文件发布时间:2010-05-27 07:59:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：第一卷 加油!斯奥穆斯问题少女中队

一卷全
轻之国度：http://www.lightnovel.cn轻小说论坛,
未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
录入：伪女子
扫图：苹果草
序幕PROLOGUE……011
第一章1CHAPTER……穴拭智子尉036
第二章2CHAPTER……北欧斯奥穆斯061
第三章3CHAPTER……青空的训练076
第四章4CHAPTER……智子的忧郁098
第五章5CHAPTER……奈武洛依的侵袭112
第六章6CHAPTER……击坠王130
第七章7CHAPTER……对决！“迪奥米提亚”！148
尾声EPILOGUE……176
后记POSTSCRIPT……185
解说EXPOSITION……186
世界各国突然遭到来历不明的袭击。
能与之抗衡的唯有拥有魔力的少女们。
少女们将自己的柔弱身躯化为武器，在天空中、陆地上、大海里，进行了数不清的战斗。
北欧边境国斯奥穆斯，也遭到来历不明的存在——奈武洛依的袭击，危机四伏……
守卫世界的少女们的故事，即刻揭开序幕。
序幕PROLOGUE
“喂，看那个，是不是魔女啊?”
说话间，滑雪兵摘下护目镜。胡子拉碴的脸庞望向天空。只见北欧天空中那浓密的云层之下，一个小点一闪而过。
“应该不是小鸟。飞得太快了。”
旁边的同事小声说道。为了防止被积雪反射的阳光晒黑皮肤，他也戴着护目镜，从护目镜深处的眼眸可以看出他还很年轻。如果这时侧耳聆听，还可以听到魔道引擎的轻微嗡声。
“果然是魔女!是机械化航空步兵!哎呀，真是大饱眼福啊!她也在侦查吧。天这么冷．真是辛苦了!”
他们是国境警备队的滑雪兵。正在沿着北欧斯奥穆斯和奈武洛依的国境线进行定期巡逻。
最近，这种定期的轮班巡逻变得紧张起来。向着天空挥手之后，这位同事便用担心的口气小声说道：
“就连空军的‘魔女’都出动了，那个传言，果然属实吧?斯奥穆斯遭受奈武洛依的‘异形’攻击……”
胡子拉碴的滑雪兵愁眉苦脸。从口袋中取出香烟衔在嘴上，同时滑燃了火柴。
“那些家伙在卡尔森兰特应该是忙得不可开交吧。”
伴随着一团烟雾，胡子拉碴的滑雪兵长长地吐了一口气，用仿佛是在劝慰自己的语气回答道：
“增加正面攻势，这样的蠢事谁会去做。”
自从1917年第一次奈武洛依大战结束之后，二十多年间都保持沉默的“异形军队”奈武洛依，开始了对欧洲中部的闪电攻击，这是两个月前的1939年9月发生的事。沉醉于和平盛世的奥斯特马克，一击便遭灭顶之灾。而后便是对卡尔森兰特的闪电攻击。不仅仅是欧洲诸国，全世都陷入一片震惊之中。目前，一场场绝望的防卫战正在卡尔森兰特和奥斯特马克的国境线上连绵重复。
奈武洛依的攻击激烈异常，这样下去，卡尔森兰特会步奥斯特马克的后尘也只是时间上的问题而已。
虽然世界各国不断增派援军，但至今仍未挡住奈武洛依的强大攻势。
奈武洛依，真是一个可怕的劲敌。
除了单纯的“强大”，还有一个理由。
这个理由，同事用担心的语气说了出来。
“增加正面攻势……一般来说，确实不会做这样愚蠢的事情。但是，那些家伙并非人类。他们怎么想的，我们一点都不知道。真是没办法，这帮可怕的家伙。”
胡子拉碴的滑雪兵愁眉苦脸地扔掉香烟。香烟落在厚厚积淀的雪层上，哧地一声，火头随即熄灭。
两人所处的雪原是一片缓缓的山丘，作为国境线的河岸在下面连绵不断。河水已经结冰，河对面便是奈武洛依的领土……说是土地更合适些吧。那些家伙怎么会有领土的概念。深处，可以看到连绵的深山老林，胡子拉碴的滑雪兵不禁打了个冷颤。那里曾经是人狼族栖息的国度。然而……现在的主人，沿用了原来的土地名称称呼此地，那就是“奈武洛依”。
他们在奈武洛依的土地上遍布瘴气，将奈武洛依变成一个人类无法居住的不毛之地。时至今日，他们甚至打算让这股瘴气遍洒欧洲。至于他们这么做的目的，就不得而知了。
“怎么能这样，让祖国充满瘴气……”
面对这样嘀咕着的同事，胡子拉碴的滑雪兵提醒道：
“唉，‘魔女’一定会做些什么的吧。”
“是的话就好了。”
同事凝望着天空。厚厚的天空被云层的遮蔽，方才的小点也隐入了云层。无从寻觅。天空的灰色，不禁让他感到这似乎在暗示着自己祖国的未来。怀着一种祈祷的心情，他就这么一直仰望着苍天。
隶属于斯奥穆斯空军的艾尔玛·莱比奈恩中尉，正在距滑雪兵他们上方8000英尺的高空翱翔，她那北欧人种特有的浅色金发随风飘拂。虽然称之为翱翔，但无论怎么看，都是少女平日里在天空飞舞的感觉，正如传说中的女武神瓦尔基里。
装置于自如伸展的雪白细嫩双脚上的，是与其主人感觉大相径庭，闪着金属光泽的前置魔道引擎。魔道引擎，是可以为装配者转换魔力，并使其能够飞行的装置。
运用魔力翱翔于天空，她，正是机械化航空步兵。
“这里是云雀，这里是云雀，‘雪女’，听到了吗?”
对着延伸到嘴角的耳挂式无线电接收机，艾尔玛中尉如此呼叫着。自方才开始已经呼叫了多次，但是这个“雪女”的呼叫信号却没有得到考哈瓦空军基地的回应。
艾尔玛中尉渐感难受，欲哭无泪地说道：
“……呜呜，明明是世界第一的卡尔森兰特制造的东西。竟也坏了吗。果然是因为寒冷吗。这个国家怎么这么冷?虽然我生长在这里，不过这个国家也太冷了吧。”
哆嗦嗦，艾尔玛中尉不由得身体打颤。在冰雪覆盖的斯奥穆斯上方8000英尺的高空中，一切皆被冰寒占据。在这里以时速超过150海里的速度巡航，体感气温已经无法想象。在这样极限冰寒的世界中，单是穿一件薄薄的飞行服进行飞行的话，实在只能凭借被选拔出来的少女的内在潜力了。在这里能依靠的只有魔力。
“‘雪女’求你了!回答我!回答我!”
艾尔玛对着耳挂式传音器放声大叫起来。
“这里是‘雪女’。收到呼叫。”
终于有了回音。那是一个冷冷的，女性的声音。定是绰号雪女的管制军官哈基宁大尉无疑。她无论何时都不会失去冷静和冷漠。因此，就得到了雪女这个绰号，也就顺便成了呼叫信号。
“为什么半天不回话……天这么冷．又孤零零的，我都快哭出来了!”
“暗号。”
这样一说，艾尔玛中尉才忽然想起。为了识别敌我，今天早上刚就无线电使用时的指导方针在报告室作了说明。回去又要写检讨了……艾尔玛中尉一面痛恨自己的马虎大意，一面低声念起魏尔伦(注：法国著名诗人，著有《秋之歌》)诗中的一句话。
“秋日的小提琴的叹息。”
然后叩击耳挂式传音器两次。这是‘回复’的信号。
然后，‘雪女’回话了。
“斯奥穆斯的雪风，可是寒冷彻骨呀。”
呜呜呜呜呜呜，冷的又不是你吧。
想到‘雪女’可能正坐在燃起的炉火边一副傲气十足的样子，艾尔玛中尉就不禁想说一两句风凉话。当然，她不会说出口的。因为她毕竟是个软弱胆小的女孩。
“‘雪女’确认完毕。报告情况。”
耳朵上的大号无线电接收器中，传来了哈基宁大尉的声音。
“‘云雀’确认完毕。请汇报情况。还有，这里并没有使用壁炉。”
“哎?哎哎哎?”
“你在想什么我都一清二楚，中尉。如果只有我自己在舒适暖和的地方的话，是无法向你们发号施令的。”
这家伙真不好对付啊，艾尔玛中尉一面这样想着，一面报告情况。
“卡累利阿地区，地点A一3。正在沿着国境线向北飞行。高度8000英尺，无异常情况。”
“地面上也仔细查看过了吗?”
艾尔玛中尉凝视着国境线河对面的森林。
“是的。和平常一样．就连一只狐狸都跑不了。”
经过白雪粉妆玉琢的针叶林阴影里，并无任何异状。但是……面对这片静寂，艾尔玛中尉却感到不安。
河的对面，已非人类的国度。
“奈武洛依”。
那是异界，异形们以那里原有的名称为那片土地命名,并在那里飞扬跋扈。
“那个……哈基宁大尉。”
“‘雪女’。”
“呃，‘雪女’。我可以问一些问题吗?”
“请。”
“奈武洛依真的会打过来吗?”
“这并非我能判断的事情，也并非你应该考虑的事情。”
沉默。
叹息。
然后，哈基宁大尉像是发泄般地冒出了一句话。
“算了，就哈基宁个人来说。”
“嗯?”
“他们会打过来吧。“
“不会吧……”
艾尔玛中尉不禁有些郁闷。
“他们攻打卡尔森兰特，都已经那么那么……”
“‘奈武洛依’并非人类。没有人知道它们是什么。但是，从几次战争情况来看，它们不怕死亡，也不会和平谈判。也就是说，只要国境相连接，它们迟早会打过来的。”
哈基宁大尉用一种似乎是”要邻居把收到的礼物分给我们“的颓丧语气劝慰道。
“唉，这样可怕的敌人打过来的话，会成什么样子呢……”
“无论成什么样，都需要你们的力量。“
“不是吧”，艾尔玛再次用十分怯懦的声音回答道。
“没办法啊。因为也只有你们‘魔女’，才能接近瘴气笼罩下的‘奈武洛依’。”
的确如此。机械化航空步兵之所以能成为对付奈武洛依的王牌，之所以能备受关注．也就是因为这一点。一般的士兵就连接近奈武洛依也无法做到。
艾尔玛中尉不禁叹息道：
“但是，‘单单’靠我们是不行的……”
“正如中尉所说，这对于我们来说就是亟待解决的重要问题。”
“斯奥穆斯空军机械化航空步兵的数量，也不过三个飞行中队的规模呀?仅凭这样该如何守护绵延万里的边境线!”
斯奥穆斯和奈武洛依的国境线由南至北长达数千公里。仅凭三个中队的规模．根本无济于事。
“政府向各国请求了支援。不光是对飞行脚，对能够操纵它们的魔女们也提出了援助请求。”
艾尔玛中尉的脸上顿时闪过一道光。
“真、真的吗!这可是个好消息啊!”
好消息。
为了对抗奈武洛依的侵略，斯奥穆斯之前虽然从世界各国进口了包括飞行脚在内的很多武器．但人员却是自己配备的。现在……也终于到了借贷“魔女”的地步。
“是啊。从布里塔尼亚、卡尔森兰特、利伯瑞恩合众国、扶桑皇国……，经过精挑细选的机械化航空步兵将会被送到我们国家。”
这些全都是世界强国。这些强国的精英就要来到这里。
必定都是些一骑当千的勇士!
“太好了!这样斯奥穆斯就安枕无忧了!”
欣喜雀跃、兴高采烈、勇气遍布全身的艾尔玛中尉边说边咕噜咕噜地玩起了360度大回旋。淡淡的彩虹色从魔道引擎中划出，在这灰色天穹中，留下一道华丽的魔力航迹。
★图10★
★差了一页★
[以下内容因翻译出了问题，所以由录入者进入即兴创作]
(海洋国家布里塔尼亚空军基地，时间是晚上8：30。
一个白影在基地内不断穿行，仔细一看这其实是一位少女，少女身穿黑色皮革制的轻夹克，银白色的头发在星光下给人一种超现实的感觉，就像精灵一样。
少女突然在基地车库前停下，回头确认了一下，没发现其它人后，马上闪身进入车库。
在车库不不远处的阴影下，一名士兵正躲在此处，少女的一举一动都被这名士兵看在眼里。
少女名叫伊丽莎白·弗·柏林，军衔少尉，布里塔尼亚空军基地机械化航空步兵。因为屡犯门禁，所以基地司令派了一名士兵负责监视。
柏林进入车库后来到一辆摩托车前，跨上摩托车，就在这时，柏林发现车库门前出现了一个人影。
“啧。”
“柏林少尉你关禁闭!”)
柏林少尉发动着摩托车，豪爽地蹬起加速踏板。
“等、等等!少尉!你要去哪里!”
“酒馆。”
“酒馆!等等!等等啊!在关禁闭之前，先要见见司令!那个，请不要逃跑也不要反抗!我们已经获得射杀许可了!”
“这是第几次违反门禁了?伊丽莎白·柏林少尉。”
在司令室的桌子对面，肩戴大佐徽章的四十多岁的司令瞪视着这个布里塔尼亚空军问题儿。他咯吱咯吱地咬着烟管，咬得烟嘴儿几乎都要裂开了。而这个
“问题儿童”——柏林少尉则不慌不忙地摆弄手指，开始数起次数来。
“第32次了。长官。”
柏林稍微一本正经地淡淡回答道。
司令“咯嘣”一声咬碎了烟嘴儿。
“第32次了!”
“怎么了?”
司令一面恶狠狠地将已经烂掉的烟管摔在垃圾箱里，一面吼道：
“那是我咬碎烟管的次数。”
“难怪。”
“难怪什么?”
“不，我是说司令您那总是像新的一样的烟管。也难怪，您总是去哈罗斯(注：Harrods，英国著名品牌商场)买便宜货了。”
司令瞪视着柏林少尉，就像瞪视着父母的仇人一般。
“我用的可都是登喜路(注：Dunhill,英国著名高级男士品牌)的!”
然后，司令便急匆匆地开始找烟管。当他发现就在刚才自己已经把烟管扔进垃圾箱的时候，鬓角的青筋更是根根冒突。对于这样一个司令，柏林少尉只好将自己的香烟贡献了出来。
“给。”
注视着烟盒的样子，司令摇了摇头说：
“利伯瑞恩的香烟能抽吗?”
“我很喜欢。”
柏林少尉衔上一支烟，没有丝毫客气的意思。随后拿起司令桌子上的火柴点燃了香烟。
“还有，不光是门禁的问题。你这家伙违反的军规真是数不胜数啊。就算机械化航空步兵是军队中的红人，你也不能就这样得意忘形啊?基地的任何人都不会把你当作皮卡迪里广场(注：PiccadilIyCircus，伦敦最繁华的地区)的女明星那样崇拜，少尉。”
司令盯着柏林少尉说道．而少尉则将脸扭向一边，悠然自得地抽起烟来。
“我也不是因为自己是机械化航空步兵就要备受宠爱。道理上说不通的事情，我是不会接受的，然后在态度上也把这情绪表现出来罢了。门禁设在八点，我很难理解。结束任务之后去喝一杯，难道每天的生活不就应该这样结束么。和白天的辛苦时间相比，我还觉得这有点入不敷出呢。”
司令摇摇头。
“知道了知道了。我知道是有点不近人情。但是，你为什么要拒绝转换机型呢?大队的所有人都已经换上了更为先进的‘喷火【Spitfire】’，并在进行练习，只有你还死抓着那个破破烂烂的‘飓风【Hurricane】’不放手。整备部的那些人早就发牢骚了，每次都只为你一个人准备预备部件而辛苦得不得了，你知道吗!”
“新东西不一定就是好东西。”
“速度，旋转，高空性能，不论哪一点，‘喷火’都要比你的‘飓风’好。你还有什么不满意?”
“如果是为了在空中进行马戏表演的话，或许能随心所欲翻跟头的飞行脚是个不错的选择。”
柏林少尉用往常那种冷淡口吻继续说。
“但是，奈武洛依用的多是轰炸机。面对敌人的大型轰炸机，比起旋转次数和飞行速度，还是射击稳定性高的‘飓风’更有用武之地。而且……正因为‘喷火’是新产品，所以有很多需要改进的地方。飞行脚维系着驾驶员的性命。所以我希望能穿自己惯用的飞行脚，就是这么回事。”
司令的嘴唇颤抖着，似乎要说些什么．然而还是转向了下一个话题。
“明白了。不，是不明白，但现在姑且明白。那么，下面这个问题更加严重．。
“有什么请尽管说。”
“为什么要拒绝升迁中尉?空军部的人事调动都是仔细考察决定的，算了，这并不是问题所在。你拒绝升迁，到底是怎么回事。”
柏林少尉连忙摇头。
“我哪里能胜任中队指挥官的职务。”
司令露出了今天的第一个微笑。
“真是巧了。我们俩第一次意见一致。我也是这么想的。对飞行脚胡乱操作，以及半斤八两的射击水平，作为一名指挥官你一点都不称职。空军部的那些傻瓜真是有眼无珠!但是!”
“咚”地一声，司令拍起桌子。
“命令就是命令!”
“无法接受。我的情况我自己最了解。”
一段时间过后。司令摇了摇头．似乎放弃的样子，然后取出两张纸。一张是中尉的升迁令。另一张则是……
“选吧。”
“啊?”
柏林少尉歪了歪脑袋。
“是调任，还是升迁中尉，你自己选。”
“调任?”
“是的。怎么可能还让你在国内的基地里转来转去。现在布里塔尼亚空军已经不存在能够接受的你的基地了。而北欧的斯奥穆斯正好提出了机械化航空步兵的支援请求，因此我们基地需要派遣一个人过去。”
柏林少尉淡淡地“哈”了一声。
“还有必要选择吗?在冰天雪地的斯奥穆斯，和那些外国人保持着一二三四的步调，到了那地方你这家伙可会更加不自在的。“
司令脸上浮现出一丝奸笑，如同捕获了猎物的猎人一样。
“看明白的话，就好好反省．在这张中尉升迁令上……喂!柏林!”
柏林少尉忽地抢过调任命令和笔，麻利地将大名一挥而就。司令见状慌忙凑到她的跟前。
“伊丽莎白·柏林少尉，接受调任命令。明天就出发。”
柏林上尉向司令递过调任命令，漂亮地行了一个礼。
“居然会接受，你这家伙……”
司令气得浑身发抖。本想着她会放弃谁也不愿意去的斯奥穆斯而接受中尉的升迁，但是谁知道却是这种结果。这名银发”魔女”的性情到底乖戾到何种地步啊?
柏林少尉，一言不发地准备离开司令室。
“喂!等等!你去哪儿!”
“禁闭室。”
司令的脸色顿时涨得通红，对着柏林少尉一通怒喝：
“随你的便吧！”
利伯瑞恩合众国，佛罗里达海湾。
一艘巨型舰艇正拖着它庞大的身影在温暖的海域中游弋。
那是莱克星顿(注：本是美国独立战争打响第一枪的地名。这里为作者恶搞他的另一部小说《零之使魔》中一方军队的主舰)，一艘战舰改装的航空母舰。
在这艘有着利伯瑞恩海军中最大排水量的航空母舰的舰桥上，航空指挥官中佐和舰长担心地审视着正陆续在舰艇上着陆的机械化航空步兵少女们：
现在正值根据新规定编制的航空部队着陆舰艇的训练期。
“哎呀，中佐。”
舰长满面笑容地和旁边的中佐搭话。
“怎么了，舰长。”
“想不到那些‘魔女’也乘上了海军的舰艇，真是好壮观啊。”
“也不是现在才开始的。而且我们合众国的海军比其他几个强国更早地就已经开始对女兵的编制……”
舰长的心思早就不在中佐那老生常谈的话语上了。看着这些正在进行着陆舰艇训练的机械化航空步兵，他不禁心神荡漾。
“哇!好可爱啊!看那个女孩的金色头发!就像是好莱坞的歌星似的!瞧啊瞧啊中佐!又有一个登上舰艇了!危险!没事吧?别掉进海里啊!“
就如同溺爱孙女的老人一样，舰长紧贴在窗户玻璃上大声叫喊道。看着舰长这般姿态，舰桥上的联络军官及其他参谋们都不禁哑然失笑。
一个机械化航空步兵抓住拦在甲板上的绳子，优雅地着陆在舰艇上。立刻就有几个水兵赶过来将她抱起，送到甲板一角的驻地。在那里，少女们正高高兴兴地有说有笑，她们的脚上都戴着飞行脚，上面漆着鲜艳的海军蓝。
“这次规定使用的那种飞行脚，对于少女们来说是不是有点大了吧?”
舰长一脸不满地对中佐嘟囔道。
“是‘F4F【witdCat】’吧。那个阿，虽然看起来不怎么样，但可不是什么劣质飞行脚。非常坚固，而且旋转性能也不错。”
“我说的不是性能!套上那样肥大的鞋子，少女们多可怜啊!她们应该穿上小一些的，比如芭蕾舞星穿的芭蕾舞鞋那样的鞋子!”
舰长挥动手臂，向副官命令道。
“给我接通甲板!”
副官慌忙将话筒呈给舰长。一脸色相的舰长，开始对着甲板上的战斗少女们发表演说。
“小猫咪们!大家都很努力嘛!在天上飞有点冷吧?待会给你们奖赏哟!”
“哇啊!谢谢叔叔!”
聚集在甲板电话旁的“魔女”们齐声高呼，声音一路传到了舰桥。又来了．守候在舰桥这边的军官不禁摇头。舰长命令机械化航空步兵的少女们称呼自己为叔叔。真是个岂有此理的舰长。
“要冰淇淋好吗?还是可乐呢?要不吃炸面圈吧?在叔叔的这艘莱克星顿上什么都有啊!不用客气，尽管说哟!”
“好，叔叔!我们想吃冰淇淋!”
“那么，林塔、比比安、音谷丽特、玛丽、贝丝、萨莉、琳达……总共七个吧?”
舰长眼睛眯成了一条缝，开始数起那些有说有笑的机械化航空步兵们。
“是八个!叔叔!”
“是啊!还有凯瑟琳呢!“
听到这个名字，舰长稍稍皱起了眉梢。
“……那个德克萨斯的乡下姑娘吗。怎么了?”
“似乎是着陆舰艇的时候耽搁了!”
舰长顿时脸色苍白。
“……又、又是这样?”
这时……只听到舰桥的扩音器里响起了一个声音。
“凯瑟琳·奥海尔少尉!着——陆!”
那声音十分悦耳，明朗。但其音量之大，使得舰桥上的所有人都不得不捂起耳朵。而舰长则呆呆地嘟嚷道：
“是、是那个‘破坏大王’奥海尔吗……”
航空指挥官立刻回过神来，从舰长手里夺过无线电话。
“喂!奥海尔少尉!为什么你会在天上飞!你难道忘了三个月的禁飞处分吗!”
“单把Me从伙伴中挑出来，太狡猾了!”
“什么狡猾不狡猾的，不是这个问题!舰艇里已经没有备用机了!你知道吗!”
“这次没——问题的!肯定会稳稳当当着陆的!相信Me吧!”
凯瑟琳少尉那百般娇嫩的声音传来。舰长连忙赶往朝向舰尾的窗户。只见对着莱克星顿的舰尾的地方，有一个青色的小点正摇摇曳曳地靠近。而来到旁边的中佐，则胡乱地揪着头发。
“怎么是那种飞行轨道!方向是怎么控制的!而且还是那种高度!这绝对不行7那样的话，会和舰艇撞上的!”
紧接着，舰长大叫起来。
“该死!该死!该死!是谁把那个牛仔丫头送到空中的!是谁让那个南方的冒失鬼当上机械化航空步兵的!”
“快看啊!叔叔!”
“你别叫我叔叔!我可不想你这样叫我!”
摇摇晃晃地，一双“F4F飞行脚摸索着飞了过来。远远便可望见凯瑟琳那性感的身体，与这双飞行脚的尺寸相比，丝毫不显逊色。胸部大得让人头晕目眩，用波霸来形容再合适不过了。然而正是因为这对巨乳，导致飞行平衡被严重破坏。着陆时的减速飞行，更凸显了这种不妙的局势。
导航员当即飞奔至甲板中央，交叉挥舞着红白的小旗。叉形手势。那是无法着陆．重新选择路径的标志。
“没问题的!请让Me着陆!”
“七条固定索全部拉起!不，准备紧急救生网!”
中佐对着舰艇的内部电话大声嚷着。
而眼内火星乱冒的舰长则突然插话进来。
“把那个家伙击落!可自由使用武器!什么轻重火力都不用管!无论如何都要把那个家伙给我击落!知道了吗!可自由使用武器!快!这回可真要撞坏我的莱克星顿了!”
无论是哪一边的命令都为时已晚。刷刷地，装备着‘F4F’的凯瑟琳少尉已经逼近莱克星顿。
但是，高度过低。
这样下去，就要冲撞到舰尾了!
“啊!完了!”
在舰桥上紧张万分地注视着这一切的舰长和中佐，看到此处不由得捂住脸。在脑海中想象着轰隆隆的声音。
然而，什么也听不到。
没事吧?两人抬起脸。
怎么能没事。
“哇!飘得高了些耶!”
凯瑟琳少尉几乎就要撞到舰尾了，然而这次高了许多。忽悠悠地飘起，就这样在甲板上空来来回回地飞着，摇摇欲坠。
“就这样落入旁边的海里!别靠近舰艇!”
“S——oRRY!Me不会游——泳!”
凯瑟琳向下伸出手……抓到了一根固定索。因为是方便着陆用的，绳索都已经绷得相当紧。但是，怎么说都是以相当糟糕的姿势去抓绳子，因此脚上的螺旋桨已经面对着斜上方了。
“呀!螺旋桨先生!别对着那边啊!”
然而魔道引擎控制失败，凯瑟琳少尉已经无法将方向转到舰桥旁边。
“躲开躲开!大家快躲开!。
“别啊啊啊啊啊啊啊!”
这里正是……脸现惊惧的机械化航空步兵们……刚才着陆的‘魔女’们待命的驻地。
哐哐当当哗哗啦啦!
一阵可怕的声响回荡着。
“呀啊啊啊啊啊啊!”
可怜兮兮的少女们大声惨叫着，其中还混杂着物品被破坏的声音。
舰桥中的舰长这时已经两膝酸软，跪倒在地。
“八双先进的‘F4F，全部毁坏……七名机械化航空步兵，都已负伤……“
在舰桥中央，面对着凯瑟琳少尉，愁眉苦脸的舰长咆哮着。
“为什么只有你没受一点儿伤?”
之前的每次重大事故也是，凯瑟琳少尉总是奇迹般地毫发无伤。
“是幸运女神在保护着Me!”
凯瑟琳少尉用灿烂的微笑回应着舰长的问题。舰长不禁抱起头，颓丧地瘫下肩膀。而站在旁边的航空指挥官中佐．正嘟嘟嚷囔地摆动手指，数着什么。
“今天八双……这样我们舰队装载的全部共三十二双飞行脚，已经全部报废……全部报废……”
舰长徐徐地抬起脸，指着凯瑟琳少尉。
“知道吗!你这个南方的丑八怪!咱们舰队装载的飞行脚全都让你给弄坏了!为什么不好好在田里放牛，偏偏来参加海军!”
凯瑟琳脸颊闪闪发光，表现出一副认真听讲的样子。
“Me!最喜欢大海，最喜欢蓝天!”
“哈?”
凯瑟琳指着窗外清晰可见的一望无际的湛蓝天空，大喊道：
“Me，在德克萨斯总是对它们魂牵梦绕!天空都这样蔚蓝的话，大海该有多么蓝啊!“
“所以才参加海军的?”
“是的!海军机械化航空步兵，太棒了!有大海，也有蓝天，Me的心灵得到了洗刷，真是神清气爽啊！”
舰长仰望天花板。他呆呆地出神，接下来，该怎么办呢……
这时，联络军官飞报。
“舰长!华盛顿作战总部来信!”
怎么?”
舰长接过电报，目不转睛地盯着内容，之后，放心地舒了一口气。
凯瑟琳少尉顿时两眼闪亮，滴溜溜地直打转。
“Me，要加倍练习!这正是对接受Me的海军的报恩!”
“你再怎么想练习，很遗憾，我们莱克星顿，连一双飞行脚也没有了。”
“唉唉唉?是这样吗?”
“什么唉唉唉!你也不想想是被谁破坏的!即使我们合众国拥有再好的工业水准，也跟不上你这个
‘破坏大王’的步伐!”
“Me会注意的!Me会倍加练习着陆的!”
“你不用注意也可以，你已经可以不用进行着陆训练了。”
“为什么?”
舰长哗啦哗啦地翻动电报。
“你要调任。”
“调任?Why?Where?”
“斯奥穆斯。”
凯瑟琳少尉不禁张大嘴巴。．
“那是，哪里——?”
“北欧。”
“北欧?挨着北达科他州(注：利伯瑞恩合众国北部的州)吗?”
“是大西洋对岸!“
“呜畦，好远耶——。那里暖和吗——?”
凯瑟琳少尉用一种懵懂无知的语气问道。
“那里湖泊众多，冰天雪地。异常寒冷。”
“湖泊众多，冰天雪地!呜哇!好美哦——!”
凯瑟琳少尉不禁欢声大作。似乎说什么都是好的。
“刚才发过来的电报，要从我们莱克星顿航空队派遣一名机械化航空步兵，作为义勇兵调任到斯奥穆斯。上面还写到要选拔一名技术优秀的‘魔女’。”
“技术优秀……不，Me还没有达到那个水平!”
凯瑟琳不禁羞答答地挠起头来。
“那是自然。”
“那么为什么要选Me?”
只见舰长用指头戳向凯瑟琳少尉。
“因为在和奈武洛依作战之前，利伯瑞恩合众国的海军航空部队绝不能这样莫名其妙地被你毁灭!”
欧洲中部的卡尔森兰特。
自从奈武洛依侵略以来，这个国家就常常处在战争的第一线。多亏有了强大的空军，才抑制住了奈武洛依对领土的深层次侵略。当然，这些空军的中流砥柱，便是机械化航空步兵……
国境附近的一个无名野战基地中，正在进行着紧张的作战准备。
在由搭起的帐篷构成的临时汇报厅里，指挥官集结了机械化航空步兵，正在发布作战的指示。
“据我方获得的情报来看，奈武洛依的爆击兵器编队正向奥格斯堡方向开进，我们必须全力迎击敌军。”
飞行队长——虽然如此称呼不过也只是个年纪轻轻的小姑娘，她一边拼命保持着队长的威严，一边部署着作战计划。
在她前面，并排站着一些面色慌张的少女，每个人脸上都是一副紧张的神情，仔细聆听着队长的说明。在这其中……有一名少女，脸上不见丝毫紧张的神色。
少女相当年幼。
年龄约莫十二岁。一头短短齐齐的金发，十分迷人。蓝色的眼眸藏在眼镜深处，闪烁着充满智慧的光辉。
“厄休拉上士。”
队长的声音有些为难。
今天可是首次出击，而这位厄休拉却一直都在看书。话说，刚才不是应该聆听队长亲自说明的时间吗。
“厄休拉上士。不要看了。”
此时，厄休拉才总算是停止了看书。
“实战和书上看的完全是两码事。”
这时，分配给各部门的野战电话响了起来。
“是的。这里是第三防卫飞行中队。现在就开始出击……唉，要选拔一个人?是怎么回事?”
队员们都吵嚷起来。队长放下话筒．环顾四周。
“唉——刚才呢，总部来了指示，说到要从我们中队选拔一名队员，派往斯奥穆斯去工作。真是的，在这样的非常时期还对我们这种实战部队要求……”
“斯奥穆斯?”
队员们更加吵闹起来。
“我们不是一个队伍吗!不是一直都在一起长期训练的吗!可就在今天!要有一位好朋友离我们而去!”
“好了好了”，队长劝慰着挥动双手的队员们。
“我也是这样想的。但是又不能不选一个人……不管怎样，这是命令。”
这时，队长的眼睛逐一扫视着每一名队员。队员和队长目光交接时，个个都把身子挺直，似乎在说“你可别选我啊”。
不……只有一个人的态度不一样。
就是刚才的那个厄休拉。
抬眼一看，她又在看书。
在十分紧张、万籁俱寂的氛围下，唯有啪啦啪啦的书页翻动声在帐篷中回响着。
队长不禁莞尔一笑。
“厄休拉上士。”
厄休拉再次抬起头。
“想不想去一个无论何时都能够看书的地方呢?”
厄休拉，毫无一丝犹豫地，点头。
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第一章穴拭智子少尉
飞入3000千米的高空之上，便会渐渐地产生了一种感谢上天能够让自己作为“魔女”诞生于人世的心情。穴拭智子俯视着铺展在下面的风景，不禁这样想着。
扶桑皇国……西有布里塔尼亚、东有扶桑，两者并称于世。这样的祖国，为什么从很早开始就向海外发展呢，看到现在眼前的风景，便完全明白了。在山峦起伏的土地缝隙间，村落挨着山谷，重重排列。
“这个国家太小了。”
智子自言自语道。
然而……与国土的狭隘相比，天空确是如此之大!
被无边无际的蓝天拥抱着，恍如来到了未知世界一般。智子的脚上穿着自己惯用的“K一27【キ27】”，对现在处于和自己身体一体化状态的使魔问道：
“昆平，武子会怎么攻过来呢。””嗯——这个嘛……”
头上的使魔说起话来。
巫女……身为东洋魔女的她，将狐狸作为自己的使魔。
作为证明，她的头顶还长出了一个茶色的正三角形的耳朵，毛茸茸的尾巴随风飘逸。这两个蓬蓬软软的东西，给智子那瘦削的历经锤炼的身体增添了一份柔软的女孩子气息。
黑色的长发披至腰间，白色的头带缠于前额，表情就如同战国时代的女战士一样端庄而凝重。上身穿白色巫女装，而下半身是短短的红色的和服裙裤。
下摆中隐约闪烁着白色的飞行脚——“K一27”。
这是大约三年前，被陆军正式采用并命名为“97式战斗脚”的飞行脚。在高速机逐渐成为主流机型的现代，“97战”的速度早已没有了优势。
“武子少尉在速度上胜我们一筹，所以她可能会先下跳，再上升，这样重复后，再从侧面来戏弄大小姐您吧。”
“一般想来是这样吧。”智子随声附和道。
朋友加藤武子所使用的，是先进的“K一43【キ—43】”……作为战斗脚的名字则是“一式战”。那是装置了一千咒力级的“M一25魔道引擎的飞行脚。与智子的“K一27”相比，在速度上要优越30千米／时。
“……那么，陪我来进行格斗战吧，就像平常那样。”
虽然有速度先进的“K一43”，但是在格斗战中，能够战胜这双“K一27”的飞行脚根本不可能存在于这个世上——智子就是如此信赖自己惯用的爱机。
从腰间拔出自己心爱的军刀。这是智子家的传家之宝——宝刀“备前长船”。宝刀在智子的魔力支配下，散射出蓝白色辉光。
“哇哇哇，不用照相枪(注：GunCamera，军用飞机上记录射击效果的小型摄影机)吗?当真要用三局两胜来定输赢?”
昆平这样询问道。它的意思是，居然不使用在模拟战中替代7.7毫米机枪的远程武器?
“嗯……武子似乎也想知道究竟哪一种飞行脚在‘格斗战’中更具优势。”
智子浮现出了一丝笑容。那笑容十分爽朗，却带有某种挑战性。正是这种拥有诱人魅力的笑容，使得学生时代的智子在其所属的明野飞行学校中被女学生们称为“大姐头”，所到之处无不引起一片欢呼。
西方天空的一角，一个黑点闪现。
那是先一步飞离飞行场地的加藤武子少尉的“K一43”。这场早已定好的同位反航战(注：类似西部牛仔决斗时，擦身而过后转身瞬间开始的比赛)，在双方错身而过的那一瞬间，“比赛”就已经开始了。
随着距离拉近．黑点化作了一个银光闪烁的机械化航空步兵。
这时，两人就如同剑客一般，相向而行，电光石火。
眨眼间便已逼近——随即便以相对近600千米/时的速度交错闪现。“K一43”在智子身边嗖地一声闪过，如同离弦的利箭一般。那纤细的硬铝制飞行脚炫目夺魂，与武子那纤细的身影及其相配。
越过那短短的黑发，武子的微笑映入眼帘。瞬时，耳朵上的无线电话响起武子那清亮的声音。
“我用的可是新型机，你可别留情啊。智子。”
智子也扯起嗓门喊道：
“那就如你所愿。顺便告诉你一声．在格斗战中，能够战胜‘97战’的战斗脚现在还没有诞生呢。”
猛转身向后，果然不出所料，武子的“K一43”正急速飞升。
那种强劲的飞升，就如同“K一43”那猛兽般的名字一样。
“真不愧是‘隼(注：“K一43”即一式战斗机，绰号是“隼”)’啊。”
上升之后，就要向智子后脑方向压过来吧。绝不能让她这么做，一瞬迟疑之后，智子也随之飞升。两人就如两条攀升的巨龙一般，一边旋转，一边升入高空。
智子的引擎先拉响了警报。与武子装备的“K一43”相比，这种“K一27”只有”K一43”八成的功率，因此在急速攀升的时候，“K一27”的“M一型乙”魔道引擎略显不足。智子也就放弃了攀升，掉头，反转，俯冲直下。
向后望去，但见先一步飞升的武子的“K一43”也急速反转，似乎在不断说着”等等．等等”，一副要赶上智子的架势。武子利用速度上的优势，飞快地拉近了距离。
“怎么样?这个‘一式战’的速度!跟过去的‘97战’截然不同吧!”
武子的声音回荡在无线电话的扩音器里。
武子紧紧地贴在身后，对着智子腰间飘出的白色衣带亮出了白晃晃的刀刃。果然，武子也没有使用那种能够模仿机枪的照相枪的意向。
智子的脸上不禁浮现出放心的微笑。
比赛是由两点要素来确定胜负的。
第一，用照相枪拍摄对方。以对方在中央的照片为准，当照片达到一定数量之后，便判定已经“击坠”对方。
然后另外一个……那就是扶桑皇国陆军特有的正式装备——“军刀”，用这种军刀将对方的衣带斩落。这样的话，互相可以不用照相枪拍摄，便能判定胜负。
放弃照相枪……就是说，武子也是以对方的衣带为目标。
智子轻轻添了一下嘴唇。两人都是十七岁，都是明野飞行学校同一年级的竞争对手。两年前，一起参加了对奈武洛依本土的袭击……说是侦察军备更合适吧。在这期间两人便开始了私下的竞争，在“扶桑海事变”中的击坠数目、互相的官职，所有的一切都在竞争着。
虽然在天上是一对好敌手，然而一旦从空中返回地面，相互也变成一对独一无二的好朋友，互相诉说委屈、欢喜和悲伤，亲密无间，惺惺相惜。
正是因为这样的对手，所以更不容许失败。
这场模拟战还有另外一层意思，那就是“K一43”的首次公开展示，所以在一边观战的有扶桑皇国陆军长官，有政府要员，甚至还有海军中的参观者。
他们所关心的事情只有一件……那就是面对着世界最高等级的格斗兵器“K一27”，先进的“K一43”能否取得胜利?
智子和武子，就作为“魔女”的实力来说．势均力敌。
那样的话，飞行脚的优劣就决定着胜负。这场战斗，不但关系着自己的尊严，还关系到自己爱机的地位。正因为这两重含意，比赛更不容许失败。
武子利用速度优势，拉近距离。
就在那干钧一发的瞬间……
“看刀!”
嗖!武子照着智子的衣带就是一刀，白刃嗡嗡作响。
“休想!”
智子晃了一下身体．躲过武子的攻击。
“哼!”
武子挥起军刀。如翩跹舞蹈般，智子轻灵地扭动身影，使得武子的白刃根本无法靠近自己的衣带。
“你逃跑的本领，还真高明啊!”
扩音器里传来武子焦急的声音。
“哎呀哎呀怎么了!新型机!输了的话，就不会采用你的型号了哦。”
智子也向武子挑衅道。
“我已经生气啦!”
武子把刀收入鞘中。
居合斩(注：日本剑术，将刀收入鞘中再神速拔出的技巧)。
紧接着，一刀刺出。
无双神殿流，空之太刀。
刀刃破风，所到之处，敌人便一分为二……
在扶桑海事变中，武子便是用这种隐秘刀法，一下子斩毁了两架奈武洛依。
咻啪!
白光一闪!
然而，智子已经不在刀的攻击范围内了。就连她的衣带，也从武子眼前消失。
“啊!”
武子短促地叫了一声，抬头仰望。
智子在那里。
左脚和右脚急速地移动，影影绰绰，千变万化。智子运用后空翻的要领，瞬间一个筋斗翻身入空。
随着这个筋斗，但见刀光闪烁。
“咣!”
这一刹那，哪还来得及躲闪，武子身上飘飞的衣带已被斩落。
“燕返。”
智子正是凭着这般的灵巧．成为了扶桑海事变的新闻人物。
★图★
“我输了～～～～～～～～!”
武子叹息道，懊丧不已。而智子则满面春风地飞翔在空中，手里还握着从武子身上斩断的衣带。
“不愧是‘扶桑海的巴御前(注：如同中国的花木兰一样的日本平安时代女武将)’啊。”
这个外号，正是新闻报道为在扶桑海事变中击坠了七架敌机的王牌智子起的绰号。如龙卷风般旋转着将奈武洛依斩落在地，对于这样一个现代空中武术家智子，记者们便用古代女武将的名字来赞颂她。
“哎嘿嘿。‘97战’在格斗战中取胜，本来也很正常啊。”
智子高兴地刹住哧溜溜转动的转轮。
“说不定采用‘K一43’的计划也会中止吧。”
“才不会呢。“
武子当即否定。
“为什么。那个新机型的设计理念不就是要在格斗战中优越于‘K一27’吗?”
“今后的空战是不一样的。一场格斗战根本无法证明飞行脚的优劣。”
“哎呀呀?不服输吗?“
“才不是不服输。今后的空战要看速度和编队哟。这并非个人能力，齐心协力才是胜利的关键。看到今天的结果……我才终于确信了这一点。”
武子小声嘟囔着，望向远方。智子则摇了摇头。
“不，最终能在空战中起决定作用的，还是格斗战。还是要依靠王牌操控的飞行脚。凭借那些幸存下来的王牌，利用灵巧的空战机动性攻击敌人后方!扶桑海事变时不就是如此吗!”
智子一边回忆着两年前的扶桑海事变，一边说道。之所以能把奈武洛依的小型战斗兵器——“拉洛斯【RaIlos】”噼里啪啦地轰然摧毁，不正是多亏了这种机动灵活的“K一27”吗。
带着螺旋桨的“拉洛斯”，笨重的样子犹如大苍蝇一般，怎么能够捕捉到智子她们那如燕子般轻灵矫捷飞来飞去的“K一27”呢。
“确实，陆军航空队十分重视格斗战。也就非常依赖你这样的王牌。因此这架‘K一43’的样式设计完全是按照以格斗战为最优先目的而开发的。但是，也不能完全否定团队的意义。”
武子陷入了沉思。智子不禁劝慰起这位好友：
“喂，武子，要有自信哟。你的本领也非同一般嘛。对了，这次的欧洲派遣……”
上个月，派遣义勇军到卡尔森兰特的决定已经下来，那里在奈武洛依的侵略下已经破败不堪了。
明野飞行学校里面也谣言四起，说什么要以智子和武子为首，派遣陆军航空队的精英过去。这是真的吗?这些事情充满了智子的大脑。真想早些到欧洲去，去那里轰轰烈烈地大干一场。真想去啊……
“毫无疑问，我们将会被选入派遣队。让欧洲的那些家伙好好见识一下扶桑皇国陆军航空队的格斗本领!”
虽然自己如此神采奕奕，但是好友武子却闷闷不乐。
输给了自己，她竟受到了如此大的打击吗?
还是因为虽然使用先进的“K一43”但还是输了，所以才受到了打击?
武子装备的“K一43”确实先进……但也正因为先进，所以才有很多用不惯的地方。与此相反，自己对于“K一27”可谓是知根知底。
抛开单纯的速度和引擎功率不谈，这场战斗对于智子来说也是十分有利的。
不用这样闷闷不乐嘛……智子不禁这样胡思乱想起来。
在明野飞行学校的飞行场里，智子和武子渐渐靠近彼此。
时速降至150千米／时以下，降落，飞行脚里面的滚轮随即滑出。
姿势也由飞行时的伏卧转为两脚前探的着陆，然后，滚轮触地。刺啦啦啦啦!一阵尘土飞扬．两人平稳着陆。
最先赶到这两人身边的，既不是整备兵，也不是前来参观的诸位要员，而是那些蜂拥而来的女生们。
这次飞行表演，主要是为了向纳税人们展示新的机型。为了见识一下新型战斗脚，一睹机械化航空步兵的风采，从全国各地抽选出来的参观者蜂拥而至。参观者的核心，不管怎么说都是女学生。她们闲来无事，便将抽选的明信片一传十，十传百，最后的结果自然是如潮水般汹涌而至了。
“是王牌智子姐姐!是王牌智子姐姐啊!‘扶桑海的巴御前’!”
如前所述，扶桑海中击坠七架奈武洛依的智子，在当时的新闻报道里，被传得沸沸扬扬。一说到“扶桑海的巴御前”王牌智子，那可是全国女生的崇拜偶像。
更加之智子本来就是个美少女，那细长的一对秀目，凛凛生威，正如威严端庄的扶桑人偶一样。配合着她那略带慵懒的格调，智子真是到达了万众瞩目的顶点。
“啊啊啊啊!武子姐姐也在啊!”
武子，有着一副古代公主般的容颜．也因她那不屈不挠的性格，备受大家称赞。
女生们一边叽叽喳喳地闹嚷着，一边飞也似的涌向智子和武子。
“我做了丸子!”
“我也做了牡丹饼!请尝尝吧!”
“尝尝这个尝尝这个!这是奶油点心!高卢的点心!”
数十名女生争先恐后地涌过来．顿时把智子和武子挤得几乎骨头散架。
就在这时，咔嚓咔嚓咔嚓!周围忽然闪烁起闪光灯来。
一些扛着大型摄影器材的新闻记者聚集过来。
记者们拿着笔，推开群群女生，挤了进来。
“关于这次被派遣到欧洲的决定，请谈谈您的感想!”
“唉?”
智子这才回过神来。
这一天，终于到来了吗……
“如果要来记者团，那应该提前通知一声啊。”
明野飞行学校飞行研究司令部内。
面对着这个机关里的拘泥于进行各种飞行试验能鹫住中佐，智子撅起了小嘴。鹫住中佐是一位45岁左右的秃顶中年男性。肥胖的身躯裹在土黄色军服中更显的局促。
“哎呀，我也是刚刚接到参谋总部正式派遣义勇军的通知。那些记者们也好像是上午在市谷(注：东京地名，扶桑防卫厅设于该地)的宣传部得到了情报，就连忙赶到了这里。那些家伙，总是能在第一时间获取情报。”
“因此，记者才来到我们明野……”
“是的。明野也要派遣机械化航空步兵。作为先锋，就派遣你们两人到欧洲去。”
听到此，智子高兴得跳了起来。
“太好了!”
“你看上去很高兴嘛，穴拭少尉。”
智子挺起胸膛。
“那是当然!这可是一个绝好的机会，让欧洲那些家伙知道一下扶桑皇国的‘巫女’才是世界第一的!
智子少尉不禁竖起手指，得意万分。
“真真真真、真是!真真真真真真是迫不及待啊～～”
智子高兴得就差在地板上打滚了，鹫住中佐看到这场景不禁一脸为难的表情。然后便将视线移向武子。
武子紧咬嘴唇，轻轻点头。
轻咳了几声之后．鹫住中佐便郑重地点了点头。
“那么，正式传达命令。扶桑皇国陆军，明野飞行学校试验中队所属，加藤武子少尉。授命派遣到卡尔森兰特。”
武子面色僵硬地鞠躬之后，接受了命令书。
然后，鹫住中佐面向智子。
“扶桑皇国陆军，明野飞行学校试验中队所属，穴拭智子少尉，”
“是!”智子意气风发地敬了一礼。
然而，从司令口中说出的话语，却是她完全始料未及的。
“……授命派遣到斯奥穆斯。”
“斯奥穆斯?”
智子不禁瞠目结舌。
“在北欧。好像是个湖泊众多的国家呢。因为担心奈武洛依的侵略，并且机械化航空步兵的数量不足，所以请求诸位强国支援。”
斯奥穆斯……
虽然听说过这个名字，但是却想不起它具体在哪儿。真是一个无足轻重的国家。
总而言之，为什么非要把自己派往那样的穷乡僻壤去?
“担心?就是说，他们还没有受到攻击?”
“是、是这样。嗯。”
“‘嗯’什么啊!为什么不把我派遣到激战中的卡尔森兰特去?”
智子逼近了鹫住中佐。
“到底要让我去斯奥穆斯做什么!”
“哎呀……所以嘛?因为可能会受到奈武洛依的攻击……所以要严加防犯。其它各国都已经派遣了机械化航空步兵，我们国家也就不能完全无视，对吧。”
“严加防犯!什么嘛?要让我去扮演侦察队的侦查兵吗?派往斯奥穆斯，不应该是二线军队的事情吗!武子都派遣到卡尔森兰特了，为什么我会……”
“穴拭少尉。”
武子直呼智子的官衔，而非名字。
“这是命令。”
哼!智子生气地看着武子。
“武子!你也说些什么啊!我们不是说好要一起同奈武洛依战斗的吗!我们要一起将奈武洛依从卡尔森兰特赶出去啊!”
武子摇头。
“命令就是命令。接受吧。“
武子这样说道，一副不容分辩的口吻，智子只好无可奈何地接受了命令书。然而，智子无论如何也无法接受这个事实。到底是怎么回事?
武子默默地先行走出了司令室，智子紧追而上。
“武子!”
但是．武子并没有回头。
“你刚才的态度，到底是怎么回事?喂!”
智子紧抓住武子的肩膀．强行让她转过身来。
“就好像我去斯奥穆斯是理所当然似的。到底是怎么回事?”
智子用手又着腰，从正面逼视武子。
“是呢。”
“是吧，让我到斯奥穆斯，肯定是哪里出错了……对吧!”
“自己的事情自己处理。“
武子刚要迈步，然而，智子却又拦在了她前面。
“走开。”
“你……早就知道了吧?”
“知道什么?”
“你早就知道了我被派遣到斯奥穆斯的事情。所以刚才并没有吃惊。不是吗?“
“是呀。“
“什么?那么也知道原因吧?为什么我会被派遣到斯奥穆斯?”
武子抬起脸面向智子，似乎下定了决心。
“你看过侵略卡尔森兰特的奈武洛依的资料吗?”
那是观战武官整理的报告。智子点了点头。这到底和自己被派遣到斯奥穆斯有什么关系呢?
“进攻欧洲的‘奈武洛依’，与扶桑海的小打小闹不同。而是以爆击兵器为主的，是真正的战略部队……这些敌人不是仅凭个人的本领就能解决的。”
智子不禁全身颤抖起来。凭着自己的本领将会很危险，她想说的是这个吧。
“你是说我的本领行不通?”
“不是，并不是这样。我的意思是如果不改变思维方法的话，就很危险。但是，你太固执己见了……想要改变战法的话会相当费力。所以……”
她在说什么啊?
明野……不，在整个陆军航空队里，还没有一个机械化航空步兵能在格斗战中胜过自己。
智子不禁想起刚才的比赛。
“别找借口了。你听到我被派遣到斯奥穆斯，可以放心了吧?我的击坠数比你多，你心里一直在计较吧。”
瞬间，响起了干脆的一声，啪!
“我对个人的击坠数没有兴趣。”
智子捂起脸颊。
“武子……”
“我会等你的。直到你成为真正的王牌。”
说完武子立刻转身离去，眼眶里还含着泪水。而智子依旧留在原地，抚摸着自己火辣辣的脸颊。
啊啊，到底是怎么回事啊。
和好友武子一起战斗，这可是自己梦寐以求的事啊……
和好友武子堂堂正正地比赛击坠数，这也是自己所渴望的啊……
和好友武子组成“智武搭档”，让欧洲那些以飞行先进国自居的家伙好好见识一下她们不凡的身手，这也是自己日思夜想的啊……
自己为什么没有被派遣到卡尔森兰特去，这到底是谁的阴谋。
智子拼命地揉着眼睛。自己能够大显身手的舞台就这样被剥夺了，真是不甘心啊。
“为什么要把我派到斯奥穆斯呀!”
一周之后……
承载着扶桑皇国派遣军的运输船——阿波丸号已经做好了离开码头的准备。
前来送行的人一边挥舞着纸做的国旗，一边激昂地高呼着为战士们送行。
陆海双方的军乐队开始合奏进行曲。将士们整齐地站立在一侧船舷，向前来送行的人群敬礼。这一举动迎来了那些送行人的一片喝彩。
“打倒奈武洛依!”
“扶桑皇国万岁!”
喝彩声随着“机械化航空步兵”的出场达到了最高潮。这些女战士们才是欧洲派遣队的关键所在，她们按陆军海军整齐排列，一齐敬礼。
“唉呀啊啊啊啊啊!好威风啊!“
“好棒哦!”
这些机械化航空步兵就如同歌舞团的女明星一样，受到人民大众的热烈追捧，现在正沐浴在一片热火朝天的喝彩声中。
她们都拥有着魔力。据说是因为受到特殊遗传基因的影响，因此为数不多。而且，基本上只有女孩子才具有这种魔力，一过青春期这种魔力便即消退。拥有这种魔力的女孩子，就如那季节之花，转瞬即逝，让少年倾慕爱恋又无法企及，让少女不禁对自己的理想形象浮想联翩——“我也好想这样啊”。
新闻记者们的摄像机，星星点点，不断闪动。在远离这如同节日一般的喧嚣的船舷后面，一名少女正在这里唉声叹气。
但见她凝神盯着海面，用疲惫的声音低语道：
“啊……真不错呢，主演女明星是……”
是穴拭智子。
整齐排列在船舷之上，正沐浴在众人喝彩之中的，是那些预定派遣到卡尔森兰特的女战士们。智子打开报纸。报纸的一整个版面都大大地书写着“皇国陆海军，派兵支援不堪奈武洛依侵略的卡尔森兰特”，受到派遣的女战士们的姓名也一一登载。然后在汶下面小小的一块……也只有寥寥数行，写着“同时向北欧的斯奥穆斯派遣小部队”。当然，那里自然不会出现智子的名字。
★图★
“我就是那些微不足道的‘小部队’吧。”
一阵低声叹息，夹带着几分自嘲的意味。
正当智子如此闷闷不乐的时候，后面忽然传来一个近似疯狂的惊呼。
“哇啊!”
回头一看，只见一个身材矮小的少女站在那里，少女滴溜溜地转动眼珠，打量着智子。
她将脸蛋贴近智子。将智子从头到脚看了又看之后说：
“果然是穴拭智子少尉!好感动哦!”
她的身高要比智子矮上一头。穿着白色水手服，塑料防水外衣。戴着有船锚标志的帽子。
“……是海军吗。”
“是、是的!我是皇国海军横滨航空队所属，一等飞行下士迫水遥!”
“呵。”
智子自上至下打量了小遥一番。脸蛋十分可爱。年龄也就十二三岁吧。头发帘剪得整洁漂亮，下面便是一对滴溜溜盯着自己看的黑眼珠，一眨一眨亮晶晶的。然后，“啊．不对”，只见她掩起嘴巴，再次敬礼道：
“啊，失礼了!下官是一等飞行下士迫水遥!”
看到突然以军人口吻称呼自己的小遥，智子不禁莞尔一笑。
“没事的。现在是私下里聊天……就用平时的语气就行了。一等飞行下士，这么说你也是机械化航空步兵吗?”
“哎?是!是的!”
小遥凝视着智子，眼睛里放着光。
“怎么了?我脸上有什么吗?”
“哎?不!失礼了!不!那个，实际上，我是少尉您的铁杆粉丝!”
“哎呀，谢谢你了。”
“在扶桑海事变中您的雄姿我永世难忘!面对五个奈武洛依的围攻孤军奋战!”
小遥滔滔不绝地讲述着，神情异常兴奋。
“也拍摄成电影了吧!<扶桑海的闪光>!我去看了那场电影!穴拭少尉也出演了对吧!”
智子想起来了。那是陆军和海军全面鼎立协助拍摄而成的电影。智子还去了位于东京世田谷的砧之圆谷特别电影制片厂，并亲自出演了影片。影片反响强烈，机械化航空步兵智子也一跃成为国民明星。
“看过那场电影，我便想要成为一名机械化航空步兵!也算是幸运．我也是出生在‘魔女’世家，我非常非常刻苦地训练……其实我也很想加入陆军航空队的……但我家世世代代都是海军……“
没等智子去问，小遥便这样滔滔不绝地讲起自己的身世经历。看样子是要长篇大论了，智子站起身迈开了步子。
“是吗，那加油吧。”
然而，小遥又紧追不舍。
“那个、那个!少尉是要派遣到卡尔森兰特吗?”
“哎?”
智子的表情抽动了一下。
似乎是被触到了伤心处吧。
“连陆军航空队头号王牌都上阵了，一定能将卡尔森兰特的奈武洛依一网打尽。横滨航空队也好像选拔了精英上阵。”
“好像选拔了精英上阵……你呢?”
“……这个。实际上呢。我是横滨航空队有史以来的‘最优秀’的不合格队员。射击、格斗、飞行，所有的科目全都，那个，全都是倒数第一。”
“哎?”
“因此，也就意料之中地没有被派遣到激战中的卡尔森兰特，而是被派往斯奥穆斯，好像是个北方国家。”
“你，要被派遣到斯奥穆斯?”
“是的。但是这也不错一，如果被派往激战中的卡尔森兰特的话，我一定会受重伤的。不、不只重伤，我没准会死的……少尉您一定不同于我吧，一定是被派往卡尔森兰特吧。那就请您务必连我的份一起，全力奋战。”
小遥这样说着，便在胸前挥起两只小拳头。听到她这样天真无邪的话语，智子不由得愈加悲伤。
发觉到智子那隐约凄凉的眼神。小遥不禁面露不安起来。
“那个，我……说了什么不该说的话吗?对、对不起!虽然不知道是为什么，但是对不起!如果这样道歉……”
也并非有什么恶意嘛。算了，智子摇了摇头。
“我也是斯奥穆斯哟。”
“哎哎哎哎哎?少尉也是?”
小遥脸上分明写着：“打心眼里惊讶!”六个大字。智子的脸上不由得浮露出僵硬的笑容。
“一起努力吧。”
“是、是的!这是我的荣幸!那么我就先告辞了!”
小遥满面春风地行了一礼。然后转过身，嗒嗒嗒地跑走了。
“啊，好痛!”．
然而，半道却一头撞在了突出的管道上，跌倒在地。
定睛看去，她已经晕过去了。也不能就这样置之不理，又没有严重到要送去医务室的地步。无奈之下，智子只好抱起小遥向自己的房间走去。
因为智子是军官，所以配备了个人房间。不过也是一个非常非常小的房间。在两张塌塌米大的空间里，一张半间屋子大的折叠床挂在墙壁上。圆形小窗下面有一个小桌，只有一只杯子放在上面，这便是智子的小窝了。
智子放下床铺，让小遥躺在上面。
海港的景象正浮现在小窗外面。再过一个小时，就要驶入太平洋了吧。然后前往欧洲的旅途便要开始了。
凝视着渐渐远去的祖国，智子紧咬嘴唇。
这时，“嗯～～”躺在床铺上的小遥，嘟囔了两声，睁开了双眼。
“没事吧?””是、是的……没事的。”
小遥一面答应，一面揉搓起撞出包的脑瓜。
“身为海军，竟也在船上被管道撞倒，你还真是笨得可以啊?”
小遥不由得害羞起来，看到此，智子心里愈加痛楚。
竟然派遣这样一个粗心大意的孩子……
也就是说，海军其实是计划将一些无足轻重的孩子送往斯奥穆斯的。
自己竟跟海军头号掉队生落得同样的下场……
正在如此消沉苦闷的时候……
忽然一些莫名的念头闪现在智子脑海中。
对了。没错!
这肯定是阴谋。
必定是有人嫉妒自己的战功。
若非如此，自己怎么可能被派往斯奥穆斯。
智子把心一横。
无论如何，我也要在斯奥穆斯立下赫赫战功。
立下无可挑剔的赫赫战功，然后……让那些派遣自己到斯奥穆斯的家伙好好看看。
“走着瞧!我可是穴拭智子。‘扶桑海的巴御前’，威震四海的王牌。”
凝视窗外，智子铿锵有力地沉声低语着。
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第二章北欧斯奥穆斯
北欧之国斯奥穆斯是一个人口四百万的小国。
国土比扶桑皇国略小。
如此地广人稀的国土上，几乎完全被针叶树林所覆盖。最为有名的便是众多的湖泊。每当冬季，这些湖泊便会冻结成一层坚冰，也就被用来作为临时的飞行场地。因此，迎接各国义勇兵的考哈瓦空军基地便建造在一湾美丽的湖畔旁。
历时五周的航程，阿波丸号抵达了高卢的布雷斯特军港，去往斯奥穆斯的军士下船后转乘运输机，经过航空路线，才来到考哈瓦空军基地。
刚从卡尔森兰特造的运输飞机上下来，智子和小遥便打起了寒战。
“咯咯咯，咯咯咯。”
小遥用胳膊抱起自己的身体，不停地跺脚。两人虽然穿上了军队配备的外衣，但也并没感到多少温暖。
今天是已经进入深秋的十一月十日。斯奥穆斯的考哈瓦空军基地已经完全笼罩在冬日的银妆素裹之中，放眼望去，尽是一片雪白的世界。
智子长长地叹了一口气，然后环顾这幕即将成为自己战场的舞台。
“雪国啊……”
“少尉，冷是冷了点，但雪还是很美的吧。”
小遥一边颤抖一边兴冲冲地感叹起来，脸颊红得像熟透了的苹果似的。而智子则用手捧起雪，仔细打量。
“‘97战’的魔道引擎，应该没问题吧。”
“好棒……刚进入海军看到南方大海的景色时也曾感动过，没想到这个国家竟也如此美丽，完全不比当时逊色啊……能来这里真好。”
小遥笑吟吟地抬头望向智子。想同自己崇拜的人一起分享这份感动……
“在如此寒冷的地方，飞行脚能够发挥出如原始规格的性能吗。”
“啊呜”。小遥小声嘟囔着。智子似乎对这铺展在面前的银色世界的美景完全无动于衷。
所到之处的雪都被左右分开，一辆涂装着白色迷彩的雪地汽车开了过来。车门打开后，走出一个戴着眼镜的文静少女。
她面向智子，敬了一个礼。
“欢迎来到考哈瓦空军基地。我是基地司令部的哈基宁大尉。”
听到大尉两宇，小遥赶紧端端正正地行礼。
“啊，我是扶桑皇国海军的一等飞行下士迫水遥。”
紧接着智子也恭恭敬敬地行礼。虽然对方军衔比自己高，不过自己的态度却有些傲慢。
“我是扶桑皇国陆军的穴拭智子少尉。”
听到这个名字，哈基宁大尉微微皱了下眉头。
“欢迎王牌的到来。”
“谢谢。”
智子用一种甚至带有敌意的腔调，致以谢意。
咯吱咯吱咯吱咯吱，经过雪地汽车的一阵辗转颠簸，智子她们终于被带到了会议室。
那是一个原来好像是仓库之类的破旧房间。放着两只煤油炉，中间的一只椅子好像是夹在那里的。
眼前是一块大黑板和一张学校讲桌模样的桌子。黑板上分别用斯奥穆斯语和布里塔尼亚语书写道“斯奥穆斯义勇独立飞行中队指挥所”。智子和海军飞行兵小遥姑且也受过军官教育，学过布里塔尼亚语，所以还能读懂这些。在这里的谈话，好像是要用布里塔尼亚语的样子。
“中队长好慢哟。”
坐在椅子上的小遥抱怨道。旁边孤零零地坐着使魔狸猫。而在狸猫旁边，智子正支着胳膊肘儿撇着嘴坐在那，显得甚为无聊。
到现在，智子她们所属的斯奥穆斯空军中队长也没有出现。
“我们的队长是什么样的人啊。不吓人就好了。”
然而智子并没有回答。她看上去也有点焦急。
周围还有三名少女，也像她们一样坐在椅子上。而且都是西方人。
每个人身边都有各自的使魔，三人各以不同的姿势等着中队长的到来。
小遥坐在炭火炉的旁边，在她右边坐着～名金色短发少女，正在一声不吭地看书。一身合身的卡尔森兰特空军制服，膝盖上有一只小獾。这就是她的使魔吧。
年龄看起来要比小遥小一些。她到底在看什么呢?
小遥不禁有些在意，便探头去看。然而．书的内容全是卡尔森兰特语。
“你在看什么呢?”小遥试探性的问了问，然而对方却毫无反应。眼镜背面的蔚蓝色眼珠一动不动，直直地盯着书本。小遥刚想进一步地询问，却遭到了少女膝盖上那只小獾的白眼，它似乎在说“别打扰我家主人。”
在这名眼镜少女旁边，另一个同样是一头金发的少女坐在那里。虽然和卡尔森兰特的眼镜少女一样都是金发，但她的金发却长垂至腰间。但见她握着一个装有黑色液体的瓶子。自刚才开始就咕咚咕咚地喝着，看来甚是美味。
虽说是少女，但身体却十分丰满。穿着利伯瑞恩海军礼服，漂亮且合身，胸脯高高隆起，显得有些紧绷绷的。在她的头上，坐着一个小遥从来没见过的小动物。身上覆盖着茶色的毛，只有脸上显露出白色。而尾巴则是黑色和茶色相间的条纹花样。
恐怕这就是利伯瑞恩少女的使魔吧。似乎是注意到了来自小遥的惊讶视线了吧，使魔的主人脸上浮现出爽朗的笑容，就如同好莱坞的女明星一般。小遥在她的带动下也笑了起来。于是，少女向小遥走了过来。
“You们，哪里来的——?”
真是奇怪的国际性布里塔尼亚语。
“扶桑皇国”，得到回复之后，她仍是一副笑脸，又询问道：
“Where?那是哪里呀——?”
“遥远的东方……吧?”
“OH，是在佛罗里达附近吧。”
“不是。”
说完之后，她便说了一声“Sorry”，随即大笑起来，然后拿起手中的瓶子向小遥说到-
“喝可乐吗——?”
“不、不用。”对于这位利伯瑞恩人的好意，小遥还是拒绝了。
在她旁边，有一名银发少女。身穿黑色皮革制的轻夹克。脚边卧着一条毛短体长的大狗。这只形状奇特的大狗，可能便是她的使魔吧。少女很漂亮．然而眉头紧锁，似乎在为什么事情烦恼。给人一种很难结识的印象。并且一直不问断地在抽烟。注意到小遥呆呆地望着自己出神，她便也看向了这边。
小遥点了点头，示意”你好”。而少女却马上将视线转开。那表情，似乎在说“我对你不感兴趣。”
“有各种各样的人呢。”
小遥转回头面向智子，但见她眼睛直勾勾地凝视
着前方，嘴里不停地嘟囔着，像是在考虑什么事情。
“怎么了?”
小遥不禁询问道。
智子紧咬着她的嘴唇，没有做声。小遥看到此情景，忽地胸中一跳。想不到身为“扶桑海巴御前”的智子也会做出这样孩子气的动作。
不知不觉间小遥的脸红通通的，心咚咚咚地跳个不停，智子回过头来。
“怎么了?”
“诶?不、那个，什么也没有!真的!”
小遥嗡嗡地直摇头。怎么能对自己仰慕的人说
“我看您看到心嘭嘭直跳”呢。因为女人而心跳……别人肯定会认为自己是怪人的。以后可绝对不能再这样了。
“这样啊”，说完智子便又好像在想事情一样开始默念起来。看着智子这种举动，小遥不禁有些担心。
可是，好慢哟。到底什么时候才来呢?虽然刚才哈基宁大尉说过“请等五分钟，我马上就带她过来”，然而已经差不多二十分钟过去了。这在无论何事都要提前五分钟行动的扶桑国海军中是难以想象的。
不过就算现在这样干等着，似乎也没有人表示不满。自己好像是来到一个高人云集的地方了呢，小遥这样想着。
到底一会儿会怎么样呢?正当小遥担心的时候，吧嗒一声，门猛地被推开了。
一名抱着文件的美少女走了进来，一头淡淡的金发，几乎接近雪白。她好像就是这样抱着文件撞开门的。
“啊哇，啊哇哇哇哇!”
由于用力过猛，她完美地摔了一跤，纸张在会议室中漫天飞舞。
“呀啊啊啊啊啊”，一阵沮丧可怜的声音响起。
接着，刚才的哈基宁大尉也跟了进来。
“你在干什么?”
她低头看着跌倒的淡金发少女问道。
“两只手都空不开……本想拿着这些打开门的，谁知没掌握好平衡……”
淡金发少女摇摇晃晃地还没站起身，便开始拼命地拾捡纸张。
“别管那些文件了，先跟大家打个招呼吧”，听到哈基宁大尉的话，少女点了点头。缓缓地站起来，她似乎还在手心里写着什么，然后又把写上的字舔掉了。总之看上去非常紧张。
做了一个深呼吸后，少女笑呵呵地站在了黑板前面。
“欢迎你们不远千里来到斯奥穆斯。热烈欢迎来自各国的诸位义勇兵。那、那个——我是艾尔玛·菜比奈恩，从今天开始，就要和大家一起进行战斗。这个，那个，该怎么说呢?”
才说了两句，她便羞怯怯地低下头去，斜眼瞅了一下哈基宁大尉。但是哈基宁大尉摆摆手，好像在说，“好了，快点说明。”
“这个……那个，我自己也是超怕怕的，那个，我是叫中队长吧?就是指这个义勇独立飞行中队，啊，这就是大家所在的中队的名字。还是更可爱一些比较好吧。比如企鹅中队之类的，嘿嘿。”
身穿利伯瑞恩海军制服的巨乳少女不禁放声大笑。
“啊哈哈!企鹅，不会飞吧——!”
“是、是这样啊!”
艾尔玛中尉似乎并不认为这是个玩笑，而是一本正经地用小手掩住嘴低声说到“呃，不能飞吗……”然后便颓丧地垂下肩膀。
“在我们独立中队万众瞩目的成立日……我却说了这么不吉利的话……呜咕。”
小遥觉得眼前的中队长十分可怜。好像是在痛苦和悲观中徘徊度日的那种类型。总感觉和自己有些相像。
艾尔玛中尉脸上浮现出勉强的微笑，似乎在给自己鼓劲。
“就是这样，中队长虽然也有中队长要做的事情，但是，那个，大家要好好相处，共同努力啊!”
说着便将拳头握在胸前，轻轻地弯下腰去。
屋里一片寂静。
就连拍手声也没有。智子和银发少女冷冷地盯着艾尔玛中尉。卡尔森兰特的眼镜小孩一直在看书。而利伯瑞恩的巨乳少女则一边哼着小曲，一边修整指甲。
★图★
勉强振奋起来的一颗心顿时再次破碎，艾尔玛中尉瞧向哈基宁大尉，带着哭腔诉说道：
“哈基宁大尉一我果然不行～为什么要让我当中队长啊～～～”
抬了抬眼镜，哈基宁大尉话锋犀利，语气冰冷地说道：
“因为没有其他空闲的‘机械化航空步兵’。”
“什么嘛～～”
艾尔玛中尉发出了可怜兮兮的声音，垂下肩膀。身体哆哆嗦嗦地抖了起来。她在哭吗，小遥不禁担心起来，不过事实并非如此。
“向前看，向前看。PositiveThinking(注：向前看)，PositiveThinking。”
艾尔玛中尉就像念咒文似的咕哝着什么，然后忽地抬头。
“那么，现在开始自我介绍!”
这次貌似变成了一个相当单纯的性格。
“那么，从左边开始!”
咯噔一下，一直沉默不语的银发少女立起了身子。
“布里塔尼亚空军，伊丽莎白·柏林。军衔少尉。”
以一种十分不悦的口吻草草了事以后，她便立即坐下。艾尔玛中尉又用一种为难的语气催促道：
“那个，其他的呢?”
“其他?”
“你看，我们大家要友好相处的，如果不加深互相了解……这个……比如喜欢的食物。有没有恋人，有没有爱好、特技什么的。”
艾尔玛中尉开始一一列举出问题列表。
“装备机呢。”
哈基宁大尉也开始催促柏林。
“‘飓风’。”柏林简短地回答道。
“不错的飞行脚。”哈基宁大尉对柏林轻声说道。
“那么，下一位，请!”
砰，巨乳少女站起身，脸上浮现出特大号的笑容。
“Me是来自利伯瑞恩海军的凯瑟琳·奥海尔少——尉!大家，多多关照啊——!”
两手吧嗒吧嗒地挥舞，甚是天真无邪。
“Me的特技，就是这个!”
说着，凯瑟琳便从腰间拔出左轮手枪。枪把儿项在腰上，拉枪栓，左手扳动，连续射击。
在场的所有人，一下子全都伏倒在地。
啪!啪!啪!啪!啪!啪!
顿时黑火药的强力发射声连绵回响。
“OH!别惊慌!这是空弹——!是给大家打招呼用的!”
如同西部片一样，凯瑟琳连续不停地用手指扣动左轮手枪，随即啪啦一下放回枪套中。
“黑板上有一个好大的洞”哈基宁指着黑板上的弹痕，用十分冷静的声音说道。
“Sorry!Me搞错了——!”
凯瑟琳大模大样地作答，并“啊哈哈哈哈”地大笑起来。
“那、那么……下一位!”
语气几近自暴自弃，艾尔玛中尉指向了坐在中间椅子上的卡尔森兰特少女，貌似她的年龄是最小的。
吧嗒一下，少女合上所看的书本，接着先是规规矩矩地打开放在椅子旁边的书包。再从中取出一本破破烂烂的笔记。
所有人都把视线集中到她身上，只见少女缓缓地打开笔记。
“我是卡尔森兰特空军的厄休拉·哈德曼上士。‘一切都从课本学起’是卡尔森兰特军人的格言。因此，我的一切行动都会严格遵守‘卡尔森兰特空军教规’。”
艾尔玛中尉看着少女，嘴巴张得大大的。
“卡尔森兰特空军教规?”
“是的。”
“但这里是斯奥穆斯……”
厄休拉一动不动地回道：
“我是卡尔森兰特空军的军人。这一点，无论是在南极，还是在天的尽头，都是无可更改的事实。因此，希望中队长阁下您能够熟读此文。”
说着，便将“卡尔森兰特空军教规”递了过去。
艾尔玛中尉哗啦哗啦地翻了翻，不过满眼的卡尔森兰特语，根本就看不懂。她只好叹了一口气，将教规放在了桌子上。
她又把悲壮地目光移向散落一地的文件。那是译成布里塔尼亚语的斯奥穆斯空军教规，这么多的东西什么时候才能读完啊。
“那个，下一位，请。”
“是，是!”小遥慌忙站起。
“我是扶桑皇国海军的一等飞行下士迫水遥!爱好呢，那个，是制作点心，虽然不太熟练。丸子呢……这个不太会啦。扶桑皇国的点心是用米粉这样裹起来制作而成的。吃起来有一种黏黏的感觉，口感非常棒哟，有机会做给大家吃。诶，那个那个，我的特技是射箭……“
说到这里，艾尔玛中尉竟扑扑簌簌地落起泪花来。
“我、我说了什么不对的吗?”
“不不。我实在是太感动了。这里终于有一个正常人了……”
小遥这才发觉自己来到了一个不可思议的地方。
这时的智子……
只能以浑身发颤，盛怒不已来形容。
怎么回事?
怎么全都是些无可救药的家伙。和这样一群家伙在一起，怎么能够建立功勋，怎么能够让卡尔森兰特的那些人好好瞧瞧。
那么，该如何是好。
唯有改变。
改变。
智子不禁这样想着。
首先，要锻炼这些家伙，最起码能发挥作用才成。一旦到了参加实际战斗的时候，却被她们拉了后腿，我是可无法忍受的，智子心里暗自盘算着。
“那么，最后一位……”在艾尔玛中尉的催促下，智子猛然起身。心想必须一下子掌握这种情况的主导权。
“扶桑皇国陆军，穴拭智子少尉。特技：格斗战。”
明明是来战斗的，但谁都没有提到自己拿手的战术和技术。真是让人万般焦急。我们可不是来玩的。
艾尔玛中尉噼噼啪啪地拍起手来。
“哎～穴拭智子上尉，是那个在扶桑海击坠七架敌机的王牌吧～这下有指望了!就拜托你好好指导大家了!”
看到笑吟吟的艾尔玛中尉，智子问道：
“那个，我能够理解为是将训练任务由我负责吗?”
面对智子认真的语气，艾尔玛‘哎?’地一声呆然若失。然后又看向哈基宁大尉，一脸为难。
“这样也不错嘛。好像只有她有实际战斗经验。”
“那么，就拜托你了哦。”
艾尔玛中尉笑着接着说：
“那么，自我介绍就此结束，虽然比较简单，不过我们也是准备了欢迎会的。”
“哇啊!欢迎会，有菜有酒是吧!”
凯瑟琳高兴地一跃而起。
“当然有!那么大家请来这边……”正当艾尔玛中尉要带路的时候，智子却拦住了她。
“怎么了?””欢迎会什么的之后再说吧。”
“哎?”
“不知道奈武洛依什么时候会打过来，现在不是无忧无虑地开宴会的时候，对吧?”
在智子咄咄逼人的目光盯视下，艾尔玛中尉“呀”地一声后退。什么啊?这孩子好恐怖。
“但、但是……你们远道而来……”
“我们是来战斗的。是来打倒奈武洛依的。是来建功立业的。”
“但是……”
智子凝视惊慌失措的艾尔玛中尉，目光如炬。
“训练由我负责，你不是这样说过的吗?”
“是、是的!”
艾尔玛中尉回答道，看样子已经分不清谁是谁的上司了。
“那么，就按我说的去做。全体人员，立刻穿上装备，前往飞行场地。”
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第三章青空的训练
来到外面，天空被一片灰云笼罩。
大气温度为零下五度。体感气温则要远低于此。
全体人员颤抖着排列整齐。各自都装备着从本国带来的飞行脚。整备兵站在旁边，在给引擎预热。
“咯咯咯咯，但是，这也太冷了吧——!喂，智子，等暖和点了再练吧——?”
凯瑟琳一边发抖一边抱怨。脚上装备着比以前的“F4F还要肥大的飞行脚……还贴着“啤酒之星·野牛”的标签。如同啤酒桶一样肥硕的飞行脚，和性感的凯瑟琳十分相称。
智子瞥了一眼她的飞行脚，问道：
“那是什么?”
“‘野牛’。”
“不，我不是说飞行脚的名字。总觉得那双飞行脚有点古怪。”
“啊?但是，来斯奥穆斯的时候，他们说只有这双了，让Me先将就着——!”
凯瑟琳兴冲冲地说道。
只有这双?也就是说，仅剩这一双。
“用这样笨重的飞行脚能够进行格斗战吗?利伯瑞恩的设计人员是怎么想的。”
“但是，这个相当坚固!Me很喜欢哦——!”
听到凯瑟琳天真的声音，智子不禁叹息了一声，然后向队长艾尔玛中尉望去。注意到智子的视线，艾尔玛中尉吓了一跳，赶紧立正站好，就像是接受将军阅兵的士兵一样。一面微微颤抖，一面咬紧嘴唇，仰望天空。身为队长，遇到部下的注视却紧张起来，艾尔玛中尉就是这样的人。
“中队长阁下。”
“是、是!”
“那是什么飞行脚?”
智子指着涂装着白色迷彩的飞行脚，询问道。
“是!嗯，这是罗马涅制造的‘G50【G50】’!”
“哼……”智子注视着那双飞行脚。果然，看起来并不像是机动灵活的类型。可能即使在罗马涅，这种飞行脚也是属于无人问津的型号，想必没有必要进行机种调整。然而，在器材不足国力衰弱的斯奥穆斯，这已经算是精良品种了。
智子接着将视线移向年龄最小的厄休拉。她也穿着一双前所未见的古怪飞行脚。说到卡尔森兰特，就会想起”梅尔斯【Mels】(注：即梅塞施密特公司开发的BF一109，后更名为Me一109，Mels是这款飞机在芬兰的昵称)“……全年陆军曾经进口过一批，在测试时智子也曾遇到过，不过仔细看看，这个和去年的‘梅尔斯’外形上却有着很大的不同。
“这是什么?”
“‘海因泽【Heinzel】Hell2’。”
完全没听说过。与有着灵活迅捷外形的“梅尔斯”不同，这种飞行脚不由得让人觉得笨拙和土气。
“新型产品?”
“不是。这是在型号采用的竞赛中、被‘梅尔斯Mel09’打败的机体。”
“战败的机体?为什么要拿这种破破烂烂的东西来?你们国家引以为自豪的‘梅尔斯’哪去了。”
“不够了。”
厄休拉一字一句地吐出来。原来如此，“梅尔斯”是主力。现在的卡尔森兰特，国境附近正不断继续着同奈武洛依激烈的攻防战。只是往那里供应更优秀的“梅尔斯”就已经是勉勉强强了。
接下来是银发的布里塔尼亚少女——-柏林少尉装备的飞行脚。在带着毛皮围巾的皮质防寒服的下面，是一双茶色的飞行脚，上面绘着国籍标志——蛇眼。
但是，外观仍然老掉牙。
这还并非在机械化航空步兵杂志上看到过的“喷火”。这是……
“‘飓风’?”
见智子询问，柏林便轻轻地点了点头。
“这不是二等飞行脚吗?”
“那又怎么了?”
柏林用她那冷冷的眸子凝视着智子，随意地点了根香烟。
“现在可是训练中。”
柏林丝毫没有理会智子的提醒，吧嗒吧嗒、悠哉游哉地抽起烟来。两人之间的气氛顿时紧张万分，艾尔玛中尉不由得“呀!”地一声后退。
唰!
智子拔出军刀，寒光一闪。
啊!大家一声大叫着闭起眼睛。
噌地一声响起，智子将军刀收回刀鞘。一个电光火石的居合斩。只见柏林所衔的香烟从正中裂开，嘎巴一下坠入雪地。
然而，柏林连眼睛也没多眨一下，依旧是那么站着，不为所动。
只见她冷静地将切断的香烟转了一转，又一次点燃了香烟。
“切的可真齐呢。谢谢了。”
这个柏林的胆子真是太大了。智子气愤不已地盯着她，然后将脸转向一边。
低声撂下一句话。
“这个家伙也是那个家伙也是，尽是些二等飞行脚!”
虽然我用的也是旧式的“K一27”……却有继续使用它的合理理由。一是自己穿得习惯，二是自己对它十分信赖。而这些家伙似乎不一样，只是强行被配备了老掉牙的飞行脚。
这下完全明白了，总而言之，斯奥穆斯这里并非什么主力，而是二线战场……各国的见解相当统一。现在这种氛围，似乎就是在明明白白地不断强调这个事实。
智子深深地叹了一口气，接着这次将目光移向小遥。
装备方法稍微有点不同。
其他的“魔女”们是将飞行脚装置在脚上的，而在小遥的飞行脚上，多了一部分如马鞍一样的部件。而且，并非以前在陆海共同演习时看到过的“九六式舰战【九六式舰战】”。这双飞行脚呈明灰色，看起来十分锋利。
“第一次看到这种飞行脚啊。”
注意到智子在看她，小遥的脸又红了起来。
“是、是的!这是‘十二试舰上战斗脚【十二试舰上战斗脚】’!海军的航空步兵几乎都改装这个了。最近，陆军部队也要逐渐改装成这个……”
“哼”，智子盯着海军的新锐机型。引擎似乎和上次模拟战时的“K一43”一样。性能也和那个差不多吧，智子这样猜想。不……考虑到舰载装备的不利因素，“K一43”的性能相对优越一些也说不定。
“前几天刚配备的?那么还没有习惯呢吧?”
“是的……还不怎么习惯。对不起。对不起。”
小遥似乎感到很抱歉似的咬紧嘴唇。这时，智子注意到了小遥带来的大型机关炮，看起来很重的样子。
“带了一个大家伙啊。”
“这是20毫米的机关炮。”
20毫米?在场所有人的眼睛都睁得大大的。这也不足为怪，几乎所有人装备的机关枪不是7毫米，就是12．7毫米。而20毫米，这口径可不是一般的大。
“威力似乎很强……能打中吗?”
小遥身形这么娇小，这样大型的机关炮，她能挥舞得动吗?无论怎么看，她光是能带来就已经很不错了。
“稍、稍微有点不太准。”
小遥小声回答道。
“打不中的话，多少毫米的也是浪费。“
“如您所说。呜呜……”
小遥不禁低下了头。
让这样一个小女孩发挥出新锐机型的性能，简直是痴人说梦。如果用不习惯，是新是旧都没什么差别。换言之，小遥也无法成为有用的战斗力。
总之，飞行脚算是确认完毕了。
训练终于要开始了。
嚓地一下，智子将军刀直直地刺入地面。
“空中战斗的要诀，就在格斗战之中。运用矫捷的回旋能力，在敌人背后神出鬼没，利用近距离攻击，将敌人一击毙命。“
无人回应。
大家都一个模样——冷冷地盯着智子。她们真的有干劲吗?
智子焦急地喊道：
“那么，战斗训练开始。跟我来。”
“M一型乙”魔道引擎嗡嗡响起，智子曲膝，滑走。达到起飞速度，如高台跳水般跃起身子，径直跃上那无垠的蓝天。飞行脚全力释放魔力，推动智子急速上升。
虽说“K一27”的魔道引擎输入功率并没有多大，不过“K一27”毕竟非常轻巧。虽说是旧机型，但依然飞速地直冲云霄。
向下看去，少女们正一个个起飞。
小遥的“十二试舰战”，不一会功夫便追上了智子。
毕竟是先进的机种，上升力卓然超群。
接着上升的是厄休拉上士的“Hell2”。看上去土里土气的，却是一款相当出色的高速机型。
紧接着便是艾尔玛中尉的“G50”。柏林的“飓风”也紧随其后。落在最后的，果然是凯瑟琳那肥硕的“野牛”。
智子冲开斯奥穆斯寒冷的空气，继续上升。
多亏了散布在身体周围的魔力场，并不觉得怎么冷。
数分钟后，到达三千米的高空，智子便转为水平飞行。
智子扭动耳挂式无线电通信器的开关，设为开启状态。
“啊——，这里是……中队长，呼叫信号是什么?”
混杂着杂音的艾尔玛的声音从耳边的接收器中传来。
“呃……用什么呢。那么，这个，哎，就用国家的名字吧。”
“国家名，收到。这里是扶桑一号，穴拭少尉。大家请讲。”
“扶桑二号，迫水遥一等飞行下士。”
“卡尔森兰特一号，厄休拉·哈特曼上士。”
“嗯，斯奥穆斯一号，艾尔玛·莱比奈恩中尉。”
“……布里塔尼亚一号，伊丽莎白·柏林少尉。”
“利伯瑞恩一号，凯瑟琳·奥海尔少尉，对吧——”
智子继续发布命令。
“那么，开始进行编队。”
“收到。”
不断晌起回应声。
按照上升力的大小顺序，少女们列成一队。
经过一阵巡航，智子少尉用手指敲击耳挂式麦克风两下。这是国际共通的“发信”信号。
“那么，散开。先确认一下你们的实力——全部打过来吧。”
“哈?”
艾尔玛中尉惊疑道。
“全部吗——?智子，是一对五的战斗吗——?”
凯瑟琳也疑问道。
“别啰嗦。打过来。”
智子唰地一声拔出军刀。“备前长船”在斯奥穆斯落日余晖的照耀下，闪现出异样的辉光。但是，这次的主力武器并非这军刀。智子将军刀换至左手，右手紧握刀鞘。
“我用这刀鞘打到你们身体某个部位的话，就算你们输。枪械、刀剑、格斗，你们使用什么都可以。将我打得不能战斗，或是触到我的背部的话，就算我被击坠。”
“不要吧，智子少尉受伤的话该怎么办呢。“艾尔玛中尉担心地说道。
“没有问题。我不会受什么伤。你们还是担心一下自己比较好。不要互相被撞到。”
智子这说话的口气，就如同提醒要远足的儿童们一样。因此，五个人脸上都露出不同程度的不满之情。
“那么，开始吧。”
少女们一起向智子扑杀过来。
“来了!”伴随着一声叫喊，小遥的“十二试舰战”第一个杀到。
定睛一看，只见小遥以一条直线扑向这边。却扑了个空。
智子叹了口气，做好准备。
“呀啊——!”
小遥紧紧地闭上了眼睛冲过来。攻击必然会落空。
智子轻而易举便来到小遥面前，啪地一下，刀鞘打中小遥的头。
“啊，好痛!”
“确认击坠。”
厄休拉紧跟着扑杀过来。
来势甚猛的“Hel12”以极高的速度冲了过来。
智子连忙旋开，而厄休拉紧跟上来。智子并不着急。现在虽然是一对四，但是实际的绝对攻击位置，只有一处而已。
智子开始慢慢回旋。
慢慢地……引诱着后方的追兵在天空中划过一道宽大的弧线。
“突突突突!”，紧随其后的厄休拉用所携带的12．7毫米机枪开始射击。“机械化航空步兵”在飞行中，身体受到特殊魔力场的覆盖。因此，普通的子弹伤害，完全可以忽略不计……但是，当真打起来的话，还是不免紧张。
“哎呀，虽然说过可以射击……但不要真的射击嘛。”
唉，在某种意义上来说，这是严峻而残酷的战斗。智子既然说过“可以射击”，厄休拉必然会射击。
但是，厄休拉还没有十分领会偏差射击(注：即考虑到各种外界因素的影响后选择的较为精确的射击弹道)的含义。
智子以极高的速度绕弧线飞行。这样就必须预想其可能飞行的位置，将子弹射向那里。厄休拉射出的12.7毫米机枪子弹，追向智子。然而，智子不断巧妙地变换位置，这些子弹根本就无法碰到她。
即使如此，厄休拉还是按照基本常识一边对弹道进行修整重新瞄准，一边连续射击。蓝白色的射线就如同棒冰一样，一步步逼近智子……
但是，这种死扣课本的方法在实际战斗中根本不起作用。智子渐渐地将回旋幅度调小。虽然“Hell2”的速度极快，但是回旋性能并不是太好。随着回旋半径的缩小，渐渐地“Hell2”也就失去了速度……反而落在了智子的后面。
咻地绕到已经完全放弃的厄休拉身后，智子拍了下她的背部。
“紧急回避，要好好做呀。”
“没学过。”
至此，小遥、厄休拉，完全落败。
接着是和厄休拉“成双成对”的艾尔玛中尉。
她冲着智子冲过来……还没飞到可攻击范围，只是看到智子那敏锐的视线，艾尔玛中尉便“咯噔”地身体一震，转身便逃。
“中队长，你要去哪儿啊?”
“那、那个，算我已经被击坠好了!”
“什么好不好的!我是为了什么开始训练的啊!不就是为了不被击坠才训练的吗!”
但是，胆小的艾尔玛中尉早已逃之天天，在那里咕噜咕噜地打起旋来，看样子提不起任何勇气。
什么嘛，这个中队长!这时，嗖地一声，忽然有人从上面展开了攻势。智子赶紧避开。定睛一看，只见装备着“飓风”高速下降的柏林利用方才降的冲势，猛地向上攀升。她对飞行脚的操控，真是精妙绝伦。
她的实力似乎和这几个的菜乌大不相同。
智子轻轻地舔了一下嘴唇。这是她鼓起干劲时的习惯。
“终于有个有趣的家伙出现了。”
智子翻转身体，紧跟柏林而去。
智子以为，她会就这样上升，直至压到自己的头顶，因此做好了再一次闪过攻击的准备，但事实并非如此。
柏林竟然急转方向，直冲智子而来。
“从正面?看来要从正面用机枪射击呢。”
然而，柏林的机枪仍然背在背上。紧接着……她从腰间抽出一把刀子。刀子从中间形成了一道弧线。
尼泊尔弯刀。
智子不禁露出笑容。
“真是越来越有趣了。居然向我挑战格斗战。”
智子将刀鞘在腰间一滑，重新握好军刀。
以示自己不会手下留情。
两人的距离急速缩减。100米，70米，50米，直到20米的时候，智子下沉身体，离开中轴线。就这样俯身抢到柏林的下面，然后突然挺身上扬。
一个筋斗。
但是……
柏林也怀着同样的想法。只见在那180度侧面反转的身体尽头，正是柏林。动机自然和智子一样。
条件反射似的，智子军刀一挥，但见寒光一闪。
正好和柏林的尼泊尔弯刀相撞，火花进射。
紧接着，智子侧面回旋。
第二次的小回旋，“飓风”再也难以追随。
借助扭转力，智子来了一个英麦曼回旋(注：lmmelmanTum，英麦曼回旋是一个高推力，垂直的反转)。
这样智子便紧贴在了柏林后面。柏林发觉已经无法摆脱，便径自急速下降。
“休想逃!”
智子也紧跟着急速下降，逼近柏林。
就在这一瞬间。
忽然感到后面有物体急速靠近的气息，智子连忙回头。
“哇啊啊啊啊啊啊!快躲——开!”
是凯瑟琳。
她到底在做什么啊7
“怎么了!”
“停不下来了——!”
好像是笨重的“野牛”在进入急速下降的环节时，无法停止了。
“你干什么呢!”
智子扑向她的手腕，拉起凯瑟琳的身体向上拽。但是……处于下坠之势中的“野牛”和凯瑟琳，正如这个宠物名称一样，直冲地面，难以停止。
“飞起来!”
“不行呀——!”
凯瑟琳和“野牛”，把这两个家伙捆在一起，实在是笨重得……看样子是飞不起来了。
糟糕……就在智子咋舌的瞬间，嚓地一下，有人已经拉住了凯瑟琳的左臂。原来是柏林。
这时，耳机中传来了她那不高兴的声音。
“全开。”
智子将魔道引擎开到极限，拉起凯瑟琳。费了好一番功夫，凯瑟琳的身体才渐渐被拽起来。
三人勉强转为水平飞行。
智子这才放心地叹了一口气。
然后盯着柏林。
“欠你一个人情。”
“欠我?这是训练吧。”
听到柏林那不当一回事的声音，智子有些不高兴。
“你这人真让人感觉不舒服……也就是因为这个，我才很讨厌布里塔尼亚人。”‘
“你好吵耶。野蛮人。”
被人说自己是野蛮人，智子不禁柳眉倒竖。
“谁是野蛮人!你这个岛国的变态!”
“你们扶桑皇国也是岛国吧。”
智子和柏林夹着凯瑟琳，打起口水战来。
“吵架时别把Me夹在中间呀!”
看来我和这个柏林永远都搞不好关系呢，智子自言自语道。
在着陆的少女们前面，智子开始发表讲评。
“根本不行。”
听到智子斩钉截铁地说出这样一句评语之后，除了柏林和厄休拉，全体人员都颓丧地垂下了头。
“以目前这个状况，奈武洛依要是打过来，你们肯定一击全灭。”
“呜呜，该怎么办呢”艾尔玛中尉抬眼望向智子，一脸伤悲。
“训练。训练!从明天开始，开始强化训练!最起码也要能活着回来，从最基本的进行训练!”
这样一说，除了厄休拉和柏林，其他三人无不怨声载道。
“哎哎哎哎哎…～”
“怎么了!没干劲?你们啊!这可是性命攸关的大事!请认真对待!”
智子这般的大发雷霆……身后却突然传来了一阵笑声。
“哦呵呵呵呵呵呵!”
“哈?”
智子回头一看。只见大约有十名左右的少女，正站成一排向这边看着。她们清一色地都穿着带有毛皮围巾的皮夹克。胳膊上绣着斯奥穆斯的空军徽章——蓝色十字架。．
而且……在她们脚上，形状纤巧的飞行脚闪烁着亮光。
她们好像是斯奥穆斯空军的机械化航空步兵。
“阿霍宁大尉!”
就在艾尔玛中尉这样喊叫的时候，智子和小遥不禁大笑起来(注：阿霍宁的发音，在扶桑语中为“傻瓜呀”的意思，所以智子和小遥感觉好笑)。
“什、什么事那么好笑!“
站在前面的金色卷发少女不由得火冒三丈。她比智子大约高5厘米。前发上拢，用发带扎起。宽泛的额头下，狭长的蓝色眼眸，晶莹闪亮。
看着那张有些刁难人的脸，智子继续笑道：
“傻瓜呀!”
“我是米卡·阿霍宁!这又怎么了!名字有什么不对吗!”
“不是……我对你们外国人的名字并没有什么意见……”
就在智子这样说的时候，小遥又悄声念道：
“我是‘傻瓜呀’。”
“噗哈哈哈哈哈!”智子又捧腹大笑起来。还捶着小遥的肩膀。
“你呀，虽然没有机械化航空步兵的才能，却有如此无厘头的幽默感。”
满脸通红的米卡·阿霍宁大尉走过来，照着智子就是一巴掌。
啪——!清脆的声音在斯奥穆斯的空气中回响。
“你干什么!”
“在长官前面大笑成何体统!你们这些不良外国人!”
“不良外国人?”
智子勾起一双大眼。
“我们不是来帮助你们国家的吗!我们特意来到这荒无人烟的乡下，你这态度算什么?”
米卡·阿霍宁梳拢了一下头发。金色卷发一闪一闪的，耀眼争辉。
“确实是请求援助了。但我们请求的是能够帮助我们的人!”
“所以我们不就来了。“
“哈——?哈一一?你们哪里能够帮助我们啊?你们装备的飞行脚，怎么看都是二流飞行脚，不是吗!”
这句话正中要害，智子无言以对。
“你们刚才的训练，不好意思我刚才在远处已经参观了!就凭这种实力，怎么感觉都是一些剩菜?”
这句话更是一矢中的，智子按捺住性子不发一言。米卡·阿霍宁大尉握紧拳头，一个劲地在智子面前挥来挥去。
“讨厌的小孩!讨厌的东洋人，自高自大!至少希望你们别拖了我们正规军的后腿!是吧?艾尔玛中尉。”
米卡·阿霍宁大尉将脸转向艾尔玛。艾尔玛中尉慢慢地缩成一团。
“第一中队NO．1的吊车尾，现在这任务不是很合适你吗?做这样一个‘问题少女中队’的指挥官。是吧?”
在米卡·阿霍宁大尉的后面，那些机械化航空步兵少女们也不禁放声大笑。
艾尔玛中尉满脸羞惭地低下头去。
“问题少女中队?”
“是啊。你们的资料我都看过。齐刷刷清一色的，都是在本国呆不下去的掉队生。“
“才不是咧——”
凯瑟琳反驳道。
米卡·阿霍宁大尉大声笑着。
“不是才怪!尊敬的利伯瑞恩海军‘破坏大王’!从飞行学校训练开始，直到这里，你破坏了多少飞行脚啊?”
“呃？”
“三十六双。我们的‘击坠王’。”
“都是些悲惨的事故嘛——”
“不，我一读记录，就知道是你人为的事故。”
米卡·阿霍宁撂下这么一句话。
“还有，那里的银色汪汪女士。”
接着，她看向柏林。因为柏林的使魔短腿猎狗现在正和主人一体化中，所以在她的头上平添了两只可爱的狗耳朵。
“在布里塔尼亚空军，你违反军规82次、写检讨232张、关禁闭54次、进入军事法庭8次……还有三次几乎犯了枪毙罪。瞧瞧这是多么了不起的叛逆儿童啊。”
柏林慢慢地拨动手指，开始数数。
“关禁闭是55次。”
“这也值得你自鸣得意一场!不是吧!斯奥穆斯可不是你们布里塔尼亚流放犯人的地方!最好别给我乱来。还有那里的那个卡尔森兰特小丫头。”
厄休拉扶了扶眼镜。
“是。“
“在卡尔森兰特，你为了自己所谓的‘实验’，曾要毁灭一个部队，是吧。”
“那是为了实验新型航空炸弹。”
“就为这个，一个飞行中队，全部受了重伤……你来斯奥穆斯要做什么实验啊?最好给我老实点!”
厄休拉没有回应。
接下来，米卡·阿霍宁的手指向小遥。在被说教之前，小遥先大声嚷嚷起来。
“是、是!对不起!大家都说我是扶桑皇国海军横滨航空队创立以来第一的掉队生!也有人管我叫‘向自己人开枪的迫水’，甚至还不让我碰机枪!对不起。对不起。真的对不起。我活着真是个累赘。”
看到此，“哧～溜”一下，米卡·阿霍宁脸现微笑。
“很好。像你这样诚实的孩子，我喜欢。”
然后便毫不客气地迈步过来，抬起小遥的下巴。
“诶?诶?诶诶诶?呀?嗯!”
紧接着，对着一脸莫名其妙的小遥的嘴唇，阿霍宁把嘴唇贴了上去。
“呜～～～～!”
★图
“啪”，挣脱了嘴唇的束缚，小遥软绵绵地瘫倒在地上。智子抓住米卡·阿霍宁的前襟，怒喝道：
“你、你、你!你做什么呢!”
“我喜欢她，就问候一下，仅此而已。”
“问候?女孩子与女孩子接吻不是很奇怪吗!”
“哎呀呀，恋爱自由嘛。”
智子满腔悲怆。我可不想和这样一个变态同性恋一起战斗啊……
地面上，小遥正呆呆地跪着出神，米卡·阿霍宁大尉靠近她的嘴边。
“喂，小姑娘。离开这样的问题少女中队，加入我的队伍。我会把你当作我的‘妹妹’一样看待的。啊哈!啊哈哈哈!”
这时站在周围的第一中队的队员们，一起凑到米卡·阿霍宁的身边。
“什么嘛!姐姐!太过分了!”
“不要再添一个‘妹妹’嘛!”
看到这幅情景，智子不禁愕然。似乎这个阿霍宁，将自己的中队当作后宫了。
“总之就是这样，训练，你们自便，也可以使用飞行场地……但是．最好别拖我们的后腿。知道了吗?艾尔玛中尉。”
“是、是的……”艾尔玛中尉垂下了头。
“瞧，我们已经装备了从卡尔森兰特进口的先进的‘梅尔斯E型’，所以别碍手碍脚的。”
原来如此，刚才自己觉得很眼熟的，穿在第一中队少女们脚上闪闪发光的精巧飞行脚，正是一流的“梅尔斯”。
“呜……”智子紧咬嘴唇，不甘心的神情完全写在了脸上。
米卡·阿霍宁大尉凝神注视智子的神色，眼神里充满轻蔑。
“这位是穴拭智子少尉吧。“
“是啊。”
“你也不要因为击坠了几架不顶用的奈武洛依，就洋洋得意。”
“你说什么?“
“我是说你一个人能成什么事?空战可是团队战!你们不过是群乌合之众。奈武洛依来攻打的时候，你们就请乖乖待在基地里尽情玩耍吧。千万不要碍我们的事。”
智子猛然攥起拳头。
心中充斥着悔恨之情。
回过神的时候，自己已经将手指指向了米卡·阿霍宁大尉。
“谁、谁会输给你们!”
“至少训练一下吧?别拖我们后腿啊!”
“啊哈哈!”留下一阵狂笑，米卡·阿霍宁便在花团锦簇的围绕下悠然离去。
被孤零零留在原地火冒三丈的智子冲着离去的背影怒喝道：
“你给我记着!”
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第四章智子的忧郁
“她那么说我们，你们就不气愤吗!”
啪!大发雷霆的智子，用力地敲着桌子。
这里是和刚才的会议室大小相当的仓库。其中的一个房间是用建筑材料隔开来的，相当于宿舍。
在这个食堂兼休息室的房间里，智子她们正在放松地吃着晚饭。
房间里只有一些很煞风景的用旧的桌椅。两个胡乱堆砌着煤渣的炭火炉，给这么一个无依无靠的房间增添了一丝暖意。
现在是晚上九点。
是熄灯前的自由活动时间。
听了智子的话而感到惶恐的只有小遥一个人。其他的队员全都不以为意。
厄休拉依然看着一本小有难度的书，凯瑟琳则一边听着收音机，一边享受着不知从哪儿弄来的面包。柏林则在调弄她的使魔短腿猎狗。
智子便提高嗓门放声说道：
“我们可是被人家说成是‘问题少女’了呀!。
“好了好了，喝杯咖啡……”，说着，艾尔玛中尉便将杯子端向智子。
智子接过来，咕咚一声一饮而尽。
“很热的……”艾尔玛中尉悄声提醒道。
“不够热!”
智子怒吼道。
“那，那我再给你去准备热水……”
“我不是说咖啡，而是你们的热情!为什么这样没有干劲儿呢?”
智子咂了咂嘴，一把抢过厄休拉所看的书，说道。
“喂，厄休拉。你被人当傻瓜了呀?被人说是废物了呀!知道吗!”
“我不在乎别人的评价。只要不妨碍我的研究怎么说我都成。”
然后，她从智子手中夺回书本，又开始阅读起来。
智子来到正捧着面包大快朵颐的凯瑟琳面前。
“喂，奥海尔少尉。”
“请——叫Me凯瑟琳。”
“那么凯瑟琳，你被人当作傻瓜，不气愤吗?你就不能燃起你们国家的开拓者精神吗?”
“但丁(注：DanteAIighlerJ，意大利诗人，代表作为《神曲》说过，走自己的路让别人说去吧。”
“但是，说我们也说得太过分了。”
“啊——，Me倒无所谓。冷是冷些，久居则安嘛。”
智子摇了摇头，又看向艾尔玛中尉。
“那，那个!有何吩咐!少尉殿下!”
对于自己的下级智子，艾尔玛中尉竟用“殿下”来称谓。
“我们好不容易才来救援斯奥穆斯的，这样的待遇不也太过分了吗?”
“呃，呃……这个嘛……”艾尔玛中尉支支吾吾起来。
“是因为我们并非你们所期望的那样拥有战斗力吗?”
智子愁眉不展地问道。
“我也不清楚为什么啊———”
艾尔玛中尉强颜欢笑。
“这样啊，对于我们这些没有战斗力的家伙来说，饭也好!”
智子指着桌子上面几乎是白水的汤。
“房间也好!”
然后又指向裂纹斑驳的墙壁。
“这样的就足够了!是吧!?”
艾尔玛中尉看到智子那剑拔弩张的神态，不由得点了点头。
“我也觉得这些都是军部上层的独断!”
瞬间，智子身心震动，然后又从容不迫地抬起头。接着怒喝道：
“喂，大家甘心吗?特意来到等待救援的国家，却被当作是累赘?你们不觉得不甘心吗!要鼓起干劲啊!”
听到这句，柏林挠着头说：
“有没有干劲，都无所谓吧。”
“什么?“
“我只是按照命令来的。”
“你不是违抗命令的惯犯吗?你这样的人，会因为什么命令而甘于忍受这样的待遇吗?”
“但我也没有其它可去的地方。”
柏林又和小狗嬉闹起来。
“有饭吃。有地方睡。而且这地方也不是很吵。所以没什么好抱怨的。”
智子不禁怒火中烧，但她努力按捺住自己的怒气。
总之，如果不能为中队增加一点综合战斗力的话，奈武洛依前来进攻的时候自己也会被搁置，也就不能发挥任何作用。如果这样的话，那可是自己最大的耻辱。这样根本无法让被派去卡尔森兰特的派遣组看到我的厉害。
“总之，明天上午六点开始训练!大家都到飞行场地集合!”
说完，智子便回到了自己的房间。
分配给自己的个人房间，也是相当破旧的。毕竟自己也算是个军官，这才配备了个人房间，总算比士兵们一同起居生活的兵营要好多了吧。
这里似乎原本也只是仓库的一个小房间。半间屋子都被尘埃满布的木箱所占据。地面上并排放着三个木箱，铺着床单和毛巾。
这个大概就是床铺了吧。
使魔昆平打了一个哈欠，便在床上团作一团。
不一会，它便呼呼地睡着了。长途旅行，再加上突如其来的战斗训练．智子也已是疲惫不堪。但是总感觉身上燃起了奇妙的热焰。
智子胡乱地脱掉看起来像巫女服一样的飞行服，身上只剩下内衣了。解开包裹在胸前的束胸布，一对丰满的胸脯脱颖而出。
智子打开行李，从里面取出和服外套。
光着身子穿和服外套。这身打扮看起来十分奇怪。不过这就是冬季睡觉时智子的装扮。
躺在床上。眼睛合上，又立刻睁开。
“好冷……”
有这种感觉也不足为怪。寒风穿过地板间的缝隙灌进来。在这冰天雪地的北国里，不客气地说，缝隙中的风就和小型风暴无异。智子恶狠狠地拆开木箱。把板子堵在缝隙上。正想着明天要用钉子将这些缝隙钉死的时候，门被敲响了。
“谁?”
“……我。”
是小遥的声音。
“门没有锁。”
话音刚落，门便打开了，小遥探头进来。
“怎么了?”
和服式的睡衣，这幅打扮不禁让人想起故乡。小遥胸前抱着一个枕头——这似乎是从国内带来的，正呆呆望着智子出神．
“那个……我以为自己能马上睡着的，就回到了房间，结果怎么也睡不着……”
“进来。”
智子催促小遥道。
“真没办法。一起睡吧，不过就只有今天而已。”
说完，小遥点了点头，嘎吱嘎吱地躺到了智子的床上。
“对不起。”
小遥表示了歉意。她一头黑发，剪得十分齐整，不禁让智子感觉她还十分年幼。虽说是机械化航空步兵，但却只是个十二三岁的少女吧。在这陌生的异国他乡之夜，感到不安也是人之常情。
“没事的。别想太多。谁在外国都会感到不安的。”
“不……不是这个。”
“嗯?”
“都是因为我，让穴拭少尉也受到了这样的对待……因为我这个吊车尾，让穴拭少尉也和我一起……”
“不是你的错啦。”
智子虽这么说，但小遥却并不认同。
“不……是我的错……我在横滨航空队的时候，也常拖大家后腿。所以．当决定只派我去斯奥穆斯的时候，我还稍稍有点安心。还觉得，这样也就不会再拖大家的后腿了……但是，但是……没想到……”
呜呜，小遥抽搭了一下鼻子。
“这次，却变成了拖我最尊敬的穴拭少尉的后腿，我真是没用……呜呜。”
“所以嘛，不是说了不是你的错吗。”
智子用温柔的声音劝慰道。
“不……即使只有四分之一是我的错。这就足以拖您的后腿了。”
“所以，你才更要努力。不想让那些把你当成傻瓜的人好好见识一下吗?”
小遥微微点了点头。然后，热情地注视智子。
“怎么了?”
“不!没、没什么……”
接着，小遥下定决心似的小声说道：
“那个……穴拭少尉……”
“干吗?”
“你说过，来到外国，很想喝昧噌汤吧?”
“说过吧……”
她到底想说什么啊，智子心想。
“那个……如果想喝味噌汤的话，就请吃我吧。“
“啊?”
智子紧盯着小遥。拉起的毛毯遮住的半张小脸，正在哆哆嗦嗦地颤抖。齐整的头发下面，连眼角都一片潮红。
“你，是说请吃你……”
“我，那个……基本上就是个掉队生，所以想着要是能起到这么一点作用的话……不，只要我能够做到的，不管什么都行。”
★图
智子拼命地盯着这样的小遥，不禁笑了。
“笑、笑话人家，太过分了……”
“对不起对不起。不过感觉太奇怪了……”
“我可是认真的。”
“我说啊，你是女孩子吧?我们两个女的，那样，唉，再怎么样……”
“那么，你和男孩子有过这样的事情吗?”
“不，没有……你说什么呢!”
智子不禁火起，小遥吓得将毛毯包紧小脑袋。
“那么，就试一下，摸摸我……”
“哈?”
“试一下，就试～一下……也许你会喜欢的。”
没办法，智子将手探入毛毯中。
虽说是摸一摸，但却不知道到底要怎么办才好，也就适当地就像弹钢琴似的动了动手指。毛毯下小遥的身体开始微微地颤抖起来。
当智子的手指向着胸部周围开始摸索的时候，遮盖小遥的毛毯的边口猛然收紧。小遥使劲地扯拉着毛毯。
“你，总是和女生做这种事情吗?”
面对惊异的询问声，小遥没有回答。海军还会做这样的事情啊……因为一直在船上，所以应该不会这样做吧。
总觉得有些不妙，智子想着便赶紧缩回手。
将头探进毛毯中，在小遥的耳边私语道：
“快睡吧。“
“诶?”
小遥嘟囔了一声，声音有些沮丧。她有点害怕，不敢偷看。但是，又忍不住想偷看一下。七上八下的心情被一声命令声所打断。
“因为明天也要早起。”
“是、是……”
小遥想。
自己以前所经历的任何人生快感，浓缩起来也不如刚才那数秒的时间。
啊啊，这个人真是太棒了……
小遥盯着躺在旁边的智子，眼中充满了热情。
和服外套下面便是凌乱的睡姿。她那洁白、美丽、匀称的胴体不禁映入眼帘。
一直倾慕的人，现在，就在身边。
小遥用听不到的声音暗暗低语。
现在，什么都无所谓了。
“啊啊，智子姐姐……我，已经把我的身心，全都奉献给你了……”
小遥暗暗下定了决心……只有自己的那副模样，不想让她看到，这种想法一点点膨胀起来。
翌日清晨……
“喔呀……喂喂喂，这群蠢牛，不能去那边——。那里有丛林狼出没——……喔呀……”
正当凯瑟琳梦到故乡德克萨斯的时候，门哐啷一下开了。
“起床——咯!”
“什、什么事啊——!”
凯瑟琳猛地跳起，发现小遥正瞧着自己。
“小遥?到底是怎么了——?”
“智子少尉不是说过的吗!从今天开始训练!”
“哎呀，但是……”凯瑟琳指着窗外。
“今天可有大风雪呢——。还是明天吧——。”
“不行!全天候训练，这是智子少尉的教条!”
凯瑟琳不禁“哈”地叹了一声，坐起身来。咯咯咯，凯瑟琳颤抖着向飞行场地走去，厄休拉和艾尔玛中尉已经来到了这里，天气很冷，她们都穿着带防风帽的防寒服。
厄休拉丝毫没有理会落下的雪花，在这种时候依然看着书。
艾尔玛中尉紧张地咬紧嘴唇，凝望天空。
“来了啊。”
看到蹒跚而来的凯瑟琳，智子打了个招呼，智子还是穿着平时那件巫女服，英姿凛凛。
“智子，You不冷吗——?”
“心里总想着冷才会感觉冷。若是心里平静的话，即使给你火也会感觉是凉的。”
“什么啊这是?”
“我们国家的俗语。训练的时候，却喊着冷，这正是你缺乏高度集中力的证据。”
“冷就是冷嘛——”
凯瑟琳颤抖着。
“最起码也要让Me喝一杯热咖啡呀!”
对于凯瑟琳这样的呼声，智子并不理睬，而是问小遥道：
“那个变态岛国女呢?”
“柏林少尉?那个嘛，房间上锁一直不出来……”
智子的脸上“喵～～”地浮现出一丝笑意。然而，眼睛却没在笑。那是残暴的笑意。
“OH!什么啊Y0u这笑容!好可怕啊!”
凯瑟琳大叫起来。
艾尔玛中尉也抱起脑袋，咔哒咔哒地胡乱抖动。
厄休拉则一心一意地只管看她的书。
智子横冲直撞地踏入宿舍，死命地砸起柏林房间的门。
“喂!快给我起来!”
没有回应。
智子刷地抽出了军刀，刀光一闪。
哐当一声，门一分为二，智子一脚踏入房间。
然而……床上空空如也。
智子连忙环顾四周。
“去哪了——!”
大喊过后，一个声音从后面传来。
“在这里。”
回头看时，只见柏林正靠在走廊墙壁上，望向这边。智子一下子扑了过去。
呛!驽钝的声音响起，军刀一下插在了柏林的脸旁边。
“现在可是训练时间。你去哪儿了。”
智子凶神恶煞般地盯着柏林。
“散步。”
柏林依然一副若无其事的神情。
“大家都集合了。准备好了就快走!”
正说着，柏林却忽地返回了房间。
“又去哪儿啊!”
“睡觉。”
“睡觉，你……”
但是，柏林丝毫不以为意，立刻刷刷两下把衣服脱下来。然后一头扎进床上，瞬间就响起了轻微的鼻息声。
智子将军刀紧压到柏林脸上。
“不起来的话，别怪我不客气。”
柏林无精打采地回应道：
“你千万别跟我客气。”
“啊?”
“能够结束我这无聊的人生，我真是求之不得。”
智子咯咯咯咯地紧咬嘴唇，扭头往回走。
“想死的话还是拜托别人吧!明天必须来!”
屋外，看着怒气冲冲回来的智子，小遥一脸担心的表情。
“柏林少尉呢?”
“别管那个没用的家伙。”
“啊，明明本领那么好的，真是可惜了。”
小遥叹息道。
这时……智子注意到在场的人数有所减少。
“哎?厄休拉和凯瑟琳呢?”
依旧站在这里的，只有紧张不已的艾尔玛中尉和小遥。
小遥不好意思地小声答道：
“那个……她们回去了。”
“回去?”
“是的……凯瑟琳少尉说太冷了。然后，厄休拉上士因为要看书……”
智子沮丧地瘫倒在地。
“一个个都在搞什么啊!真是的，都没有干劲吗?”
“也、也不是没有啦……”
艾尔玛中尉嘀咕着。
智子霍地跳起来，大声喝道：
“也好!在场的人开始训练!”
小遥和艾尔玛中尉，开始接受暴跳如雷的智子的魔鬼训练……
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第五章奈武洛依的侵袭
智子来到考哈瓦空军基地，已经过去两周了。
在这期间，智子虽然每天进行着训练……不过凯瑟琳、厄休拉、柏林却从来没有参加过。虽然艾尔玛中尉和小遥会随同练习，不过也不见什么长进。
总体来讲，两人虽然都有着非常强烈的“战意”。无奈艾尔玛中尉是个胆小鬼，而小遥就连最基本的飞行方法也糟糕透顶。虽然她现在才开始留心注意自己的飞行问题，但同时却又降低了对周围的注意力。在空战的时候，这就是致命的危险。
这样下去没准会被分配到专门负责侦查的部队去啊……智子心里暗自思忖。
这里是宿舍的食堂兼休息室。智子正在进行午饭之后的片刻休息。
小遥和艾尔玛中尉因为对上午的残酷训练有些抱怨，都回到自己房间去了。
剩下的三人也不知道在做什么。几乎也只有在吃饭的时候大家才能见上一面。
这样下去，义勇独立飞行中队会成什么样子呢?
不，即使在整备兵中间，也已经不再用这个名字称呼她们这群人了。
“问题少女中队”已经成为大众对她们的代名词。
也就是说，完全被人看不起了。
这样迷迷糊糊地想着……
不禁感觉自己的所作所为，实在是无聊透顶毫无意义，智子甚感悲伤。
怎么回事，感觉就连自己……也退化到掉队生的行列中去了。
自己这个有着“扶桑海的巴御前”美誉的王牌，真的堕落到了这种地步吗?
这样想来，为什么自己非要触上这样的霉头呢。
自己要才能有才能，要功绩有功绩，却被派遣到这样一个和自己实力不相称的地方……
智子拿起旁边的报纸。
这份布里塔尼亚的泰晤士报是为义勇兵准备的。在报纸的一面上，报道着卡尔森兰特的战况。
看着两段一组的头版报道，智子不禁目瞪口呆。
<东洋“魔女”大显身手>
前日，大规模的奈武洛依爆击兵器编队出现在卡尔森兰特的慕尼黑。达到了大型爆击兵器120架(以“图波列夫【TupoIev】”居多)的规模。开战以来因为连续的激烈战斗，卡尔森兰特空军的实力已被大大削弱，因此，这次战斗便由来自利伯瑞恩、布里塔尼亚、扶桑皇国的义勇航空队负责。其中以扶桑皇国陆军的加藤武子少尉所统帅的第三中队最为活跃，共击落、破坏爆击兵器二十余架。相当于当天击坠战果的百分之六十。加藤少尉的个人击坠数也多达四架(在当天的个人击坠数中居首位)。卡尔森兰特为了表彰她的功绩，决定授予加藤少尉铁十字勋章。
智子沮丧地垂下肩头。好友大显身手，自己固然喜悦，然而，与自己的境遇相比，这种过分闪耀的光芒却刺得自己头晕目眩。
不知怎么，一下子信心全失。
不知怎么，突然什么事也不想做了。
下午不用值班。虽然想去训练，但想想现在即使锻炼也完全没有意义。
茫然问，智子站起身，来到已经化身为宿舍的仓库外面。
在考哈瓦空军基地附近，有一个叫做斯鲁森的城镇，车程约三十分钟左右。这是一个人口大约两千的小镇。智子拜托基地卫兵给她准备了一辆车。
刚刚除过雪的道路非常泥泞，不便行走，智子按照卫兵介绍的道路径直前进，不一会便来到了斯鲁森。
一个月之后，圣诞节便会降临这个小镇，虽然这里位于国境附近，十分容易遭受到奈武洛依的攻击，但是人们全然不以为意，每个人的脸色都是一片晴朗。
智子走下了汽车。周围的行人看到罕见的东洋人，都觉得很稀奇，纷纷驻足打量智子。好奇心旺盛的孩子们更是跑了过来，三言两语地和智子搭起话来。
他们似乎在拼命说着什么，可是不懂斯奥穆斯语的智子根本无法理解孩子们的意思。
“对不起……我不懂你们国家的语言，那个，Hy、Hyvaapaivaa(注：斯奥穆斯语的你好)。”
智子用自己印象中的斯奥穆斯语这样说道，孩子们便格格地笑起来。
“Hyvaapaivaa。”
然后，孩子们又用斯奥穆斯语叽叽喳喳起来。正当智子因此为难的时候，一位老人过来问道：
“你是外国人吧。”
布里塔尼亚语。
嗯嗯，点头之后，老人便对孩子们的话语做了翻译。
“他们问你是魔女吗?”
“哎?为什么他们会知道呢”智子不由得一脸惊诧。
“车牌号是考哈瓦空军基地的，你是外国人，而且又是这样一位年轻漂亮的姑娘。那不就是前来对抗奈武洛依的机械化航空步兵吗?这连孩子们也是知道的。”
“原来如此。不过，您的布里塔尼亚语蛮不错的嘛。”
“我以前是大学教授。不过已经退休了……”
这时孩子们拉起了智子的手臂。
“哎?哎哎?要带我去哪儿?”
“他们是在邀请你，去不去他们家里?”
“你们家，在哪儿?”
智子询问道，虽然言语不通，不过看神情举止也可理解，一个最大的孩子向着街角指去。
那是一所砖瓦建造的大楼，宏伟壮观。
“喔，好大啊。你们家好气派。你们都是这家的孩子吗?”
听到询问，老人便回答道：
“与其说是家……那里其实应该叫孤儿院更为恰当。”
“孤儿院?”
智子暗自吃惊。
“是的……这些孩子，父母亲都死了，都是些无人抚养无家可归的孩子。”
智子连忙推辞说：
“这么突然的造访，会给大家添麻烦”。
老人便对孩子们做了一番解释。孩子们不禁有些寂寞，但马上又一副笑脸地对智子说着什么。
“他们在说，加油，打倒奈武洛依。”
智子稍稍愣了一下，随即面露笑容地点了点头。然后孩子们便欢天喜地地离去了。智子一直留在原地挥手。直到孩子们的身影消失在孤儿院大门的后面，她才长出了一口气。刚才这些孩子们的话真的很沉重。
“加油，打倒奈武洛依”……
能让自己鼓起干劲的舞台会来吗……
智子问老人道：
“这附近，有酒馆吗?”
老人便向对面的一所房子指去。酒桶形状的招牌下面，酒馆模样的建筑物映入眼帘。为了排遣这郁郁寡欢的心绪，智子决定去喝一杯。
推开吱呀作响的门，虽是白天，里面却有些昏暗。即使如此，也并没有什么诡异的气氛。貌似是白天出售饭菜和咖啡的酒馆，几乎一半的桌子都有人。自己一个东洋人，果然十分吸引眼球，店内的目光齐刷刷地投向智子。
智子也不十分在意，来到柜台前坐下，指手画脚地点了酒。接受目光的洗礼，这在国内早已司空见惯了。
本打算点葡萄酒的，但端过来的却是一种透明的酒。一口下去，酒性煞是猛烈，差点就要吐出来。瞧了一眼四十多岁的服务员，只见他微笑着说道“考斯(注：全名是Koskenkorva，芬兰国酒，伏特加的一种)，考斯”。似乎是在说这酒的名字。
不管怎样，此酒入口。喉咙便感觉有一些什么热辣辣的东西流下，胃中滚烫，好像有什么东西骤然燃烧。原来如此，这是一种让人忘却寒冷的酒。在雪国，这种烈性酒也可节省一些暖气费吧。
我的心也会温暖起来吧，虽然这么想，然而智子却仍然难以感到温暖。．
而且无论如何……也不能原谅因武子的功绩而闷闷不乐的自己。
嫉妒好友的成功……智子不禁陷入了厌恶自己的境地。
回过神来，自己已经喝了很多。
也不知道这是第几杯了，当说到“再来一杯”时，服务员摇起头来。他拿起酒瓶，摆了个要喝的架势，然后比划了一下“X”的动作。也就是说，你喝多了。
智子有意无意地扫视了一下店内的光景，却发现角落里坐着三个不陌生的身影。因为店内嘈杂和灯光昏暗，所以到现在才注意到。而且对方似乎也没注意到坐在柜台的智子。
智子站起身，向那边走去。
“哎呀，好高兴啊!这样大吃大喝，渐渐地，和奈武洛依打仗的事情也都会忘得一干二净了吧——!”
已经大醉的凯瑟琳，背对着智子大叫大嚷着。对面，厄休拉正在看书。旁边，柏林还是一副玩世不恭的表情，端着个小杯在独酌。
“最近在基地都看不到你们，没想到在这里呀。”
智子冷冷地这么一说，三人一齐回头看了过来。
“OH，智子!一起来喝呀!”
凯瑟琳大模大样爽朗地劝道。
扑通，智子一屁股坐在那张还空着的椅子上。
凯瑟琳向智子握着的酒杯中倒酒。智子则一把夺过凯瑟琳握着的酒瓶，一口气就喝干了。
“OH。”
智子拿着空酒瓶，“砰”的一声放在桌子上。然后醉眼迷蒙地盯着这几个人。
“你们，这是在唾弃自己的能力。明白吗?”
“什么意思?”
★图
柏林第一次将视线投向智子，说道。
“我们，可都是精挑细选出来的‘魔女’啊?你们难道没有责任感吗。不管怎样，就这样，训练、任务都抛在九霄云外。大白天就这么满不在乎地喝得这么烂醉如泥!”智子完全没想到自己现在的样子厉声大叫着。
紧跟着，柏林咕咚一下，一口气喝干了杯子中的酒，随后说道：
“说什么责任感，我可不敢当。又不是我想变成‘魔女’的。只是人家说你有魔力，便随随便便地将你定格为机械化航空步兵罢了。根本由不得你争辩。也不是无论谁都希望自己成为‘魔女’，不想成为皮卡迪里女明星的少女也是有的。也就是说，是他们随便将人定为‘机械化航空步兵’的。所以呢，最起码让我们也做一些想做的事情吧。就是这么回事。”
很稀奇的，凯瑟琳叹了一口气。
“Me是一直希望的!但是，也许是没有才能吧……就算是有了魔力，也不能很好地控制机体。只有有魔力的人才能成为机械化航空步兵，但不是所有拥有魔力的人都有空中机动飞行的才能，是吧。”
之后，凯瑟琳略微平静地说道：
“Me已经拼命地去做过了，但还是给人带来了麻烦，这样的话……还不如什么都不做的好吧——。”
一直默默无语的厄休拉也将书放在桌子上：
“你们声音稍微小一点，拜托。我会分心的。”
“唉”，智子叹了口气。
“知道了。我也不指望你们几个能做什么了。”
说完，她站起身，离开了酒馆。
剩下的柏林三人面面相觑。凯瑟琳小声自嘲道：
“‘不指望’了啊——。总是被人这样说呀——。“
“是啊”，柏林也答言道。
“不管到哪里，都被当成没用的人呀——。”
“是啊。”
厄休拉也把头从书本中抬起来，点了点头。
凯瑟琳环视了一圈大家的表情……忽然像是注意到了什么似地大声叫道。
“哎呀哎呀，You们该不会就把刚才智子说的话当作没听见吧?”
厄休拉也好，柏林也好，都沉默不语。凯瑟琳拿起眼前的酒杯，一口而尽。
“其实，Me也是想着来这里能有所改变的。但是，果然不行呢。只是参加训练，就会拖大家的后腿了。在这里也成了问题儿童了啊——。”
柏林也沉声倾吐道。
“哼。世界上没有像我这样人的容身之所，哪都没有。这里也一样，仅此而已。”
“但是……或许还是觉得应该找个能落脚的地方吧——。因此决定转职到斯奥穆斯的时候，还是抱有一些期待呢。在这里的话，可能就会一帆风顺也说不定。但是，果然人是不会改变的啊。”
柏林沉默了。虽未开口，但想必心情也和凯瑟琳是一样的吧。
“呐，厄休拉。You也是这样想的吧?”
厄休拉没有回答。只是凄凉地垂下头，紧咬着嘴唇。
就在此时。
店内收音机流淌出的斯奥穆斯国营广播播放的优雅古典乐调戛然而止。一阵杂音之后，只听播音员那高亢嘹亮的声音从扩音器中传来。
“斯奥穆斯的全体国民请注意。斯奥穆斯的全体国民请注意。”
听到这种非同寻常的声调，店内顿时嘈杂起来。
“‘奈武洛依’的部队越过我国国境，开始侵略我国领土。再次重述。‘奈武洛依’的部队越过我国国境，开始侵略我国领土。国境附近的各个城市，请立刻拉响空袭警报。各位国民，请冷静地听从军队的指示进行避难。这不是演习。再次重述。这不是演习。”
这时店内已是一片恐慌。有的人叫喊着慌忙逃到外面，有的人躲在桌子下面，还有的人泣不成声，大家的反应各不相同。
凯瑟琳她们虽不知道广播的内容，但其中一个单词还是听得懂的。
“奈武洛依”。
刚一起身，爆炸声便从外面传来。霎时间，三人伏倒在地。
爆炸声连续数响……忽地又停止了。
三人面面相觑，飞奔出酒馆。
外面一片狼藉。
奈武洛依的爆击兵器刚刚投下了炸弹。消防车的警报声由远及近。建筑物的许多地方因为炸弹而遭破坏。
幸运的是，刚才的敌人似乎为数不多。由炸弹的数量来判断，可能只是数架中型爆击兵器。
然而即使如此……它们也足以在和平的大街上留下残暴的爪印。受到炸弹碎片冲击的人们，横七竖八地躺倒一片。刚才还安详地在大街上行走的行人，马上抱起这些不幸的受害者，努力地进行救助工作。
孩子们则在崩塌的建筑物附近流泪。
“怎么样啊——?没事吧?受伤没有——?”
凯瑟琳也靠过去。孩子们在哭诉着什么，而语言不通的凯瑟琳只好歪起脑袋。
懂得斯奥穆斯语的厄休拉则听着孩子们的话。
“这里，好像是这些孩子们的孤儿院。”
凯瑟琳抬头看看几乎有一半遭到炸毁的建筑物，然后便注视那些泣不成声的孩子们。
“……是孤儿院吗。”
柏林用一种少见的富有情感的语气小声问道。
“……这些孩子们的家没有了呢。本是无家可归，才来到这里的……结果，这个家也没了。”
柏林断断续续地小声说着。
“这就是要战斗的理由吧。”
凯瑟琳点了点头。
“是呀。无家可归的，只有Me一个就足够了——。”
用水洗了洗脸，醉意淡去之后，智子驾着车，向通往考哈瓦空军基地的大路开去。
没过一会，就从街上传来了爆炸声。
怎么回事?智子赶紧打开收音机，只听播音员正在连续不断的叫喊着。虽然不懂斯奥穆斯语，但广播中那个不祥的词语却听得明白。
“奈武洛依”。
终于来了。你们这些家伙……。
“在这个时候!”
猛踩踏板，就在这一瞬间，前方出现一个黑色小点。不一会，轮廓便清晰起来。
霎时，智子旋转方向盘。车下面泥浆四溅。
机枪扫射!
紧接着，嗖!一团黑影飞过智子身侧。
庞大的躯体，身体两侧的一对小翅膀。机头装置着和航空步兵一样的螺旋桨。
是圆柱形苍蝇模样的战斗兵器奈武洛依——“拉洛斯”，那是在扶桑海战斗中出现过的身影。
呜!
智子紧咬嘴唇。
偏偏在自己离开基地的时候，敌人开始了进攻。
待在地面上的“机械化航空步兵”，对这些根本无能为力。
必须要尽快返回基地进行迎击!
后视镜上，刚才那架“拉洛斯”映入眼帘。
是返回来打算进行二次攻击的吧。
智子踩紧油门，但是即使挂到五档，速度还是太慢。不一会便被追上。
后视镜中，“拉洛斯”的双翼耀眼生光。智子猛然弯下身子。
一阵玻璃碎裂声响起，碎片散落在车内。
抬头一看，不但后窗．就连前窗也被打得粉碎。幸运的是，身体没有中弹……
前方，“拉洛斯”再次旋回。似乎要连续不断地拼命攻击。智子咬紧牙关。自己可不能死在这里。在这片土地上自己还无所作为呢。
就在“拉洛斯”将机头转向自己的那一刹那……嘣!它的翅膀焚起了烈焰。
然后就这样翻滚在一边。
这时，一个小点正从天上急速下降。
是机械化航空步兵。
是谁?
艾尔玛中尉，还是小遥?
然而，远远看去的身影表明，这两个都不是。可能是第一中队的人吧。
智子虽因得救而高兴，但与此相比，最先产生的却是一丝不甘。
米卡·阿霍宁大尉那可恶的面容，在脑海里来回盘旋。
竟然被那样的家伙给救了……!
好容易才回到考哈瓦空军基地……呈现在面前的是一片惨不忍睹的景象。
奈武洛依的奇袭甚是突然。建筑物损坏不堪，所到之处尽是浓烟滚滚。
飞身奔入存放机体的仓库，那里，艾尔玛中尉和小遥正战战兢兢，互相抱作一团。
“你们干什么呢!”
智子大怒，呼喝整备兵。
“把我的‘K一27’拿过来!快!”
整备兵赶紧跑过来，为智子装置“K一27”。慌慌张张地试运行之后，便开始滑行，眨眼间智子已飞入空中。
耳机中传来基地司令部哈基宁大尉的声音。
“这里是‘雪女’。这里是‘雪女’。全体‘魔女’撤退。”
说什么呢。自己还没有开始战斗呢!
“‘雪女’，敌人方位，请告知。”
智子不断冲着耳挂式麦克怒喊。
“穴拭少尉。紧急情况以外的无限通信只有中队长以上才被允许使用。”
“这不是紧急情况吗!敌人方位……”
哈基宁大尉雪一样冷漠的声音响起。
“敌人已经返回。本日战斗结束。”
当夜……
宿舍的食堂兼休息室中。
义勇独立飞行中队的成员聚集在这里，只是直勾勾地盯着天花板。攻击基地的奈武洛依只是战斗兵器，真是不幸中的万幸。虽然到处都是机枪扫射的弹孔，基地内设备使用的燃料罐也被破坏，但几乎没有丧失什么战斗力。
但是……因奇袭而受到的打击却相当得大。
由于第一中队的奋战，才击退了基地附近的奈武洛依……
对于附近城镇——斯鲁森的爆炸，因未能及时阻止，市民的哭诉纷至沓来。
智子悔恨地坐着，一言不发。
小遥坐在一边，扭扭捏捏，羞惭万分。
奈武洛依进攻的时候……自己十分害怕，动都不敢动。
本想说些什么，但看到智子那一脸的不悦，现在连大气也不敢出。
这时，前去司令部开会的艾尔玛中尉回来了。
“从明天开始，进入一级警戒状态。而且命令我们援助第一中队。作为她们的后备部队。我们完全成了附属品呢……”
然后，她向智子垂下了头。
“穴拭少尉……今天对不起。我真是太不中用了……”
凯瑟琳拍了拍艾尔玛中尉的肩膀。
“不光是艾尔玛中尉呀……我们也很不中用。今天在街上看到了无家可归的那些孩子们。我想我们不能再让那样的孩子增加了。所以，Me也会努力的。是吧，厄休拉，柏林少尉。”
柏林“是啊”地低声答道。厄休拉也下定决心似的点了点头。
“就是这样，智子，那就一切拜托你了。”
艾尔玛中尉也紧握智子的手。
“不光是训练，空中战斗的指挥也拜托你了……我没有实战经验，果然是无法胜任指挥的。就是今天，也只是一直战战兢兢地在一边观看……”
智子站起身。
“大家!”
所有人都活跃起来。
“我明白了。指挥就由我负责。”
“这下力量就大了!”凯瑟琳飞身过来。小遥也放心似的抚着胸膛。柏林则瞄着智子，浮现出一丝微笑。厄休拉也合上了正在看的书。
“这样决定的话，就先祝贺一下吧!明天开始，大家要加油啊——!”
看着活跃起来的众人，智子冷静地说道：
“那么，我要下达命令了。”
“诶?命令?”
所有人都注视着智子。
“你们什么也不用做。别妨碍我。”
“你你、你说什么!”
“我的意思还不够明确么。通过这两周我对你们行动的观察，我终于明白了。你们全都没用!”
“不、不，虽然也许真的是这样……”
“好了。战斗由我一人负责。你们在一旁看着就行了。”
智子转身离开了房间。
“什么嘛!好不容易才鼓起干劲的!”
凯瑟琳大声叫嚷起来。
“智子少尉……”
小遥看着智子那离去的背影，凄凉地呢喃着。
智子回到自己房间，往床上一倒，愣愣地望着天花板出神。
“武子……能够依靠的，果然只有你呀。和没有实力的家伙一起战斗，始终只是一个不可能实现的笑话。”
智子合上双眼。
“看着吧，武子。我要让那些把我送到这里的家伙大吃一惊。即使我孤军奋战。也要取得不亚于你在卡尔森兰特所获得的战果。”
人，归根结底就只是一个人。生也好，死也罢，都只有一个人。
所以只能自己一个人去战斗，智子这样痛下决心。
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第六章击坠王
翌日清晨。
展雾弥漫，十分寒冷。
智子坐在仓库的椅子上，闭上眼睛，休养精神。她的脚上已经装备好了机体。
“K一27”，这是自从扶桑海事变以来，智子的爱机。
全部的魔道引擎已经发动，预热也已完成。智子身穿巫女服，坐在折椅上，腰悬宝刀，她的英姿简直……
“智子，真像武士啊——”
在稍远的地方，同样坐在椅子上等待出击的凯瑟琳不禁这样赞美起来。旁边还有艾尔玛中尉、小遥、柏林和厄休拉。
智子周遭杀气弥漫，正如中世纪的扶桑剑客一样。
这种杀气好像稍稍碰到一点，就会留下一道口子一样。
“穴拭少尉昨天说的话，是认真的吧?”
艾尔玛中尉悲戚地小声说。
“大概是吧……少尉说过的话，从不改口的……”
小遥回答。
要自己一个人战斗，智子说的这话，当真吗。这也太孤单了。小遥一直攥着口袋中的东西。
使用这个的话……多少也能帮助智子一下吧。
但是……小遥又摇了摇头。
不想让她看到自己使用这个时的样子。
不想让自己倾慕的人……而且，还是自己一往情深的人看到自己那幅模样。
那个夜晚的快乐。自己希望还能看得到续曲。但是，如果看到自己使用这个时的模样的话，说不定智子便会弃自己而去。毕竟，实在是太丑陋了……小遥喃喃着。
真不想用这个啊，小遥看向前面。
“怎么了?小遥。”
坐在旁边的凯瑟琳投来了担心的目光。
“没、没什么!”
小遥马上说道，脸上一片潮红，就在这一刹那……智子肩头微微一震。
警报声接踵而至。
斯奥穆斯语和布里塔尼亚语的广播从天花板上的扩音器中传来。
“发布空袭警报。发布空袭警报。奈武洛依战爆联合部队共六十余架正向我基地进发。战斗队全力迎击。”
智子马上飞身而出。
凯瑟琳、柏林、厄休拉也起身。艾尔玛中尉啪地打了一下自己的脸颊，也随即赶出。
小遥也飞了出去，来到飞行场一看，将“荣一一型”魔道发动机开到最大输出功率，片刻之后便悬浮于空中。
铺展在眼前的，便是作为战场的天空。
虽然在外观上和平时的天空没什么差别，但还是觉得哪里不太一样。
智子第一个飞离了飞行场地。
一到空中她便立刻马力全开，与天空化为一体。
“K一27”虽是旧式飞行脚，但智子很轻快地便飞升起来。往下一瞧，只见米卡·阿霍宁大尉率领的第一中队正在起飞。虽然名字叫“傻瓜呀”，但还是颇有些统率能力的。昨天来搭救自己也应该不只是为了逞逞威风而已。
而且，不愧是卡尔森兰特引以为骄傲的“梅尔斯”，第一中队的少女们全都矫健地笔直飞入高空。
不消一会儿功夫便已与智子的“K一27”并驾齐驱，并一下超越而去。引擎功率果然是差得太远了。
“那么我就先行一步了。”
耳机中传来了米卡·阿霍宁大尉的声音。
智子挥动主翼，以示回应。
接着哈基宁大尉的命令传来。
“敌军编队，正在A一4地区，四千米的高空前进中。预计六分钟之后全速抵达。”
智子跟在米卡·阿霍宁大尉率领的第一中队的后面，继续飞行。直到此时，艾尔玛和凯瑟琳她们才终干赶了上来。然而却十分客气地和智子保持着一定的距离。不过智子则只将她们当作背景的一部分，从头脑中剔除了出去。要集中精力，面对来敌。将视线投向和手表一体化的离度计。现在，四千米，和敌军在同一个高度，继续飞行，五分钟后，远方出现小点。
一个、两个、三个……
是“奈武洛依”。
小点的数量逐渐增加。
只见第一中队飞入了上空，死角……似乎想要从上面奇袭过去，把敌人打得七零八落，攻打数量众多的敌人，这可谓是再好不过的战术。
然而，智子却毫不畏惧地从正面靠近，以自己装备的“K—27”的速度和急速下降性能来说，像“梅尔斯”那样完成一击便立即飞离的方法，对自己是行不通。
对于“K—27”，智子有自己的战斗方法。
奈武洛依与智子的距离渐渐变小。
心脏的跳动变得激烈起来。
随着不断的接近，敌军编队的大致情况已经了然于心。
与机械化航空兵相比，敌军的情况相当粗野，同是在天空飞行，两者竟有这般天壤之别。
这矮胖的小点，正是先前用机枪扫射智子汽车的“拉洛斯”，数量约莫30架。
在其之下，还有一种细长的机体……那是中型的爆击兵器“科法拉斯【KefaIas】”。轰炸斯鲁森的，恐怕就是这种机体吧。数量也是约莫30架。合计60余架，报告无误。
与此相比，我方则是第一中队12架，义勇独立飞行中队6架。合计18架。局势十分不利……但也不是完全无法抗衡。
智子注意着第一中队的动向。她们巧妙地掩映在云雾中，跃出上空．然后急速下降，向敌军编队突击。
“干得不错嘛”，智子低声赞叹道。
第一中队同奈武洛依的战爆联合部队猛然交割在一起。
嘭!嘭嘭!上面几架敌军编队的机体，在”梅尔斯”装设的20毫米机关炮的轰击下，相继起火坠落。
坠落的几乎都是“科法拉斯”的爆击兵器。
第一中队似乎并不在意护卫用的“拉洛斯”，而是将目标锁定在“科法拉斯”之上。这种战术，毫无疑问是相当正确的。
由于遭到了奇袭，敌军编队一团混乱，智子瞧准时机，单骑闯关，一马当先。
智子跟在追赶“梅尔斯”编队的“拉洛斯”四架编队敌机之后。这些奈武洛依的行动十分单纯。并没有发现跟随其后的智子，紧追“梅尔斯”而去。
“虽然速度相差甚大……但也不是追不上。”
智子架起背在背上的7．7毫米机枪。拉动滑杆，第一颗子弹将入枪膛，因为敌人不断强行转变追击“梅乐斯”，它们的速度也相应地无法提升上去。
智子迅速锁定了一架敌机，扣动扳机。
嗒嗒嗒嗒！7.7毫米机枪直击“拉洛斯”的水平尾翼，当机枪的后坐力带来的轻微余震还留在肩头时，“拉洛斯”水平尾翼的升降舵已经灰飞烟灭，那架“拉洛斯”也随即低下了高昂的脑袋，缓缓坠落，7.7毫米虽然威力不大，但若是锁定弱点的话也足以致命。
“K—27”就如同智子的手脚般灵活自如，智子扬起上半身，立刻向下一目标追击而去。
面对缓缓前行的“拉洛斯”，智子瞄准了引擎扣下了扳机。
一连串扫射。
“拉洛斯”的机头部分碎片四散。一阵烟雾之后，这架“拉洛斯”便也随之坠落。
剩下的两架，终于开始了回避飞行。
但是，能从紧追不舍的“K—27”手中逃走的飞行物还尚未存在。
几乎是同一时刻，智子血祭了剩下的两架“拉洛斯奥穆斯”。
“梅尔斯”编队再度飞入高空。
多亏了智子，她们有了从容上升的机会。
接着，“梅尔斯”似乎想再次给前行的“科法拉斯”重重一击。
这时智子冲着无线电嚷嚷起来。
“阿霍宁大尉!没事的，不用管那些‘拉洛斯’!”
“多、多谢。”阿霍宁大尉略微疑惑的话语传了过来。
“这样昨天我欠你的也就一笔勾销了。”
智子小声嘟囔着，她猛然间回头，只见又有六架“拉洛斯”冲自己飞来。
突然出现的智子一下就摧毁了四架“拉洛斯”，因此相比起“梅尔斯”，“拉洛斯”感到这边的威胁更大。
“真是我的荣幸啊。”
淡淡一笑，智子迅速下降。接下来，就要从第一中队那里引开更多的“拉洛斯”好了，哪怕是一架也行。
这时，艾尔玛中尉的声音从无线电中传了过来。
“穴拭少尉!没事吧!哇哇，六架‘拉洛斯’在追你呀——!”
小遥的声音也响了起来。
“我，我现在就去帮您!您撑住!”
智子怒吼道：
“不用!我没事!好了，你们随便拉住剩下的‘拉洛斯’!别出手就行!”
“什、什么嘛……”
智子牵引着六架“拉洛斯”，开始强行侧面回旋。为了紧跟智子，六架”拉洛斯”也不得不紧跟着勉强回旋。
结果，六架“拉洛斯”速度大幅下滑，几乎到了游移不前的失速状态。
如燕子一般，智子旋回到他们身后。
★图
端起机枪，冲着引擎之类的薄弱部位便是一通扫射，“拉洛斯”也随着枪声一个个地坠落。
水平格斗战……就在智子将“K一27”的潜力发挥到极致的一刹那。
三架即将坠落的”拉洛斯”同时射出了子弹。瞬间，智子收回机枪，刷地一下拔出了军刀。“备前长船”在智子魔力的辉映下，闪烁着蓝白色的妖光。
智子随意地挥舞了三两下，剩下的三架“拉洛斯”就像不会动的稻草人一样，机翼全数被斩断。
咕噜咕噜地就如同陀螺一样一边打转，一边坠落。
再看第一中队，只见她们也缠住了“科法拉斯”编队，并开始逐个攻击。正因为智子减少了“拉洛斯”的数量，她们才得以轻松应战。爆击兵器没了战斗兵器的掩护，不过就是一堆靶子而已。
嘭，嘭!“科法拉斯”一个个燃烧着坠落下去。
余下的“科法拉斯”腹中则渐渐啦啦地落下了什么物体。
是炸弹。
即使投放了炸弹，也不过是埋进了下面积着厚厚的雪的森林而已。
炸弹落下，“科法拉斯”开始回旋。
哈基宁大尉的声音在耳边响起。
“诸位机械化航空步兵，大家辛苦了。敌军已经放弃了爆破攻击。我军此役大获全胜。”
在考哈瓦空军基地上空，智子做了十次空翻。
这是她“击坠十架敌机”的标志。
只见下面的整备兵和基地防卫队的士兵正聚集在一起，欢声雷动。先回到基地的第一中队成员也在其中。
智子则受到了暴风雨般的掌声欢迎。
“奈武洛依的那些家伙，夹着尾巴逃跑了吧!”
“初战就击坠了十架敌机，好厉害呀!”
“双料王牌魔女(注：DoubIeAce．一次战斗中，击坠5架敌机称为王牌，击坠10架以上敌机称为双料王牌)在考哈瓦诞生!“
智子摆了摆手，回应了一下欢声。第一中队的米卡·阿霍宁大尉也走了过来，紧紧地抱住智子。
“真是对不起，说你是吊车尾。多亏了你我们才能专心攻击爆击兵器。真是谢谢了。”
智子自豪地点了点头。
不过，有一群人正在远远地注视着这一场景。那便是对战绩毫无贡献的艾尔玛中尉和小遥她们。她们只是呆呆地望着在众人拥簇下的智子出神。
“让我们别插手，意思就是说让我们呆在一边只是看着，不过这样也不错吧——”凯瑟琳凄凉地说道。
“是吧。”
小遥回答。
柏林咯吱咯吱地挠着脸。
艾尔玛中尉则在心神不定地来来回回走动。
“艾尔玛中尉，怎么了?”
“没……我想去祝贺穴拭少尉，但是现在去的话，恐怕会打扰她吧……“
“中尉真是个好人啊……”，凯瑟琳嘀咕着。
奈武洛依以拥有强力机械化航空步兵部队的考哈瓦空军基地为攻击目标，每隔两三天便重复一次空袭。
但是并没有再此出现像第一天那样多的数量，而是将主力减少到四十多架战爆联合的程度。
每当此时，考哈瓦空军基地的少女们便会奋力迎敌，将其击退。
其中，以智子的战绩最为卓著，占到了全部击坠数量的四成。
然而，随着击坠记录的逐日攀升……智子和义勇独立飞行中队成员间的隔阂也日益加深。
对于义勇独立飞行中队成员参战的请求，智子始终抱持强烈的拒绝态度。即使智子偶尔遭遇到敌人追击的时候，她也一直在说“不用救我，我没事，别碍事”……
如同智子说的那样，她并没有倒在敌人的枪林弹雨下……但却被淹没在一种冰冷的视线中，“我们是特意去帮助你的……”
智子和其他队员的关系，已经到了即使在宿舍相遇也不打招呼的地步。
初次攻击的两周之后……已经到了十二月中旬。从清晨就开始的暴风雪预告了今天不会有奈武洛依前来攻击。
真是久违了的假日啊。
无论是第一中队还是义勇独立飞行中队，都解除了警戒，准备舒缓一下因连续空战而疲惫不堪的身体。
智子也因此进行了久违的……桑拿浴。
建造在宿舍旁边的砖瓦桑拿浴室，对于在基地工作的人来说，可是至高无上的欣喜和期待。
在火热滚烫的石头旁边放置一张木板，人坐在木板上发汗，然后再用水冲洗。这种桑拿浴在北欧地区十分常见。
智子将一条毛巾搭在膝盖上，坐在木板上放松身体。汗水从光滑的皮肤滑出，经过凹凸有致的身体最后滑落在地。黑色的头发湿漉漉的，掩映在智子的身体上。白皙的肌肤和乌黑的头发相辉映，宛如一副巧夺天工的油画一般。
这时传来了开门声。
智子回头看去，只见裹着毛巾的小遥站在那里，满面通红，害羞扭捏。
“那个……可以一起洗吗?”
听到询问，智子点了点头。
“有什么可以不可以的。快进来。”
咚咚咚咚，小遥踩着小碎步跑了进来，在智子的旁边轻轻坐下。
然后斜着眼睛窥视着智子的身体，脸颊一片绯红，赶紧低下了头。
“怎么了?”
“那、那个!恭喜您击坠了四十架敌机!”
“谢谢”，智子小声说道。
“我听说，在对抗奈武洛依的战争中，曾经击毁了四十架以上敌机的机械化航空步兵也只有五个人呢。少尉，您真是好厉害呀。我觉得就像自己的事情一样，特别高兴呢。”
然后小遥微微低下头。
“那个……穴拭少尉。我有个请求。”
“什么?”
“那个……少尉能和大家和好吗?凯瑟琳少尉、柏林少尉、还有厄休拉上士……大家都在反省啦。不参加训练确实不对。现在，大家都在拼命磨练战斗技能。这样的话，不就会越变越好了吗?”
“厄休拉上士一直都在研究新的装备。而且，听说她已经想到了一件新装备呢。就是火药火箭。这对大型目标不是很有效吗，大家都是这么说的。少尉，如果研制成功的话，能不能请你向上级申报，将这个新武器引入实战呢?”
智子默不作答。小遥又十分为难地说道：
“我们每一个人，虽然都不如少尉那样厉害……不，柏林少尉除外。总之我们每一个人，都很弱小，但是如果我们齐心协力的话，也能发挥很大作用，不是吗。我是这样想的。也就是说，是团队合作。所以那个，如果可以的话，穴拭少尉也一起……”
“我一个人就可以了。”
智子站起身。
“智子少尉。”
“一个人比较易于作战……也不用为你们的安危牵肠挂肚的。”
“我们不是一个队伍吗!”
小遥大声喊道。
“我不是来斯奥穆斯交朋友、过家家的。我是为了击退敌人而来的。”
智子留下这么一句话，便离开桑拿浴室走了出去。
在更衣室擦拭身体的时候，智子突然感觉有人站在墙边。
“谁?”
回过头一看，是柏林。
“有什么事情。”．
智子问道，而柏林却拨拉了一下银色的头发，用平时那种抑扬顿挫的语气．淡淡地说道：
“打扰一下可以吗?”
“……”
“我有话说。”
柏林带着智子来到仓库。这里并排摆放着智子她们所装备的机体。
“那么，要说什么?”
然而柏林并不作答。
而是一直抚摸着自己的爱机“飓风”。
“要是没什么说的，我就走了。”
一听此言，柏林便立刻开口道：
“我去过奥斯特马克。”
哈?智子猛然一愣。
奥斯特马克，从前是一个夹在卡尔森兰特和奈武洛依之间的国家。
之所以说是“从前”，那是因为由于半年前奈武洛依的侵略，这个国家已经毁灭了。现在那里已经被奈武洛依的瘴气所掌控，彻底变成了一片不毛之地。
但是，去过那里?怎么回事?
柏林依然一副旁若无人的样子，并不理会智子的一脸疑问，继续讲道：
“就在奈武洛依要攻打过来的时候，我所在的部队被派遣到奥斯特马克……作为国际奈武洛依监视航空团。从第一次奈武洛依大战开始，这便是必须履行的日常公事。半年的任期结束之后，就可以回国。”
柏林继续淡淡地讲述着：
“那时，我有一个竞争对手。我们的本领在部队中都是数一数二的，我们经常进行模拟战，互相竞争。她是个乱来的家伙。虽说对自己的本领抱有极大自信是件好事，但是她总是深信自己比谁都优秀。对于这样一个家伙，我也经常头疼。我们总是吵架。然而，到了奈武洛依前来进攻的时候……我想也该来个了断了。到底是谁更优秀?想得到答案很简单。我们约定，击坠奈武洛依多的一方便是更加优秀的一方。我们连续好几天向奈武洛依发起进攻，就如同比赛一样。反正奈武洛依的部队是无穷无尽的，因此也就不用为没有敌人而担心。虽然因为打了败仗而连连后退，但我们的战意仍然十分旺盛。”
“我们互相都很乱来。击坠数量几乎相当。然而，有一天。我死追着敌人不知不觉间有些太过深入了。当时只想增加击坠数量而已，等我注意到的时候，子弹已经用光了，周围十多架敌机将我团团包围。必死无疑了。在我后面的三架敌机，一齐向我射击。就在这个时候……“
柏林的声音越发沉重了。
“那个家伙挡住了子弹。那是大口径的机枪，她中了好几枪．随着魔力护盾的消散，她也慢慢地落了下去。之后，朋友们赶紧前来掩护，赶走了敌人，我才得以活命。当我来到她身边时，落在地面上的她，已经停止了呼吸。”
智子无话可说。
看上去不过是孤僻乖戾的柏林，竟然也有这样的过去。
“这个‘飓风’，就是她过去的装备。”
柏林缓缓地抚摸着自己的爱机。
智子紧咬嘴唇，说：
“……那么，你想说什么?把我带到这种地方，就是为了听你的往事吗?”
柏林摇了摇头。
“我来到这个斯奥穆斯，就是为了死。”
智子不禁感觉脸上血气横流。
以前，智子用军刀威胁她的时候……她说过“杀死我”。原来那是真的啊。
“用杀死她的那些家伙的子弹，杀死我……装备着她的机体。这便是我唯一能做到的对她的赎罪。”
“你想死便去死吧。”
“是啊。但是……上次，当我看到被炸弹炸毁的孤儿院时，我的想法变了。在死之前，为了不再增加更多的无家可归的人，我至少要做点什么。”
“喂，智子。”
柏林第一次叫了智子的名字。
“……怎么了。”
“真正的敌人，并非小型战斗兵器。为了击坠数量而拼命，一点意义都没有。”
“那，真正的敌人是什么。”
“爆击兵器。如果不将它击坠，什么都免谈。可能奈武洛依……最近就会出动巨型爆击兵器。如果中型爆击兵器不管用的话，那毫无疑问，一定会派出巨型的。然而，要想击坠巨型爆击兵器，比起什么都尤为重要的，就是‘合作’。个人本领的高低，对于那些家伙来说没有任何意义。”
听了这些话，智子感到这其中包含着只有身经百战的人才具有的强有力的确信。
但是……智子摇了摇头。
“虽然你的竞争者死了……但我的竞争者还活着。而且，她还在等着我。还说要我超过她。我还没有超过她呢。”
“智子。”
“我，只是没有理由会输给她。也不想输给她。只是抱着这个想法，才飞到这里来的。所以……”
柏林一时陷入了沉思……
是吗，她悲哀地叹息一声，便离开了仓库。
智子一直站在原地。
窗外，暴风雪依然猛烈。
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
第七章对决!“迪奥米提亚”！
智子的击坠数顺利增加。
然后……圣诞节来到。
“穴拭少尉。哈基宁大尉请你到司令部去一趟。”
上午，智子在结束了巡哨飞行，刚刚落地的时候。接到了来自联络军官的如是通知。特意叫我到司令部去还真稀奇。智子边想着边向着司令部赶了过去，只见除了哈基宁大尉和基地司令以外，还有一张亲切的面孔。
倒不是说认识。只是这人拥有一张在斯奥穆斯不太容易见到的面孔——东洋人。
哈基宁大尉便为智子介绍了这位中年男子。
“这位是来自你祖国的客人。少尉。”
男子向智子微微一笑。
“我是大使馆附属的陆军武官，佐久间中佐。”
智子连忙敬礼。因为他没有穿军装，所以一开始没想到他是军人。
“失礼了。看起来，您似乎在做文官一类的工作吧。”
似乎是负责情报关系方面的军官。这样的人物来找自己，到底有什么事情呢?
“你表现得相当出色嘛。我也为你感到骄傲。恭喜你击毁了五十架敌机。现在，你就是扶桑皇国欧洲派遣组的顶级王牌。”
智子行了一礼。是特意来激励自己的吗?大使馆也很清闲嘛……然而佐久间中佐随后说出的话，让智子大吃～惊。
“那么，对于你这样的顶级王牌，作为国家也是应该做些什么的，所以这次，决定授予你‘功四级金勋章’。这是你的名誉，少尉。”
所谓的金勋章，就是一项荣誉奖赏。就算是大将，如果没有战功也是不会得到这个奖赏的。不愧是实力的最好证明。
“谢、谢谢!”
智子再次敬礼。满腔欣喜顿时沸腾。
“过后会有正式的通知吧。授勋仪式预定在巴黎举行。各国的文武官员都已通知。这将会是一场盛大的宴会。敬请期待。”
智子高兴得直发抖。
关于祖国的近况，智子又打听了一阵。然后询问了卡尔森兰特的战况。各国派遣的机械化航空步兵的活跃暂且不说，从总体来说，那里并没有呈现受到压制的态势。武子还好吗?智子不禁担心起来。
“卡尔森兰特那一组，干得还不错吧?”
“我听说还没有出现殉职者。”
智子这才放心。但是，武子也会平安吗。
放心的同时，智子越来越想询问一件萦绕心头的事情。既然是负责情报关系的军官，那么应该相当清楚军队的内情吧。
“我有一件事情想请教一下中佐阁下。”
“什么。”
“是谁提出派遣我到斯奥穆斯的?”
佐久间中佐一脸惊诧。
“你不知道吗?”
“是的。”
“就是你的同事加藤少尉呀。”
智子顿时脸色苍白。
“武子?”
“是啊。那是选拔卡尔森兰特小组的时候……你理所当然被选进了卡尔森兰特派遣组。但是，有一天，加藤少尉来到选拔委员会。她竭力主张，说不能让你去卡尔森兰特。“
“为什么啊?为什么?”
面对愤怒的智子，佐久间中佐不禁退缩了一下。
“这个嘛……也不是我直接听到的，所以详细情况并不清楚，不过好像说是激战中，穴拭少尉不适用什么的……只是看你的战绩和考核表的话，是绝对没有这种问题的，但是，她无论如何都坚持这么说。结果，因为现场军官发话，所以，你也就被派遣到了斯奥穆斯。但是，从你的战果来看，那些也不过是杞人忧天罢了。”
智子不禁愕然。
将自己赶到斯奥穆斯的……是武子。
为什么?
智子喃喃自语着。
自己本想和竞争对手武子一起战斗的……
自己本想与她互相激励，共同取得战果的……
智子蹒跚着回到了自己的房间，猛地趴到床上。虽然还得写巡哨飞行的报告，但自己早已没了那种心情。
为什么?
只是这样胡思乱想着。
想想……当时武子的样子也很奇怪。果然，武子在嫉妒自己的战果。所以，所以才将自己驱赶到难以发挥用处的斯奥穆斯来。本把她当成是自己的好友，原来不过是自己一厢情愿啊。
就在如此闷闷不乐的时候……警报声突然响起。
“发布空袭警报!发布空袭警报!”
奈武洛依。
敌人是不会理会你的心情的，它们随时会来。
智子咬紧嘴唇，站起身。
飞入云霄的同时，耳机中传来哈基宁大尉的通报声。
“敌军战爆联合二十余机，在B一3地区五千米的高空正向我方进发。大家注意。今天的奈武洛依，情形有些不同。”
哈基宁大尉的音调已不如往日般冷静。但是……心不在焉的智子并没有察觉到。只是机械地，向着指定的高度和地点移动着躯体。
快要接近敌军的时候……智子终于发现这次的敌人和平时的不同。
平时的话，第一中队早就开始了突击，但现在却犹豫不决，在敌军编队的上空来回游移。
到底怎么回事呢?
智子马上明白了这一原因。
只见在“拉洛斯”的重重围绕之中，有一个巨型的物体……
那并非平时的“科法拉斯”。
它的轮廓，有之前那个三倍之大。
虽然只是一架，却拥有压倒一切的存在感。
“这里是‘雪女’，战斗机队请注意。逐渐接近的敌军巨型爆击兵器，是新型的‘迪奥米提亚【DIomedia】’!那是在卡尔森兰特让航空队大吃苦头的怪物!身上就像是刺猬一样，装设了很多机枪。不要没有准备地接近，十分危险!”
随着“迪奥米提亚”的不断接近，它那种不同于“科法拉斯”的威慑力迎面而来。
怪物在四台引擎的牵引下，呈现出一种空中要塞般的怪异形状。侧身伸展开来的翅膀，充满了诅咒的气氛。
不论是躯体还是翅膀，都是那样魁梧，那样有力。恐怕防弹装备也是相当一流的吧。
就连米卡·阿霍宁率领的身经百战的第一中队，也不知该如何进攻是好。刚一接近，便遭到来自机枪的枪林弹雨迎接，只好不断地兜圈子退避。
智子鼓起全身的勇气。
虽然可怕。
虽然本能感觉无法取胜。
但是……智子还是开始靠近。
这时无线电中艾尔玛中尉也开始不断呼喊。
“穴拭少尉!危险!不要靠近!”
但是，智子并没有因此而中断突击。
凯瑟琳那悲鸣似的喊叫也传了过来。
“智子!不能去呀!那个家伙不好对付的!”
“少尉!请别这样!你要冷静!”
小遥的声音也响在耳际。
但是智子只顾一个劲地冲过去。装设在”迪奥米提亚”巨型身躯上的无数机枪，开始进行防御性扫射。好几条蓝色的射线就如棒冰一样，直冲智子而来。
刚才哈基宁大尉的话在智子脑海中响起。
在卡尔森兰特，让航空队大吃苦头?
这么说，武子也因此陷入了苦战。
也就是说，如果将这家伙击坠的话，就证明了自己的实力在武子之上。
比起勋章，比起全体国民的称颂，这更让智子欣喜。
武子，你就看着吧。
智子在心里自言自语着。
距离两百米。
“迪奥米提亚”的防御机枪，开始向智子射击。然而……只有这种程度的话，魔力防御护盾足以抵挡。
瞄准镜里，巨型爆击兵器的身影满满地映入眼帘。
智子开始用7.7毫米机枪射击。
目标当然是那个大家伙。其它的一概不放在眼里。
啪!啪!虽然“迪奥米提亚”机体的表面火花进射……但也不过是拿小石子砸大山而已。不见一丝成效。似乎它还装备着防弹装甲。7．7毫米机枪子弹根本无法将其打破!
“坠毁吧——”
智子一面大叫，一面不断扣动扳机。
但是，机枪子弹全部被弹射回来。
两者相距已近百米。
十余架防御机枪已经锁定智子的身体。
一瞬间射线交织……魔力护盾终于达到极限。
“啊!”
一发子弹射中引擎。
自扶桑海事变以来，智子的爱机竟再次冒起了黑烟。
急速下坠。
这样下去就糟了。
智子拼命地想要逃离敌军射程……但是为时已晚。
呜!
机枪子弹射中了手臂。
紧跟着是脚部……一阵刺痛传来。
就在智子以为自己必死无疑的瞬间……
一团茶色的影子，从上空降临，将自己严严地覆盖住。
“诶?”
本应射中智子的机枪子弹，全被遮挡在自己身前的这个身影尽数吸去。
“柏林!”
智子大惊。是柏林少尉，她正一脸痛苦地拼命承受着袭向自己的枪林弹雨……成为智子的护盾。
“你干什么呢!快离开我!”
但是，柏林并没有离去。
转眼间，柏林的护盾也达到极限……机枪子弹射穿她身体的沉重声音连连响起。
“你想死吗!!”
即使如此柏林依然对智子不离不弃。无言地抱着智子，摇摇晃晃地摸索着飞行。
终于逃到敌人射程以外的时候……柏林已经耗尽了全身的力气。
平衡霎时崩溃，柏林径直朝地面坠落。
“柏林!”
智子嘶声狂叫。
想要追赶过去．但身体早已不听使唤。
终于眼前一暗……不省人事。
醒来的时候，智子发现自己躺在医务室的床上。
旁边是一脸忧心忡忡的小遥和艾尔玛中尉，还有凯瑟琳，大家都盯着智子。
“醒了——”凯瑟琳小声说道。
“太好了……你睡了整整一天了哟。”艾尔玛中尉告诉智子。
“……这里是?”
智子问道。艾尔玛中尉说，这里是基地的医务室。智子想要动一下身体，但是立刻感觉到一阵剧痛，“……啊!”地呜咽了一声。
“啊，好好睡吧!”
艾尔玛中尉劝慰道。
“但是……柏林她……”
听到智子的询问，凯瑟琳刚想要开口说些什么。
“嗯那——，这个……”
但是厄休拉和小遥马上堵住了她的嘴。
“呜呜”，凯瑟琳有些不满。小遥和厄休拉连忙用求助的眼神看着艾尔玛中尉。艾尔玛中尉踌躇似的咬紧嘴唇，缓缓地抬起头。
“子弹射入了她的体内，魔力护盾失效了，然后……”
智子脸色惨白。
“……不可能。”
后面的话，委实可怕，自己无法开口。
一时的震惊之后，智子才有气无力地低声说道：
“为什么。为什么为了我……我明明一直很过分地说她。”
艾尔玛中尉用十分抱歉的语气继续说道：
“柏林少尉说，穴拭少尉是队伍里必不可少的人，所以……所以。”
“所以，她就要为我而死吗!为什么!”
艾尔玛上尉摇了摇头。
智子颓丧万分，默默不语。
“请你……好好养伤。不要担心以后的事情。”
“但是……但是，柏林和我都不在的话……”
“没，没事的!”
凯瑟琳努力做出一副明朗的笑脸，点了点头。
“下次要试用厄休拉制作的新兵器哦!是什么来着?厄休拉?”
厄休拉小声回答：
“空对空火箭炮。”
“是了!就是这个火箭炮!有了这个家伙的话，再怎么巨型的爆击兵器都……”
智子不禁担心起来。火箭炮……要用那种东西的话，必须得要十分接近才行吧。
艾尔玛中尉紧握住智子的手。
“……艾尔玛中尉。”
“真的没问题的。我们会全力以赴的。所以，你要好好养伤才是。“
小遥也将自己的小手放在智子和艾尔玛中尉两人的手上。
“放，放心吧!奈武洛依绝对不会接近这里的!”
临去时，大家都向智子低头施礼。
“穴拭智子少尉。谢谢。“
智子则注视着自己扎着绷带的手臂。
自己……自己做过值得大家感谢的事情吗?
……总觉得，这是她们硬要自己接受的谢意。
当夜，在大家回去之后，智子根本无法入睡，在床上辗转反侧。这时，敲门声响起。
还没有回应，喀嚓一下，门开了。
是哈基宁大尉。
“大尉。”
话音未落．一张纸便递在了手中。
“……这是?”
“回国命令书。”
“……回国命令书7”
“是的。佐久间中佐联系我们，说不能让预定授勋的王牌死掉……”
“……”
“明天，迎接你的飞行船就会来到，乘上它，你会被送到高卢的布雷斯特军港。”
哈基宁大尉离去后，智子捂住脸。
“不能让自己死掉。”
刚才哈基宁大尉的话语萦绕脑际。
然后……柏林的死亡一下子砸向自己的肩头。
竭力忍住声音，智子小声哭泣起来。
柏林的死，都是因为自己。
因为自己急于夺取战果。
因为自己拘泥于王牌的称号……
所以才失去了重要的战友。
不，自己失去的，是一厢情愿地把自己当作战友的她。
而自己只是把她当作了负担而已……
并且，还代替自己……
“为什么，要保护我啊……对于我这样一个只在意击坠数量的人……”
智子一直哭到天亮。
翌日清晨。
昨天见过的佐久间中佐，在部下的陪同下来到智子的病房。和之前不同，他穿着扶桑皇国陆军的制服。
“这次是正式命令。那么，扶桑皇国陆军，斯奥穆斯义勇飞行中队的穴拭智子少尉。现在命令你返回本国。”
然后便是微微一笑。
“辛苦了。全国人民都在等着欢迎你哦。”
智子躺在准备好的担架上，来到外边。
抬头看看生活了两个多月的宿舍，这个满目疮痍的仓库……自从遭受第一天空袭后，机枪扫射的痕迹，已经是断壁残垣的墙壁，一切都依然如故。
多么破旧的房子呀，虽然心里这么想……但是一旦到了离去的时候，却又感觉十分亲切，分外哀伤。
“中队的其他人呢?”
智子向身边待命的士兵问道。
“正在等待出击。”
自己的战争，这么一下子就结束了……但是她们的战争仍在继续。
她们没事吧?心里不禁担心起来。
但是……也许自己已经没有担心她们的权利了。
自己和她们，曾经一起齐心协力地做过什么呀。
碍手碍脚，没用，不期望你们什么……自己一直这样说着，将她们当作绊脚石看待，一直都无视她们……
正当智子要乘上车子的时候……
警报响起。
紧接着，哈基宁大尉的声音从装设在飞行场地～角案板上的扩音器中传来。
“空袭警报!空袭警报!”
其中一个抬着担架的佐久间中佐的下属不禁咋舌道：
“真是的，竟然偏偏挑在这种时候……”
智子咬起嘴唇来。
那些家伙，今天也……
“敌人正在不断靠近，包括前天那个巨型爆击兵器的战爆联合兰十余架!高度四千!正在向本基地进发。”
智子咬紧嘴唇。
果然……来了。
只见少女们一个挨着一个地飞离飞行场地。
那些直线上升的灵巧机体，正是第一中队的“梅尔斯”。那双肥硕的机体，是凯瑟琳的“野牛”。还是那
样没头没脑地摇晃，打老远就看出来了。
她旁边身形弱小的，是厄休拉吧。两只手里抱着炮筒模样的东西。那就是她们所说的“火箭炮”吧。
刚刚起飞的白色机体，是小遥的“十二试舰战”。喂，不好好看向前面飞行的话，怎么组成编队呢。
最后起飞的，是艾尔玛中尉。身为队长，起飞时还磨磨蹭蹭的，这怎么行呢。喂．你一个“G50”却用这样的上升力，这样不好吧，不预先做些准备的话……
总觉得她们步步荆棘，前途坎坷。智子注视着这样一个义勇独立飞行中队。
她们被人称作“问题少女”，都是在祖国没有立足之地的伙伴。
在这里也无家可归的伙伴。
被自己看作绊脚石的伙伴。
即使如此也对自己说“谢谢”的伙伴……
说不定，自己……现在就要失去这些伙伴。
不是为了比赛，而是为了协作。
如果能做到这一点，也许就能成为真正的朋友。伙伴……
就如柏林那样……
交给我们就好啦，她们虽然这样说了。
但是……智子自言自语道：
“怎么能够就这样交给你们呢。”
“诶?”抬担架的大使馆武官疑惑地看着智子。
智子猛地起身，从担架上跳了下来。从随同武官拿的包袱里，刷地拔出军刀。
“等等……少尉!你要做什么!”
智子不管不顾地奔了出去。
脚好痛。手臂也好痛。
但是……还可以走。
也就是说，还可以飞。
先是轻轻地拖着一条腿走，随后便勉勉强强地奔跑起来。
这时，佐久间中佐赶紧追了上来。
“喂!少尉!你要去哪儿!”
“去找大家。”
“喂喂!你身体都这样了，还想怎么样啊!已经下达命令让你回国了!”
“哈，我拒绝。”
“拒绝，到底是怎么回事!这可是违抗军令!”
智子冲着靠过近前的佐久间中佐晃了一下军刀。佐久间中佐“呀”地一声，连忙后退。
“不好意思。勋章什么的就当没发生过。”
见到智子奔入仓库，整备兵们不禁目瞪口呆。
“穴拭少尉!您不回国的话……”
“别嗦，准备我的‘K一27’!快!”
面对智子那剑拔弩张的神色，整备兵们赶紧手忙脚乱地将放在运输台上的“K一27”推了过来，“K一27”已经修理完毕。智子坐在椅子上，让他们将“K—27”装置在自己脚上。
智子的脚一下子便蹬入了机体。魔力磁场顿时闪烁出蓝白辉光，围绕着智子的双脚。
“您伤成这样，还能飞吗?”
看着智子那扎着绷带的手脚，整备兵担心地问道：
“不要问这种显而易见的问题。当然能飞。”
智子边说着边跑了出去。
飞奔至飞行场地，“K一27”的“M—型乙”魔道引擎魔力全开。哗啦一下魔道引擎响起轰鸣声，智子如同弹射般在飞行场地上滑行起来。
“呜!”
机体的轰鸣声早已抛诸脑后，智子就这样飞身入空。
注视着飞速上升的“K一27”,整备兵们不禁感慨道：
“想不到旧机型也能有这样的上升力。”
“是毅力在推波助澜的吧。魔道引擎是通过魔力推动的。魔力就是毅力。”
整备兵们望着渐渐变小的智子，挥了挥帽子。
“要为我们打垮奈武洛依哟!我们的皇牌击坠王！”
和先前一样，巨大的“迪奥米提亚”映入眼帘，义勇独立飞行中队的队员们全都惴惴不安起来。
这样再次审视这家伙……好大。
巨大。
真的非常巨型。
伸展开来的两翼，足有学校的运动场那般大小。
大型螺旋桨在四台巨型引擎的推动下，正不停旋转着，并发出“嗡嗡”的可怕声响。周身涂着脏兮兮的灰色涂装，看起来就如同凶恶的鲸鱼一般。
“真像一头白鲸呀。”
艾尔玛中尉不禁暗自惊叹起来。问题少女中队的众位队员们，都停在机枪的射程之外，怔怔地望着徐徐靠近的这架巨型爆击兵器出神。第一中队也是一样，在“迪奥米提亚”的正对面，远远地观望着。那些护卫的“拉洛斯”，则紧紧地在巨型爆击兵器周围布下天罗地网，似乎对不主动攻击的家伙没有兴趣。
一旦靠近，他们便会开火吧……然而，靠近的方法，依然无从着落。
“我们就像是艾哈布船长(注：captain!Have，美国著名作家赫尔曼麦尔维尔代表作《白鲸》中的主角)一样啊，面对着虎鲸鲸群守卫着的白鲸——”
凯瑟琳自嘲似地说道
★图
“艾哈布船长，最后好像死了吧?
“别说一些可怕的事情啊。”
“但是……有不用牺牲便能打倒那个家伙的方法吗?”
这时大家一同沉默起来。
“厄休拉，火箭炮的准备工作怎么样了?”
艾尔玛中尉询问厄休拉。
厄休拉只是短短地回应了一声“OK。她的手上握着两根圆筒。里面放置着厄休拉发明的空对空火箭炮。炸药药量20千克。能够发挥出机枪所无可比拟的威力……
“在机枪的射程以外发射，能击中吗?”
厄休拉摇了摇头。
“很难。”
艾尔玛中尉不禁叹了一口气。
“这样下去也是毫无进展吧……不管怎样，先打一下试试吧。”
但是……刚一接近，护卫的“拉洛斯”就发起了射击。然后，问题少女中队就像被牛尾巴拍打的苍蝇一般，狼狈逃窜。
无论如何也无法靠近。第一中队也是如此，接近之后，便一直遭遇防御机枪和“拉洛斯”的围追堵截。
艾尔玛中尉下定决心似的自言自语道：
“嗯，这样的话……”
“这样的话?”
“只好用身体往枪口上撞了……”
“你在说什么呢!”
“但是，就这样僵持下去的话，斯鲁森的街道又会被轰炸掉……我们可是机械化航空步兵啊。必须保护大家呀。所以……”
说着，艾尔玛中尉便摇摇晃晃地，向着巨型爆击兵器飞去。
“不能让艾尔玛中尉一个人去!”
小遥紧紧地跟在后面。凯瑟琳则连忙大声嚷嚷起来。
“等等!别冲动!”
这时……
突然，从无线电中传来一连串呵斥声。
“你们在做什么呢!好了，快离开!别拿身体往枪口上撞!”
“智子!”
“穴拭少尉!”
鲜艳夺目的机体白光闪烁，出现在云层的缝隙间。智子跃至问题少女中队的前面，双手伸展。
“少尉……”
小遥她们，已是泪流满面。
“您怎么了!不是在病房休息的吗……”
问题少女中队的队员们，并不知道命令智子回国的消息。但是，现在并不是解释这些琐事的时候。
“把一切都拜托你们怎么行呢?”
“但是……您已经受伤了……”
“受伤又怎么了!”
智子大喊起来。
“我可是击坠王呀。王牌可不能在一边睡大觉啊。”
“智子……”凯瑟琳也一声大喊。然后紧紧地抱着智子。
“You果然是最优秀的王牌!”
受到大个头凯瑟琳的强烈拥抱，两人不由得咕噜噜地在空中打起转来。
“喂，夸奖的话，以后再说也不迟。无论如何，现在听我指示。”
智子通过无线电，呼叫第一中队的米卡·阿霍宁大尉。
“阿霍宁大尉。”
“怎么了?对了，你不是应该躺在床上养伤的吗？”
“我有一件事情要拜托你。请你帮我们引开‘拉洛斯’。”
“那、那个可恶的‘迪奥米提亚’怎么办呢。”
“我‘们’会干掉它的。”
片刻之后，无线电中传来了米卡·阿霍宁大尉的回话，“明白。”
然后，智子吩咐和自己并排飞行伙伴们。
“跟我来。我有个计策。”
“这就是You的‘计策’呀——!”
“没办法嘛!就属你的飞行脚最结实了!”
智子劝慰正大吵大闹的凯瑟琳。飞到这里所能想到的计策……便是直线突击。
问题少女中队的队员，以凯瑟琳为首，就如蜈蚣一样连成一线，向“迪奥米提亚“开始直线突击。
而护卫的“拉洛斯”，则在和前来骚扰的第一中队忙得不亦乐乎。
但是，虽说没了护卫，也并非意味着“迪奥米提亚”就了失去威胁。
在它那巨型身体里，装设着无数架机枪，一旦靠近，就会接受如倾盆大雨般的机枪子弹的洗礼。
一道道像棒冰一样的机枪子弹冲着直线前进的问题少女中队而来。子弹集中在为首的凯瑟琳身上。
“这Me可受不了呀——!”
智子大声喊道。
“大家!都把护盾向前方集中!”
少女们是用魔力磁场保护身体的。这是可以保护身体不受子弹和冷暖温度伤害的护盾……大家都将这个护盾集中在最前方的凯瑟琳身上。用五个人的护盾，来守护充当盾牌的凯瑟琳……不过，还是无法维持太久。
“那么，小遥。拜托了。”
智子对飞在凯瑟琳身后的小遥说道。
小遥点头答应，声音有些紧张。
“是，是。”
智子的作战计策如下。
用五个人的魔力护盾为凯瑟琳护航，接近“迪奥米提亚”……接着，用小遥装备的20毫米机关炮，击毁防御机枪座。根据外观判断，机枪座是用轻装甲制作而成的。如果不是20毫米以上的子弹，根本拿它没辙。在问题少女中队中，装备20毫米机关炮的只有小遥的“十二试舰战”。
“拜托你了。你的20毫米机关炮，可关系到整个计策的成败。”
渐渐地靠近“迪奥米提亚”，枪林弹雨也愈加猛烈起来。
就如同在一场猛烈的暴风雨中穿行一般。而且这还并非暴风雨，没有雨滴，只有纵横交织的钢铁子弹。
“呜哇!差不多该到极限了吧!“
凯瑟琳喊了起来。
“就是现在!”
智子也喊道。
小遥架着20毫米机关炮脱身而出。刚要锁定目标……视线却模糊起来。无法顺利瞄准目标。
虽然扣动扳机……20毫米机关炮弹也只是让错误的方位火花四散而已。敌人的机枪座毫发无伤。
转眼间，五个人已经飞过了“迪奥米提亚”的上空。
失败了。
“那样近的距离，为什么会失手呀!”
★图
智子对着小遥大发雷霆。
“对、对不起……”
小遥一副哭腔地在道歉。
“下次别再射偏了。要重复好几次的话，太困难了。”
“是、是……”
小遥自信全无地呢喃着，艾尔玛中尉注意到了这点，便在她的眼前伸开手掌，然后又合上。而小遥则一直楞楞地看着。
“我说，迫水遥一等飞行下士。
“是，是!”
“你该不会……眼睛不好吧。近视?”
听到这句话，所有人都目瞪口呆。
“真的吗?小遥!”
小遥一脸为难地点了点头。
“是，是的……”
“那就戴上眼镜!眼镜!”
“不行!”
小遥大声叫嚷道。
“为什么!”
“戴上眼睛，会很难看的!”
所有人再次目瞪口呆。
“没带眼镜吗?喂!”
小遥沉默了片刻……
“带了。对不起。”
终于坦白了。
“那就戴上!”
所有人立刻发出了歇斯底里地喊声。
“不行!”
“喂!现在可不是什么难看不难看的时候啊!战争呀，是战争!”
“不管什么战争不战争的，我绝对无法忍受难看!”
对于小遥这样的哭诉，智子直接无视，一声怒喝。
“快戴上!这是命令!”
小遥摇头。
“为什么!再不说明理由我就动手了!真的动手了!”
智子挥舞握在手中的军刀，大喊道。而小遥却……
“动手吧!请动手吧!能死在少尉刀下，我也如愿以偿了!”
“你!”
为了威胁，智子不由得用刀柄打了小遥的手……小遥忍受不住疼痛，一声惨叫。
“因为我喜欢!”
“哎?”
“因为我喜欢智子少尉!是的，对不起!并不是Like而是Love!我先是憧憬，再是尊敬，最后到爱慕，就是这样三个阶段，一步步走过来的!之前少尉不也做着做着就中途停止了吗!肯定是因为我没有魅力!肯定是的!戴上眼镜的话，我的魅力又会减半!您就会看都不看我一眼了!那样的话，我会死不暝目的!”
听到小遥的大喊，所有人都瞪大了眼睛。
“You们这是女同性恋吧。”凯瑟琳道。
“会下地狱的。”艾尔玛中尉也说。
“才不是!我才不是女同性恋!喂，小遥!你是开玩笑的吧!”
“不是玩笑……所以，如果您承诺会抱我的话，我就戴上眼镜。”
“你……”
智子气得直哆嗦，这时厄休拉靠近过来悄声耳语道：
“说你会抱她。”
智子气得火冒三丈。“为什么我……”不禁难受起来。
“抱她吧——”凯瑟琳也劝道。
“唉，现在这种情况，不是也没有办法吗。”艾尔玛中尉也劝道。
“我知道了!我抱你!我会抱你的!”智子大喊。
“真的吗?”
“绝不食言。”
小遥开心地点了点头，随即从口袋中取出一个大大的眼镜戴上。完全是一副瓶底眼镜。哎呀哎呀，好大一副眼镜。而且镜片那么厚，戴着像一副潜水镜似的。噗，智子不仅捂起了嘴巴。
★图
“……您笑我?刚刚。”
大家都聚了过来，一同拧着智子。
“好痛!我，我才没笑!好了我们走吧!”
五个人再次开始突击。
就如刚才一样，凯瑟琳打头阵，大家形成对付机枪子弹的护盾。
距离渐渐缩进。
四百米，三百米……到了大约两百米的时候，小遥抬起脸，跨过凯瑟琳的肩头，发射20毫米机关炮。
咚!咚!咚!浓烟舞动处，只见机关炮弹直冲机枪座而去。炸裂的弹头嵌入机枪座中，随即爆炸。
“成功了!”
小遥又锁定了下一个机枪座。子弹所到之处，又一个机枪座也被破坏!
紧接着，四个机枪座全部炸毁。
“迪奥米提亚”上方已是空无一物。
距离五十米。
凯瑟琳和小遥脱离队伍。
“厄休拉!”
智子大叫。厄休拉点头，接着发射两手所持的火箭炮。
咻砰!
一声清响，火箭炮发射出去。
伴随着一缕白烟，弹头直入迪奥米提亚的机体。
轰!红色火光爆发……躯体中央立刻开了一个大洞。
然而，“迪奥米提亚”怎可能如此不堪一击。
它依旧继续飞行。
“艾尔玛中尉!推我过去!全速!”
“明白!”
受到艾尔玛中尉的推进力，智子进一步加速起来。
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!”
冲着火箭弹炸出的大洞，智子飞了过去。
左手握起军刀，直线突击前进。
“艾尔玛中尉!放手!”
艾尔玛中尉赶紧放开智子。
直戳着军刀，智子向“迪奥米提亚”开裂的大洞飞身而入。
就在智子的身影在洞中消失的那一刹那……
“嚓”一下，“迪奥米提亚”躯体折断。
紧接着爆炸的火焰耀眼生辉，宛如镁光灯一般。
转眼间，“迪奥米提亚”那折断的躯体便膨胀起来，随即爆炸。
躯体内部所携带的炸弹也相继爆炸。
巨大的爆炸火焰，掀动了“迪奥米提亚”所在的空间……
爆炸气浪和碎片狂飞乱舞，甚至殃及到了远远观望的小遥她们。
“智子！”
“穴拭少尉!”
小遥她们嘶喊起来。
“迪奥米提亚”四分五裂……拖出的一道道白烟。
一瞬间的静寂……
虽是短短数秒时间……却让人感觉无限的时间在流动。
智子呢?
所有人都一同楞楞地注视着白烟。
“不可能……智子少尉……你不是许诺要抱我的吗……”
就在小遥颤声低语的那一瞬间……渐渐消散的烟雾之中，一架白色机体映入大家眼帘。
“我没事的。”
无线电中响起智子的声音。
爆炸的那一瞬间……智子已将魔力磁场开至极限。
在场的所有人，都欢呼雀跃起来。
为了准备返回基地而重新调整队伍，回到伙伴们身边的智子……看着拖开的白烟，低声说：
“柏林少尉……你的仇我报了。”
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
尾声
穴拭智子收
新年好。首先向你致以新年的问候。智子，一切还好吗。如果是你的话．想必一定很努力吧。卡尔森兰特这边，今天又是一场激战。当然昨天也是前天也是。但是，在我所属的卡尔森兰特义勇飞行兵团里，队员们的战意都十分旺盛，为了赶走奈武洛依，一直不断战斗着。至于部队的战果，击坠数量大大小小加起来也有三十多架。即使如此，奈武洛依依然是日益增多。
智子拿起第二张信纸。
还有……你现在也许非常痛恨我。是的。向上级提议将你派往斯奥穆斯的人就是我。但是……我真的是为了你才这么做的。如果你在我身边，肯定会拘泥于个人的击坠数，而看不到大局所在。但是现在……我放心了。报纸我看过了。就是你击毁巨型爆击兵器“迪奥米提亚”的报道。我们还没有像这样的战果呢，你是击毁“迪奥米提亚”的第一人。我衷心地为你祝贺。这就如同我自己的荣耀一样使我欣喜。我想单凭个人是无法击毁它的。也就是说，你……有了伙伴呢。是一起并肩飞行的伙伴吧。我真期待我们能再次并肩飞行的那一天呢。为了到时候不成为你的负担，我会拼命磨练自己的。你也要继续努力呀。斯奥穆斯虽然冷得哈一口气都能结冰，但是可别感冒了哦。那么就此再见。珍重。
无论何时，我们都是并肩战斗的。
加藤武子
智子爱怜地抚摸着信纸。
这是身在卡尔森兰特的武子的来信。解开了和朋友的误解，消除了之前的隔阂，智子现在满心欢喜。
然后，眼前，一名新结识的朋友……正在优雅地品着咖啡。
“怎么了?我的脸上有什么吗?”
是柏林。
“不……没有。不过说起来，你倒是挺会装死的嘛。”
“谁说过我‘装死’了。明明是你自己平空误解的。”
还是平日里那张无精打采的脸，柏林喝了一口咖啡。虽然受到了“迪奥米提亚”的攻击，负了伤……但是并非什么致命伤。然后，她便对艾尔玛中尉指示道“让她误以为我死了。”
这样的话，智子一定会觉悟到伙伴意识的。
“真是个怪人。”
“什么?”
“既然是布里塔尼亚人，就请喝红茶吧。”
“茶能喝吗。味道淡淡的。”
这样说着，柏林又喝了一口咖啡。对于这样的柏林，智子低下了头。
“谢谢你了。”
柏林并没有回应。只是稍微歪了一下脑袋。
“罢了，偶尔喝一次茶也不错。”
这时，咚地一声响起，门在一股强劲的力道之下被打开了。飞身闯入智子和柏林正在休息的食堂兼休息室的，正是小遥。
“穴拭少尉!您骗我!”
小遥只用一张床单裹住身子，模样十分狼狈。
“既然都已经答应抱人家了，为什么还要骗我去那间没有灯光的房间!中途还换了别人!“
哎呀……智子不由得挠起脸颊来。
后面冲进来的是几近裸体的米卡·阿霍宁大尉，扑向小遥就是一个大大的拥抱。
“好了!跟我来吧!我们的快乐时光还没有结束呢!”
“放开我!快放开我!”小遥一面张牙舞爪地比划着，一面被挟制而去。
“这样可以吗?”
面对柏林的询问，智子回答道：
“你不也撤了谎吗。理由充分的话，就可以原谅哟。在东洋有一种说法，‘说谎有时也是一种权宜之计’。”
接着进来的……是面无血色的凯瑟琳。
“智子!不好了——!”
“你总是不好了。利伯瑞恩人。”
“厄休拉又搞糟了!这次的炸药药量是五十……“
话还没说完．一声巨大的爆炸声响起。
“啊啊，又毁了—个房间吧……这是第三个了吧。”
自从那个火箭炮成功之后，厄休拉的心情大好，终于结束了读书生涯，开始致力于火箭弹的实验工作。“比起书本，还是实践重要”这就是她本人对自己变化的评价。
“房间又不值几个钱。别管她。”
柏林一脸不在乎地说道。
但是，那个孩子没事吧……智子不禁担心地自言自语道，这时，一脸黝黑的厄休拉进来了。只见她一声不吭地喝了口水，便要离开房间。凯瑟琳赶紧追了上去。
“啊啊真是的!最起码也在外面研究嘛——!“
下一个进入房间的是……
警报声。
“空袭警报，空袭警报。奈武洛依战爆联合四十架，在高度四千米的高空向我方靠近。”
哈基宁大尉那冷静的播报声响起。
这时，艾尔玛中尉奔了进来。
“喂，你们几个，茶以后再喝!赶紧出发!我先走了!你们要是敢迟到那就试试!”
艾尔玛中尉又连忙奔出了房间。
“走吧”，柏林站起身。
智子也面带微笑，站了起来。
“喂．智子。”
“怎么?”
“现在的击坠数是多少呀?”
想了一会，智子回答道：
“‘团队’击毁数，一百二十七架。”
“个人呢7”
智子爽朗一笑，高声说道：
“我忘了!”
说完，柏林和智子便向着斯奥穆斯的蓝天，展翅翱翔。
★图
发布于<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>
未经许可，禁止转载
严禁转至SF小说频道
录入：伪女子
扫图：苹果草
转载请不要删去以上信息
后记
翱翔于蓝天。
还有比这更加绚丽多彩的事吗。我敢高声断言“没有!”。这已是无可厚非的事实。从前，我常常梦想能够翱翔蓝天。抬头看时，只见一根电线横在上面，“拉住那个的话，就会被电死呀，”我一面想着这个，一面想着起飞。身体飘然而上，完全无视什么航空力学原理，我成为了一个空中飞人。
“这样肯定会迟到的——”，脸上不禁浮现的微笑，心下也不由得感慨“很像游泳嘛”，一面这样浮想联翩，一面飞往天空……然而，梦醒时分发现不过是黄梁一梦罢了。
我最喜欢的就是二战中的Recipro战斗机。
那并非现代飞机，而是那种飘扬着汽油味的，有着机械互相摩擦的感觉的飞机。那种没有计算机介入，单凭人力操控的机体，正是我所强烈渴望的。以前的飞机做工极其简单。至于内部构造，就是基本的引擎装置在机头，其余的各个机舵与线路相连接，仅此而已。就这样，便可给人传达一种“飞翔”的感觉，真是让人兴奋不已。
立足于我的这两种愿望，便成就了强袭魔女。所以，希望大家多多关照。
ヤマダチノボル
解说
《强袭魔女》的企划过程
铃木贵昭(世界观设定)
2003年，我们成立了一个复合媒体计划，其中的角色设计就拜托岛田文金先生负责。虽然当初也考虑过别的计划，但是见面之后，关于计划内容，我们得到了先生拟定好的拟人化兵器少女的提案，这样就和我们原来准备的计划相互融合，于是便诞生了今天的强袭魔女。
进入实际制作阶段的时候，我们发现内容的难度相当大，而且如果没有能够在现场绘制机械和美少女的绘画人员的话，是很难进行绘制工作的，因此开发工作进展缓慢，超出了我们当初的预想。
不过，首先是多亏了《Comptiq》(注：角川旗下杂志)编辑部的好意，于《Comp—Ace》(注：角川旗下杂志)创刊的同时，我们开始了版权的商议和解说的连载工作，因此诸位读者手中的小说，和接下来的指南、画集，宣传影片(PV)，便都逐渐有了规划。
本作品原本是作为复合媒体作品而计划的，从最初开始就准备了好多个战场。大体可分为东部战线、西部战线、北欧、非洲、太平洋这五个地方，并依次拉开战争，根据长年的作战，在某种媒体作品上可能是新兵的角色，但在其它的媒体作品上可能就以老兵登场。
这本小说版作品，是以大战最初的北欧为舞台，而动画版作品则是以大战后期的西部战线为舞台开展。小说版作品的角色活动，也会给PV带来相应的影响，所以两者比较参看，可能会更有趣。
强袭魔女小说版的感想
岛田文金(角色原案)
作为角色原创者，强袭魔女伴随我已经进行了两年多了，在制作期间，我查看了很多立体模型，翻阅了大量专业书籍，对于这部作品本身的兴趣也逐渐强烈起来。
至干世界设定，这是和诸位工作人员大家一起齐COPYRlGHT岛田文金心协力制作出来的，作为唯一的原创者，我强烈主张的是“不要有一个让人闷闷不乐的开始”。
★图
当然，题材也只是题材而已，也并非一味的阳光大道就是好作品。
这些少女们有她们需要守护的人和世界，正因为如此，她们才能拥有站在最前线的那种坚韧不拔的精神。
在这部小说版作品里，登场人物都拥有某种莫名的问题，而被逐放到北欧小国，也同样都被送到了“问题少女中队”。
我也建议了作者ヤマダチノボル先生尽量避免灰暗的话题，在本国没有朋友，又被人称为问题少女的这些少女们，到了最后所展现出来的那种齐心协力和使命感，正如我们所预想的那样，是一部积极向上明快活泼的成长故事。
少女们生活的世界，并不是容许她们乐观的世界，但是少女们每个人都积极向上地奋力拼搏，使这个世界也逐渐“积极向上”起来。这种理念，除了小说版之外，我们也会努力灌注在其它的媒体作品之中，敬请期待。
(附记)《强袭魔女》的世界
○世界观
这个世界虽然和我们的地球很相像，但是却是一个存在魔力的世界。这种力量，只有那些被称为魔女的末裔的人才能拥有，是一种遗传性的能力。而且，在这些人中，女性占了绝大多数，并且在大多数情况下，随着年龄的增加，这种魔力就会消失。一般来说都是在成人以前消失的，而也有很少一部分人一生都会拥有魔力，通常这种情况都是那些拥有非常强大魔力的人才会符合的。
但是，除了这样的一部分人之外，其他拥有这种力量的人，不过是制造魔力磁场或是让物体稍微移动之类的程度，起不了什么大的作用。更稀罕的是，也有人能够使用笤帚在空中飞翔。除了极少的一部分，那些无法判断、能够有用的力量，便是魔力。
然而，魔力磁场不但能够从周围形成对自己的保护，还能保护附近的人们。掌管时间的神似乎被少女们雇佣成了她们的护卫。还有，不知为什么少女们大多都是容貌姣好的人，因此她们必然也会受到很多宠爱。这样，对于世界来说，与权利息息相关的魔女们便就成为了不可或缺的存在。譬如在战场上和战士一起战斗的魔女，从暗杀当权者及意外事故到保护人民，她们作为这样一种保护公私安全的存在，不但是当权者，就连一般市民，也是千方百计地想要一个魔女作为自己的伴侣。
继承了希腊、罗马的传统和历史的欧洲世界，是一个多神教的世界，也有作为地方宗教祭祀绝对神的一神教存在，不过，这些归根结底都是地方性的宗教。在这种情况之下，这里的魔女们从多种神灵那里获得力量，并且在多数情况下，会成为她们各自神殿的巫女。
即使在遥远的东方岛国——扶桑国，情况也是如此。本来就是拥有千千万万诸神的国度，魔女们成为侍奉各自神社的巫女，也是理所当然的。
然而，就如同前面所讲的那样，有很多人需要魔女，因此神殿或是神社，也就成为了磨练她们的学校。在这里，有效地使用魔力的方法，锻炼这些方法，最终成为战士或是当权者的合作伙伴等等各种各样的事情，都是她们要学习的。因此，男士们争先恐后地造访神殿，千方百计地努力去获得一个美丽漂亮且拥有强大魔力的伴侣。那些不拥有魔力的女性，大多也想打破这个潮流，便自然而然地和拥有少数魔力的男性结成关系，将希望寄托在将来自己的孩子身上。更有那些没有发现自身魔力的少女，在拥有很多魔力的人的身边，也就发现了自己的魔力，因此父母也积极地让女儿到神殿学习。
这样以来，作为世界整体来说，拥有魔力的女性呈不断增加的态势。
○魔力革命
从16世纪到17世纪，东洋和西洋双方都和新大陆互通有无，商业圈一举扩大到世界范围。其结果，通过从新大陆输入原材料，并将其加工成高附加价值商品的商业活动日益繁盛。因此，工业上也就进一步求取效率化，在东西方就形成了百家争鸣式的技术革新局向。
作为这一技术革新的结果，有人便考虑到了魔力的活用。布里塔尼亚魔女——杰米·瓦特在研究蒸汽机械的效率化的过程中，便发现了运用魔女使机械效率增幅的技术。在蒸汽机械效率增幅的魔力，直到现在为止，已经发挥了好多倍的力量，提供了重要的劳动力，魔女因此成为各个机关的抢手货。这样看来，由于很可能发展成大规模工业化运动，能够高速运输在此结果下衍生出的商品、原材料，以及人员的体系逐渐变得必要起来。在这种情况下，明确了有益性的魔力也被活用其中，各种各样的交通机关就此诞生了。
开始作为动力源活用的魔力，其效率因各个能力者的资质而又有很大变化。而且，如果工作超过一定时间，魔力就会消耗殆尽，因此24小时工场劳作是不可能的。这从企业一方的理论来说，就很难提供安定的动力，为此也就很难制定生产计划。特别是在交通机关，这可是致命的弱点，因此不但要确保大量员工的存在，还要积极地研究提高增幅机械的性能。
在此过程中，不但将魔女的魔力用于机械效率的增幅，而其魔女本身作为日常劳动力使用的技术，也开始得到研究，这项研究在船舶动力方面倍加显著。这是因为，魔力无法超越大量的水，在海洋上以扬帆航行为中心的地方，魔力也就随之失效。
○飞行机械的开发
1903年12月，莱特姊妹开发了动力式飞行机械。（录入者说，飞机是莱特兄弟开发的）这和在此之前用扫帚的飞行完全不一样，是使用魔力增幅的机械进行飞行的机械系统。
早在18世纪飞行船就已经发明出现，为人们提供了游览飞行，然而，和低自由度的飞行船不同，拥有自由飞行可能性的飞行机械，给予了那些拥有翱翔蓝天梦想的人很大影响，并促使他们积极开展研究开发工作。然后，向着两个方向发展开来。
其一便是，根据以前扫帚飞行的延伸，魔女将机械装置在身上，自己进行飞行。
其二便是，与用魔女魔力增幅有着相同的原理，多个魔女齐心协力，使装载机械的飞行系统飞行。而且，这种类型，即使没有魔女的魔力也能飞行，也就是说，和无论是谁都可以飞行的机械开发息息相关。但是，能够搭载飞行机械那样的小型高效的动力机械的开发是相当困难的，因此也就很难发明出比较实用的航空机械。这样一来，动力部分的问题当然已经得到解决，魔女自身装置飞行器的类型也就发展起来，这是不言而喻的。
○敌人的出现
由于魔力革命，大量魔力得到使用，在进一步发展增幅机械的时候，世界范围内多次目击到异形的存在。虽然之前时有发生，不过魔力革命之后，这些东西也就突飞猛进地发展增多。
出没在世界各地的异形，他们散播瘴气，腐蚀大地，将金属物体吸噬殆尽，侵犯人类的领土。由于瘴气强烈，一般士兵都无法挥舞刀枪，无可奈何只能后退。由于这些家伙难于渡水，因此人们就用大河作为防卫线，竭尽全力才利用远距离攻击将事态控制住。
这时，有人便考虑让魔女投入战线。她们是自古以来便作为战士的伴侣，并为守护其身体而存在。因此魔女们所释放的磁场，也就能够阻隔敌人的瘴气。
起初，她们通常作为守护军队的护卫人员，然而随着飞行系统的洗练和进化，她们也赶赴战场，通过自身装置机械，飞翔蓝天，来与敌人展开战斗。
○魔女的诞生
这样，她们便成为了投入战线的魔女。利用自身魔力增幅机械，一般重得难以携带的兵器，她们也能轻松操纵，并自如地飞翔蓝天，利用磁场阻止敌人的攻击。赶赴天空的战斗少女——她们作为拯救国家的英雄，成为了民众尊敬和憧憬的对象。因此，从世界各国聚集而来的这些少女们，便被称为“强袭魔女”。
我是小遥。隶属于海军所属的机械化航空步兵，通称魔女。也就是唯一能与身份不明的世界的敌人——奈武洛依战斗的魔女。在这次的任务中，我被派遣到了边境国度斯奥穆斯，不过因为我是个末班生，而且又被编进了所有成员都十分没有干劲的“问题少女中队”，真是超级不安。
不过我能和憧憬已久的智子前辈在一起执行任务，所以必须得努力才行。没想到智子前辈却孤军奋战，一个人飞向了空中，没事吧，前辈!这个装甲可是很薄的哦。飞翔于天际的少女们的防卫白皮书，现在开始。
●ヤマダチノボル
1972年2月生于茨城县。出道作为《金丝雀～思念随歌而去》。凭借着《卖魔药的玛蕾娅》、《零之使魔》等优秀作品，终于跻身知名轻小说家的行列。
很喜欢天空，梦想是希望能在空中自由翱翔。
●岛田文金
插画家。2000年以后的同人活动及商业杂志中不断发表以兵器少女为题材的作品。他的作品经过虎之穴和KONAMI的手办化之后获得了极高的人气。代表作为《天之少女》和《强袭魔女》。




