文件发布时间:2010-05-27 07:59:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：第二卷 恋爱中的索穆斯中队

第一章
翻译：黄种德
扫图：anzu
录入：chenlunno1
轻之国度　http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
CHAPTER1索穆斯的阴霾
「全体！列队！」
艾玛中尉的声音在索穆斯的寒冷空气回荡。任由寒风吹拂自己近乎透明的金发，双眼直视前方，仿佛鼓起全身的勇气。
艾玛中尉面前是早已列队整齐的义勇独立飞行中队成员。
站在队伍最左边，双手各提着一根粗重圆筒的娇小少女是来自卡尔斯兰的乌苏拉哈特曼士官长。手中的圆筒装有亲手制造的空对空火箭。
乌苏拉身旁的金发少女是出身利比里昂海军的凯萨琳欧海尔少尉。任何人看到她，目光都免不了受到冬季飞行服也遮掩不住的丰满胸部吸引。与她的肢体同样圆润饱满的比尔史达制野牛式飞行脚正在她的腿上闪闪发亮。
凯萨琳少尉身边是一名灰眸美少女。这名眼中散发厌世气息，此刻正以感觉无聊的眼神看着中队长艾玛中尉的少女是贝林少尉。事实上她并不是故意唱反调，平常的她也是露出同一号表情。
队伍中只有一个人身上感觉不到丝毫出击前的紧张气氛。
那是浏海修剪整齐的黑发少女，迫水遥飞行中士。
遥正以热情的眼神仰望身边另一位乌黑长发美少女，这位少女比遥还高两个头，一身巫女服的装扮显得英气凛然。此时的她双手将祖传宝刀拄在身前，双眼直视前方。
她是穴拭智子少尉。
被寒风吹得有些凌乱的黑发好像纤细的蚕丝迎风飘动，一双微微上阳的凤眼露出无比坚定的眼神，搭配雪白的肌肤，看起来就像是在雪地闪闪发亮的黑色宝石。
智子凛然挺立，仿佛一把扶桑刀，她的双腿……此时正装备Ki27。遥从刚才开始，就一直用热情的眼神凝望智子仿佛艺术品的优美肢体。智子的视线固定看往前方，微微张开嘴巴问道：
「……遥飞行中士。你在做什么？」
遥满脸笑容回答：
「用左手轻轻抚摸智子少尉的臀部。」
之后才把手放在嘴边说声「糟糕！」改口：
「报告，我正在用左手轻轻抚摸智子少尉的臀部！」
「换成陆军的语气来说也不行！」
智子气得浑身发抖，同时拨开遥的手。遥瞪了智子一眼说道：
「智子少尉说谎。」
「呃……」
「明明约好只要我戴上眼镜就和我上床，可是少尉却做出跟艾霍宁上尉掉包这种卑鄙行为。这就是陆军的做法吗？皇国陆军官兵可以说谎吗？」
「那……那只是一时的权宜……」
和遥上床。
当时要是不这么说，她们根本无法击落巨大的底奥米迪……那是逼不得已的事，可是智子无论如何都无法容许自己和遥上床，她没有那种嗜好。所以智子假装遵守约定，到了床上便暗中和文霍宁上尉对调。
遥对这件事一直耿耿于怀。
她开始在智子身上乱摸，仿佛这是她应有的权利。
「什么叫做权宜？约定就是约定。」
两人的互动全被包括艾玛中尉在内的义勇独立飞行中队成员看在眼里，所有人都看得目瞪口呆，凯萨琳不满地说道：
「要亲热请到房间里面——」
「这才不是亲热！」
智子紧握拳头大喊，遥靠到智子身上开口：
「这是神圣的爱之仪式，说是亲热太侮辱人了。」
「什么鬼仪式！」
贝林少尉以莫可奈何的表情指向前方，两人顺着她的手指看去，只见艾玛中尉一脸快要哭出来的表情，两人顿时不知所措。
「呃……那个……现在说这种事真的很抱歉，可是、我们现在、要出击……」
「啊、是！我知道，中队长阁下！」
智子连忙立正敬礼。艾玛中尉虽然既胆小又不可靠，依然是她们的中队长。现在中队长正在进行出击前的训示，不是胡闹的时候，
「不听我的命令也没关系，毕竟智子少尉是王牌飞行员。呜、可是、再怎么说、我好歹是中队长……呜、呜、呜呜……」
艾玛中尉终于哭了起来。
「啊——啊——啊——艾玛中尉哭了——」
「智子，不要害队长哭。」
贝林冷冷地如此说道。
「想哭的人是我。」
喃喃自语的智子显得很无力。
「我也想哭……智子少尉都不肯接受我……」
突然响起的警笛声打破眼前平淡的日常风景，司令部的哈基宁上尉透过喇叭喝道：
『你们要拖拉到什么时候！第一中队早已出发迎战了！』
哈基宁上尉今天的声音听起来有些异于寻常，少了一贯的冷静。
「啊、是！」
义勇独立飞行中队在艾玛中尉的带领下冲向跑道。
滑行。
魔道引擎画出淡淡的轨迹，女战士陆续飞上天空。
智子加足引擎的马力。
轻盈的Ki27飞在编队前方，身为僚机的遥紧跟在后。义勇独立中队直接沿用首次训练时的「分组」：智子少尉和遥飞行中士一组，贝林少尉和凯萨琳少尉一组，艾玛中尉则是与乌苏拉士官长一组。
『今天的敌人与之前不太一样。』
无线电耳机传来哈基宁上尉的声音。
贝林少尉问道：
「那个……和平常有什么不一样？又是上次的底奥米迪亚吗？」
『不是。』
编队飞行的成员都松了一口气，然而哈基宁上尉立刻用冰冷的声音打破这股轻松。
『没有轰炸兵器，只有三十架战斗兵器拉洛斯。』
「那只是小意思——我们这里可是有智子——对付战斗兵器根本是所向无敌——」
不过哈基宁上尉的回答是：
『不，对手似乎不是普通的拉洛斯。』
义勇独立飞行中队以六千尺的高度沿着国境线急速飞行。十五分钟后，云间的空隙出现许多小黑点。
那里就是战场。
智子发现状况与平常有些不同。对手如果只是普通的拉洛斯编队，此时早已无法保持如此的高度。
第一中队最擅长利用太阳与云层从上空突袭，将敌人逼向低空，然后敌人便和练习场里的靶子没有两样，射击技术精湛的魔女很快就会将它们击坠雪原。
但是今天不一样，第一中队与拉洛斯编队正在进行激烈无比的空战。
智子喃喃说声：
「艾霍宁上尉好像陷入苦战。」
艾霍宁上尉是名把手下中队变成后宫的麻烦人物，但是她的技术绝对不差。考哈瓦空军基地的机械化航空步兵部队之所以能不断阻止敌军的轰炸，大多得归功于第一中队的活跃。拥有智子和贝林的义勇独立中队虽然也累积了不少战果，然而整个部队的战绩还是远不及第一中队。
如今第一中队却陷入苦战。
智子的额头冒出冷汗，汗水顺着脸颊流向下巴，从智子脸上滴落。离开魔力护罩的汗珠瞬间冻成冰块，消失在前进的轨迹。
「扶桑一号呼叫索穆斯一号，我先过去了。」
「智子少尉，请小心一点！我有不好的预感。」
智子一边点头一边对僚机说道：
「遥飞行中士，等一下绝对不要离开我身边。不用想去击落敌人也没关系，但是一定要跟紧我。」
「是！我就算赌上性命也要保护智子少尉！」
遥从怀中拿出眼镜戴上，斩钉截铁地说道。虽说遥的决心令人赞赏，但终究不值得依靠。这次的对手是战斗兵器，和只会笔直飞行的轰炸兵器截然不同σ十二试舰上战斗脚是很优秀的飞行脚，不过迟钝的遥直到现在还无法完全掌握。别说要遥保护智子，实际上智子还必须一面掩护遥一面与敌人战斗，这份差事绝对不轻松。
然而也不能叫遥乖乖待在后面打混。必须让她实际经历所有的实战状况，让她成为中队的有用战力才行。
经过与巨大轰炸兵器的战斗，智子已将心中追求的目标从个人战果转移到编队整体战力的提升。
敌人逐渐靠近。
智子显得迫不及待。
她将目标锁定正紧咬一架第一中队不放的两架拉洛斯。
对手看起来和普通拉洛斯毫无两样，外型仿佛一只肥苍蝇，机体两边是一对短机翼。
智子身体一动，以行云流水的动作来到两架敌机背后：
「和平常没什么两样嘛。」
智子举起七﹒七厘米机枪，从后方锁定其中一架敌机。那架拉洛斯正在忘我地追逐第一中队的队员，对背后的智子浑然不觉……至少乍看之下是如此。
「！」
智子忍不住发出惊讶的声音。
自己瞄准的拉洛斯突然做出翻滚动作，开始朝着侧面回旋。
「真有一套。」
换做是过去那些迟钝的敌人，在智子开枪之前绝不会意识到自己遭到锁定……
智子绕到采取回避动作的拉洛斯背后，然而拉洛斯不断朝左右翻滚，令智子迟迟无法抓住射击的时机。
「到之前为止都还只会直直往前飞的……！」
Ki27是最好的格斗机。智子使出浑身解数，紧咬不停左右逃窜的拉洛斯不放，好不容易才将准星的十字对准拉洛斯粗短的机体。智子立刻扣下扳机，此时的她无法像平常那样瞄准敌机的引擎或升降舵，七﹒七厘米机枪弹打在拉洛斯身上。既然没能破坏弱点，那就把敌人射成蜂窝……
然而机枪弹只是在拉洛斯的机体表面激起一阵火花！
「防弹装甲！？这么小的机体竟然装备这种东西！？」
智子的表情因为惊讶与不甘而扭曲，随即从腰间拔出爱刀。既然机枪发挥不了作用，那就用这把备前长船来解决。
智子的魔道引擎动力全开，整个人急速接近不停逃窜的拉洛斯。当她高举军刀，准备将对手机翼一刀两断的瞬间……敌机突然一个后滚翻，然后急速下降！
「唔！」
智子急忙想要追击，但是Ki27随即发出哀号。Ki27是轻型高机动机体，也因此无法跟上急速下降的拉洛斯。
当智子不甘地紧咬嘴唇之时，无线电传来遥的尖叫声：
『智子少尉！我被敌机跟上了！』
智子连忙回头，只见三架拉洛斯紧跟在遥身后！
「遥！急速回旋！」
『啊、是！』
遥九十度倾斜身体，强迫自己进入回旋动作。几乎在同一时间，拉洛斯编队的火线穿过遥方才所在的空间。
其中一架拉洛斯继续追踪遥，剩下两架飞向智子。智子在空中两次翻转，来到两架敌机的后方。经过一番缠斗，智子好不容易斩断其中一架的机翼，还是被另一架趁机逃走。敌机的战术似乎是处于优势时积极进攻，一旦屈居劣势马上逃走。
「……看来今天的敌人不让我打格斗战。」
空中格斗战必须有对手的配合。如果对手不是拚命想飞到自己背后，智子的爱机，世界第一的格斗机Ki27就无法发挥真正的价值。
『智子少尉！智子少尉！我甩不掉后面的敌人！呀啊啊啊！』
只见遥正被两架敌机穷追不舍，其中一架正是方才智子没能击落的拉洛斯。对方在甩开智子之后立刻展开反击。
智子忍不住暗自心惊。
今天的敌人完全不同！不只是刻意避开格斗战，根本是完美的编队空战！
『贝林少尉！后面！在后面——！』
『我知道！』
『乌苏拉士官长！快帮帮我——！我被盯上了——！呀啊！子弹！子弹飞过来了！』
不知何时开始，无线电传来的声音尽是队友的尖叫。
「全队离开战斗空域！我会掩护你们！」
智子大声发出指令，同时冲向不停追逐遥的拉洛斯。
当第一中队与义勇独立飞行中队在国境与拉洛斯苦战的同时……
考哈瓦空军基地正面临来自另一方的威胁。最早注意威胁逼近的人，是驻守基地了望塔的卫兵。
「云下有黑点！体积很大！数量三、四……十！哇啊！有二十架以上！怎么会这样！那不是科法拉斯吗！」
警笛声随即传遍整座基地。
待在发令室的哈基宁上尉，端正的脸庞忍不住为之变色。
透过窗户可以看见科法拉斯编队笔直朝基地飞来，基地防空队的对空炮已经开火……科法拉斯依然毫不在意地闯进火网。
了望塔的卫兵传来近乎哀号的报告：
「不只是科法拉斯！还有拉洛斯编队！」
拉洛斯穿过低垂的云层出现在上空，开始对基地机枪扫射，同时投下小型炸弹。在拉洛斯的攻击之下，对空炮一一沉默。
「……原来刚才的拉洛斯编队只是诱饵。」
哈基宁上尉的声音因为愤怒而颤抖。第一中队和义勇独立飞行中队正在国境迎战敌机，此刻基地里没有任何机械化航空步兵。
将纯粹的战斗兵器编队派往国境，把基地里的魔女全数引开，另一支编队利用云层掩护侈同一时间由低空袭击基地……
「我们完全上当了。」
眼镜后方那对知性的眼睛充满无比的悔恨。自从接到第一中队负责侦察任务的魔女传来报告……『今天的拉洛斯感觉和平常不一样。』哈基宁上尉心中一直有种不好的预感，如今预感果然应验。
她无法接受自己被敌方作战所骗的事实。难道一直以来只懂得盲目冲锋的敌人已经学会战斗的方法？
还是敌人直到此刻才展现真正实力？
过去几场战斗或许只是诱饵，目的在于测试我方的战力。哈基宁上尉对自己的愚昧感到气愤。自从击落巨大轰炸机底奥米迪亚之后，他们就有些掉以轻心……松懈的结果令他们犯下今天这个致命疏失。
到达基地上空的科法拉斯陆续投下炸弹，五百磅重的炸弹将起降跑道、仓库、机库以及营舍全都炸成碎片。其中一枚炸弹直接击中西侧的弹药库，巨大的爆炸声响起，窗户玻璃全被震碎。
哈基宁上尉立即卧倒在地b爆风从头上呼啸而过。抬头看去，发令室内一片狼籍，不少职员被四散的玻璃碎片刺伤，室内传来阵阵哀号。哈基宁上尉捡起掉落在地上的话筒说道：
「这里是发令室！我们受到攻击！」
然而电话没有接通，看来电话线路已经中断。哈基宁上尉摇摇头，帮忙救治周围伤患。
然而基地联络员在此时冲进来：
「糟、糟糕了！糟糕了！」
「我知道，这里一下子变成地狱了。」
哈基宁上尉一边急救一边回答，声音已恢复平常的冷静。
「不是！涅洛伊的地面部队正在进攻史拉森！陆军无法接近躲在瘴气中的敌人！史拉森沦陷只是时间的问题！」
人称「雪女」的哈基宁上尉瞬间傻眼——这是她今天第二次露出这种表情。
史拉森是位在考哈瓦空军基地后方的小镇。这座城市在涅洛伊首度发动攻击那天遭到轰炸兵器空袭，现在则是受到涅洛伊的地面部队进攻。虽然镇上有陆军部队驻防，但是……
陆军在涅洛伊面前几乎毫无招架之力。只有全身受魔力保护的机械化航空步兵，也就是魔女才能接近周围充满瘴气的「涅洛伊一使用普通装备的陆军只能靠炮击勉强抵抗。
「……原来是三重陷阱。」
哈基宁上尉望向窗外已变成断垣残壁的基地，眼神当中再也没有丝毫冷静，取而代之的是愤怒的火光。
史拉森的街上充斥警笛声与尖叫声，散布在街道各处的士兵正忙着引导居民避难。
一名士兵把双手当成扩音器大喊：
「大家冷静一点，遵守军队的指示疏散！」
一名双手各提一个皮箱，背上背个大包包的老妇人在那位士兵面前停下脚步，用愤怒的表情骂道：
「军队到底在做什么？涅洛伊一进攻就要我们逃走，太过分了吧！」
周围的居民也停下脚步，纷纷开始放声怒骂——
「难道要我们放弃从小生长的城市吗！」
「我们什么都没带就被人从家里赶出来，今后要我们怎么办！」
在居民的连声怒骂下，年轻士兵显得有些不知所措：
「只是暂时避难！军队很快会把这里夺回来！」
那么现在就把攻来的涅洛伊赶走！居民变得更加激动。
「我们根本无法接近敌人！我也很想做些什么！可是涅洛伊四周全是瘴气，只有『魔女』才能接近它们！」
那些魔女现在到底在做什么！居民的情绪愈加激昂，士兵还想继续解释，负责指挥居民疏散部队的军官走过来，在士兵头上用力一敲：
「既然有空在这里说废话，就给我好好引导！」
士兵原地立正敬礼，军官转身面对吵个不停的史拉森居民，脸上露出笑容说道：
「大家请安心，我们只是需要一些时间来重整旗鼓。疏散只是为了避免无谓的损害，大家不必担心。」
在高阶军官的安抚之下，居民全都露出放心的表情。
就在此时，已完成疏散的区域突然传出巨大的爆炸声。军官和士兵同时望向声音传来的方向，只见一栋砖造建筑物有如被砍倒的巨树一般缓缓倒下。
倒塌的房屋连带波及到隔邻的寺院，寺院的白墙瞬时崩塌，砖瓦和水泥破碎四散，扬起如同积云的烟尘。
疏散中的居民，还有负责引导的士兵全都目瞪口呆看着这个景象。
短暂的寂静很快消散，烟尘中缓缓浮现「涅洛伊」恐怖的巨大身影。
「那、那是什么……」
首次面对这样的「涅洛伊℉军官心中涌起一阵恐惧。眼前的敌人看起来就像是索穆斯陆军配备的「战车一方形铁箱上载有炮塔，粗大炮身从炮塔中央延伸而出。然而陆军装备的「战车」是用履带前进，眼前的涅洛伊则是靠四只脚站立地面。
最令人吃惊的是它的巨大。体积足足有战车的四倍以上，车体本身的尺寸就有二十公尺见方，四只步行脚也有十公尺。
涅洛伊以螃蟹一般的动作缓缓移动，一面破坏无人建筑物一面靠近。每踏出沉重一步，地面便传来仿佛地震的震动。
惊人之处不只是巨大的体积。
车体四周不断喷出污浊的黑烟。
瘴气。
正因为这种瘴气，使得涅洛伊成为普通人类无法接近的恶魔，人类最大的敌人。
随着巨大战车型涅洛伊登场，人们陷入极度恐慌，负责引导的士兵无法控制状况，所有人争先恐后四散奔逃。
「大家冷静下来！遵守我们的引导！」
士兵努力扯开嗓门大喊，军官一脸凝重拍拍他的肩膀。
「没问题的！我会好好引导民众！」
军官摇摇头：
「你也快逃。」
「咦？」
「……碰上那种对手，我们已经不能再以军人自居。」
军官在心中暗自咒骂。
唯一能够阻止涅洛伊的魔女们现在到底在哪里？




第二章
CHAPTER2米凯利临时空军基地

「唉。」

这里是位于史拉森西方八十公里的城镇米凯利，智子在临时建立的空军基地里发出深深的叹息。

米凯利位在塞马湖畔，这座湖到了冬季会结冰，可以当成机场使用。这座临时基地规模比考哈瓦空军基地小得多，军方接收原本预定拆除的小学，用老旧校舍充当司令部及宿舍等设施，整座基地就像许久未曾整理的仓库一般凌乱。

智子和其他独立飞行中队的成员共同分配到一间教室，在临时设置的简易床铺上过夜。

她们是在三天前的黄昏，来到这座米凯利临时空军基地避难。

自从涅洛伊地面部队发动攻击，大量难民被迫逃离国境附近的城镇，这几天智子等人一直忙着从上空掩护难民撤离。

唯一值得庆幸的是涅洛伊在占领史拉森之后便按兵不动，难民因此得以平安无事逃往米凯利……

「智子少尉，你看起来心情不太好。」

坐在一旁的遥说得很担心，周围的少女也是一样的表情，无事可做的她们只能够待在房里发呆。先前击落底奥米迪亚的经验让她们士气大振，平常见面时总是少不了嬉笑怒骂……此刻整个中队又回到最初的郁闷气氛。

铺满磁砖的走廊传来清脆的脚步声。房门打开，艾玛中尉抱着一大堆文件走进房里。

「嘿咻。」

艾玛中尉把文件全堆在桌上，视线望向周围的队员。

「那是什么？」

遥好奇地发问，艾玛中尉以沉重的语气回答：

「驻扎史拉森的涅洛伊相关航空侦察照片，还有照片的分析结果。」

「侦察？是谁去侦察？」

「第一中队。她们把梅尔斯的武装拆除，用减重的机体出击。」

智子等人紧张地看向侦察照片，照片清楚拍下占领史拉森的敌人。

「这是什么东西……」

遥显得很讶异。照片上可以看见巨大的地面炮台耸立在道路中央……这是独立中队的成员第一次日睹涅洛伊的地面部队。

「好像昆虫——」

凯萨琳用悠哉的声音说出心中感想。由方型车体和炮塔构成的涅洛伊乍看之下有如战车，然而搭配上从车体角落延伸的步行脚，外型看起来的确很像昆虫。

只是……涅洛伊和昆虫之间有决定性的差别。

就是体积。

「好巨大。」

智子忍不住说道。照片上散落四周的汽车看起来就像玩具，这种涅洛伊的体积至少是陆军制式战车的三倍……不，也许有四倍。

贝林以冷静的声音说道：

「炮身的口径起码有两百厘米。」

「这已经不是战车炮，是巡洋舰的等级了——」

凯萨琳喃喃说出她的感想。不仅如此，这部战车身上同样有着多如牛毛的机枪，想要接近它势必得面对有如骤雨的机枪扫射。

「街上据说有好几台这种东西。」

所有人都说不出话来。陆军无法对躲在瘴气里的涅洛伊出手，她们只能靠自己的力量对抗敌人……

「眼前唯一的对付方法是轰炸，可是我们能装备的炸弹顶多只有六十公斤……」

艾玛中尉忍不住唉声叹气。配属在考哈瓦空军基地的少女全数装备战斗脚，也就是专为与涅洛伊进行空战所设计的机体。虽然也能执行轰炸任务，但终究不是本业，能不能产生效果也是个问题。

「就算这样，我们还是非去不可吧？」

开口的智子语气十分僵硬，艾玛中尉点头说道：

「是的。明天清晨，我们独立飞行中队要对驻扎史拉森的敌军地面部队发动攻击。」

「ME没受过轰炸训练。」

「我也是。」

「我也一样。」

艾玛中尉的表情仿佛一口气喝下一杯很苦的茶：

「我也是，可是命令就是命令。」

当天夜里……

智子迟迟无法入眠，睁大眼睛看着天花板。她们的宿舍是由教室改装，不像考哈瓦空军基地那样有单人房可睡，整个中队的起居全都在同一个房间。

智子翻身的动作惊动睡在隔壁床的遥，遥对智子说道：

「智子少尉睡不着吗？」

「是啊。」

智子的声音带着一股不甘。

啊：目己最爱的智子少尉正在烦恼，一定是因为最近一直打败仗的关系，身为僚机的自己这时候一定要好好安慰她！

遥偷偷钻进智子的被窝里。

「你、你想做什么？」

智子慌张的声音让遥情绪高涨。她在害羞！啊、真是太可爱了。

「让身为僚机的我来安慰少尉吧。」

「多谢你的好意，不必了。」

「不用客气。」

遥整个人贴上智子的身体：

「不用担心，智子少尉是最强的。就连那架巨大轰炸机都被智子少尉击落，只是一次的败仗算什么。」

「如果只有一次就好了。」

「没问题的，明天的轰炸对智子少尉来说一定也是小事一桩。说是轰炸其实只是把手上的炸弹丢向地面上的巨大目标，跟用机枪射中飞在空中的敌人相比根本不算什么。」

智子长叹一声：

「你的经验还不够。」

「没错！所以我想和智子少尉一起累积经验……」

满脸通红的遥一只手悄悄伸进智子身上铺棉和服的空隙。智子睡觉时习惯只穿一件铺棉和服，遥的手指一探进衣襟便摸到智子光滑的肌肤，一股暖流透过指尖传来。能够接触最崇拜的少尉，遥感动得几乎快落泪。

「你……在做什么！」

「我在安慰智子少尉。」

遥将右手放在智子的胸部上。啊，既不会太大也不会太小，感动的眼泪从遥的脸上滑落。皇国海军迫水遥飞行中士达成第一作战目标，即将展开攻击……

遥脑中闪过一连串摩斯密码，陶醉地喃喃说道：

「这个胸部太完美了……智子少尉的身体曲线怎么会这么漂亮？」

遥的话才刚说完，就被智子抓住头狠狠推开。她不满地嘟起嘴巴：

「智子少尉说谎。」

「你说什么？」

「明明说过要和我上床。」

「很抱歉！我真的没有那种兴趣。快去睡觉。」

不过遥还是嘟着嘴巴，怎么样都不肯回去，反而更用力贴紧智子的身体。

「呐，智子少尉喜欢什么样的女生？」

「什么『女生』！我可是很正常的！」

「请告诉我你喜欢哪种女生！我会好好努力的！」

遥靠得更近，睡在智子另一侧的凯萨琳发出不满的抱怨：

「吵死了——要谈情说爱到走廊去——」

「安静一点，这样要怎么睡。」

「明天还要出击喔！」

「……这样没办法读书。」

智子一言不发抱起遥，把她丢回隔壁床。遥趴在床上，心有不甘地摆动双腿。

回到床上的智子还是睡不着，下意识地咬住自己的指甲。一闭上眼睛，自己先前的丑态浮现脑海。

对上那些新型涅洛伊，自己竟然没办法有所施展……

自己的Ki27毫无疑问是世界第一的格斗机。

但这必须是在敌人也愿意进行格斗战的前提。如果以后敌人都像上次那样，利用速度差距打带跑怎么办？

智子很快就发现自己想得太多．

明天是轰炸任务。

那和普通的空战完全不同，别说是格斗和打带跑，自己说不定连抵抗的机会都没有就会遭到击落。

焦躁与不安在心中扩散……智子迟迟无法入眠。

隔天上午十点。

索穆斯的地理位置接近北极圈，冬天的夜晚特别漫长。东方天空直到这个时间才泛白，这个时节的白天只有短短七个小时。

为了利用短暂的白天时间发动攻击，义勇独立飞行中队的成员在米凯利临时空军基地的起降跑道……结冰的湖面列队。一旁是由艾霍宁上尉率领的第三机械化航空步兵大队第一中队的女战士，每个人脸上都挂着如同索穆斯当地刺骨寒风的严峻表情。

曾经是考哈瓦空军基地管制士官的哈基宁站在众人面前。智子注意到她肩上崭新的少校阶级章，对她行了一个标准军礼：

「恭喜升官，少校阁下。」

哈基宁回给智子一个简单的敬礼：

「我是米凯利临时空军基地司令哈基宁少校。」

虽然眼前每个都是认识的人，哈基宁依然像个初来乍到的人一样自我介绍。即使不久前才在涅洛伊手下吃过大亏，她依然不负「雪女」的名号，还是那么冷淡而且难以亲近。

「基地司令怎么了？」

有所疑惑的艾玛中尉发问，哈基宁少校露出沉痛的表情：

「因为先前的空袭，司令部包括基地司令在内的主要成员几乎都受伤，不得不暂时离开前线。最后只能由我递补司令的位置。」

身为机械化航空步兵的少女全部紧咬嘴唇。她们都认为没能保护基地是自己的责任。

哈基宁察觉到这群少女的想法，继续说道：

「不是各位的责任，真正应该负责的是对你们下达命令的司令部。我们司令部只是为自己的判断错误付出代价。」

所有人同时用认真的表情注视哈基宁少校，少校用带有些微情绪的声音对少女下令：

「可是只有我们付出代价也很无趣，一定要从涅洛伊身上讨回这笔债。」

第一中队和义勇独立飞行中队的成员同时敬礼。

技工用推车将航空炸弹运来。

「之后陆军能不能成功夺回史拉森，全看你们能不能解决掉那群可恶的涅洛伊地面部队。期待你们的表现。」

接下来是作战内容的说明。

义勇独立飞行中队将装备六十公斤炸弹，负责玫击涅洛伊的四脚战车；第一中队负责掩护她们。

一拿起沉重的六十公斤航空炸弹，智子等人忍不住出声抱怨。

「拿着这么重的东西，能不能升空都是问题——！」

听见凯萨琳这么说，贝林也皱起眉头：

「光是带着这个飞行就很勉强了。」

遥带上炸弹之后，原本对她来说就嫌太重的二十厘米机炮自然带不走”只能改用八厘米护身手枪。这种武器在空战中当然派不上用场。

艾玛中尉也是一样。

只有乌苏拉一个人魔道引擎的马力够强，能够比较轻松地带着炸弹飞行，只是无法做出平常那样的空中动作。

智子使劲拿起六十公斤炸弹。在魔力的帮助下，机械化航空步兵的力气比普通女孩子大上几倍……即使如此，身上多了这个重担，在空中只有当个活靶的份。

「不能改用三十公斤炸弹吗？」

智子对哈基宁提议，但是立刻遭到否决。

「其实我原本想让你们带一百二十五公斤……如果可以两百五十公斤更好。」

闻言的智子等人说不出话来。那是轰炸部队所使用的炸弹。

「我们是制空战斗部队，轰炸任务根本无法发挥实力。请允许我们在遭遇敌机时放弃炸弹应付空战。」

哈基宁少校凝神注视智子……然后摇头：

「我不能答应你。你们义勇独立飞行中队的任务，是对敌方地面部队进行轰炸。第一中队会保护你们，请你们把所有心思放在任务上。」

「可是！」

智子还是不肯放弃，哈基宁少校再次摇头：

「夺回史拉森是我们的第一要务。我们不能让那些异形继续占领祖国的城市σ」﹉

智子想起从史拉森逃往米凯利的难民。成千难民形成一条漫长的队伍……他们被迫离开平常生活的地方，如今只能挤在狭小的宿舍躲避寒风。

「智子少尉……」

艾玛中尉用担心的表情看向智子，智子闭上眼睛深吸一口气，然后发出有如怒吼的巨大声音：

「遵命。穴拭智子少尉会尽微薄的力量完成任务。」

少女们的身影划破索穆斯的朝霞，这群机械化航空步兵正从空中飞向史拉森。

双手抱着炸弹的独立中队成员艰难地飞在第一中队后方。

编队的中心是智子，她装备的Ki27是全队马力最小的飞行脚。沉重的炸弹令飞行脚发出哀号，振动不断传往智子的双脚。

「如果这时候遇到敌机就完蛋了。」

遥用颤抖的声音对飞在身旁的智子如此说道。

「遥说得一点都没错——」

凯萨琳立刻表示赞同，贝林以一如平常的表情开口：

「真的碰到再说吧。」

智子没有回答，双眼直视前方，不知在思考什么事。

说来讽刺，现在她们要轰炸的目标是她们一直以来拚命守护的城市，这点令独立中队的﹉成员士气大减，就连最爱说话的凯萨琳也显得有些忧郁。

经过一个小时的飞行，智子等人来到距离史拉森不远的地方。

再过一会儿就可以抵达城市上空……就在此时，中队全体耳边同时传来她们最不想听见的一句话。

『发现敌机！』

声音来自第一中队领头的艾霍宁上尉。第一中队随即以熟练的动作开始爬升，看来她们打算抢先一步占据高空的有利位置，趁机对迎战的涅洛伊施以痛击。

在第一中队的右斜前方，许多黑点陆续出现在与她们相同的高度。

「好像是拉洛斯。」

智子喃喃自语，艾霍宁上尉的声音透过无线电传来：

『那就是传说中的新型机吧。』

「新型？」

『那些家伙和我们去年遇到的拉洛斯不同。卡尔斯兰战线那边也已经确认它们的存在，那是新型的拉洛斯改。仔细看，它们的机翼比较短，机身也比较粗。』

随着距离拉近，黑点逐渐变成长得有如笨重苍蝇的拉洛斯，数量约有十来架。涂成深灰色的机体乍看之下和过去的拉洛斯没有两样，但是仔细一看，智子很快发现先前没有留意到的差别，

「真的不一样！」

『新型机有更好的机翼和引擎，所以它们比拉洛斯更快，翻滚能力也有改进。不过这些都不是最可怕的……你懂我的意思吧？』

智子点点头，她想起先前碰上这种敌人的经验。想起它们合作无间的编队动作，还有贯彻打带跑战术的空中行动。

比起机体性能的提升……这两点更是可怕数倍。

拉洛斯改编队丝毫不理会第一中队，直接朝智子她们飞来。

『朝、朝、朝我们飞过来了！』

艾玛中尉害怕的声音透过无线电耳机传来，身为僚机的遥也陷入慌乱：

「智、智子少尉！敌人过来了！」

「冷静一点，不要紧张。」

虽然嘴里这么说，智子也无法控制自己的心跳加速。在双手抱着炸弹的情况下，她只能暗自怨恨自己的无力。

第一中队的梅尔斯飞上高空，随即从上方对迅速靠近的涅洛伊编队发动攻击。换做是去年的涅洛伊，在这时就会被冲散，不是开始逃跑就是盲目追逐敌人……但是传说中的拉洛斯改不一样。

虽然有好几架机体冒出黑烟坠落，整个编队丝毫不见乱象。

智子「啐！」了一声，想把炸弹丢掉。这样下去她们只会变成敌人的活靶，然而无线电传来艾玛中尉的声音：

『不不不不、不、不行！不可以丢掉炸弹！』

「现在不是说这种话的时候！」

艾玛中尉的声音听起来异常认真，看来似乎无论如何都要继续轰炸任务。一架拉洛斯改飞到近处，对着飞在最前面的艾玛中尉一阵扫射。

『呀啊！』

艾玛中尉尖叫一声，手中炸弹同时掉落。被机枪弹击中的艾玛中尉没有受到致命伤，在一阵旋转之后勉强稳住身形。

「大家注意！快潜到敌人下面！」

发现敌人从正面接近的瞬间，智子赶紧放声大喊。在智子的指挥下，所有队员同时下降，避开来自正面的敌机火线。对双手抱着炸弹的她们来说，这样的动作已是她们的极限。

拉洛斯改编队和义勇独立飞行中队瞬间错身而过。

多亏智子的临机应变，她们成功避开前方的攻击，但是同一招下次铁定行不通。带着炸弹飞行的智子等人的动作非常迟钝，敌人可以轻易从后方锁定她们。一旦发生这种情形，她们肯定会全灭。

这下子忍无可忍！

智子放开双手中的炸弹，握紧背上的爱刀备前长船，凯萨琳见状立刻发出惊呼：

『智子！不可以丢掉炸弹——！』

「没办法！这样下去我们会全军覆没！」

智子转身朝涅洛伊编队飞去，其他队员莫可奈何，只好跟着丢下手中的炸弹，失去作用的炸弹一一掉进积雪的森林里。

完成第一波攻击的涅洛伊编队向上爬升。

方才发动攻击的第一中队立刻紧追在后。

智子直觉感到危险，忍不住对着喉头式麦克风大叫：

「危险！」

智子的预感立刻成真。

爬升中的涅洛伊突然一百八十度转向，对着从正下方追击的第一中队发动攻击。完美的编队行动让第一中队被打个措手不及，只能正面迎向掉头的涅洛伊。

「艾霍宁上尉！不要和它们正面冲突！」

可是已经太迟了，

彼此错身而过的瞬间，拉洛斯改编队与第一中队的机枪朝着彼此疯狂射击，曳光弹画出的白色轨迹映入智子眼中。

涅洛伊精准无比的射击令智子忍不住为之战栗。

智子眼睁睁看着第一中队的少女一一中弹。受到魔力障壁保护的机械化航空步兵可以承受一定程度的攻击，但是这种保护还是有所限度。

有些少女装备的飞行脚遭到破坏，一边旋转一边坠落。

有人因为子弹的冲击失去意识，瘫软的身体缓缓飘落。

智子的表情因为悔恨而扭曲，她用力握紧备前长船，奋力朝拉洛斯改冲去。

然而拉洛斯改似乎不打算继续战斗，在急速下降之后便全速撤退。看来它们出击的目的只是要让智子她们放弃轰炸，涅洛伊完美的战斗表现让这群机械化航空步兵无话可说。

回到基地的智子等人受到停飞三天的处分，轰炸敌军史拉森地面部队的行动宣告失败。

第一中队有四名队员负伤。

对于机械化航空步兵严重不足的米凯利临时空军基地部队来说，这是很严重的损失。

被哈基宁少校狠狠训斥一顿……智子一走进起居室便扑向床铺，把头整个埋进棉被里，不管遥怎么和她说话，智子就是一声不吭。

中队起居室打从昨夜便弥漫一股沉重的气氛，就连凯萨琳都闭上嘴巴。遥同样睡不着，心中想着今晚该怎么安慰智子——这时智子的床铺突然有所动静。

怎么了？遥转头看去，被窗外月光照得闪闪发亮的银发映入眼帘。

那不是贝林少尉吗？

贝林少尉轻手轻脚钻进智子的床铺，遥不由得目瞪口呆。难、难道智子少尉和贝林少尉有一腿吗！

都、都已经有我了还和别人……明明两人不是那种关系，遥还是闷闷不乐地咬起自己的床单。

智子惊讶地注视钻进自己被窝的贝林：

「你、你想做什么？」

「我有话跟你说。」

「明天再说不行吗？干嘛特地跑到别人的床上。」

「早点说比较好。而且不这么做你根本不会听别人说话。」

贝林少尉把脸凑进智子，灰色眼眸闪耀异彩。智子不禁有点害羞，下意识地别过头：

「有、有什么话快说。」

「你知道我们为什么会输吗？」

「因为敌人变强了。」

现在问这个问题有什么用？智子回答得有些不耐烦。

「不对。」

贝林摇头说道：

「是因为我们的机体性能赶不上敌人。」

「才没有这回事。」

贝林用冷静的语气继续说下去：

「彼此的配合、速度、火力……那些拉洛斯与过去的拉洛斯是不同世代的机体，可是它们绝对不是无敌，只要装备新型机体就可以与之对抗。最好的证据就是先前那两场战斗，只有我们独立中队完全无法对敌人造成任何损伤，装备梅尔斯的第一中队还是有一定战绩。虽然那样的战果只是聊胜于无……」

智子反驳贝林的说法：

「不，我才不想装备那些来路不明的新型机！自己惯用的机体绝对比较好。你自己也这么觉得吧？所以你才不肯接受新型的喷火式，坚持用自己熟悉的旋风式战斗不是吗？难道你连自己的爱机都要否定？」

「旋风式的确是好机体，也是我最熟悉的机体。」

贝林的语气有些落寞；

「正因为我比谁都熟悉它……所以我知道它的极限。光是倚靠旋风式已经无法战胜敌人。时代在变，我们必须认清这一点。」

「可是我们没有别的机体可用。」

「我已经提出补充新型机的申请。扶桑皇国应该会在近期送来你的机体。」

「不要自作主张。」

贝林把脸贴进智子说道：

「听好了，智子。我们现在是在打仗，如果没有战果，其他的一切都没有意义。从头到尾只想用自己喜欢的机体，只想用自己喜欢的战法是不会有战果的。」

「这种事我也知道，我也是经过长期钻研才建立现在的战法。我不觉得只输个一、两场就有必要改变。」

贝林摇摇头，银色的发丝随着动作摇摆：

「格斗战在以后的战斗中可能再也发挥不了作用。敌人下次一定也会用同样的战术，你的Ki27追得上它们吗？」

「要是追不上我会想办法，一定有什么办法可以对付它们。而且只要追上，Ki27绝对是无敌的。」

「你这个顽固的女人！」

「我一直以来都是和Ki27一起努力。Ki27是我的一部分，突然叫我改变是不可能的。」

贝林双手抱胸，皱起眉头离开床铺。待在床上的智子用力咬紧嘴唇。

也许贝林说得没错。

Ki27是智子的第一架实战机，与智子共同历经每一场战斗，两者可以说是同甘共苦的搭档。对于智子来说，她的爱机绝不只是单纯的飞行脚。

一定要用Ki27获得战果。

这件事当然不能只靠自己，而是需要同伴的合作……过去的自己只懂得追求个人技术，现在的失败只是因为自己还不习惯编队空战的行动方式。

躺在床上的智子不断这么安慰自己。

另外一头，邻床的遥因为完全不同的原因闷闷不乐。

那是怎么回事？

贝林少尉居然这么光明正大跑到智子少尉床上！

她们两个是什么时候在一起的？

原来智子少尉喜欢那种大姊姊型的女生？难怪她对我这种小鬼一点兴趣也没有。

我不能输。

我才不会输给那个灰色银发的孤僻岛国女！完全误会的遥在内心暗自燃起对抗意识。




第三章
 CHAPTER 3 斯图卡中队


未曾见过的机体滑过结冰的湖面发出「沙沙！」声响，数量是十二架，大约等于一个中队。涂上白色冬季迷彩的飞行脚上随处可见黑色油污，给人身经百战的感觉。
最前面的女性摘下防风镜和飞行帽，露出北欧人特有的淡金色长发。细长眼眸后方是深蓝色眼珠，鼻子上的一道伤痕为她的美丽增添冷酷气息。
整个中队全都装备外型朴素的飞行脚，机体造型看起来有些老气，但也具备中世纪骑士铠甲一般的厚实感。
凯萨琳喃喃说声：
「那是什么？从来没看过那种机体——」
「Ju87……『斯图卡』。」
贝林少尉看着机体的外型如此回答。
「那就是斯图卡？」
智子也听过这个名字，过去陆军曾经实验性地进口这种机体。只不过智子隶属于战斗飞行队，没有参与试机过程。
斯图卡是卡尔斯兰引以为傲的俯冲轰炸飞行脚，是一种擅长以急速俯冲方式对地面部队投下炸弹的对地攻击机。
据说卡尔斯兰军凭藉斯图卡精准的轰炸能力，在艰困的撤退战中依然对敌人造成不小的损害。
装备斯图卡的少女来到湖岸边临时搭建的帐棚……那里现在是航空指挥所，一齐对哈基宁少校行个卡尔斯兰式的军礼，少校立即回礼。
「汉娜˙鲁德尔上尉暨卡尔斯兰空军第二俯冲轰炸航空团第十飞行中队前来报到。」
哈基宁少校看向鲁德尔上尉，脸上露出笑容：
「欢迎。没想到你这位俯冲轰炸的王牌竟然会……」
「卡尔斯兰的日间制空权已经落入敌军手中，俯冲轰炸队没有悠哉出击的机会。」
鲁德尔面露不甘心的表情如此回答。携带炸弹的俯冲轰炸队行动非常缓慢，一旦被敌方的战斗机缠上便毫无还手余地。在激战连连的卡尔斯兰战线，不断增加的损害让她们无法在白天出击，所以她们才会被派遣到空战劣势较不明显的索穆斯。
哈基宁少校点头回应：
「为各位介绍我们索穆斯第三飞行大队的成员。他们会成为守护你们的盾牌。」
哈基宁开始向鲁德尔上尉介绍列队在一旁的智子等人。就在这个瞬间，智子发现站在身边的贝林肩膀微微一震。
鲁德尔的视线在智子等人的身上打量，仿佛在检视她们的实力。她的视线在来到贝林身上时停住：
「好久不见了，少尉。」
「好久不见，中尉。」
贝林的语气显得有些僵硬。
「现在是上尉。」
「恭喜升官，上尉。」
「你在这里也还是那副『英国佬』的模样吧？」
鲁德尔的语气带有一丝轻蔑。
「你们认识？」
听到哈基宁少校的问题，鲁德尔点头回答：
「以前在奥斯特马克国际涅洛伊监视航空团一起飞过。涅洛伊开始进攻时，共同体验地狱的滋味。我说得没错吧？少尉。」
在第二次涅洛伊进攻时，奥斯特马克是第一个遭到涅洛伊攻击的国家，如今这个国家已不复存在。贝林过去曾经在那里参战。
「你所属的中队是？」
哈基宁少校帮忙回答：
「是义勇独立飞行中队。」
「杂牌军是吧？真是适合你，少尉。」
这句话引起智子的反应：
「请容我插话，上尉阁下。我们绝对不是杂牌军，我们每个成员都有自己的特色，合起来更是无比精锐的队伍。」
「无比精锐？就凭你们几个连装备机体都不统一的外籍军团？你所谓的特色是什么？该不会是像那边的贝林一样，只在意个人的击坠数字，甚至忘记保护队友的特色？」
智子想起过去贝林曾经和竞争对手比赛击坠数字的事。当时的结果是贝林失去那位竞争对手，因此养成厌世的性格。
「你说什么！」
智子走向鲁德尔，几乎快要伸手抓住她的领子。贝林上前阻挡智子：
「冷静一点，对方是长官。」
「难道要我眼睁睁看着同伴被侮辱吗！」
鲁德尔冷眼看着眼前的情形，脸上浮现微笑：
「东方人也能担任机械化航空步兵吗？」
「什么！」
这次轮到自己被瞧不起，自尊心强烈的智子顿时怒发冲冠，伸手就要拔出军刀。中队所有成员立刻冲到智子身边，手忙脚乱把她按住。

「这么容易就生气，根本应付不了需要冷静的护卫任务。」
鲁德尔上尉转身向哈基宁少校说道：
「少校阁下，我要求解除她们的护卫任务。」
「可是只靠第一中队很可能让护卫出现漏洞。」
「会扯后腿的同伴比敌人还可怕。这是我们从奥斯特马克的败仗里学到的教训。」
鲁德尔上尉似乎不想多说什么，转身作势离开。临走前对着贝林小声说道：
「别怪我，少尉。我可不想再让脸上多一道伤口。」
「她又没看过我们战斗，凭什么用那种语气说话！」
回到中队起居室，智子的情绪依然十分激动。
看见智子的样子，遥忍不住发出叹息。
啊啊，智子少尉竟然为了贝林少尉的事这么生气。唉，智子少尉果真和贝林少尉……
遥想起今天早上和文玛中尉讨论的经过。智子少尉好像和贝林少尉在一起，好不甘心。我该怎么做才能像贝林少尉那样成为智子少尉的心灵支柱？遥是这么向艾玛中尉诉苦。
艾玛中尉认真思考了一番，最后对遥提出建议：
「只要变得像贝林少尉那样就行了。」
平常总是少根筋的遥这时露出心领神会的表情，用力拍了一下自己的膝盖。
现在正是实验的好机会……
智子从刚刚开始就很生气，不停说着「可恶的鲁德尔走着瞧，到时候一定要让你见识到我们有多厉害」、「反正她们只是群没有制空队保护就什么事也干不了的马铃薯搬运工」之类的话，简直没完没了。
只要我帅气地说句带有讽刺意味的厌世话语，智子少尉就会恢复冷静。看到我这么冷静的样子，智子少尉一定会深深着迷……遥忍不住发出窃笑。
遥走近智子，慵懒地撩起自己的头发：
「呼……」
但是智子一点反应也没有。遥更进一步靠近智子，小声说句：「冷静下来。」
「干嘛！」
智子狠狠瞪了遥一眼。不行，一定要保持这个模样。遥在心中鼓励自己，同时拿出专为﹉这个时候准备的波本威士忌：
「喝一杯吧，可以让你冷静一点。呼……」
智子一把抢过酒瓶，把瓶口塞进遥的嘴里。
「呜咕！呜咕呜咕！」
「你吵死了！」
噗哈！咳个不停的遥倒在地上，平常很少喝酒的她顿时感到天旋地转：
「智子少尉……太过分了……我明明那么喜欢你……」
智子闻言以愤怒的眼神看过去：
「遥 。 」
「啊、是……呃、呜……」
「你知道我们刚刚受到多大的侮辱吗？你这样也算是义勇独立飞行中队的队员吗？还算是我的僚机吗？真受不了，我的僚机竟然是这种丝毫没有紧张感的人……」
智子的话像一把铁锤，重重敲在遥的胸口。遥用颤抖的声音说道：
「我、我只是想安慰智子少尉……」
「我不需要安慰，只需要优秀的僚机。」
「在伙伴情绪低落时加以安慰也是僚机的责任！」
遥满脸泪水地反驳。
「等到你的子弹打得中敌人再说吧。」
遥的心发出玻璃破碎的声音，泪水不停从眼眶溢出。然后遥「哇啊——」大声哭泣，边哭边跑出起居室。
「智子说得太过分了——」
凯萨琳出声责怪，智子摇头表示：
「我早就觉得她太缺乏紧张感，这次只是给她一点教训。」
语毕的智子把贝林叫到走廊上：
「呐，刚刚提到的那件事……是真的吗？」
贝林的视线飘向远方，点头说道：
「在一次护卫任务中……我太专注追逐敌人，让轰炸队遭到其他敌机编队袭击，任务最后以失败收场。当时的轰炸队队长就是鲁德尔上尉。」
「现在的你不一样，已经不是那个只顾着追求击坠数字的你。」
「是啊。」
「我们的停飞处分明天就会解除。虽然我们从护卫队当中除名，可是我们还是要好好护卫，让那个上尉见识我们的厉害。」
「可是别忘了，凭我们的机体很难负担护卫任务。」
「我有办法。」
「办法？」
「对。我国有一句俗话，叫『置之死地而后生』。」
新的史拉森轰炸计划在隔天迅速出炉。
鲁德尔上尉率领的斯图卡第十中队将装备一百二千五公斤炸弹，对驻防在史拉森的地面部队发动攻击。

护卫工作由艾霍宁上尉率领的第一中队负责……问题在于义勇独立飞行中队的任务。
「又是轰炸任务？」
艾玛中队对着排列眼前的炸弹喃喃自语。
「都已经有轰炸队了，为什么还要我们去轰炸——」
「炸弹数量越多越好。」
哈基宁少校用冷静无比的声音开口。
「可是我们能携带的量那么少——而且光是这么一点炸弹就快飞不动了，这样一来又会跟上次一样变成敌人的靶子——」
凯萨琳还想继续反对，但是哈基宁少校丝毫没有收回命令的意思。一直保持沉默的乌苏拉口中念念有词：
「我们的确是靶子。简单来说就是诱饵。」
平常总是听从长官命令的艾玛中尉也忍不住对哈基宁少校叫道：
「太、太过分了！」
「你们装备的机体不足以对抗敌军的新型机。明知道让你们参与护卫任务也发挥不了效果，还不如让你们投入轰炸任务。」
「参加轰炸任务也一样没用——」
「我们的目并不是击落敌方的航空兵器，歼灭敌军的地面部队才是第一要务。就算是些微的可能性，我们也必须赌赌看。」
哈基宁少校说得斩钉截铁。
「可是、可是！」
义勇独立中队的成员还想反对，智子出声阻止她们：
「遵命。我们会带着炸弹出发。」
「智子！」
「但是请答应我一个条件。」
「什么条件？」
「当我判断继续携带炸弹太过危险时，请允许我们丢弃炸弹。」
哈基宁少校与智子彼此凝视……过了良久，哈基宁少校终于让步：
「好吧，届时允许丢弃炸弹。」
「多谢了。」
看着智子凝视自己的眼神，哈基宁少校不禁叹息：
「反正你也不打算改变自己的做法吧？而且我也不想再让贵重的空中机动步兵受到停飞处分。」
一切决定之后，接下来就是正式出击的时刻，然而众人看不到遥的身影。
「那家伙真是的，跑到哪里去了？」
智子使劲抱起炸弹，同时环顾跑道四周。当她的视线来到艾霍宁上尉后方，发现亮灰色的十二试舰上战斗脚。
「遥！该出击了！」
智子对着遥如此叫道。遥虽然看向这里，但是随即低下头，像是在躲避智子的视线。
「你在做什么！快点过来！」
遥没有移动脚步，反而是装备梅尔斯的艾霍宁上尉朝这里走来：
「遥已经由我的中队接收。」
「你！你！你说什么！」
智子不由得目瞪口呆，艾霍宁上尉大声说道：
「你不是对遥说了吗？说『你没资格当我的僚机。』」
「我这么说只是想让她拿出干劲。」
「闭嘴。像你这么冷漠的分队长，才没有资格拥有和妖精一样可爱的遥。以后遥就由我来照顾，没意见吧？」
艾霍宁上尉拨动自己的头发，搭着遥的肩膀走回自己的队伍。遥瞬间停下脚步，神情尴尬地注视智子。
遭到背叛的感觉令智子气得全身发抖……她转头叫道：
「随便你！」
义勇独立中队的成员全都跑到智子身边。
「什么叫随便你？没有僚机的智子该怎么办——！」
「就、就是说啊！遥是我们的同伴！」
凯萨琳和文玛中尉一起摇晃智子的肩膀，智子的太阳穴因为愤怒不停跳动，放声大叫：
「她们那边比较可靠不是吗？没关系，我们不需要那种人。」
可是……智子对着面面相觑的凯萨琳等人下令：
「动作快！拿起炸弹！出击了！」

一月十五日上午十点，本日飞上天空的少女包括斯图卡第十中队十二架，第一中队九架，还有义勇独立飞行中队五架，总数有二十六架之多。
在索穆斯还是首度出现如此大规模的编队。
「唉呀，那么多人集合起来真是壮观——」
听到凯萨琳的赞叹，鲁德尔上尉在一旁说道：
「这种程度就感到吃惊？这个战场也太悠闲了。」
「卡尔斯兰那边的战况不顺利吗？」
智子如此间道。
「是啊，东部已经落入敌人手中，倒是报纸每天都是写些好消息。」
「这样啊……」
智子不由得担心起自己最好的朋友加藤武子。自从两个星期前接到她的来信之后，就没有任何联络……不知她现在过得好不好？

不过现在不是帮好朋友担心的时候，如何应付眼前这场战斗才是重点。智子在脑中不断重复演练昨天夜里想到的方法。
能成功吗？
不，我会让它成功。
智子用力咬紧嘴唇，努力让自己的呼吸平静下来，依然控制不了自己的心跳。要是失败怎么办？脑中不由得冒出悲观的想法，智子用右手拿着炸弹，空出的左手伸向背后，紧握住军刀刀柄。
负责护卫的第一中队就在前方；鲁德尔上尉率领的斯图卡第十中队以整齐画一的紧密编队飞在后方略低的地方。
义勇独立飞行中队今天是由艾玛中尉与乌苏拉的双机编队带头，智子飞在后面上方，左边是贝林，右边是凯萨琳。因为遥不在的关系，她们只能采取三机编队的方式。
「感到不安吗？」
飞在左边的贝林如此询问智子。
智子朝着贝林发笑，同时伸出拇指。现在绝不能在同伴面前露出怯懦的样子．
众人维持编队，在五千公尺的高空飞行。
一面防备奇袭，一面飞过云层下方。
经过三十分钟的飞行……飞在最前方的第一中队先锋左右摇晃身体——那是艾霍宁上尉。无线电同时传来讯息：
『发现敌机！现在开始攻击行动。』
整个编队顿时感到紧张。远方隐约可见二十多个小黑点，数量比先前还要多。当彼此的距离逐渐拉近，黑点慢慢变成拉洛斯改的形状。
第一中队一如往常向上爬升，避开与敌人的正面冲突。
智子发现时候到了，把无线电切往中队专用的频道：
「扶桑一号，前进！」
『危、危险！智子少尉！』
智子没有回答，魔道引擎全速运转，来到第一中队原先所在的空间。原本飞在智子两旁的凯萨琳和贝林莫可奈何只好跟上。
拉洛斯改编队毫不理会第一中队，朝着携带炸弹的智子等人笔直飞来。
「艾玛中尉，请恕我无礼！这里交给我来指挥！所有人跟我来！」
『啊，是！』
艾玛中尉完全搞不清楚状况，只能点头答应智子。事实上她完全不知道接下来该怎么做才好，只能把一切交给智子。
「全中队低速下降！」
与敌方编队二十架拉洛斯改错身而过的瞬间……智子向下移动，整个中队立即跟上，义勇独立中队抱着炸弹缓缓下降。
这简直是再明显不过的标靶。
拉洛斯改编队先是向上爬升，然后一百八十度回旋，以袭击落单小鹿的野狼姿态朝智子等人袭来。
『全、全部往我们这里飞来了！呀！呀啊啊啊啊！』
凯萨琳和文玛中尉同时发出尖叫，不过智子正是要制造这种状况。
「没关系！大家就这样逃向低空！注意保持编队！」
智子等人加快降落的速度，一口气来到贴近地面的高度，拉洛斯改编队从正后方进逼而来。抱着炸弹在低空游荡的智子等人是最容易狙击的目标，双方的距离迅速拉近，她们很快就会遭到敌机的集中攻击。
『智子！这样下去我们会全军覆没——！』
当距离拉近到二百公尺，拉洛斯改开始进行牵制射击，看来是打算扰乱智子等人。
曳光弹不停从身旁飞过，抱着炸弹的队员全都慌了手脚。
差不多到了极限。
智子透过日视确认高度，此时的她们距离地面大约十五公尺，再低下去引信的安全装置就会发生作用。她的眼光瞄向后方，心中计算敌方编队来到近处的时机。当拉洛斯改编队为了进一步看清智子她们而降低高度的瞬间……智子大喊：
「中队！投下炸弹！」
命令一出，中队全体一齐丢下手中炸弹。五颗炸弹撞上地面，同时启动炸弹引信，
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
爆炸威力将雪和土石和枯木炸向天空。
敌方编队从后方接近，最前面的几架被卷入爆炸之中，顿时化成碎片。剩余的机体也被爆风震飞，有的直接撞向地面，有的互相撞成一团。
在白色的雪烟之中，拉洛斯改的数量减少一半。
时机稍纵即逝，智子继续对中队下令：
「艾玛中尉和乌苏拉向右回旋！凯萨琳！贝林！向左回旋！跟我来！」
抛开炸弹的负担，智子用最快的速度向左回旋。
爆炸卷起的雪烟让拉洛斯改没办法在第一时间捕捉到智子等人兵分两路的行动，瞬间的变化决定双方的命运，智子等人利用雪烟的遮蔽绕到拉洛斯改后方。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
智子大喝一声，拔出背上的备前长船。像是要一口气发泄先前累积的郁闷，朝着剩下的拉洛斯改全速冲刺。
在低空无法以急速下降的方式躲避攻击，拉洛斯改试图加快速度逃跑，但是论起低空冲刺，体型小巧的机械化航空步兵显然比较有利。
智子随即追上其中一架敌机，挥刀斩断对方的机翼，然后迅速转移目标，另一架拉洛斯改的粗重机身立即被一刀两断。贝林也拔出尼泊尔弯刀刺进一架拉洛斯改的引擎，机身立刻喷出浓烟。
凯萨琳从腰问拔出左轮手枪，以四五口径的子弹往拉洛斯改身上招呼。
艾玛中尉和乌苏拉拿起九厘米手枪，从近距离把拉洛斯改打成蜂窝。
超低空的极近距离格斗战……这就是智子的计策。先利用炸弹扰乱敌人，成功之后再以副武装歼灭敌人。智子认为在双方极度靠近的情况下，就算没有主武装也足以打倒敌人，并且将这个想法付诸实现。
 下载 (117.49 KB)

2010-5-7 13:20
当上空的第一中队赶来掩护时，拉洛斯改已经全军覆没。
「智子！作战成功了！」
凯萨琳冲上来抱紧智子。
「没想到会这么顺利。」
贝林的声音也显得有些兴奋。
脸颊通红的智子把备前长船收进刀鞘。吐出的热气碰上冰冷的空气，化为阵阵白烟。
如何？看到了吗？只要花点心思，旧型机也能有这种表现。
智子看着上空的斯图卡编队喃喃自语：
「接下来就交给你了，鲁德尔上尉。」

目睹下方的空战，鲁德尔上尉嘴角稍微上扬，对着身边美貌有如冰冻蔷薇的副官说道：
「艾黛海特，那个东方人挺有一套的。」
「不值得惊讶。在卡尔斯兰战线，扶桑皇国义勇兵的表现毫不逊于我们卡尔斯兰空军。像是加藤武子少尉、圾本美绪少尉……」
「我知道。我从来不用肤色判断一个人的能力。」
「那又是为什么……？」
艾黛海特以疑惑表情望向她的上司。既然如此，先前为何要用「东方人」这个称呼挑衅穴拭少尉？
「我想知道她的沸点。空中机动步兵最需要的就是冷静的判断力，我只是确认她有没有那种资质。虽说她的沸点有点低让我担心，不过这回的表现真是有趣。」
「及格了吗？」
「姑且算是及格，不过下次就不知道了。这种奇袭不会每次奏效，真正的战术是由合乎常理的行动堆积而出，她的旧型机总有一天会露出破绽。现在就看她能不能察觉这一点。」
云层逐渐散开，史拉森的街景出现眼前。即使是从三千公尺的高空俯瞰，这座城市的改变仍然清楚可见。
许多建筑物已经融化，街上黑烟四起，这些景象全是异形「涅洛伊」制造的瘴气所造成。涅洛伊会将整座城市融化，夺取其中的金属，将整块土地变得难以接近。
这就是点缀无人城市的送葬曲。
史拉森的惨状让鲁德尔上尉忍不住发出叹息，她已经在祖国看过太多这样的情景。再不快点把史拉森夺回来，这座城市很快就会像遭到涅洛伊占领的众多卡尔斯兰城市一样，变成人类完全无法居住的城市。
「不管怎么样，那个东方人确实达成她的任务。现在轮到我们表现。」
「同意。」
「很好。斯图卡中队，跟我来。」
鲁德尔上尉维持V字编队进入史拉森上空。
布防城内的涅洛伊立刻以防空炮火迎击，但是斯图卡中队的编队丝毫未见紊乱，由此可以看出她们是一支训练精良的劲旅。
发现目标之后，装备斯图卡的少女从V字尖端依序开始轰炸。携带炸弹的少女转身朝地面上的敌人急速俯冲，看起来活像是冲向水中鱼儿的翠鸟或小鷈。
当高度降到一百公尺，她们陆续投下炸弹。炸弹精确命中目标，看似铠甲的涅洛伊人型兵器应声炸个粉碎。
斯图卡中队冷静地进行轰炸，每颗炸弹都成功炸毁部分涅洛伊地面部队。最后一波轰炸由鲁德尔上尉负责，炸弹直接命中巨大的涅洛伊多脚战车。多脚战车化成碎片，黑烟和碎片散落四处
斯图卡中队迅速逃到高射炮的射程之外，重新组成紧密的编队。
「破坏敌方人型兵器十五具，多脚战车五辆。很不错的成果。」
副官艾黛海特迅速整理部下的战果，不过鲁德尔的表情还是一样凝重。
「艾黛海特，你看。」
鲁德尔上尉指向仍然盘据史拉森的敌军地面部队：
「从哈基宁上尉给我的资料来看，史拉森的敌方部队规模顶多只有人型兵器一个中队，加上几辆多脚战车。」
「是的。」
「如果真是这样，我们刚刚的战果已经足以歼灭它们，可是……」
史拉森的敌军部队看起来丝毫没有减少。
「这表示它们在增加——就和卡尔斯兰一样。」 





第四章
CHAPTER4新型机Ki44

对史拉森敌军地面部队的轰炸行动成功过后一个星期，时间来到一月二十二日……

米凯利临时空军基地司令部设在一所已经废校的小学校舍，过去的校长室直接被拿来当成基地司令室。

哈基宁少校坐在桃花心木制成的古董书桌后面，对着眼前的报告书深深叹息：

「轰炸的效果有限啊……」

事实的确如此。

对史拉森的轰炸行动以三天一次的频率进行，至今依然没能产生明显的效果，涅洛伊的数量丝毫没有减少的迹象。

鲁德尔上尉补充说明：

「卡尔斯兰也是一样的情况，它们会利用破坏城市得到的金属和废建材增殖。我也不想否定自己的任务，可是对都市进行轰炸实在没有太大效果。轰炸不只会摧毁涅洛伊，同时也会破坏建筑物，结果只是提供更多材料……」

哈基宁少校摇头说道：

「就算这样，我们也不能停止轰炸。」

鲁德尔上尉点点头：

「的确。一旦停止轰炸，敌人只会越来越多。」

「结论是我们只能靠不停轰炸来防止敌军势力扩大……不增加也不减少，永无止尽。」

对城市里的涅洛伊进行轰炸就像对濒死病人的维生措施，无法根本解决问题。

「如果有轰炸以外的方法可以彻底消灭涅洛伊……」

「我们非得找出那个方法。在那之前还是得继续轰炸。」

桌上的电话响起，哈基宁少校拿起话筒，说了几句话之后面无表情地将话筒放下。

「好消息还是坏消息？」

鲁德尔上尉出声问道。

「很难得是前者。义勇独立飞行中队的新器械送到了。」

用大型飞行船运来的新器械全部堆放在机库里，技工们正忙着将这些器械装上飞行脚，或是加以整备。

看见这个情景，义勇独立飞行中队的少女全都露出开心的表情：

「哇——！这个引擎真棒——！」

凯萨琳看着刚装上野牛式飞行脚的新型魔道引擎叫道，随着器械一同前来的技工满脸笑容地对凯萨琳说明：

「少尉，这具龙卷风式的新型引擎很厉害喔，魔力至少增加三成。爬升力还有速度也远远超过旧型。」

「那真是太好了——！这样以后在天空就不会被大家抛下了——！」

贝林和乌苏拉则是得到本国送来的新型机枪。

「这是二十厘米吗？」

贝林指着放在油布上的厚重机枪，正在一旁打开弹药箱的技工笑着回答：

「是的，贝林少尉，这是HISPANOSUIZA，弹头重量可不是OERLIKON比得上的。看看这些子弹，简直和啤酒瓶一样大。」

贝林拿起刚从弹药箱取出的二十厘米大型子弹，满意地点点头：

「这东西只要一发就可以把拉洛斯打成碎片。」

乌苏拉也拿起送给自己的机枪，把玩枪上的各种零件。

「那是什么机枪？」

凯萨琳探头过来发问，乌苏拉回答：

「……MG151，十五厘米机炮？」

「十五厘米？好奇怪的口径——」

凯萨琳对乌苏拉的新武器加以评论，抱胸站在一旁观看的鲁德尔上尉摇头说道：

「有人说毛瑟的十五厘米是王牌飞行员最喜欢的口径，据说子弹可以准确射向瞄准的地方。不过我这个斯图卡飞行员不太清楚详细情形。」

「太好了！这么一来YOU也是王牌飞行员！」

鲁德尔上尉看着乌苏拉的脸，不一会儿露出讶异的表情说道：

「你……是哈特曼少尉？你不是第五十二战队的艾莉卡˙哈特曼少尉吗？」

乌苏拉摇头表示；

「……那是我姊姊。」

「原来如此，你们真的越看越像。」

「原来YOU有姊姊——？」

乌苏拉轻轻点头：

「双胞胎姊姊……」

鲁德尔上尉看着吞吞吐吐的乌苏拉说道：

「你和姊姊的个性真不一样。你的姊姊是名优秀的机械化航空步兵，如果你也是卡尔斯兰空军的一员，那就用这把MG151贡献不输姊姊的表现吧。」

被自己所属空军的长官如此训示，乌苏拉咬着嘴唇轻轻点头。

艾玛中尉得到的装备是来自卡尔斯兰的梅尔斯E型。

「太、太棒了！好闪亮！」

得到和第一中队同样的装备，艾玛中尉显得非常高兴。

智子在机库中东张西望。

送给自己的东西会是什么？

可是……堆放在四周的维修零件箱上，没有一个印有扶桑皇国陆军的文字。难道本国没有送任何东西过来吗？不过这样也好，智子心中感到释然——自己有Ki27就够了，只要有这架惯用的爱机，不管什么敌人都应付得了。

正当智子在心中做出如此结论的同时，站在角落的遥偶然与她目光交会。

这么说来，自从遥脱离中队之后，自己就没和她说过话。一直冷战下去也不是办法，于是智子装出冷静的样子，上前对遥说道：

「嗨，你分配到什么东西？」

智子努力让自己露出笑容，但是遥一声不响转过头去。

这、这家伙是什么意思……到了现在还在闹别扭吗？

智子差点就要发怒，还是忍耐下来，再次对遥说道：

「你分配到什么～～」

智子想要走到遥的身边，却被艾霍宁上尉拦住去路。身材修长的艾霍宁上尉低头看着智子，一边用手指拨动卷发一边得意说道：

「请你不要随便靠近我的妹妹好吗？」

「啥？为什么！」

艾霍宁上尉不理会智子的抗议，一只手搭上遥的肩膀，嘴巴靠近她的耳边说道：

「Prettylittlemysister.跟姊姊报告你分配到什么东西。」

遥拿起眼前地上的大型航空机炮：

「就是这个，姊姊大人。」

「唉呀！好漂亮的机炮！跟姊姊说说它的厉害之处吧。」

艾霍宁上尉像是故意要表现给站在后头怒目瞪视她们的智子看，搭在肩上的手不停抚摸遥的头发。虽然智子没有那种兴趣，艾霍宁上尉嚣张的态度还是让她很生气。

「这是九九式二号机炮。和过去的九九式一号相比炮身较长，子弹的初速……啊！」

说明到一半的遥突然发出娇声。只见艾霍宁上尉用嘴轻咬遥的耳朵，同时把手伸进遥的衬衫里：

「怎么了？要好好说明才行。」

「啊、是……还、还有……嗯！那个、装弹数从过去的六十发变成……一、一百发……嗯嗯！」

「好棒，说明得真好。」

艾霍宁上尉用纤细的手指搓揉遥的小巧胸部。

「谢、谢谢……得到上尉称赞是我的光荣……嗯！」

另一只手伸进裙子底下，手指不规矩地蠢动。

「上、上尉……你在做什么……呀……」

「姊姊给你点奖励吧？小猫咪，来……」

满脸潮红的遥偷偷瞄向智子，智子的脸变得比煮熟的章鱼还要红，全身微微颤抖，用力伸手指向两人：

「等一下！你们两个！这里可是神圣的机库！你、你你你你你们这是在做什么！」

「这里有可怕的少尉，我们去别的地方吧？呵呵、呵呵呵呵。」

艾霍宁上尉搭着遥的肩膀走出机库。

「那、那两个人是怎么回事……」

智子连追上去的力气也没有，只觉得呼吸困难，心跳莫名加速。自己分明没有半点同性恋的倾向才对……

嗯——一定是因为自己从来没有与人交往的经验。刚刚那两个人的动作对自己来说太过刺激，就算两个人都是女生……

什么嘛，竟然把手伸进裙子里，还像这样子玩弄胸部，那个上尉以为遥今年几岁……智

子越想越生气。

看来遥已经被变态艾霍宁完全带坏了。

「就算你以后哭着求我，我也不会原谅你！」

就在智子大声怒吼的同时，有人从背后对她说道：

「少尉在生气啊。」

声音听起来坚定之中带有温柔。

「啥！我、我才没有生气！」

「是因为恋人被抢走而恼羞成怒吗？」

「谁是恋人啊！」

智子转身伸手就想给对方一个巴掌，但是她的手立即被另一只手抓住，只见眼前站着一名年轻男子。而且……

「……扶桑人？」

眼前的男子和智子一样是扶桑皇国人，拥有一头整齐而服贴的黑发，以及散发知性光芒的黑色眼珠……

他一身潇洒的白色西装，头戴格纹猎帽，看起来就像银座一带的花花公子。然而眼中散发的坚强意志＇抵销了那种不正经的感觉。

智子有生以来第一次被年轻男子如此接近，双颊再次胀得通红。看见智子的反应，男子微笑说道：

「吓我一跳，原来扶桑海的巴御前长得这么美。」

听见对方夸赞自己的容貌，智子瞬间心跳加速，同时也为自己的反应感到生气——只是被人称赞一句，有什么好高兴的！

「你、你说什么！」

「别生气别生气，生气就不漂亮了。哎呀，没想到真人比电影上看起来漂亮三倍。」

男子把手伸向智子的下巴，智子用力拨开他的手。

真是轻浮的男人！

「啊、忘了自我介绍，我是中岛飞行脚的糸河卫。」

中岛飞行脚是制造智子和其他机械化航空步兵装备飞行脚的公司之一，同时也是规模最大的一家。智子的Ki27，也是由这家公司设计制造。

「所以你是从军技师？」

「是的。我这次专程送新型机过来，你应该向我道谢才对，穴拭智子少尉。」

不过只是运送新型机过来，一般来说不需要技师同行，看来事情有点不寻常．

「为什么身为技师的你也要过来？」

「我带来的新型机是以全新的概念和技术制造，可以说是匹高速、大马力的悍马。你也知道，新技术制造的东西总是需要多点时间适应，所以我才会和机体一起过来。」

糸河边说边对智子眨眼睛，虽然是很轻薄的动作，不知为何糸河做出来一点也不讨人厌。不过这样的感觉反而让智子更生气，内心感到一阵烦闷，别过头说道：

「悍马？我不需要那种机体。」

在烦闷的驱使之下，智子的语气变得更加冷淡。糸河以恳切的神情拜托智子：

「不要这么说，请务必试用一下。这架新型机绝对有能力改变未来的空战形式，我自己也参与了开发工作。」

糸河自信满满的态度让智子更加不耐烦。

这种轻薄的男人开发出来的机体，绝对好不到哪里去。

既然如此……我就试用一下，然后好好取笑他。

智子露出不怀好意的笑容说道：

「喔，那架机体叫什么名字？」

「Ki44，二式单战。暂定代号是『钟馗』。」

钟馗是一位满脸胡须的严肃神明，据说在家中挂上画像就有避邪的效果。

「好威风的名字。」

「嗯嗯，是驱除瘟疫的威猛天神。」

「希望不是只有名字厉害。好吧，我就来试用一下。如果我不喜欢，请你原封不动把它带回去。」

「你一定会喜欢它的。就和我一样。」

糸河以满脸笑容如此说道。

智子的脸颊再次变红。她在心中自言自语——好讨厌的家伙！

智子装备上Ki44，在机库前方的空地开始试机。机库设在结冰的湖旁，有一道和缓下坡通往当成跑道的湖面。

智子已经换上飞行服。说是飞行服，其实只是一件衣摆特别短的巫女服，与寒风凛冽的索穆斯冬季风景显得格格不入。

不过智子的感觉没有外表看起来那么冷。从智子身上流出的魔力注入双腿的飞行脚，在智子周围形成一道魔力护罩，保护她免受外界空气的侵袭。

装备Ki44的智子对这具魔道引擎增加装备者魔力的幅度感到惊奇：

「这的确是……难怪你敢把话说得这么满。」

智子坐在椅子上开口，站在一旁的糸河自豪地点头说道：

「Ma41型发动机如何？它的动力是Ki27的一五倍，马力绝对不会输给欧美的主力机种。」

「可是这具飞行脚也太粗壮了。」

智子忍不住出声抱怨。新型魔道引擎的马力确实惊人，相对的引擎直径也比较宽，结果就是让飞行脚的造型显得相当粗重。虽然不到凯萨琳的野牛式那种程度，但是习惯Ki27纤细机身的智子还是感到很不自在﹒

「没办法，这种事不可能两全其美。反正等到升空之后，粗细根本无关紧要。」

糸河说得满不在乎。不过他说得没错，机体外观和空战一点关系也没有，性能才是唯一的重点。

「总之先飞上去看看。」

「加速时要小心，把它当成Ki27操纵会摔跤的。」

智子不禁有点不悦：

「少瞧不起人，你以为我担任机械化航空步兵几年了？」

糸河随口说声：

「抱歉抱歉，这些话对『扶桑海的巴御前』来说是多余的吧？」

智子起身催动引擎：

「谁会笨到摔跤……啊！唔哇！」

加速的Ki44几乎把智子甩在原地，智子连忙挺起上半身。Ki27的一．五倍马力果然不可小觑。

周围的景色以前所未有的速度向后退。喀喀喀喀喀！面对强烈的振动，智子努力维持升空姿势，一边碎碎念着：「我才不会输。」一边踏向结冰的湖面。

Ki44轻盈飞上天空﹒

魔道引擎马力全开，Ki44有如利箭急速爬升。

无线电传来糸河的声音：

『试音试音。听得见吗？』

「虽然不想听，可是听得非常清楚。」

『顺道一提，Ki44的爬升力在当今扶桑皇国陆海军的机体中排名第一。』

「看来是这样没错。」

Ki44以惊人的速度将智子带往高空，以爬升力来说算是及格……但智子隶属制空队，撇开迎击任务不谈，在我方主动展开攻击的制空任务里，爬升力一向不是这么重要。

「就算爬升力再强，不擅长空战还是一样没有意义。」

『那就试试看吧。』

智子先尝试翻滚，Ki44在智子的控制下开始左右滚动。看来翻滚性能不差，可以说是相当迅速，智子也不由得对这具机体刮目相看：

「看来翻滚能力还不错，方向舵的反应挺灵敏的。」

Ki44迅速确实地反应智子的意志，只是有时显得太过敏锐。

「反应似乎有点太好了，这样不会危险吗？」

『这具机体本来就不是给刚从飞行学校毕业的菜鸟使用。它是专门为像你这种王牌飞行员量身设计的机体。』

「那还真光荣。不过问题是实战，就算机体反应再好，在战场上还是有可能出问题。」

如果来场模拟战斗，智子有把握一次掌握这具机体的性能……当她如此思考时，无线电传来另一个人的声音：

『智子，我来当你的对手吧？』

低头一看，贝林正从下方往这里飞来。由实力不在智子之下的贝林来当模拟战斗的对手，应该可以推测出Ki44的真正价值。

「谢谢，我正需要你的帮忙。要进行同位战吗？」

『不，我待在劣位就行。你还不习惯那具机体吧？算是让步。』

贝林瞧不起人的说法让智子有些生气。其实贝林丝毫没有瞧不起智子的意思，只是她天生就习惯用这种方式说话。

「那我就不客气了！」

智子对准贝林的头部，从上方发动攻击．

贝林轻易避开智子的第一击，像是引诱对手般背对智子。

「什么意思！你到底想不想打！」

智子大喝一声，朝着贝林追去。贝林像是引导一般向右回旋，那种看起来活像是外行人的动作令智子忍不住气血上涌。

正当智子想要跟上贝林的回旋动作时……「事情」发生了。

「嘿？」

「噗！」伴随奇妙的风切声，智子突然失速。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

智子感觉身体好像突然绑上一块大石头，整个人不由自主坠落。智子起初显得有些慌乱，但是很快以头下脚上的方式拉回速度，最后重新在空中取得平衡。

如果刚才是实战……自己早就被击落。

「这、这是怎么回事……根本没办法回旋。」

无线电传来糸河的声音：

『啊——少尉，请不要用那么粗鲁的方式回旋。转弯时要先确认方向舵，然后慎重地慢慢转过去。』

「粗鲁？你在说什么！这样根本没办法进行格斗战！」

智子再次试图追上贝林。

然而……无论智子如何想办法和贝林进行格斗战，情况总是对她不利，Ki44完全无法跟上旋风式的回旋。

智子一共试了三次，三次都让贝林绕到自己背后，可以说是一败涂地。如果换成平常惯用的Ki27，智子有自信可以连胜三场。也就是说，以智子的角度来看，Ki44的性能远远不及Ki27。

智子内心失望至极，模拟战到此为止。

「这个Ki44是怎么回事！根本派不上用场！」

『啊——穴拭少尉，降落时请小心一点……』

「根本转不了弯、一下子就失速，真想不到制造Ki27的公司会做出这种飞行脚！」

『少尉、少尉！请听我说！』

智子正在气头上，糸河的声音左耳进右耳出，智子一句话也没有听进去。

这让智子在着陆时遇上大麻烦。

来到跑道前方的智子缓缓减速，一如往常准备着陆……

「咦？怎么这么快？」

高速机种Ki44的降落速度让智子大吃一惊。

「等！等一下！难道要我用这种速度降落……速度根本降不下来……呀啊啊啊啊啊！」

完全错估降落速度的智子直接冲出跑道，转眼间越过当成临时机场的结冰湖面，整个人冲向岸边的树丛。

「要撞到了！要撞到了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

碰！

一直到智子迎面撞上一棵大树，才终于停了下来。树枝上的积雪纷纷掉落，把智子的身体埋进雪中。

义勇独立中队的成员，还有糸河全都赶到满身是雪的智子身边。

「我不是说了吗……降落时要注意速度。Ki44跟过去的机体完全不一样，它是一架高速机。」

「我、受够了……」

智子身为王牌飞行员的自尊心顿时粉碎，眼眶带泪地喃喃自语。

「以后要乖乖听我的话，只要熟练就没问题了，听清楚了吗？你要先用Ki44把以前那些格斗战的……」

智子猛然从地上站起，指着糸河的鼻子叫道：

「吵死了！什么新型机！竟然把这种烂机体丢给我！」

「Ki44不是烂机体！只是你不懂得怎么使用！」

「你是说我的技术太差啰？」

「我可没有这么说。」

「总而言之！我绝对不会接受这么难用的机体！」

智子脱下Ki44抛在一旁，光着大腿走回机库。

当天夜里……

智子一个人在餐厅里喝闷酒，喝的是索穆斯当地的克斯。这种伏特加酒的酒精度数高得异常，最适合在这种寒冷国家饮用，喝了之后就算没有暖气也能让全身温暖。

然而智子再怎么喝，也无法让心情平静下来。白天出糗的事直到现在还在脑中萦绕。

「我就说我不需要什么新型机～～！」

智子用力拍打桌子。我竟然会犯下降落失败这种错误……这件事现在一定已经在基地的技工和士兵之间传开。

智子的脸仿佛有火在烧，原因不是才刚喝下的烈酒。对于自尊心强烈的智子来说，先前的失败简直不可原谅。

她将对自己的愤怒转移到技师糸河身上。

要不是那家伙叫自己搭上新机体，也不会变成这样。

智子想起糸河那张脸，双颊不知为何发红。这种感觉让智子更加烦躁，忍不住大叫：

「那个糸河到底是什么东西！」

「叫我吗？」

回头一看，糸河就站在餐厅的入口。

「没有人叫你！」

「这么晚了还一个人在这里喝酒？好像挺有趣的。」

糸河缓步走进餐厅，在智子身旁坐下。

「干嘛……」

「我得解开你的误会才行。」

「误会？什么误会？」

「为何你会如此执着Ki27？」

「我可以像操纵自己的身体一样操纵Ki27，而且它在格斗战中几乎是无敌的。有这些理由还不够吗？」

糸河拿出两个杯子，然后在两个杯子里倒进同样份量的水。

「你要做什么？」

糸河指着装满水的两个杯子说道：

「我们把这两个杯子分别当成位在二千公尺高度的Ki27和Ki44，杯子里的水代表在三千公尺的位能。」

「怎么？你现在要上物理课吗？这些在飞行学校已经学过了。」

「只是一种应用，你就听我说吧。」

糸河拿起其中一个杯子：

「这是Ki27。与敌军一个中队接触的Ki27现在进入水平格斗战……我说这些可能有点班门弄斧，所谓的格斗战其实就是不断重复回旋。你看，当Ki27在三千公尺高度进行格斗战……」

糸河将杯中的水慢慢倒出来：

「每重复一次回旋动作，机体包含的能量就会减少一点，回旋时遭遇的空气阻力会夺走机体原有的速度和位能。好了，身为王牌飞行员的你到目前为止击落五架敌机，可是你同时也陷入能量完全耗尽的状态。」

糸河指着一滴水也不剩的空杯子说道：

「这是进行格斗战之后的Ki27，高度一百，随时都有可能失速。好了，如果在这种状态下遇到新的敌人会发生什么事？」

智子说不出话来，这种状态以下棋的说法就是「将军」。

「好，现在轮到Ki44。Ki44与轻战的Ki27不同，这具机体分类为『重战』。所谓的重战并不是说飞行脚本身特别重，之所以叫重型是因为它在回旋时加诸于机体的单位面积重量比较高。说得简单一点，Ki44的回旋能力确实就像你感受的一样，你说它『转不动』其实一点也没错。」

糸河拿起装满水的另一个杯子：

「然后这是Ki44。像Ki44这种『转不动』的机体，战斗方法自然与Ki27完全不同。高度二千的Ki44与下方的敌方编队接触，用急速俯冲的方式发动攻击……」

糸河把杯中的水倒掉：

「高度降低的结果是让位能耗尽，这点与刚才的Ki27完全相同，可是Ki44却有办法补充新的能量。你知道为什么吗？」

智子摇摇头。

糸河转开水龙头，将杯中的水重新加满：

「是『速度』。现在加进杯里的水就是速度产生的动能，Ki44不会浪费急速俯冲所得到的速度，原因正是因为『转不动』。这时只要不对敌人穷追不舍，直接往上爬升，这些动能就会重新转换成位能。」

糸河指着装满水的杯子说道：

「就是这样，Ki44重复一击命中立即远离的动作，最后击落两架敌机。因为无法长时间追逐敌人，所以不会有太多击坠数，可是它的能量在空战前后不会有任何改变，就算出现新的敌人出现也可以立即应对。」

凝视智子的糸河把脸凑近，感到双颊发热的智子回答：

「……可是在可以击落五架敌机的情况下，我认为还是应该把五架都击落。减少敌机的数量可以为我方带来战术上的绝对优势，所以格斗战的能力还是必要的。」

糸河叹口气说道：

「陆军航空队……不只如此，整个海军还有中岛飞行脚的高层，也就是扶桑皇国航空界

大多数人都抱持和你相同的意见，像我这种人只是少数。可是事实上，卡尔斯兰战线早已采

用我刚才说的战法。在未来的战争里，格斗战只是配角。」

这番话令智子想起武子，过去她也说过相同的话，但智子有她自己的想法和战法。

「我认为在格斗战耗尽力气之时才是编队空战发挥作用的时候。我并非一个人战斗。」

糸河点头说道：

「我们的看法还真是南辕北辙……究竟对的人是我还是你，就交给历史去决定吧。」

智子忍不住询问糸河：

「你为什么这么想让我改用Ki44？」

「因为你是大名鼎鼎的王牌飞行员。只有让你这样的王牌飞行员操纵Ki44，才能证明我的概念是正确的。」

智子有些失望。

什么嘛，原来这个人只是想利用我。

……不对不对！我为什么要失望！

就在智子莫名其妙发起脾气时……糸河把手放上智子的肩膀，在她耳边轻声说道：

「还有另外一个原因。」

「什么？」

「我爱上你了．」

「啥？啥？啥？你在说什么！再、再胡说八道我可要生气了！」

「我没有胡说八道。哎呀，没想到世上真有一见钟情这回事，我自己也吓了一跳。」

糸河忽然伸手抓住智子的下巴。智子虽然十分愤怒，但是没办法抵抗。

「啊……」

糸河的脸靠过来，嘴唇印上智子的双唇。事情来得太过突然，智子一时之间还无法理解发生什么事。

两人的嘴唇靠在一起。过了一会儿，糸河的嘴唇才缓缓离开。

「你、你、你：」

智子想要骂人，然而一句话也说不出来。

「原谅我，因为你实在太美了……那头柔顺的乌黑长发、深邃的细长眼睛……不管从哪个方面来看都是那么完美。」

全身颤抖的智子用力甩了糸河一巴掌，双眼满是泪水。

「喔，难道刚才……是你的初吻吗？」

糸河轻抚自己的脸颊说道，智子双手掩面奔出餐厅。

看着智子的背影，糸河喃喃自语：

「这种有如少女的反应也很有魅力……扶桑海的巴御前。」




第五章
CHAPTER5智子的动摇

隔天，即将出击的义勇独立中队已经换上新装备。

少女排成一列，眼神全部集中在智子身上。今天的智子看起来很不对劲，一副坐立难安的样子，还不时红着脸紧抿嘴唇，偶而一脸气愤地猛踏地面。

「智子少尉？」

艾玛中尉讶异地注视智子。

「啊、呃、没事，没什么。」

「智子看起来心不在焉——」

凯萨琳伸手在智子眼前上下摆动。

「我没事。」

「看起来不像没事的样子。」

贝林走向智子身前，把手放到智子额头上：

「好像没发烧。」

「智子少尉到底怎么了～～？我们整个中队都要倚靠她啊！」

艾玛中尉烦恼地抓抓自己的头，看起来快哭了。

乌苏拉静静凝视智子的脸。

「什、什么事？」

乌苏拉偏着脑袋念念有词：

「恋爱。」

「你！你在说什么？这个四眼田鸡真是的！再胡说八道小心我打破你的眼镜！」

「什么！智子！YOU恋爱了——！对方是谁——！」

「没有恋爱！我才没有恋爱！」

「极力否认反而更可疑——快说对方是谁！」

凯萨琳冲过去抱住智子，双手在她全身上下搔痒。

贝林用手撑着下巴，一边点头一边开口：

「这种事还用问吗？」

「是谁！」

「不就是那个本国来的技师吗？我没说错吧？」

「不是！不是！绝对不是！」

陷入错乱的智子举起手中机枪一阵乱射。今天是义勇独立飞行中队首次允许参加护卫任务，所有队员此刻都是全副武装。

「哇啊！笨蛋！不要开枪！」

看着眼前的骚动，艾玛中尉用忧郁的声音喃喃自语：

「原本想拜托她那件事……看来今天是没办法了……」

另一头，某人正在第一中队以热情的视线注视智子。

视线的主人当然是遥。

这名短发少女想起昨夜发生在餐厅的那件事，心中燃起熊熊的妒火……

她在那里亲眼目睹糸河技师与智子热情相拥。不过光是拥抱就算了，还可以解释成一时之间的阴错阳差。

可是、可是……！

「可是可是！他们竟然接吻！真是太过分了！」

「什么事情太过分？」

摇晃卷发的艾霍宁上尉走近遥，一只手放在遥的肩膀上。周团的其他队员纷纷发出嘘声，但是上尉丝毫不在意。

「没、没事。」

「看起来不像没事的样子喔？」

艾霍宁上尉把手伸进遥飞行服的缝隙，手指不规矩地活动：

「你在看智子对吧？真是令人伤脑筋的孩子。到了现在还忘不了她吗？」

「没有……这回事……啊！」

「我不是说过吗？你要把身体跟心都献给蜜卡．艾霍宁，这是第一中队的规矩……你这个坏孩子。」

「啊、啊啊……上上、上尉……」

「叫我姊姊大人。」

「啊、是，姊、姊姊、姊姊大人……」

艾霍宁上尉用灵巧的手指玩弄遥的胸部。

义勇独立飞行中队和第一中队出击前的情景，鲁德尔上尉全都看在眼里，并且对站在身旁的能干副官说声：

「这世上真的没有不辛苦的战场，艾黛海特。」

「完全同意。」

美丽有如冰冻蔷薇的副官以一如往常的平淡语气回答。

米凯利航空队沿着平常的轰炸路线飞向史拉森，在距离史拉森市区十五公里处，遭遇敌人的猛烈迎击。

最先从云层缝隙间现身的，是依照往例的二十架拉洛斯改编队。

第一中队上前迎击，双方立刻展开激烈的空战。

在蜜卡﹒艾霍宁上尉的带领下，第一中队采取梅尔斯最擅长的打带跑战术。

搭配上第一中队彻底的编队行动，这样的战法可以说是十分稳当。

被艾霍宁上尉选为僚机的遥，有机会近距离见识第一中队的战法。由于飞行方式和上星期与自己双机编队的智子截然不同，遥刚开始有些不适应，如今也已经渐渐习惯。

首先艾霍宁上尉必定会在接触敌人之前让队伍爬升，尽可能让我方维持高度，进而从侧面发动突袭：

「我可爱的妹妹们！和平常一样前进！」

开始突击之前，艾霍宁上尉如此叫道。

「是的！姊姊大人！」

中队全体异口同声回答，之后所有队员齐心合力冲向敌人。

与敌机编队错身而过之际，艾霍宁上尉首先开枪射击。整个中队以此为信号，每个双机编队各自锁定一架敌机，一齐对敌机编队射击。在一轮攻击之后，有三、四架敌机喷出黑烟脱离编队，但是艾霍宁上尉没有追击。

她带领全队再次爬升，之后再把脱队的敌机一架一架确实击落。

如此的战术自然无法像智子那样创造大量击坠数字，但是相对的我方受到损伤的机会也比较少，顶多只有在正面与敌机驳火时有几名少女中弹。

遥今天同样紧跟在艾霍宁上尉后面。

第一中队的齐射，让敌机编队陷入混乱。

艾霍宁上尉锁定了一架敌机。这架拉洛斯改刚才中弹，摇摇晃晃地在空中乱窜，艾霍宁上尉轻易来到它背后。

上尉扣动扳机……子弹没能命中目标，不过上尉没有继续追击，立刻放弃攻击重新向上爬升。

一直在上尉身后观摩的遥开始思考。

换做是智子少尉……遇到刚刚的情况绝不会放过敌人。她会以行云流水的动作紧跟在敌机背后，最后漂亮击落敌机。

智子少尉……艾霍宁上尉的战术虽然十分稳健可靠，可是智子少尉更适合那种华丽的空中战斗。遥在心中喃喃自语。

遥用力摇头抛开脑中想像，空战正进行得如火如荼，接下来轮到遥出手。

拉洛斯改的注意力似乎全被艾霍宁上尉吸引，没有发现遥已经靠近。

遥迅速接近艾霍宁上尉刚才没有射中的敌机……在近距离用二十厘米机炮开始射击。长炮身的九九式二号机炮和一直以来的机枪大大不同，二十厘米机炮弹没有下坠，笔直射中敌机。拉洛斯改半边机翼断裂，一边旋转一边坠落。

「成功了！」

无线电传来艾霍宁上尉的鼓励：

『很厉害嘛！』

「谢谢称赞！姊姊大人！」

『之后可得好好奖励你一番。呵呵……』

啊——遥忍不住扭动身体。

她只想听到一个人称赞自己。

多么希望刚刚的称赞来自智子少尉。

可是……想起艾霍宁上尉的手指，遥的身体忍不住发热。

都是因为智子少尉太冷淡……害得我变成这样……遥心中同时充满喜悦与忧郁，在硝烟四散的天空寻找智子的身影。

她很快在下方远处看见苦战的智子。

智子和其他义勇独立中队的成员似乎遭到大量敌机包围。遥恨不得马上飞过去帮忙，但是她现在归艾霍宁上尉指挥，身为僚机不允许擅自行动，一个不好就有可能依抗命罪处理。

遥只能提心吊胆地注视智子的战斗。

「咕！」

一面追逐拉洛斯改，智子在心中暗暗咒骂自己。

就在艾霍宁上尉的第一中队开战的同时，另一队敌机出现在智子她们面前，数量只有六架。义勇独立中队立刻上前迎击，数量几乎相同的敌机很快失去战意，开始缓缓下降。

缺乏战意而且数量不多的敌机编队，在智子等人眼中是容易对付的对手，于是她们也开始追击。

然而这是错误的开始。

敌机原来不只两个编队，当她们被引到低空的同时，云层缝隙又出现二十架以上敌机。

智子等人很快地被迫在低空与敌人短兵相接……

如果是平常的智子，这样的混战正合她的心意，但是今天的智子明显没有平时的风采。

『智子！后面！』

锁定一架敌机紧追不舍的智子听见无线电传来凯萨琳的声音，回头一看，两架拉洛斯改正从后方朝自己追来。

「谢、谢谢！」

道谢的同时，智子转身举起机枪。

七七厘米机枪对拉洛斯改起不了太大作用，但是只要瞄准弱点不断射击，终究还是可以击落。拉洛斯改在刚出现时曾经让智子等人吃尽苦头，如今她们发现只要冷静应付，也不是打不赢的对手。

智子灵活扭动身体，三两下就来到追逐自己的两架敌机背后。

「下去吧——！」

智子一声怒吼，火线射向敌机的水平尾翼。机枪弹全被拉洛斯改的装甲弹开，在机身表面发出当当的声音。

子弹完全没有命中弱点！

为什么打不中？

这些念头一闪即逝，智子脑中随即浮现昨夜糸河的表情。

贴近的嘴唇。

加速的悸动。

我、我在想什么！

智子大声咒骂自己。

现在不是胡思乱想的时候，我可是在与敌机空中缠斗！

喀喀喀喀喀喀！就在下一瞬间，智子的身体感受到一股猛烈冲击。

『智子！你中弹了！』

「咦？咦——？」

智子一时之间搞不清楚状况，回头才发现自己拚命追赶的拉洛斯改不知何时绕到自己背后，双翼的机枪正朝着自己发射！

延伸的火线准确命中智子，一点一滴削弱智子的魔力护罩。

「咕！」

智子试着转动身体，却发现身体不听使唤。

「为、为什么！」

『你冒烟了！』

贝林的声音再次传来，低头看去，脚上的飞行脚冒出黑烟！那个部分的魔力护罩已被破坏，使得机体直接中弹。

「没、没办法回旋！」

方向舵似乎报销，Ki27无法发挥轻盈的机动力，智子顿时失去最大的武器，陷入致命危机。

『怎么了！快用回旋逃走！』

「没办法！啊啊啊啊！」

更多机枪弹射向智子，左脚的飞行脚终于爆炸。艾玛中尉与乌苏拉的双机编队同时赶到，将攻击智子的拉洛斯改击落，但是为时已晚，智子已经一面旋转一面坠向地面。

就在智子撞上地面的前一刻，凯萨琳和俯冲性能优异的野牛式及时赶到，一把抓住智子的手。

击退第一波敌人的第一中队也在此时参战，开始追赶占有优势的拉洛斯编队。

义勇独立中队总算脱离危机，所有人一齐奔向智子身边。

「智子！你没事吧！」

智子点点头，她的身体奇迹似地没有中弹。

相较之下……

「Ki27……」

看着支离破碎的爱机Ki27，智子感到浑身无力。

装备在左脚的飞行脚炸飞，整条腿裸露在外，右脚的飞行脚也被子弹射得千疮百孔。

靠着魔道引擎增幅的魔力运转的螺旋桨停止运作，被风吹得不停旋转。看着右脚布满弹痕的Ki27，智子忍不住掉下眼泪。

只剩下半边的Ki27无法修理，除了废弃以外别无他法。

失去自从扶桑海事变以来一直陪伴自己的爱机，智子一回到基地就把自己关进房间，连任务报告也没有参加。

失去爱机带给智子极大的打击。

智子把头蒙在被窝里，毫不理会前来关心自己的队友，只是不停责备自己：

「竟然因为那种事而分心……我根本没资格当机械化航空步兵……」

糸河的脸和Ki27交互浮现智子脑中。

Ki27，九七式战斗飞行脚。

与自己分享所有喜悦、哀伤与荣誉的爱机……

如同自己分身的爱机……

智子永远失去它，只因为自己在战斗中掉以轻心。

「我没有资格飞上天空……」

智子在棉被里不停啜泣，直到沉沉睡去。

义勇独立飞行中队的成员担心地围在智子床边，凯萨琳说道：

「……智子已经不行了——刚刚她好像说以后不想当机械化航空步兵了。」

全体队员说不出话来，只有艾玛中尉叫道：

「就是在这种时候，我们这些队友更应该想办法帮忙！」

「说得没错。」

贝林在一旁接话。

「可是我们要怎么做才好——我以前弄坏过那么多飞行脚都不在意，不知道该怎么安慰智子。飞行脚明明只是工具，真搞不懂智子——」

「东方似乎认为工具里也有灵魂存在，他们对工具投注的感情远超乎我们想像。」

听见贝林这么说，众人越发不知道如何是好。

一阵沉默之后……艾玛中尉像是下定决心般举手。

「怎么了？」

「那个……其实我一直有个想法，现在正是把那个想法付诸实现的时候。」

「什么想法？」

艾玛中尉把所有人叫到自己身边，压低声音说出自己的主意。

听完艾玛中尉的想法，凯萨琳惊讶说道：

「艾玛中尉，你是认真的吗？」

「非常认真！」

艾玛中尉抬头挺胸说得十分坚定。

「ME赞成这个点子，可是也不用在这种时候提出……」

凯萨琳以担心的表情看向窝在棉被里的智子。

「就是这种时候才更应该提出！要是再让智子『中尉』这样消沉下去，我们中队的战力会大打折扣！」

贝林点头表示：

「我也赞成。」

「贝林，原来YOU也很爱冒险。」

「也还好。照这么看来，这次被击落反而是让智子脱下『王牌』外衣的好机会。」

凯萨琳把目光转向一直坐在椅子上读书的乌苏拉；

「呐，乌苏拉听到刚刚说的话了吗？」

乌苏拉轻轻点头。

「YOU觉得如何？」

乌苏拉简短回答：

「随便。」

凯萨琳边用双手捏着乌苏拉的脸边说：

「YOU大概可以长命百岁吧。」

还有一个人以担心的表情注视躲在被窝中自暴自弃的智子。

遥一个人站在走廊上，透过窗户偷偷观察起居室里的情形：

「啊啊，智子少尉……竟然这么伤心……呜，要是我能陪在智子少尉身边……」

正当遥如此喃喃自语，忽然感觉有人在自己耳边吹气，让她忍不住扭动身体——

「啊……」

「真是个坏孩子。你在担心谁？你可是第一中队的『妹妹』喔？我可不许你把心向着别的中队。」

「可、可是可是……智子少尉变成那样，我好担心……啊！」

遥再次扭动身体。艾霍宁上尉把手伸进遥的制服里，直接接触遥敏感的胸部。

「上、上尉……」

「我不是说过要叫我姊姊大人吗？你看你看，你已经变成我的『妹妹』啰？不可以再三心两意啰？」

「请、请原谅我……姊姊大人……」

「不行，我要让你用身体好好记住谁才是你的主人。」

艾霍宁上尉的手指滑进遥的短裙下，用巧妙的动作扣上遥的扳机，然后开始射击。

「啊！啊！姊姊大人……请原谅我！拜托！啊！啊啊啊啊！我要变成坏孩子了！啊！」

「你看你看！快让以前的长机看看你在开发之后的反应吧！呵呵！呵呵呵呵呵呵！」

遥微弱的哀求声与艾霍宁上尉低沉的笑声就这么在走廊上回响。




第六章
CHAPTER6极光下的初恋

二月一日，索穆斯的寒风变得更加冰冷刺骨……

不知这对智子来说是幸还是不幸，索穆斯最近一个星期都吹着暴风雪，先前每二天一次的史拉森攻击行动只能被迫暂停。

遇到这种暴风雪，就连训练也没办法。

驻防米凯利临时空军基地的三个中队仿佛得到上天突然送来的礼物，少女们得以享受短暂的休息。

这段期间智子一直待在床上，就连吃饭也不肯下床，三餐都是队友帮她送来。

就在这种情况下，智子接到司令部室的召唤。此时的智子早已失去一切干劲，每天只是空虚度日，像个机器人一般从床上起身，开始把衣服往身上套，看起来好像还在梦游。

「喂喂喂，要好好整理头发——看看你，原本那么漂亮的黑发变得好像稻草——」

看不下去的凯萨琳忍不住帮智子梳头发。

原本在读书的乌苏拉也靠过来，把扣错的军服钮扣重新扣好。

「来洗脸——」

「嗯啊——」

凯萨琳拿来装满热水的脸盆帮她擦脸。

「嘴巴张开。」

「嗯啊——」

乌苏拉把牙刷伸进智子嘴里帮智子刷牙。智子像个木头人一样任由她们摆布。

「……智子，内裤呢？」

为了方便穿着飞行脚，大部分「魔女」的军服都是迷你裙，因此裙子底下有没有穿东西一日了然。此刻的智子看起来几乎是光着屁股。智子习惯不穿内衣裤睡觉，平时起床后第一件事就是穿上内裤，但是今天早上她连这件事都忘了。

「嗯啊——」

「……来，快点穿上——」

凯萨琳帮智子穿上内裤，声音听起来充满担心。

失去Ki27的打击，让智子变得像是失去灵魂的躯壳．

「……穴拭智子少尉报到。」

智子无精打采地进司令部，哈基宁少校以一如平常的表情交给她一张纸。

「……这是？」

哈基宁少校推了一下眼镜说道：

「升任命令。」

智子顿时傻在原地，一时之间搞不清楚哈基宁少校话中含意。

「升任？」

智子连忙拿起手中的纸细看，纸上同时用扶桑语和不列颠尼亚语写着：

『扶桑皇国陆军少尉穴拭智子。兹任命右列入员为中尉。』

公文最后还有索穆斯大使馆附属陆军武官的签名。

「形式上算是阵前任命……之后还会有正式的任命公文。」

哈基宁少校把全新的阶级章交给呆立原地的智子。正中央的黄色粗线加上两颗星，毫无疑问是中尉阶级章。

智子握紧手中的阶级章，以慌乱的模样问道：

「怎、怎么会任、任命我为中、中尉？」

「中队长如果只是少尉，传出去也不太好听吧？」

「中队长？」

智子张开的嘴巴几乎阖不起来，表情看起来傻到极点。

「这、这这、这是什么意思？」

「我们想请你担任义勇独立飞行中队的中队长。」

「啥？不是有艾玛中尉吗？」

听到智子的问题，艾玛中尉战战兢兢地从房间的窗帘后方现身，看来似乎打从一开始就躲在那里。

「你在做什么？」

「呃，那个……智子少尉，不、现在是中尉了。是我提议让智子中尉担任中队长。」

「为什么？」

艾玛中尉有些难为情地低下头：

「智子中尉的领导能力真的很让人钦佩。像先前击落底奥米迪亚，还有上次歼灭拉洛斯

改编队……要是让我来指挥，一定没办法达到那种战果……而且我们中队早已是由智子中尉

指挥，我想现在应该让智子中尉成为名副其实的指挥官。」

「可是我是个连自己的爱机都保不住的无能……」

「智子中尉才不无能！每个人都有精神不好的时候！要说到无能，像我这种人才叫无能！我这么胆小，又没有空战的才能……」

艾玛中尉这番话给了智子一记当头棒喝。

自己的自暴自弃，竟然对这名年纪比自己小的长官造成这么大的伤害……想到这里，智子感觉到无比羞愧，眼泪忍不住在眼眶打转。

「艾玛中尉……」

「没用又没人要的人是我。我从来没尽到中队长的责任，一直给智子中尉添麻烦……」

艾玛中尉的情绪看起来非常低落，智子上前想要安慰她，但是艾玛中尉猛然抬起头：

「总而言之！我想在智子中尉的指挥下战斗！我要跟着智子中尉好好学习，以后才能当个好指挥官！」

艾玛中尉握住智子的手，用力上下摇晃：

「就是这么回事！请你一定要答应！」

「你不是索穆斯空军军人，我们无法强制要求你接受这个职位。不过我们是真心想拜托你，希望你可以好好考虑。」

「可是我现在没有飞行脚。」

「不是还有Ki44吗？」

「那架机体无法应付空中战斗。」

「那就专门负责指挥吧，你觉得如何？」

在两人的极力请托之下，智子无法拒绝她们的请求。

她甚至有些羞愧，哈基宁少校和文玛中尉如此看重自己，自己却老是躲在被窝里面自暴自弃……

智子点点头，以有力的动作向两人敬礼：

「我知道了。穴拭智子陆军中尉即刻就任中队长。」

智子一走出司令部室，原本靠着墙壁的贝林迎面走过来：

「嗨，中队长。」

「竟然叫我这个失去机体的人当中队长，真搞不懂你们在想什么。」

智子一边擦去眼泪一边喃喃说道。或许是因为难为情的关系，声音听起来有些生气。

「大家都在期待你和你的新型机。」

「我就是因为那架『新型机』才会降落失败。」

「任何人遇到第一次使用的飞行脚，难免都会出错。」

智子朝着宿舍的方向走去，贝林也跟着智子迈开脚步：

「喂喂喂，你真的不打算用那架Ki44吗？」

「我说过很多次，我绝不会用那种东西。」

贝林闻言不禁有点傻眼：

「我说啊，那架机体是很好的机体。要是你们国家所有的『魔女』都装备Ki44，扶桑皇国一定会成为世界第一的航空大国。」

「不必这么抬举它，那架机体就是失败作。虽说它的引擎还不错，但也仅只于此，比起来Ki27就像我的手脚一样灵活，两者根本是天壤之别。」

「你是个很好的机械化航空步兵……唯一美中不足的地方就是太过顽固。」

贝林叹了口气。

「除非新的Ki27送到，否则我不会参加空战。在那之前请你们好好加油。还记得之前那次空战吧？我们不是把拉洛斯改引诱到低空然后歼灭它们吗？能有那次的战果，全都是靠Ki27的空战性能。」

「不对。」

贝林少尉说得斩钉截铁：

「那次的战果完全来自你本身的才能，所以我才要你好好熟悉Ki44。你和新型机的组合，是我们中队不可或缺的战力。」

智子一边摇头一边往前走去。

贝林对智子的背影叫道：

「呐，智子！也许我没资格说这些话，但是你应该试着放开你的心！这样也许可以让你看见以往看不见的东西！」

智子瞬间似乎想要停下脚步……最后还是快步离开。

少了说话的对象，贝林默默站在原地。

「还真不像是你会做的事。」

回头一看，鲁德尔上尉站在背后注视自己。

贝林向鲁德尔上尉点头鞠躬，打算就此离开。

「等等，我想让你看样东西。」

鲁德尔带着贝林来到机库。

「想让我看的东西是什么？」

听见贝林的疑问，鲁德尔指向机库一角。那里堆着十几个罩上防水布的大木箱。

「这是什么？」

「打开来看看。」

贝林打开两公尺宽的木箱盖子，一看见箱子里的东西，贝林不由得倒吸一口气：

「你改当陆军了吗？」

鲁德尔摇摇头：

「不，这是不折不扣的航空装备。正如同你知道的，炸弹对于躲在市区里的涅洛伊没有什么效果。因为它们会利用建筑物破坏后的废物增殖。」

贝林点头同意。轰炸行动打从上个月开始几乎没有停过……但是至今占据史拉森的涅洛伊势力丝毫没有衰减的迹象。

「这场暴风雪停止之后……就会开始正式的史拉森夺回行动。到时候我打算靠着这些兵器一决胜负。」

「…………」

「护卫工作就拜托你们了。这次行动能否成功，全看你们能不能掌握史拉森的制空权。很抱歉，就算要你们与敌人同归于尽，也一定要保护我们完成任务。」

如此说道的鲁德尔上尉向贝林深深鞠躬。贝林感到一阵窒息，不由得从口袋里拿出香烟叼在嘴里，但是她立刻想起自己人在机库，连忙把香烟收回口袋：

「为什么要对我说这种话？我可是害你在鼻子上留下伤痕的人。」

「贝林少尉，你已不再是以前的你了吧？看你的眼睛就知道，现在的你跟以前那个被同僚和本国新闻影响，只在意个人击坠数字的你不一样。我得向你说声抱歉，我无意中听见你刚刚与穴拭中尉说的那些话。『我们中队』是吧？以前的你绝对不会说出这种话。」

贝林陷入短暂的沉默，最后以略显疲累的语气说道：

「我无法保证达到你的期望。我们的战力太少，如果可以我希望增加两个中队。」

「我知道。」

「但是我保证我们会全力以赴，上尉阁下。」

贝林对鲁德尔上尉行了一个空军的标准礼，脸上难得露出微笑，鲁德尔上尉也回礼：

「我们轰炸部队无法选择自己的盾牌，这是身为矛的悲哀。不过我从来不打算放弃，你们会是很好的盾牌。我很期待喔，silverfox。」

银狐

silverfox。

国际涅洛伊监视航空口

那是贝林在奥斯特马克时代的代号。

两人并肩走出机库。索穆斯的夜晚来得特别早，天空中看不见一丝阳光。

冰冷的天空逐渐笼罩一层奇异的光幕。

「你看。」

鲁德尔上尉的手指向天空。

那是极光。由电子构成的太阳风，与地球磁场彼此冲撞纠缠形成的天然霓虹灯……这样的景象在索穆斯是很常见的。

「在这个国家的传说里，极光是天上的女武神盔甲在发光。」

「好美的盔甲，和我们装备的飞行脚完全不一样。」

鲁德尔上尉没有回应贝林的讽刺，只是自言自语似地开口：

「何不祈祷极光引导我们获得胜利？我们究竟会成为现代的布伦希尔德（注：Brynhildr，北欧神话里的一名女武神，也是华格那歌剧『尼伯龙根的指环』里的角色），不幸地迎接诸神的黄昏？还是化身成贝武夫，漂亮地消灭巨人哥伦多（注：贝武夫与哥伦多皆出自于英国古代的叙事长诗《Beowulf》？」

「要我这个不列颠尼亚人来说，比较想支持贝武夫……不过我也很喜欢尼伯龙根的指环，对上尉的诗歌造诣实在不敢恭维。」

「真像不列颠尼亚人会说的话。」

鲁德尔上尉笑了。

然后两个人静静仰望极光闪耀的天空。

另外一头，返回起居室的智子在门口被一名高大的技师叫住。

「穴拭少尉。」

回头一看，糸河满脸笑容站在那里。智子露出生气的表情，不理会他。

「你的伤好了吗？我很担心喔。」

这句话让智子不由得发火。

担心我？明明没有过来探望我！

智子怒火中烧，但又不想让糸河发现自己在生气，于是不理会他，直接往房间走去。

「等一下，我有话要对你说。」

「不必了，我不想听你这个不知礼仪的无耻家伙说话。」

「你就这么讨厌我？」

「是谁做了讨人厌的事？」

「这么说就不对了。毕竟我可是给了你抵抗的时间。」

智子的脸胀得通红，下意识一个巴掌甩过去。

「啪——！」清脆的声音响起。

糸河完全不闪躲，任由智子的巴掌打在自己脸上。

「什么嘛……什么嘛！这算什么！」

「我今天是特地过来道歉。虽然先前那个吻纯粹出自我对你的仰慕，不过终究还是无礼的行为。做事还是应该讲究顺序。」

「道歉？」

「没错，我预约了餐厅。」

「啥？」

「我们到街上吃饭吧。你们最近不是因为暴风雪无法出击吗？偶而休假是必要的，可爱的魔女小姐。」

最后智子还是半推半就上了糸河的车——一部破旧的卡尔斯兰产福特轿车。

通往米凯利的道路，全都是崎岖不停的农业道道。

坐在副驾驶座的智子用手抓紧窗框，固定摇晃的身体：

「你到底预约了什么餐厅？」

「到了就知道。」

当车子接近市区，路旁出现许多临时搭建的小屋。这些小屋几乎全都是用木板搭建，构造非常简陋。一般而言这个国家的建筑物习惯用树木和砖瓦建造，不然根本无法抵抗此地的严寒气候。

「这些房子住起来很冷吧。」

智子说出心中的感想。

「这些房子都是史拉森的难民们建的。的确，光凭那样的墙壁冬天住起来一定很难受，不过能在这里建小屋的人已经算是幸运，住在市区里的人更凄惨。」

车子驶进米凯利市区。

一看见林立在道路两旁的帐棚，智子惊讶地说不出话来。这些帐棚一个接着一个延伸到城镇中心，其中不少帐棚冒出缕缕白烟。

「帐棚在冒烟，失火了吗？」

「不是。是帐棚里的人在生火。那些似乎是过去游牧民族惯用的帐棚，实在不像二十世纪的北欧城市里该出现的东西。」

智子忍不住低下头，内心涌上一股无地自容的感觉。要是当初自己再努力一点……

「餐厅有在营业吗？」

智子如此间道。在整个城镇满是难民的情况下，餐厅有办法营业吗？就算餐厅真的营业，智子也无法容许自己在难民面前享用豪华美食。

「还是别去了。你的好意我心领了，我们回基地吧。」

「就快到了。」

糸河把车开到镇上的中央广场，在那里停车。

「这里？」

周围完全看不见餐厅的踪影，只见到喷水池还有围绕广场的路灯下坐满难民，他们用疲惫的眼神抬头仰望过来。

「你说的餐厅在哪里？」

「就在那里。」

糸河伸手指向临时粮食配给站。许多难民在补给站的大锅子前面排队，等着领取硬梆梆的烤面包还有热汤。

「那是『国际联盟救世军』餐厅，由来自各国的义工经营。来，我们也去排队吧。」

智子和糸河来到队伍的最后面，

外国人在这里十分罕见，周围人们全都不客气地注视智子，智子不禁难为情地转身。

过了三十分钟，智子终于来到队伍最前方。负责把热汤装进木碗的人是名年轻的利比里昂女性，手臂上戴着印有L、N两个字母还有世界地图形状标志的国际联盟救世军臂章，一看见智子便友善发问：

「是个生面孔。你是从哪里来的？」

「我从扶桑皇国来的。」

她睁大眼睛注视智子：

「难道你是附近那个空军基地的『魔女』吗？」

智子难为情地点点头。

「唉呀！」利比里昂女人高声一呼，随即用索穆斯语开口。周围的难民间言全都露出笑容，纷纷上前要和智子握手。

「怎、怎么了？」

「大家都很高兴能在这里见到你。你也知道，机械化航空步兵是全世界的偶像。」

年轻的利比里昂女人豪爽地笑道。

感到羞愧的智子突然用力鞠躬：

「真、真的很对不起！都怪我们太无能！害得大家的家乡被敌人占领……还让大家过这么糟糕的生活……」

智子不停道歉，然而难民们的表情显得十分讶异。

「你为什么要道歉？」

「为、为什么？你们不生气吗？」

「生气？为什么要生气？」

「为什么……要是我们机械化航空步兵振作一点，事情也不会变成这样……」

利比里昂女人把智子的话翻译成索穆斯语转告大家。

周围的难民们立刻不约而同一阵大笑。

「真是怪人。这里的大家当然因为离乡背井吃了不少苦，可是没有人因此怨恨特地远道而来帮忙祖国的客人喔。」

一名老人低声对利比里昂女人说了几句话，看来是想请她帮忙传话。利比里昂女人将这些话翻译成不列颠尼亚语：

「他说：『每个人都有状况不好的时候，重点是无论如何都不要放弃。』这些人都没有放弃，我也是一样，所以大家才能在这么艰苦的生活保持笑容。你也别放弃了，我们可是很期待魔女们的表现喔。」

智子内心一阵激动，眼泪不停滴进汤碗。

这个季节索穆斯的夜晚来得特别早，整座城市逐渐为黑暗所笼罩。

为了防范敌军的轰炸，镇上实施灯火管制，一入夜周围就变得一片漆黑。

唯一的光源来自天空……在天然霓虹灯的照耀下，这座满是难民的城市看起来就像是幻灯片上的风景。

智子与糸河一起走在这座城市的街上。

两人默默并肩而行，过了许久，糸河首先开口：

「你该不会以为一切都是自己一个人的错吧？」

「…………」

「这是自以为是的想法。你知道吗？战斗的人不只你一个，大家都尽自己的力量在战斗。不只是你的队友，还有史拉森的每个居民，当然也包括我在内。」

糸河把一个纸袋交给智子。

「这是？」

「其实我今晚真正的目的，是要把这个送给你。」

一脸怀疑的智子打开纸袋。

里面是美丽的洋装。那是一套黑色的天鹅绒晚礼服，智子看了不由得目瞪口呆。

「来这里的途中在巴黎买的，花了我整整半年份的薪水。不过既然是和扶桑海的巴御前见面，这种程度的见面礼也是理所当然的吧？」

智子听得哑口无言。也就是说糸河是在明知道会遇到自己的情况下来到索穆斯的？

「一见钟情是真的，不过是在电影里。」

糸河的话肯定了智子的疑惑。智子心中涌起仿佛命中注定的感觉，不由得双颊飞红。

「穿穿看。」

「可、可是可是、我穿这种衣服一定不好看。我的脑袋打从以前就只想着天空的事，从来没有像普通的女孩子……」

「别担心，在车上谁也看不到，我会把头转到另一边。」

智子支支吾吾还想推辞，不过糸河硬是把她推进车里，智子只好乖乖认命。

智子在车子里换上糸河送给她的礼服。

当智子扭扭捏捏走出车外，糸河立刻露出笑容。

「我、我就说一定不好看了！」

「不是的，简直超乎我的想像。」

在极光照耀下，智子的黑发与黑色礼服在街上形成一道美丽的剪影。低胸剪裁的晚礼服包裹智子尚未发育成熟的肢体，散发一种妖艳的美感。

糸河上前握紧智子的手：

「真是太适合你了。」

「骗人。」

智子低下头喃喃开口，语气已经没有半点怒意。她用害羞的声音不停重复：

「才不适合。这种打扮……」

糸河的回答是一个吻。

他抓住智子的下巴，两人的嘴唇贴在一起。智子完全无法抵抗，双手不由自主伸向糸河背后。过了好一阵子，糸河的嘴唇才缓缓离开：

「不管是衣服还是飞行脚，其实都只有你自己觉得不适合。」

智子这才发现一切都在糸河的计算之中，但是丝毫没有不悦的感觉，心中反而感到舒坦，一种前所未有的喜悦将她紧紧包住。米凯利的街头虽然天寒地冻，智子却感觉全身上下暖洋洋。

智子好一会儿说不出话来，最后才轻轻开口：

「你这个坏蛋。」

糸河温柔地轻抚智子的头发：

「你愿意使用Ki44吧？」

智子想起先前贝林说的话。

『试着放开你的心！这样也许可以让你看见以往看不见的东西！』

没错。

就这么一次……这辈子就这么一次，照着心里的冲动去做。

因为这种感觉是如此美妙。

就像自己第一次飞上天空一样。

在糸河的拥抱之下，智子内心闪过这些念头。

如同过去几次，智子的一举一动全被躲在街角的两道人影看在眼里。

那两个人是遥和文霍宁上尉。

遥气得全身颤抖，表情不甘心至极：

「智智智智、智智、智子中尉～～！怎么可以这样！竟然红着脸跟别人接吻！那种人到底哪里好！到底有哪里好！」

艾霍宁上尉露出一抹浅笑，撩起金色卷发说道：

「呐，遥，这样成天跟踪别人实在有点异常哟。」

「对、对不起……」

「也罢……一路跟你来到这里的我大概也病得不轻……呵呵，不过像这样在『妹妹』以前喜欢的人附近『演奏』也是件有趣的事。」

艾霍宁上尉的手指再次伸进遥的短裙里，晶莹剔透的修长手指把遥的身体当成乐器，以灵活的动作开始演奏。

「啊啊啊啊……上、上尉～～！这、这样不行！我、我快变成坏孩子了！」

「你早已经是坏孩子了。你看，你的身体已经不能没有我的手指了吧？你看、你看你看！看啊！」

遥的内心同时被极度的快乐与悲伤占据。

「智子中尉……我、我已经变成坏孩子了……可是、可是可是！我绝对、绝对会把中尉从那个技师的魔掌之中拯救出来！到时候中尉就会知道……啊！谁才是自己心目中、最重要的人！」

两人奇妙的姿态在极光的温柔照耀下，反射妖艳的光芒。




第七章
CHAPTER7夺回！史拉森！

智子在米凯利收到糸河送的礼服隔天……

上级终于发表以史拉森为目标的全力进攻计划。

作战行动将在二天后的二月五日开始。计划发表之后，米凯利临时空军基地立刻热闹起来。由于此次行动是与陆军的联合作战，来自索穆斯各地的陆军部队陆续集结到米凯利。

陆军部队的主力与智子她们一样是「魔女」。

这些脚上穿着战斗脚的少女，被称为机械化装甲步兵。她们聚集在米凯利临时空军基地旁的陆军基地，装备的战斗脚看起来与众不同。

「那些飞行脚看起来好重——」

透过宿舍窗户观察这群少女的凯萨琳如此说道，站在一旁的艾玛中尉立刻订正：

「不是的，凯萨琳少尉。那些不是『飞行脚』，而是『步行脚』。」

「哪里不一样？」

「我们可以飞上天空，可是她们不行。你知道战车吧？」

「当然知道。」

「简单来说，步行脚的用法就和战车一样，我们称呼她们『机动步兵』。你也知道普通的陆军部队没办法靠近涅洛伊……」

看着这群少女扛起沉重的大炮在营区里来回奔走，凯萨琳忍不住叹息：

「连那些人也来了，这下子真是责任重大——」

「是啊。这次作战行动能否成功，全看她们能不能平安无事攻进史拉森！」

艾玛中尉边说边握紧拳头。

「艾玛中尉，你在做什么？」

「在帮自己打气！打气！」

「啊？艾玛中尉真有趣——之前竟然还主动把中队长的位子让给智子……」

「智子中尉本来就比较适合当中队长，我的判断一点也没错。」

「ME也承认智子的确是很能干。」

「当时凯萨琳少尉不是也赞成吗？」

艾玛中尉指的是她们在智子床边讨论的那次。

「可是冷静想想，智子根本就是魔鬼，她当上中队长之后ME们铁定会很辛苦。别看她之前那么落魄，现在她的情况简直是如鱼得水，一定会用这～～么恐怖的表情大叫『全体立正！现在开始训练！』外加用鞭子打ME。要是有人敢违抗她，她一定会用那把恐怖的武士刀把人一刀两断。」

听凯萨琳说得如此可怕，艾玛中尉忍不住发抖：

「真、真的吗？刚刚说的那些……」

凯萨琳凝视艾玛中尉的眼睛，用力点头：

「虽然遗憾，不过都是真的。」

两人还想多说什么，突然间「碰！」一声，有人打开起居室的门。

「哎呀，智子。」

艾玛中尉仿佛触电般跳起来，双手抱头不停颤抖．

「怎么了？」

智子显得有点疑惑。

「对、对、对不起︴求求你不要用刀砍我～～」

智子闻言露出天使一般的微笑，笑容显得无比安稳，给人如沐春风的感觉：

「我为什么要砍艾玛中尉？真奇怪！」

智子边笑边做出可爱的动作，与前几天躲在棉被里自暴自弃的样子简直判若两人。

艾玛中尉和凯萨琳看得目瞪口呆，只能傻傻望着彼此。

这时她们发现智子手里拿着一朵花。

「……智子，那是什么？新的健身法？」

「才不是。花和健身法有什么关系？」

智子口中哼起小调，捡起掉在地上的葡萄酒瓶，当成花瓶装饰在桌上。

「好漂亮……这种花叫什么名字？那里不是有间温室吗？因为这里以前是学校，这朵花就是从那边拿来的。」

「智子……YOU到底怎么了！」

凯萨琳冲向智子。

智子竟然在房间里插花，这在以前根本是无法想像的事。

「唉，真可怜……终于到了那个世界……」

「哈哈哈，你在说什么？我只是觉得杀气腾腾的战场偶尔也需要一些滋润。」

凯萨琳双手抱胸，一个人念念有词：

「升上中队长真的可以让一个人改变这么多吗——？哎呀，这世上ME不知道的事情真是太多了——」

然后智子用看起来很高雅的姿势站在讲桌前面，轻拍双手说声：

「我、穴拭智子少尉承蒙大家推荐就任中队长，还请大家多多指教。」

然后点头微笑：

「正如同各位所知，本基地三天后将展开大反攻，到时我们必须尽全力掌握史拉森上空

的制空权。我们的表现关系到作战计划能否成功，大家一起努力吧。」

「那、那个……」

艾玛中尉战战兢兢地举手。

「请说，艾玛中尉。」

「那个，反攻行动当然要参加，可是智子中尉要装备什么？替补的机体已经到了吗？」

智子有点难为情地低下头，把手放在胸前做了几次深呼吸，然后红着脸颊看向窗外，开口说道：

「……我要用Ki44。」

在场除了贝林，所有人都惊讶得说不出话来。

「你不是超讨厌那架机体吗？」

「还说它根本派不上用场——」

「呃、这个嘛，总之先前遇到一些事……在下穴拭有个小小的想法……想说偶而试用一下新锐机种也不错……」

「到底发生了什么事？智子就老实说了吧，不然ME要神经错乱了！」

凯萨琳的眼神好像看到某种未知生物。贝林开口阻止还想继续追问的她：

「算了，既然智子本人说要用，就别计较这么多了。」

贝林面带微笑，手叉腰对着智子说道：

「就拜托你指挥了，中队长。」

新中队长穴拭智子的第一道命令，是为三天后即将展开的作战行动进行训练。

「那么大家注意，今天我们要以编队方式进行一击脱离的训练。」

说明完毕的智子装备Ki44，一马当先飞上天空。

Ki44迅速爬升。

来到高空的智子首先尝试连续翻滚。过人的翻滚能力是Ki44的优点之一，虽然智子并非特别注重这项能力，但在射击时确实让智子更容易瞄准目标。

Ki44的Ma41型引擎强而有力地带动智子的身体。

这种感觉就像糸河用力拉着自己的手往前跑。想到这里，智子不由得双颊发红。

真是太不可思议了。

直到昨天为止，自己还把Ki44当成难用的机体……

「放开自己的心就可以看见过去看不见的东西……看来是真的。」

智子回头望去：

「好，乌苏拉和文玛中尉跟我来；贝林和凯萨琳一组。那么训练开始！」

智子对着无线电如此宣布的同时……出事了。

右脚装备的飞行脚突然冒出黑烟！

「怎、怎么回事？」

智子顿时感到惊慌，黑烟没有丝毫停止的迹象，反而越来越严重，然后「碰！」的一声，左边引擎停止。

只剩半边引擎还在连作，Ki44强力的引擎带动智子的身体快速旋转。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

Ki44拥有反应敏锐的方向舵，相对地也有容易失去平衡的特性。正因为如此，Ki44成为只有王牌飞行员才能驾驭的麻烦机体。

Ki44很快便失速坠落。

伴随激烈的旋转……智子狠狠撞击地面，随即失去意识。

等到智子醒来，发现自己躺在医务室的病床上。

其他队员满脸担忧地围绕在她身边。

其中的凯萨琳说道：

「还好有积雪与魔力保护，所以身体没事。不过遇到这种事，智子一定吓了一跳，今天就在床上好好休息吧。」

「这样啊……太好了。」

见到智子把手放在胸前，在场众人纷纷松了一口气。

「怎么了？」

「没有……遇到那种意外，我们都以为你会很生气……」

此时智子突然慌张地东张西望。

「嗯？怎么了——？」

「Ki44呢？Ki44在哪里？」

「就在那里……」

从智子身上拆下来的Ki44直立摆在病床旁边，其中一具飞行脚的引擎还在不停冒出机油。

所有人同时一阵紧张，认为智子铁定会愤怒地大叫：

「这架新型机根本不行！竟然还在那边漏油！看我把你大卸八块！」

接着智子说不定会从床上跳下来，拿起那把可怕的武士刀乱挥一通。想到这里，所有人忍不住打起冷颤。

但是众人想像的情景没有上演，智子露出放心的表情轻拍胸口：

「太好了……还好没有像Ki27那样解体。」

智子忍不住喃喃自语。

众人不由得直冒冷汗，心中的震惊无以复加。

早上的花、轻松的语气、异常温柔的举动，以及现在竟然没有生气。

智子到底怎么了……

医务室的门「碰！」一声打开，糸河出现在门口：

「你、你没事吧？」

在场众人的心情变得比刚才更紧张。糸河是负责研发Ki44的技师，智子就算没有怪罪Ki44，也一定会把气出在糸河身上。看来智子的怒气终于要爆发……

然而智子的反应完全出乎众人的意料——她竟然红着脸感到害羞。

「……糸河。」

在众人目瞪口呆的表情围绕下，智子泪眼婆娑地对着糸河开口：

「对不起……我把Ki44弄坏了……」

「没关系，我马上把它修好。作战是二天后的事吧？」

「是……」

众人冷眼看着智子像个小女孩哭个不停，糸河在一旁用温柔话语安慰她的场景。

凯萨琳叹口气说声：

「这个女人也太单纯了——」

「原来是因为这样才突然变温柔。可是他们是从什么时候开始……」

「像智子这种脑袋里除了空战什么也没有，从来没跟男生交往过的女生，别人只要稍微对她温柔一点，很快就会沦陷的——ME看一定是那个糸河送了什么礼物给她，外加说了一些浪漫的话。」

糸河与智子互相握起对方的手，彼此说着「别担心，没事了。」、「呜，可是我好难过。」之类的话，艾玛中尉等人全被他们当成空气，只好走出医务室。

等到其他人全都离开医务室，糸河将嘴唇靠近智子。

「不、不行。」

「为什么？」

「这里是医务室……不是做这种事的地方。」

「没关系，这是为了治疗你的伤……」

「我又没受什么伤……啊。」

糸河的唇贴上智子的唇。

两人过了好一会儿才分开，糸河的手悄悄伸向智子的身体，探进白衣之中。智子拉紧衣襟，转动身体说道：

「不、不行……」

「为什么？」

「因为、那个……」

「你是第一次吗？」

智子点点头。

「我知道了。你还有重要的仗要打，我还是克制一点比较好。」

糸河露出爽朗的笑容，然后抱着Ki44走出医务室。留在原地的智子满脸通红，双手捂着脸颊自言自语：

「讨厌……怎么办……他想和我……」

喜悦和恐惧同时占据智子的大脑。直到不久之前，智子根本没想过自己会和男生交往。

原以为自己只有天空就够了。

在天空自在飞翔，把敌人全部击落，就是自己的青春。

原来青春也有另一种形式……

就在智子独自沉浸在想像世界的同时，医务室的门再度被人用力打开，一道白影飞奔进医务室。

「什么！怎么了怎么了！」

智子连忙拉起毛毯。

人影原来是换上白色和服的遥。

此时的遥热泪盈眶，整个人微微颤抖。

「遥？」

「对……」

「对？」

「对不起！」

遥突然下跪，摆出磕头谢罪的姿势。

「怎么了？」

听见智子的问题，遥一把鼻涕一把眼泪地哭诉：

「是我做的……」

「咦？」

「智子少尉……不对，现在是中尉了恭喜升官不过现在先别提这件事……在智子中尉的Ki44上动手脚的人是我！我在智子中尉的Ki44魔道引擎机油管上挖了一个洞！」

「你、你说什么！」

智子的声音充满讶异。

「对不起……我没想到结果会是这样，我一点都不想让智子中尉坠机！只是想让机体的状况变差。可是可是，没想到事情会变成这样！」

「为什么……为什么要做这种事？」

「因为我受不了！」

遥突然提高音量大叫：

「我看不下去……看不下去智子中尉跟糸河技师感情越来越好。可是刚刚看到你们抱在一起，才发现自己犯了不可原谅的错。你们两人真心相爱，而我只是单恋……永远不会有结果的单恋。」

「遥……」

「都是因为我丑陋又自私的单恋才会害得智子中尉遇到危险！我没资格当僚机……不对，我根本没资格当人……」

遥跪坐在地，从怀中拿出一把短剑。

「等等，你要做什么……」

「我只能以死谢罪……」

遥双手握紧短剑，剑尖指向自己的喉咙。

「笨、笨蛋！」

智子立刻从床上跳起来，冲到遥身边抢过短剑，并且举起一只手朝遥的脸颊挥去，但是最后终究没有打下去。

「对不起。对不起。中尉，对不起。对不起……」

「真是的，你到底在想什么！你可是我的僚机喔？我不需要这种动不动就寻死的僚机！」

听见智子的话，遥放声大哭：

「呜、呜啊……呜哇哇哇哇哇哇——」

看见遥哭成这样，智子也不忍心再责骂她。

仔细想想……遥会做出这种事，或许是自己所造成。

「好了……没事了，我原谅你。不要再哭了。」

「可是……可是可是……」

「我也有错，再怎么样我也不应该对自己的僚机说出『不需要你！』这种话。是我太冲动，不知道因此吃了多少亏。所以我也要向你道歉。对不起。」

「呜、呜呜……中、中尉……」

遥把头埋进智子的胸口。

智子温柔轻抚遥的头：

「我啊……直到最近才发现自己过去一直活在成见里，所以才会在空战中失败。我想『放开自己的心』是一件很重要的事。」

「呜嗯……呜嗯……」

「如果不能放开自己的心，很多原本看得见的东西都会变得看不见。和敌人战斗的方法也是这样，明明最有效的方法就摆在眼前，自己却不懂得去尝试。不，不只是和敌人战斗的方法……就连什么人对自己来说才是最重要的也看不清楚。」

「智子中尉……」

遥用水汪汪的眼睛仰望智子。

「怎么了？」

「既然智子中尉已经学会放开自己的心，我有件事想拜托智子中尉。」

「好啊，你说说看。」

「那个、一次，只要一次就好……」

遥边说边把脸靠近智子。

「什么只要一次……」

「一次就好，然后我就放弃。所以、最后请给我……请给我最美丽的回忆……」

「你在说什么、等一下……」

遥的手指轻轻伸向智子的脖子。

「噫！」

智子不禁为之颤抖，遥的手指以令人难以置信的动作进攻智子的敏感部分。

「等一下……讨厌、那个、啊、遥、等一下……嗯！」

讨厌，她到底怎么了！

「你、你你、噫、你你你你、你的动作怎么这么熟练！」

「我不能说。可是我已经决定，把投靠艾霍宁上尉这件事，当成是为了服伺智子中尉的准备。」

语毕的遥拉开智子的白衣，嘴唇在智子的胸口游移，智子的脑袋一片空白……再也无法思考任何事，只能任凭遥把自己推倒在床上。

过了三个小时……总计被遥击落五次的智子躺在床上傻傻看着天花板。在她身旁熟睡的遥发出微微的鼾声。

「我竟然……我竟然……！」

自己竟然糊里糊涂让身体任由遥摆布。此刻智子心中充满犯下滔天大错的感觉。

「我、我竟然和女生……啊啊，真讨厌自己……」

智子试图让自己肯定眼前的状况。

没办法。

毕竟以前就和遥约好了。

自己只不过是在履行约定……

就当刚刚是和遥一起洗澡吧……

一想到这里，智子的脸不由得胀得通红。

一起洗澡……连自己也不能接受这种说法。

智子想起方才自己的模样。

「我、我怎么会发出那种声音～～！」

没想到会被比自己矮两个头的女孩子玩弄到那种地步。

「再怎么样也不该那么陶醉吧～～！」

可是……可是可是，换个角度来想，这么一来或许是件好事。遥已经达到她的目的，往后应该会更加认真地思考战斗的事。

而且刚刚那样真的很舒服，智子还以为自己要死了。

「原来舌头和手指可以那样动……嗯，真是上了一课。嗯。」

只不过有个问题始终无法解决。

「这样算不算是背叛糸河？」

刚才的行为，算是把自己的第一次献给遥吧？

还是因为遥是女孩子，所以不算数？

可是……

看见遥抛开一切向自己表白的样子，智子感觉自己也充满勇气：

「这种小事没什么……只不过是肌肤之亲。」

如果这次的作战成功……到时候一定要把自己的身体献给糸河……

伴随种种令人脸红心跳的想法，智子缓缓进入梦乡。




第八章
CHAPTER8对决：移动要塞！

在大地洒下无数风雪的乌云逐渐散去，太阳终于露脸。

决定命运的二月五日跟着太阳一同降临索穆斯。

列队整齐的少女脸上全是紧张神色。陆军的少女已经早一步出发，开始包围史拉森市区的作战行动。

她们能否成功夺回史拉森，全得看米凯利航空队稍后的表现。

哈基宁少校和几名老绅士在护卫士兵的簇拥下来到队伍前方，艾玛中尉一看见便紧张地咽下一口气：

「是曼纳海姆将军！」

「他是谁——？」

「索穆斯全军总司令！」

总司令！

在场所有人脸上都浮现无比的紧张神色，慌忙向总司令行军礼。将军挥手要所有人不必紧张，并且对在场的少女说道：

「各位忠诚勇敢的女战士。首先我要代表祖国，向来自各国空军的机械化航空步兵致上最深的谢意。各位都是正值青春年华的少女，让各位上战场原本是天理不容之事，但是现在我们的国家正处于危难，索穆斯全体国民必须团结一致，共同对抗不断逼近的威胁。希望各位能够成为带领我们团结的先锋，击溃来袭的异形。」

将军清了一下喉咙继续说道：

「还有，请各位不要忘记一件事：各位绝不孤独。包括我在内，每个索穆斯国民都是各位的战友。」

将军举起右手，对在场所有人行了一个堪称模范的军礼，少女们一齐回礼，随后哈基宁少校上前以难得的巨大音量发布作战命令：

「作战目标！歼灭所有驻防在史拉森里的涅洛伊地面部队！作战行动于歼灭所有敌军之后结束！」

在场所有人都哑口无言，这句话摆明表示歼灭敌人之前谁也不准回来。涅洛伊会自动增加，不全数歼灭便毫无意义。即使如此，这个命令还是太过严苛。

哈基宁少校接着下令：

「米凯利航空队！出击！」

少女们陆续飞上天空，三个中队分别以不同的高度开始进军。

打前锋的是负责制空任务的第一中队。

随后是智子率领的义勇独立飞行中队。

鲁德尔上尉的斯图卡中队飞在她们后下方。

目睹斯图卡中队装备的武器，凯萨琳大声叫道：

「她们竟然用大炮代替炸弹！」

「那是三十七厘米炮。原本是拿来对付战车，现在改造成为航空装备。」

飞在凯萨琳身边的贝林如此说明。

三十七厘米对战车炮……

这正是鲁德尔上尉构思的新武器，能够直接对敌军地面部队进行炮击……这是为了将攻击目标锁定在敌人身上，尽量避免城市受损的计谋。

「这么一来地面攻击需要的时间会比轰炸还长。要是她们在这段期间被敌机缠上……」

「所以我们要全力保护她们。」

智子说得十分坚定。

「呜呜呜，希望敌人今天放水一下——」

凯萨琳的愿望很快就宣告落空。

第一中队的领队机开始晃动身体。

那是发现敌机的信号。

「今天的阵势真是壮观。」

面对进逼而来的敌机编队，凯萨琳发出如此感想。

前来迎战的敌机约有五十架，数量比先前多出一倍的敌机逐渐靠近米凯利航空队。眼看第一中队展开行动，智子叫道：

「大家跟我来！」

智子轻抚刚修理好的Ki44。为了今天的作战行动，Ki44管线上被遥挖的洞已重新封上，机体也做好万全的保养，此刻正强力带着智子向上爬升。

面对比平常多出一倍的敌人，智子心中没有丝毫动摇。

Ki44不只是一架新型机。

同时也是联系糸河与自己的命运红线。

就算彼此相距遥远……自己与糸河依然紧密连结。

智子让斯图卡中队保持在左下方，带领中队向上爬升，前方的第一中队已展开激烈空战。或许是因为数量明显占有优势，今天的敌人显得特别积极。

剩下的拉洛斯改编队朝智子等人飞来。

数量约有三十架。

智子轻舔自己的嘴唇。

目送义勇独立飞行中队不断爬升，鲁德尔上尉脸上浮现笑意。

义勇独立中队很快就消失在头顶的云层里。

飞在一旁的副官艾黛海特有些担心地说道：

「支援我们的外籍部队离我们越来越远了。」

「别在意，那个穴拭八成有什么计策，安心交给她们。」

鲁德尔上尉对着因为敌机接近而动摇的队员喊道：

「保持编队。」

「可、可是……上尉阁下，前方有三十架敌机！」

「不用害怕。战斗队一定会保护我们。」

敌机缓缓改变航向，以迂回方式往斯图卡中队后方绕去，看来敌人已抱定决心要在这里歼灭斯图卡中队。

「上尉！敌机已经绕到我们后方！请下令回避！」

「别轻举妄动！保持直线飞行！相信同伴！」

嘴巴虽然这么说，鲁德尔上尉的额头同样冒出冷汗。若在这里遭到三十架敌机攻击……带着沉重大炮缓慢前进的斯图卡中队简直是上好的飞靶。

但是她们没有时间采取回避动作。

如果不能在第一时间赶到史拉森并且展开地面攻击，箭在弦上的陆军突击行动必定以失败收场，这同时也意味整个作战计划失败。

敌机编队似乎已经将斯图卡中队当成「飞靶」看待。

所有敌机笔直朝她们飞来，完全没把她们看在眼里……

就在这个瞬间，义勇独立飞行中队背对太阳，以猛烈的气势俯冲而下。

直到确认攻击斯图卡中队的敌机编队完全放下戒心，智子这才下令全队急速下降。只见Ki44立刻以猛烈的速度向下俯冲。

「好厉害的机体……在这种速度下还能操纵方向舵。」

即使是在高速之下，智子依然可以自在变换方向……这是过去装备Ki27时无法想像的事。其他队员也在智子的带领下高速俯冲。

转眼之间智子便来到敌机编队后方，敌机正把全副精神放在眼前的斯图卡中队身上，浑然没有发觉背后的智子。

这是一次完美的奇袭。

「大家注意！别想击落敌机！一击命中之后马上转移攻击目标！」

『收到！』队友的声音在耳边响起。

智子瞄准其中一架拉洛斯改，手指轻轻扣下扳机。

哒！哒！哒！

枪口传来的击发声比过去装备的七七厘米机枪更加沉重。

智子此刻装备的十二七厘米机枪，威力远在过去的七﹒七厘米机枪之上。

机枪弹命中敌机的燃料槽，整架拉洛斯改立刻被火舌吞噬，智子随即将目标对准下一架敌机。发现遭到一轮射击的敌机掉头向后，智子将目标转向另一架敌机。

命中三架敌机的智子同时飞过敌方编队上空，接着智子便以接近垂直的角度向上爬升，她的伙伴们此时也成功击中好几架敌机。

当然，大多数的拉洛斯改都没有受到致命伤。

只是追击斯图卡中队的敌机数量已少了一半，当智子等人再次急速俯冲展开攻击，剩余的敌机全部掉头并且降低高度。

「很好！到此为止！所有人重新上升！」

智子没有追赶下降的敌机，再次让中队向上爬升。

这是正确的选择。

另一支拉洛斯改编队此时从右方爬升而来，要是刚才对敌人穷追不舍……虽然可以击落更多敌机，但是现在必定无法应付出现的敌机编队。

智子脑中再次浮现糸河说过的话：

『因为无法长时间追逐敌人，所以不会有太多击坠数，可是它的能量在空战前后不会有任何改变，就算出现新的敌人出现也可以立即应对。』

「是这样对吧？糸河。这就是Ki44的战斗方法……不，是未来的战斗方法。」

智子再次爬升到背对太阳的位置，那里是拉洛斯改编队的死角，敌机编队没有发现智子的小规模中队，笔直朝斯图卡中队飞去。

智子忠实重复方才的战斗方法。

「她们把我们当成诱饵啊。」

目睹智子和义勇独立中队的行动，艾黛海特少尉以无趣的声音开口﹒

到此为止，她们已经成功击退三支敌机编队。就这点来说她们的表现值得称赞，然而问题在于她们在开始攻击之前，总是先把敌人引诱到斯图卡中队的背后。

鲁德尔笑着说道：

「没办法，毕竟她们得凭区区五架机体执行随队护卫任务。不过她们竟然大胆到把我们这些护卫对象当成诱饵……真是有趣的策略。」

「只要有一点差错，我们就会全军覆没。」

「话虽如此，你能想出比这更好的方法吗？」

艾黛海特沉默不语。

「战争这种行为本来就和徒手在火堆里捡栗子差不多。只有不怕舍身的勇气才能换来安全，害怕牺牲是得不到任何战果的。」

「呼……这下总算结束了吧——」

成功击退第四支敌机编队之后，凯萨琳长叹一口气：

「ME没子弹了——」

「我也是。」

「我也是。」

「我也是……」

智子检查手边的弹药。

十二七厘米机枪虽然威力强大，但是填弹量相对较少，智子的子弹也已经全数打完。

被智子她们击退的敌机编队此时全都降低高度，在遥远下方不停绕圈。由于每次试图爬升都会遭到智子等人迎头痛击，这些敌人早已失去战意。

前方可以看到变成小点的第一中队。

她们在与敌人接触的同时赶到前方，抢先一步掌握史拉森上空的制空权。

「成功了！史拉森就在前面！」

灰濛濛的城市出现在众人眼前。

智子如释重负地轻抚胸口。平安护送鲁德尔上尉过来的任务总算顺利完成。

剩下的是鲁德尔上尉和斯图卡中队的工作。智子等人只需要在斯图卡中队扫荡敌人的过程中保住史拉森上空的制空权，就能获得这场战争的胜利。

鲁德尔上尉将第一发炮弹装进手中的三十七厘米对战车炮。伴随响亮的「喀锵！」一声，强力弹簧将酒瓶大小的三十七厘米炮弹送进炮膛。

每射击一发，她都必须重新拉动拉柄将炮弹送进炮膛，虽然有些麻烦，但在拆下原本的自动装填装置之后，她们得以携带多出一倍的弹药。每个人携带的弹药是二千四发，只要射击不落空，就可以破坏二千四辆多脚战车。鲁德尔上尉当然有自信让每发炮弹打中目标。

来到史拉森市区上空，斯图卡中队的成员依序开始下降。

「所有人开始低空飞行。注意，一定要飞得比屋顶……不，比街上的路灯更低。这样就不必担心敌人的对空射击。」

几乎紧贴地面的斯图卡中队少女沿着街道飞行。对空炮火在她们头上形成火网，丝毫影响不到飞在弹道下方的她们。

「很好！大家动手吧！不必客气，四周全都是敌人！」

鲁德尔从前方一辆占据道路中央的多脚战车脚下穿过，瞬间来到敌人背后。

然后在极近距离扣下扳机。

轰！

伴随钝重的击发声，多脚战车背面开了一个大洞。

射进车体的彻甲燃烧弹引爆内部弹药库。

多脚战车立刻爆炸，来自内部的爆炸力道将巨大的炮塔垂直炸上天空。

鲁德尔上尉放声大喝：

「从背后或侧面攻击！这么一来三十七厘米炮弹也能打穿它们！」

爆炸声从史拉森市区各处传出，同时带起大量烟雾与碎片。这是装备三十七厘米炮的斯图卡中队演奏的凯歌。

每看到一辆多脚战车或是人型兵器炸成碎片，智子等人便大声欢呼。

「看来作战计划是成功了。」

艾玛中尉这句话一出……城镇中央的一栋建筑突然开始摇晃。

「咦？」

「那、那是什么！」

眼前的景象让智子难以置信。

「大、大楼在动！」

将多脚战车全数破坏之后，鲁德尔继续在市区内巡视，扫荡剩余的敌人。

「原来三十七厘米对敌人的战车这么有效。这下子得把这个消息告诉卡尔斯兰那边才行……啊├」

艾黛海特少尉发出惊讶的声音。

眼前的砖造大楼在摇晃之后，有如发芽的植物迅速向上伸展。

大楼的地基很快钻出地面，伴随一阵刺耳的声响，四只脚状物体从地基的四个角落伸出，仿佛只有四只脚的章鱼一般，支撑六层楼高的建筑物。

大楼所有的窗户同时破碎，无数枪管从窗口伸出。

面对眼前的怪异景象，鲁德尔喃喃说声：

「吉格拉特（注：ziggurat，古代西亚地区的高塔神殿）！」

所有枪口朝着鲁德尔上尉等人开火。有人在混乱中发射三十七厘米炮，但是这栋被鲁德尔上尉称为吉格拉特的移动大楼丝毫不为所动。

智子等人在上空目睹大楼突然开始移动，甚至对鲁德尔上尉她们发动攻击，一时之间全都不知所措。

「那、那是什么东西！」

鲁德尔上尉透过无线电回答：

『移动要塞吉格拉特，一种直接用大楼之类的建筑建造的兵器。这家伙很难对付，上面不只有机枪……』

下一秒钟，好几门大炮穿破大楼屋顶伸出屋外。

那些都是大口径的高射炮。

咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！

伴随一连串巨大声响，大量炮弹在智子等人周围爆开，逼使智子和其他人连忙下降寻找掩护。

她们躲进大楼与大楼的缝隙，面对蠢动的要塞，一时之间无计可施。

吉格拉特中间的墙壁崩塌，从中伸出两门巨大的炮身。

「那是！」

二十公分级的大炮开始调整仰角，发出刺耳的摩擦声。

轰！

大口径炮弹激射而出，带起一阵浓烟。

「咻——」炮弹呈抛物线朝城外飞去。

炮弹落在远处的山丘，中弹之处立刻冒出大片烟雾。

「它在攻击地面部队！」

两门大口径炮的目标是即将对史拉森发动突击的地面部队！

「陆军如果被解决，这场仗就输定了！」

鲁德尔上尉当机立断，带领队员朝吉格拉特发动攻击。然而碰上吉格拉特周围多如牛毛的机枪，加上偶而发射的对空炮，她们根本无法靠近吉格拉特。而且三十七厘米炮在砖造的大楼面前，也和玩具枪没有两样……

「啊——这样下去作战行动会失败……怎么办？」

「还能怎么办？我们根本对付不了会动的大楼。」

凯萨琳和文玛中尉都显得不知所措。

智子让身体浮在空中，躲在大楼后面观察敌人的状况。

涅洛伊实在可怕……竟然利用整座城市偷偷制造这种东西！

六层楼高的大楼直接化身移动要塞。

全身装备多如牛毛的机枪，不断发射大炮的巨型要塞吉格拉特。在人类眼里，它就像是为了接近古代众神所建造的欲望结晶。

智子目不转睛地注视吉格拉特。

然后低声念念有词：

「做得到。」

「智子，YOU在说什么？」

然后智子用力点头：

「我可以打倒它。只要有Ki44，我一定做得到！」

「啥？什么叫做得到！看看那栋怪物大楼，空中机动步兵根本无法加以对抗！」

「世界上没有不可能的事。」

智子飞向天空。

「智子！」

当智子来到空中，吉格拉特立刻将火线往她身上集中，各式各样的对空兵器毫不留情地射向智子。

机枪、高射炮、火箭……

智子利用翻滚动作避开来自敌人的各种射击。

完美无比的回避动作。

智子有如一片落叶在空中飘动，所有射向她的炮火全数落空。

当高度达到三千公尺，智子回头望向地面。

突出要塞之外的两门大炮还在不停发射。

要说这个移动要塞的唯一弱点……

「就是那些大炮了。」

智子回头一看。

手拿三十七厘米炮的鲁德尔上尉正在后头看着智子。

「是啊。从高处急速俯冲，直接把子弹射进炮口。这是唯一的办法了。」

智子点点头，看来鲁德尔的想法和自己一样。

「唉，没什么事比这更困难了。我们斯图卡中队里也只有我一个人办得到。」

「而且机会只有一次。」

「是啊。一旦被敌人察觉，就没有下一次机会。」

鲁德尔双眼凝视智子：

「做得到吗？」

「做不到也得做不是吗？上尉。」

「说得对，中尉。」

在此同时，各个中队的少女也避开对空炮火来到上空。

「智子！」

「鲁德尔上尉！」

鲁德尔上尉向众人说明她的计划：

「我和穴拭中尉要对那个怪物发动俯冲攻击，希望各位全力掩护我们。」

在场所有人都神情坚定地点点头。

「机会只有一次。」

鲁德尔拿出三十七厘米炮弹装填：

「这是最后一发了。」

智子拔出备前长船。

「智子！用那把武士刀发动突击根本是自杀！」

「我没有子弹了。」

智子说得很坦白。就在这时，遥战战兢兢靠近智子。

「遥？」

「请用……请用我的武器！它还剩下一次连射的份！」

遥拿出她的九九式二号二十厘米机炮，这是海军所开发的长炮身机炮……

「可以吗？」

「是的，让智子中尉使用这把机炮，一定比我好上几倍！」

智子点点头，从遥手中接过机炮。手里握着沉重的炮身，智子感觉到其中包含伙伴对她的期待。

「我们走吧。」

鲁德尔的语气轻松得仿佛是要出发郊游。

智子与鲁德尔并肩向下俯冲。

穿过震动的空气，吉格拉特的炮火有如狂风暴雨袭来。对空炮弹在近处爆炸，爆炸威力让智子几乎无法直线前进。

「咕！」

一枚对空火箭朝智子迎面飞来。

智子咬紧牙关准备承受攻击。在这种速度下根本无法闪避！

要撞上了！

就在智子忍不住闭上眼睛的瞬间，艾玛中尉突然出现在她的前方。

轰！

伴随猛烈的爆炸声，艾玛中尉的身体一面旋转一面坠落。

她成了自己的盾牌！

「艾玛中尉！」

听到智子的大叫，下坠的艾玛中尉对着智子竖起拇指。

下一个挺身而出的人是乌苏拉。她同样代替智子承受炮火攻击，然后坠落地面。

已经耗尽弹药的伙伴竟然打算用身体帮自己开路！

「大家！」

『不用在意。』

贝林的声音从耳边传来。

『我们都有全力张开魔力护盾，被击中一、两发不要紧。』

「可是……」

『我和鲁德尔上尉约好了，就算以身当盾也要让这次的作战成功。』

高度一千五百，敌人的炮火更加猛烈。

贝林的身体被好几发子弹击中，最后一发高射炮直接命中她的身体，巨大的冲击硬是将她震飞。

下一个是凯萨琳。和先前一样，凯萨琳靠着坚固的机体挡住好几发炮弹，但是很快就到达极限。

『智子！之后就拜托了！』

接下来第一中队的少女和剩下的斯图卡中队成员，陆续成了智子与鲁德尔上尉的盾牌。

她们尽力伸展自己的身体，将有如狂风暴雨的机枪弹全数挡下。

『接下来就交给你了。』

艾霍宁说完这句话后便失去意识，浑身瘫软坠落。

遥看起来非常高兴，在坠落之前还说了一句：

『能够成为智子中尉的盾牌……是我的光荣。』

智子脑中响起糸河说过的话：

『你知道吗？战斗的人不只你一个。』

此时此刻，智子对这句话有了无比切身的感受。

不只是机械化航空步兵，还有糸河也是。当装备上Ki44的同时，智子感到糸河就在自己身边，与自己并肩作战。

智子心中充满勇气。

无比的勇气让智子冷静下来；

智子不停翻滚，避开有如雨滴射向自己的机枪弹。Ki44的俯冲能力非常优秀，即使在如此高速下，方向舵依然维持灵敏的反应。搭配上敏锐的翻滚能力，让智子的身体像个陀螺快速旋转，同时还能够轻易地瞄准目标。

高度两百。

身旁的鲁德尔上尉眼神变得更加锐利。

下一个瞬间，炮弹发射的声音传来。

智子将准星对准巨大的炮口。

扣下扳机，沉重的后座力透过肩膀传来，二十厘米机炮弹朝炮口激射而去。

「命中吧！」

炮日内部发出白光，敌人也在同时发射炮弹。

智子意识到这点的同时，二十厘米机炮弹已射进炮口。

炮弹与二十厘米机炮弹正面冲突。

白光闪现，然后开始膨胀。

当吉格拉特整个被白光包裹的同时，巨大爆炸声响起。

智子被卷进爆炸之中……随即失去意识。




终章
EPILOGUE

等到鲁德尔上尉恢复意识，发现自己身在堆积如山的瓦砾上。她撑着疼痛的身体站起，破烂不堪的飞行脚从双腿脱落，「鏮啷！」一声滚落地面。

环顾四周，周围只能以断垣残壁形容。

但是……作战计划总算成功。

装备步行脚的少女在周围街上穿梭，因为自己成功破坏「吉格拉特℉地面部队才得以平安无事进入市区。

鲁德尔心中涌起一股自豪，开始在瓦砾堆中缓步前进。

正在搜索鲁德尔的斯图卡中队成员发现她们的长官朝这里走来，纷纷奔向她的身边：

「上尉！找到上尉了！」

斯图卡中队的少女含着眼泪跑向鲁德尔，所有人脚上都没有装备飞行脚。她们的飞行脚几乎全在刚才的战斗中遭到破坏。

「你怎么了？艾黛海特。」

副官那张有如冰冻蔷薇的美丽脸孔沾满泥巴与煤灰。只见她以理所当然的表情说道：

「我在找你。」

「上尉被卷进那场爆炸之后就下落不明……我们都好担心！」

艾黛海特以外的队员全都是一脸快要哭出来的表情。

「不要摆出这么没用的表情。我到今天为止一共被击落十五次，每次都平安活下来，没有这么容易死。报告损害状况。」

从来不曾忘记统计工作的艾黛海特立刻向长官报告：

「包含队长在内，斯图卡中队共有五架斯图卡遭到击落，四个人负伤；第一中队失去六架梅尔斯，八个人负伤，伤者目前已在医院接受治疗；义勇独立飞行中队的装备机体全毁，没有人受伤。」

「哼，这群人运气真好。」

鲁德尔的声音显得很愉快。

「但是……穴拭中尉依然下落不明，军方正在全力搜索，我们也该立刻搜索……」

「是啊。不过在这之前先给我一杯热咖啡。」

自瓦砾缝隙射进的光线，令智子从昏迷之中醒来。

淡淡的光线是来自天上的月光。

智子发现自己被压在瓦砾堆下，看来是遭到吉格拉特爆炸的波及。脚上装备的Ki44夹在瓦砾堆中，令智子的下半身动弹不得。

智子想用无线电求援，但是喉头式无线电早已不知所踪。

检查双脚有无受伤的同时，智子发现一件事。

要是没有Ki44……自己的双脚一定早被瓦砾压断。

智子在心中感谢糸河。

就算分隔两地，他依然像这样保护自己……

智子试着把脚从Ki44中抽出来，但是因为上半身也有一部分被瓦砾压住，就算使尽全力也无法脱身。然而智子并不担心，她感觉Ki44正联系着自己和糸河。

智子将所剩不多的魔力送进Ki44。

噗嗡嗡嗡嗡嗡……

引擎发出轻微的振动。

还可以，Ki44还能动！

虽然右脚的Ki44彻底毁坏……但是左脚的引擎还能动。智子心中涌出喜悦。

在彻骨的寒冷空气里，智子持续让Ki44怠速运转。魔力护盾包裹智子全身，帮助抵抗寒风的侵袭。

不知过了多久。

瓦砾的缝隙传来喊叫声。

「在这里！这里！」

听见这个声音的瞬间，智子的眼泪夺眶而出。

「真的在这里吗？真的吗真的吗？」

遥哭泣的嗓音跟着传来。

「要是搞错了就饶不了YOU——」

「放心吧。我听得到。」

「听得到什么？」

「Ki44的引擎声。」

「什么都听不到啊——」

「我听得到。Ki44是我制造的飞行脚，既然它的引擎还在动……那么智子也一定平安无事。」

头上传来搬开瓦砾的声音。

糸河的脸随着月光和极光一起出现在智子眼前。

「看吧，就在这里。」

「……糸河。」

看见糸河的笑容，智子心中一阵温暖。这个感觉在刺骨的寒风中不停温暖她的身体。

三天之后……

史拉森的居民们陆续回到自己的城市。

整座城市欢欣鼓舞，像是在举行祭典。

不断有烟火射向空中，街上摊贩林立，穿梭其间的人们脸上全都挂着快乐的表情。虽然有不少建筑物遭到破坏，路上堆满瓦砾……史拉森的居民仍为自己的城市得到解救而喜悦。

击退涅洛伊的战果传遍全世界，世界各国的记者纷纷来到索穆斯采访。

记者瞩目的焦点，当然是身为解救城市最大功臣的机械化航空步兵。这几天智子等人几乎时时刻刻都被大群记者围绕，一点休息的时间也没有。

这一天也是如此，她们在饭店的大厅被记者团团包围。

回答过无数问题，采访终于告一段落，众人不约而同长叹一口气，坐在椅子上稍作休息。这时遥走过来通知接下来的行程：

「大家注意——哈基宁少校刚刚通知，等一下好像有一场宴会。请大家到五楼的会场。」

「宴会？又要去应付那些政府高官了——」

凯萨琳显得十分疲倦。

「别这么说，这也是我们的工作之一。」

「遥，YOU最近有点奇怪。」

「咦？是、是吗？」

「嗯，总觉得比以前积极许多……」

遥用力点头：

「该怎么说……我觉得自己已经是大人了——从各方面来说。」

「大人啊。」

遥与凯萨琳对话的同时，一旁的智子有点脸红耳赤。

「智子，我们走吧——」

「啊、嗯……」

「遥变成熟，智子也变温柔，大家最近都很忙——」

看到智子从椅子上起身，贝林伸手挡住她。

「嗯？怎么了？」

「你的会场不在这里。」

「咦？」

贝林的手指向另一头，糸河正站在那里挥手。

来到饭店顶楼，两人并肩站在窗边。俯瞰象征人类文明的灯火点缀的史拉森街景，智子换上糸河送给她的黑色礼服。

手拿葡萄酒杯的智子说道：

「总觉得有点过意不去。」

「哪里过意不去？」

「只有我可以住在这么好的房间……镇上有很多人根本无家可归。」

「只有今晚而已。这个房间可是我好不容易弄到的。我认为你绝对有权利在这样的房间里度过一晚，一点也不需要自责。」

糸河走向智子背后，伸出双手环抱智子。

「终于到了这一刻。」

「嗯、嗯……」

智子满脸通红。

糸河的嘴唇在智子的后颈滑动。

「啊……」

智子扭动身体，糸河更用力地抱紧她，然后一把将智子抱起。

他把智子放在床上，随手关掉房间的灯。

漆黑的房间里，糸河脱下智子身上的礼服。

「你真美，智子。」

智子用双手遮住自己的脸，心中害羞至极，整个脑袋一片空白。糸河的手指和舌头在智子的躯体上游移。

究竟过了多久？

智子只觉得自己身在梦境，说不出时间过了多久，感觉像是几个小时，也像是几十分钟，或许根本只是几分钟。

黑暗中传来衣服摩擦的声音，智子知道糸河正在脱掉自己的衣服。

糸河的身体慢慢与自己的身体重叠……

「智子。」

「糸河。」

「……智子。」

「……糸河……咦？」

就在此时，智子的手摸到某样东西。

胸部？

智子发现糸河的胸口有两个丘陵状的物体。

「……糸、糸河的胸部还挺大的。」

「嗯？这应该算小吧？」

智子有些紧张，另一只手伸向下方。

……没有。

该有的东西不在这里，就连性知识极度贫乏的智子也知道这里少了很重要的东西。

是男人都会有的东西……

智子感觉所有的血液瞬间离开脑袋。

「糸河，那个……」

「怎么了？」

「呃、你那里好像少了什么？」

「你在说什么？那是当然的吧？」

糸河的声音传来。

「呃、这是什么意思……」

「女人当然没有啊。」

「女人？我还以为你是男人……」

「啊、是有很多人说我像男人没错。不过这也没办法，技师这一行本来就是男人的世界，在这一行待久了，我也变得好像男人一样。不过这样也好，反正我本来就是只喜欢女人。」

「怎么会、怎么会……」

智子开始发抖。

「喂喂喂，怎么了？你不是打从一开始就知道这件事吗？」

「我不知道。」

「嗯？可是遥一开始来找我，就对我说智子少尉是我的情人，请不要对她出手之类的话。不过我对你一见钟情，所以也没有和她客气。」

智子的颤抖传遍全身。

「怎么了？你在害怕吗？来，我们继续。」

智子猛然捏住糸河的脸。

「这、智子……」

扶桑海的巴御前发出可怕的声音，脸上挂着击落拉洛斯改时的凶恶表情：

「没有什么好继续的。」

义勇独立飞行中队的少女无聊地待在宴会场地，凯萨琳傻傻看着玻璃杯中的香槟气泡：

「真是的，那些高官的演讲还真无聊——比起勋章，ME比较希望奖金能多一点。这样一来就能在爸爸开在德州的牧场旁边盖一座农场。贝林，到时候就请YOU过来工作吧。」

「不必了。」

贝林一边享用盘中的美食一边回答。

「智子中尉现在一定在享受浪漫的夜晚吧……」

艾玛中尉忍不住自言自语。

「怎么？艾玛中尉也想要男朋友吗——」

「才、才不是。」

凯萨琳把目标转向默默用餐的乌苏拉，双手握拳在乌苏拉头上旋转：

「乌苏拉也想要男朋友吗？」

「不需要。」

乌苏拉冷冷地回答。

「哎呀，在这种环境之下，除了智子这种LUCKYGHRI-，普通人根本找不到情人——」

听到凯萨琳的话，遥手中的玻璃杯瞬间掉落。

贝林用手肘撞了凯萨琳一下。

「啊、对不起……遥一定很快就会遇到更好的人！」

「……够了，这场战争结束之后，我要出家当尼姑。」

「不要说奇怪的话，气氛都变糟了。」

就在众人你一言我一语时，突然间「碰！」一声，有人用力打开宴会场的大门。

「哎呀，话刚说完智子就出现了。」

身穿黑色礼服的智子大步走进宴会场，往义勇独立中队的少女所在的桌子走来。

她的眉头不知为何皱在一起，肩膀不停颤抖。一来到桌边，立刻拿起桌上的葡萄酒瓶，直接把整瓶酒往嘴里灌。

「噗哈！」

所有人目瞪口呆地望向智子。

「怎、怎么了？智子。」

智子把酒瓶往桌上用力一放，放声大喝：

「全体注意！」

所有人反射性摆出立正姿势。

「现在开始训练！所有人穿上飞行脚到起降跑道！」

「可、可是……飞行脚全部坏掉了。噗！」

凯萨琳被智子用力一推，整个人跌到地上。

「Y、YOU在做什么——！」

「你想违抗长官命令？是吗？」

「对、对不起——！」

「不管了，没有飞行脚就用第一中队的梅尔斯。」

「可是跑道离这里很远……」

艾玛中尉小心翼翼开口，智子的拳头立刻往她的肚子招呼。「呜咕！对、对不起……」

「给我用跑的。你们都有两只脚吧？」

智子拔出军刀，「咚！」双手把军刀撑在地上：

「好了，快去准备训练。」

搞不清状况的义勇独立中队的少女们迅速奔出宴会场地。这时智子注意到以陶醉眼光仰望自己的遥。

「啊、以前的智子中尉回来了……啊……]

智子瞪了遥一眼：

「你也给我做好心理准备。我会让你后悔自己生在这个世界上。」

「啊、是！也就是说……」

「走了，二号机。」

遥的脸有如盛开的花朵露出灿烂的笑容，眼泪在眼眶中打转。

在参加宴会的各国武官、镇上仕绅、索穆斯政府高官的惊讶眼神注视下，智子迈开脚步向外飞奔而去：

「我属于天空！天空才是我的唯一！你说对吧！武子！」

「啊……智子中尉，我这辈子都要跟随你！」

遥兴奋地跟随智子的脚步追了出去。

智子三步并作两步地跑下楼梯，某种感觉在她心中不停翻腾。理由姑且不论，智子发现「待会儿就可以飞上天空」这件事足以让自己忘掉先前的所有不快。

智子的脸依然因愤怒而僵硬，不过她在心中思考——

我是怎么了……

现在的心情竟然比恋爱还要兴奋。

看来恋爱对我来说还嫌太早。

我要继续飞下去……飞到不想飞为止。

恋爱就等到那时候再说吧。

没错，到时候再说也不迟。

贝林来到不停奔跑的智子身边：

「你看起来挺开心的。」

「放开心胸仔细想想……」

「嗯。」

「我觉得天空才是我的最爱。」

贝林笑着回答；

「我也是。」

义勇独立飞行中队的少女飞奔穿越极光闪耀的史拉森。

目标是远处的跑道




后记
大家好，我是山口。很高兴《STRIKEWITCHES强袭魔女》第二集能够顺利推出。

在这个故事中登场的少女们，全都穿着飞行脚这种装备来战斗，这些飞行脚是参考世界大战时期的真实战机设计，也就是大家熟悉的梅塞施密特、喷火式战机、零式战机等等。

世界大战时期的战机依照不同用途而有各种不同机型，它们不像现代的喷射机那样无所不能，一架就能包办轰炸、制空、迎击等任务。说句难听话，过去那些战机性能不住，甚至不足以应付实际需求。在引擎动力不足下，所有战机都不得不设计成单一功能。

然而在这种情况下诞生的机体，拥有现代飞机所没有的个性。拿我们人类来比喻，拥有某一项专才的人往往会比什么都会的人更有魅力——就战机来说也是一样。

个性鲜明的机体，加上与这些机体一样个性鲜明的角色，两者交织出《STRIKEWITCHES强袭魔女》的故事，今后还请大家继续支持。

山口升




插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/342/1283/5ea1340c7774aee6bae2d4864482d9f4.jpg






