文件发布时间:2010-08-02 15:34:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：强袭魔女
本卷名称：第三卷 飞散的索穆斯没人要中队

第一章 智子的忧郁


“哎呀！智子！昨天的表现也很漂亮！”

走进餐厅的凯萨琳·欧海尔少尉笑着开口。乌苏拉·哈特曼士官长走在她身边，行进间依然不忘埋首书中。

这里是考哈瓦空军基地。就在上个星期，智子和其他义勇独立飞行中队的成员、艾霍宁上尉率领的第一中队，还有鲁德尔上尉的俯冲轰炸队通力合作击败越过国境来袭的“涅洛伊”，夺回这座空军基地。

这座背靠史拉森市区的空军基地，如今已是迎战涅洛伊的桥头堡。自从夺回史拉森和考哈瓦空军基地之后，涅洛伊的攻势便转趋低调，虽然日复一日的空袭仍未间断，但是来袭的敌机数量只有上个月的一半。

因此索穆斯空军考哈瓦基地航空队近来累积的战果十分丰硕……

“怎么了吗？智子。”

凯萨琳讶异地看向智子的脸。眼前的智子看起来很没有精神，也难怪这名身材丰满的金发利比里昂少女如此惊讶。

透过滑顺的整齐黑发，可以看见智子美丽的凤眼无神地直视前方。她那张比任何人都适合用“美少女”来形容，好像扶桑人偶的精致脸孔仿佛冻结一般一动也不动。

智子身上的卡其色军服袖扣没扣，整件衣服更是皱巴巴，实在难以相信总是一身笔挺军服的智子会容许自己如此邋遢。

看来她的心思完全不在这里。

“YOU昨天可是一个人击落七架敌机，怎么看起来这么没精神——”

凯萨琳拍拍智子的肩膀，智子似乎直到此时才发现她的存在，抬起头说声：

“哎呀早安，凯萨琳。”

然后深深叹了一口气。

“YOU吃过早餐了吗——？”

“……还没。”

凯萨琳不禁感到无言。一个大清早就跑来餐厅的人竟然到了现在还没有吃早餐。

智子到底怎么了？

……啊、这么说来——

凯萨琳心想，一定是糸河技师那件事留下的后遗症。糸河是从智子的祖国——扶桑皇国运送新型机给智子的年轻技师。

刚开始时因为智子对新型机非常反感，糸河也连带成了智子讨厌的对象。但是在糸河的攻势下，从没谈过恋爱的智子很快沦陷，两人成为一对恋人——然而命运的女神十分残酷。

糸河原来是女人。

智子因此大发雷霆，当大家在举行收复史拉森的庆祝派对时，她不但没有参加派对，反而展开魔鬼训练……看来埋头于训练之中还是不能帮她忘记失恋之苦。

智子的心一定是因为初恋失败的打击而崩溃。

凯萨琳打从心里同情智子：

“这的确是很大的打击——没想到糸河竟然是女的——没关系，反正糸河也已经回国，赶快忘掉她去寻找下一段恋情吧。”

然而智子以坚定的表情摇摇头：

“那件事我已经不在意了。现在可是战争期间，不是谈什么恋爱的时候。”

智子眼神透露一股坚毅。

“嘿？”

凯萨琳忍不住看着智子，可是智子双手抱头用力左右摇晃。看来在她心里还有比失恋更严重的烦恼。“没办法，既然队长这么没精神，ME就帮队长拿早餐吧。”

语毕的凯萨琳朝餐厅柜台走去。考哈瓦空军基地如今还残留先前遭到“涅洛伊”占领时的伤痕，大部份的建筑物残破不堪。这间餐厅原本只是仓库，现在临时摆了几张桌子充当柜台，所有的官兵都得在狭小的空间里一起用餐，因此餐厅里挤满了基地士兵。

好不容易排队拿到装有早餐的盘子，凯萨琳回到智子所在的桌子：“又是豆子汤——好想吃煎得酥脆的培根还有炒蛋～！”凯萨琳一边抱怨一边把餐盘放在智子面前。然而智子迟迟没有开动的意思。

“不吃东西身体会撑不住——”

凯萨琳催促智子，智子只是心不在焉地沉思。

这时贝林少尉和艾玛中尉，还有遥也陆续走进餐厅。一看见遥的身影，智子立刻皱起眉头，肩膀开始微微颤抖。

“哎呀哎呀，大家都到齐了～～”

摇晃淡金色头发的艾玛中尉对两人投以微笑；贝林和平常一样面无表情，连声招呼也没打便朝柜台走去。

至于遥则是对着智子露出意味深长的笑容。看见遥的表情，智子的肩膀抖得更严重。众人开始共进早餐，话题几乎离不开昨天的迎击战。

“艾玛中尉的射击技术越来越好了——昨天还一口气击落两架拉洛斯！”

听见凯萨琳的称赞，艾玛中尉露出害羞的表情：

“都是因为有贝林少尉掩护我。她从头到尾一直守在我的后方……”

“一边掩护还可以击落四架敌机，贝林不愧是不输给智子的空战高手——

“我只是把中尉当成诱饵。”

贝林一脸无趣，不过此时已经没有当初那种冷漠的气氛。凯萨琳接着伸手摸摸在一旁默默啃面包的乌苏拉的头：

“乌苏拉昨天也很努力——精彩击落三架敌机——”

“凯萨琳少尉也击落两架敌机！”

“不不不只有一架——不过ME还是很高兴！ME的射击终于可以击中敌机了——”

“昨天大家都有累积击坠数字，真是太好了。”

开口的艾玛中尉突然惊觉什么，视线转向遥的方向。

没错。

在昨天的迎击战里，只有遥没有击落任何敌机。

现场的气氛顿时冻结。

“遥、遥只是运气比较不好……每、每个人都有这种时候。”

像是要弥补自己的失言，艾玛中尉如此说道。

“艾玛中尉真是好人——”

“没用的，遥不管是占位、动作，还是射击都不像样。以这种程度除非敌人故意挨打，否则休想打中敌人。”

贝林用冷静的语气批评，凯萨琳叹了口气：

“贝林说话真直接——”

然而现场的气氛似乎对遥没有任何影响，她从刚才就不停用热情的眼神注视智子。凯萨琳清清喉咙，往遥肩上用力一拍：

“嗯，总有一天会有奇怪的敌人自己过来挨打的——”

然而遥却满脸得意地竖起手指：

“没问题的。我昨天可是击落了六架。”

“咦？什么意思——？”

凯萨琳不解地瞪大眼睛。回想昨天那场空战，凯萨琳完全不记得遥有击落过任何敌机，只是不停跟在智子后面。

智子不愧是空战高手，虽然在补充机体送到之前，只能用预备的梅尔斯参战，但是智子在短时间之内完全熟悉这架机体，并且击落了许多敌机。身为僚机的遥甚至连开枪射击的机会都没有。

可是遥却说她击落了六架？这是怎么回事？

正当凯萨琳摸不着头脑的同时，遥露出别有含意的笑容：

“详细情形智子中尉最清楚了……”

智子闻言用力握紧拳头，全身剧烈颤抖。

“智子队长，这到底是什么意思？”

艾玛中尉如此询问智子，智子不知为何脸颊飞红。遥离开自己的座位，靠进智子的耳边低声说道：

“那是我们的秘密吧。”

“砰！”智子用双手拍打桌子，从座位上站起来。面红耳赤的她狠狠瞪向遥：

“你、你、你你、你你你……”

遥轻拍智子的肩膀仿佛是在安抚，然后露出花花公子的表情——虽然只有十三岁。

“太爽了。”

额头浮现青筋的智子用力抓住遥的领口，把遥的娇小身体举起来：

“你、你、你这个变态海军小鬼……”

“哎呀哎呀，智子中尉要铁拳制裁我吗？太好了，请快点动手。能被智子中尉打，是我的荣幸……”

遥用陶醉的声音开口。智子注意到整个餐厅的视线全部集中在自己与遥身上，一边发抖一边放开遥。

义勇独立飞行中队的队员只能傻傻注视两人。艾玛中尉战战兢兢举起手：

“那、那个……”

“什么？”

智子恶狠狠地瞪她一眼，艾玛中尉满脸笑容询问智子：

“就是、那个、两名女生彼此相爱在扶桑皇国是正常的吗？”

“很正常。”

遥立刻回答。

“一点也不正常！”

智子再度用力拍打桌子，艾玛中尉吓得后退一步。

“够了，所有人都给我安静吃早餐。从现在起我要对这件事下封口令，任何人敢再提起这件事，我就把他送上军法会议。”

智子用可怕的表情说道，同时还握住军刀刀柄。

艾玛中尉和凯萨琳一脸紧张连连点头，只有遥依然用陶醉的眼神注视大发雷霆的智子。

“听懂了吗？遥，再乱说话小心军法会议伺候。军法会议知道吧？判决结果只有一种。”

说话的同时，智子伸手拍拍爱刀的刀柄。

然而遥露出带有挑衅意味的笑容，同时拿起桌上的马克杯。原以为遥要喝杯中的饮料，但是她只是将舌头伸进马克杯里，沿着杯缘上下舔弄。

“……你！”

智子再次开始颤抖。遥露出胜利者的笑容，同时把舌头伸向马克杯底。坐在遥旁边的贝林对遥说声：

“挺灵巧的嘛。”

“是啊。昨晚我就是靠这个击落智子中尉六次……咕呃！”

遥的话还没有说完，愤怒至极的智子就赏了遥一记结实的上勾拳：

“你、你……下次再偷偷跑到别人床上，我一定当场砍了你！”

遥摇摇晃晃站起来：

“咦？那么智子中尉为什么没有抵抗？”

“那、那是因为……”

智子顿时语塞，凯萨琳露出心领神会的表情，笑嘻嘻地说道：

“身体是很老实的——”

“应该说到途中就投降了。中尉～～”

智子的表情变得比妖魔鬼怪还要可怕，腰间的爱刀同时出鞘，改装成军刀的备前长船反射妖异的光芒，周围立刻陷入骚动。

“智子！冷静一点！”

“智子队长！危险！危险！”

智子不停挥动军刀，追着遥到处跑：

“给我站住～～～～！今天绝对饶不了你～～～～你就乖乖给我～～～～！变成刀下亡魂吧～～～～！”

遥像只兔子跳来跳去，口中还不忘挑衅智子：

“嘴里虽然说不要，身体却在说YES～～”

就在此时，餐厅里响起警笛的声音，哈基宁少校平板的声音同时透过喇叭传来：

【……空袭警报。涅洛伊编队已越过国境，目前正朝本基地接近。战斗部队立即出击，重复一遍，战斗部队立即出击。】

智子一脸不甘地停下脚步。

她将军刀收回刀鞘，转身对义勇独立飞行中队的成员说道：

“我们走！”

队员们同时露出认真的表情，一起从座位上起身。

来到机库，所有脚部飞行器都已经完成暖机。魔女们在整备兵的帮忙下陆续穿上卡尔斯兰制的梅尔斯。这是因为祖国生产的爱机全都在上个月的夺回作战里遭到破坏。

在急促的警笛声中，智子等人连忙冲向跑道，滑行，然后升空。

依靠装备者本身魔力运作的魔道引擎全速运转，智子开始急速爬升。

智子轻敲两下喉咙上的麦克风，向队员下达命令：

“在三千尺高度组成编队。不要脱队了。”

“梅尔斯的爬升力真的好强——”

凯萨琳发出感叹的声音：

“不过还是史泰兹的脚部飞行器比较好——梅尔斯感觉好纤细，好像一下子就会坏掉！”

贝林回答：

“等下次补给吧。”

艾玛中尉说出心中的疑问：

“可是为什么我们不能和索穆斯空军用一样的脚部飞行器？要是我们也和第一中队一样装备梅尔斯，补给还有维修都会比较方便吧……”

贝林用一如平常的平板语气回应：

“我倒是听过一个说法，我们似乎还兼具试作脚测试飞行员的角色。”

智子疑惑地问道：

“试作脚？”

“是的。因为这里的战场规模比卡尔斯兰战线小，正好适合用来测试那些试作机体。在这里就算试作机体的表现不如预期，造成的损失也比较小。”

“怎么这样……就算这里是北欧的乡下，这也太过份了。”

身为索穆斯人的艾玛中尉忍不住抱怨。

智子心想原来如此，上个月各国送新型武器和机体过来的原因就在这里。

想到这里，智子脑中再次浮现糸河的身影，连忙摇头把这个想法赶走。

不管装备哪种机体，自己唯一该做的事就是全力以赴。工业大国卡尔斯兰引以为傲的梅尔斯，毫不费力地将智子带往高空。

不逊于Ki44的强大爬升能力……虽然方向舵比较难控制，但是只要习惯操控，梅尔斯就是一具能够进行锐利冲刺的优秀脚部飞行器。这个世上恐怕没有比梅尔斯更适合打带跑战术的机体，也难怪航空先进国卡尔斯兰会采用梅尔斯作为制式装备。

不过智子还是想装备“Ki”系列的脚部飞行器。

即使梅尔斯是很棒的脚部飞行器，智子还是想跟祖国的爱机一起飞行。正因为身处异国的战场，智子比以往更强烈地意识到自己的国籍。当高度来到三千，智子开始组成编队，却发现队伍之中少了一个人。

“……遥呢？”

智子说得不耐烦，无线电传来一阵焦急的声音：

【等、等等我～～！】

遥在遥远的下方慢慢往上爬升，智子见状忍不住怒吼：

“你在做什么！敌人已经来到面前了！”

【可是……这个脚部飞行器叫梅尔斯对吧？我还没习惯……啊呜！】

遥在控制方向舵时出错造成失速，高度因此降低不少。遥忍不住伸出舌头：

【嘿嘿，失败了。】

“什么失败了！真是的！”

智子无奈地急速降低高度，伸手握住遥的手。

“呀啊！智子中尉果然很温柔！”

遥的眼睛闪闪发亮，双手紧紧抱住智子的手臂。

“够了！快过来！”

智子牵着遥的手爬升，满脸陶醉的遥紧抱智子。其他队员用受不了的表情看着她们。

“在战斗前卿卿我我很不吉利——”

听到凯萨琳的话，智子对着遥大吼：

“够了！快点放开我！”

放手的同时，遥的手在智子的臀部摸了一把。

“呀啊！”

“哎呀……好漂亮的形状……”

智子忍不住想大骂遥一顿，但是现在正在战斗，智子只能强压心中怒气，朝战场所在的空域急速前进。

“哎呀……”

当来到预定与敌机接触的空域，第一中队早已将敌机全数击退。今天的敌人似乎是小规模的战斗轰炸队，少数几家拉洛斯·改正从低空落荒而逃。第一中队没有继续追赶，而是在原处重新组成编队。

无线电传来第一中队队长艾霍宁上尉语带讽刺的声音：

【哎呀哎呀，智子小姐来得还真慢。】

“咕……对不起。”

【算了，今天的敌人规模很小。看来对方在史拉森消耗了不少战力。】

【呵呵呵呵！】

艾霍宁上尉发出笑声，然后用有些冷淡的声音对智子说道：

【不过……在战场上迟到对迎击战来说是致命的失误。装备高速的梅尔斯竟然会赶不及参加空战？问题应该出在你的指挥吧？现在让你当中队长还嫌太早了吗？】

“咕……”

无法反驳的智子只能愤怒地咬牙切齿。

“噫！”

然而智子突然跳了一下。回头发现嘴巴半张的遥竟然在抚摸自己的臀部！

“……你、你在做什么！我说你！”

“没有，只是因为没敌人所以很闲……打算来个亲密接触。不过这个臀部的形状真是太完美了……”

“给我差不多一点！你以为我们是因为谁才迟到的！”

怒气冲冲的智子举起机枪开始扫射，哒哒哒哒哒哒哒！二十厘米机炮的沉重击发声在空中响起。

“打中我了！打中我了！智子中尉！”

遥拼命逃跑，愤怒的智子追赶在后。看见这样的情景，所有队员一起哈哈大笑。正因为周围没有敌人，她们才能够安心展露笑容。

贝林注视义勇独立飞行中队的队友，独自一个人发出叹息。

——————————

隔天早晨……一艘大型飞行船出现在细雪纷飞的考哈瓦空军基地。飞行船的侧面印有小小的铁十字标志，一望便知是隶属卡尔斯兰空军的运输飞行船。以鲁德尔上尉为首的俯冲轰炸中队早已在跑道上列队整齐，在飞行船到达之后便陆续上船。

从卡尔斯兰派来的她们即将返国。

利用对战车炮的地面攻击……这种战术在先前的史拉森夺回作战里已经证明有效，往后这个战术将会传授给在卡尔斯兰战线苦战的俯冲轰炸队。

鲁德尔上尉环顾自己短暂居住的考哈瓦空军基地。这个自己亲手夺回的基地……

在这场第二次涅洛伊大战里，从最初的奥斯特马克闪电侵略到现在，这是人类第一次击退敌人。这个战场可以说是意义非凡……

虽然战场的规模比不上卡尔斯兰，但是毫无疑问是一场值得夸耀的胜利。

鲁德尔上尉脸上浮现一抹浅笑，随即恢复平常的冷峻表情。

她用帽子盖住往后梳的金发，转身朝飞行船的方向走去。

“一大清早……上尉这么早就要出发了。”

鲁德尔上尉转头看往传来声音的后方，一头灰发的贝林少尉双手抱胸站在那里：

“这里可是你亲手从敌人手中抢回来的基地，像这样有如连夜潜逃的离开未免不像卡尔斯兰军人的作为。整备兵铁定会很生气。至少让他们有机会为英雄送行吧。”

“……我不习惯被大阵仗的仪队送行。真是的，我一点也不想被当成英雄看待。”

贝林冷冷地哼了一声，同时把一样东西掷向鲁德尔上尉。鲁德尔用左手接住，发现那是装在刀鞘里的尼泊尔弯刀。

“这样好吗？”

鲁德尔眉头一皱。她知道这把前端弯曲，造型奇特的短刀是贝林的爱用武器。

“我还有备用品。”

鲁德尔点点头，将短刀别在皮带上。

“一旦没有你，我们肯定会很辛苦。”

“敌人这次蒙受巨大的损伤，短期之内多半不会在这一带发动大规模的攻势。而且你们的中队长是个优秀的魔女。少尉，你有个很好的指挥官。”

“但愿如此。她们被胜利冲昏了头，变得有点松懈。我们需要真正尝过战败滋味的人，一个像你这样的真正军人。”

“说什么傻话。你不必谦虚，能够永远不去尝到战败的滋味才是最好的。”

鲁德尔没有说出道别的话，转身迈开步伐，然后像是想起什么回过头：

“少尉要小心一点。敌人虽然不会发动大规模的攻势，但是难保不会用意料之外的手段。毕竟它们和我们人类完全不同。”

“遵命，上尉阁下。”

贝林向鲁德尔上尉敬礼。鲁德尔轻轻回礼，随即穿过风雪消失在飞行船里。

为了迈向下一个战场……






第二章 桥梁破换作战


距离鲁德尔上尉回国也过了一个星期，时间来到二月二十日……

女战士们正在作战会议室里伤脑筋。

“早知道会接到这种作战命令……当初应该叫鲁德尔上尉留下来。”

自言自语的艾玛中尉眼前摆着一张地图，地图上画有索穆斯与涅洛伊国境周边。图上索穆斯一侧散布许多小湖。那里是赛马湖地区，索穆斯之所以称为“水国”便是源自于此。

从地图上的赛马湖往右看去还有另一座大湖。

那是位于涅洛伊领土的拉度加湖。

连接两座湖泊的河川中央画着一个红圈。

“叫我们破坏这些桥……这该怎么办才好……”

智子的说话声中夹杂叹息。

经过上次被涅洛伊进攻的经验，索穆斯军决定采取预防措施。所谓的措施是指阻断敌人进攻时的“必经之路”，具体而言就是破坏位在国境附近的桥梁。

一共有五座。

考哈瓦航空队的任务是将这些桥梁全数破坏……

“不能拜托陆军吗——？”

凯萨琳如此询问航空队司令哈基宁少校。来自哈基宁少校眼镜后方的眼神十分锐利，同时摇头说道：

“你们也知道，这几座桥都在‘涅洛伊’领土境内，一般人根本无法接近。要知道处于涅洛伊占领下的每寸土地上都覆盖瘴气。”

“之前的夺回行动里，不是还有一群像是战车的魔女参加吗——”

“太危险了。难道你要我把极少数的陆军魔女派往没有制空权的土地？”

所有的提议都遭到否定，凯萨琳忍不住叹息：

“ME们在轰炸方面完全是外行人——之前面对占领史拉森的那些战车，也是一次都没有击中——”

智子盯着地图看了良久，最后点点头

“嗯，应该没什么问题吧？”

“智子！”

“智子队长！”

“这次的目标比战车和地面兵器大上许多……而且桥不会动，就算以我们的技术应该也足以应付。”

遥的大眼睛闪耀光芒，扑上去抱住智子：

“不愧是我的智子中尉！”

“喂、喂！放开我！”

遥把头埋进智子不大也不小的美丽胸部，使劲地磨蹭。

“给、给我住手！”

智子满脸通红，硬把遥从身上拉开。满脸笑容的遥用力抱住智子的手臂，看来就连在地上也要坚持自己僚机的身份。

哈基宁少校毫不理会吵闹的两人，对着众人下令：

“现在我要说明本日的作战计划。义勇独立飞行中队携带轰炸装备，前往破坏沃斯克铁桥。艾霍宁中队负责支援。有什么问题吗？”

一直用冷静表情旁观众人行动的贝林问道：

“如果在途中遭遇敌人呢？”

“在判断艾霍宁中队无法应付的情况下，允许你们投下炸弹。”

智子露出笑容摇头：

“反正也不会有敌人。最近它们连轰炸的次数都减少很多。”

“嗯，还好这次的任务比较轻松——”

凯萨琳出声附和。

所有人随后前往机库。

智子坐在椅子上进行出击前的最终检查，贝林走近智子身边。

“出击准备完成了吗？”

“有空吗？”

贝林用一如往常的平板声音发问，智子点点头。

“……不要逞强比较好。”

“咦？”

“我们现在用的是不习惯的脚部飞行器。对你来说也许不是这样……尤其凯萨琳和遥都不习惯梅尔斯，你不觉得轰炸任务对我们来说负担太重吗？”

“没问题。反正对手是不会动的铁桥，这次的任务和训练没有两样。”

如此回答的智子口中还在哼歌。贝林以无奈的语气说道：

“不是我要对你说教……你不觉得最近有点松懈吗？”

检查梅尔斯油压的智子停下手中动作：

“你说什么？我才没有松懈。”

“连战连胜会让人轻视敌人，不管是经验多么丰富的老手都不免如此。可是我们的敌人不是人类，我们永远无法想像它们会使出什么手段，所以绝不能大意。”

“我知道。”

智子显得很不高兴。检查完毕之后，智子从整备兵推来的推车上抱起炸弹。这次使用的炸弹是六十公斤级航空炸弹，一般女孩子连要搬动都十分困难，不过智子以及其他空中机动步兵是“魔女”，能够运用魔力举起沉重的炸弹。

确认队员全都拿好炸弹，智子带领众人从机库来到起降跑道。

排成一列的第一中队正好在此时升空。

“索穆斯一号，0TR。”

“利比里昂一号，0TR——”

“扶桑二号，0TR！”

“卡尔斯兰一号，0TR。”

“……不列颠尼亚一号，0TR。”

队员陆续列队在智子后方，说出准备出发的信号。0TR是ONTHERUZWAY的缩写，也就是在起降跑道待命的意思。智子确认背后的状况，将魔道引擎动力全开。

“义勇独立飞行中队，升空！”

同时发出简短的命令。DB60l魔道引擎全力推进，将少女们一一带向天空。

由于众人身上带着炸弹，她们只能用缓慢的速度爬升。迎着耀眼的阳光，可以看见负责支援智子等人的第一中队飞在遥远的高空上。

智子她们爬升到高度六千，第一中队在义勇独立飞行中队前方五百米上空布阵。

距离国境越来越近，少女们逐渐沉默。人人都很紧张，唯独智子的僚机似乎与紧张完全沾不上边。

“智、智子中尉～～”

双眼发光的遥紧跟在智子身边。

“……做、做什么？离我远一点，靠这么近很危险的知道吗！这是双机编队的常识……噫！”

抱着炸弹的遥在智子的大腿上舔了一下，害得智子不由得发抖。

“喂！喂喂！”

两人的样子让队员全都笑了出来，紧张气氛顿时缓解，少女们再次你一言我一语开始聊天。当她们越过国境，智子和紧跟在自己身边的遥拉开距离。

“差不多来到敌人的制空区域，大家小心。”

再往前一段距离……第一中队的前锋机转动机身发出讯号。

【2—9—5。10DOTS。】

艾霍宁上尉的声音透过无线电传来。在此同时，第一中队左下方有十几个黑点穿破云层来到她们的视线范围。

来者自然是涅洛伊。随着距离拉近，敌机的模样越来越清晰，那不是拉洛斯“改”，而是令人怀念的拉洛斯。肥胖的机翼闪耀光芒，带动敌机缓慢爬升。

第一中队迅速飞向敌机正面，陆续对敌机发动攻击。在梅尔斯的二十厘米机枪射击下，有半数的拉洛斯开始冒烟。但是这些拉洛斯并没有因此丧失斗志，仍然继续向上爬升。

在这种情况下，正常的做法应该是立刻急速下降，先拉开距离重整旗鼓再寻找爬升的机会，但是敌机没有这么做。

它们简直就像飞靶。

“没想到涅洛伊的战技退步到了这种地步。”

智子显得有些惊讶。果不其然，剩下一半继续爬升的拉洛斯马上遭受到第一中队的二度攻击，陆续冒出黑烟。

前来迎战的拉洛斯编队转眼间溃不成军。

看着机翼脱落的拉洛斯一面旋转一面往下坠落，智子喃喃说道

“这趟简直是来野餐的。”

敌方的迎击到此结束。

众人继续飞行，不久便在森林的缝隙看见河川。所有景物在整片雪景里变得难以分辨，唯独在寒冬里仍未冻结的河流在雪地中闪闪发光。

银色世界的光带……

有个人造物体横跨在光带上。在自然环境的雪景里，这个人工物体显得格格不入。

“沃斯克铁桥。”

前一次进攻时，涅洛伊便是经由这座桥将兵力从领地运送到国境附近。这座铁桥可说是附近一带的交通命脉……

只要截断这座桥，涅洛伊在国境附近集结的速度势必会减缓，也等于是为人类制造阻止涅洛伊发动攻势的机会。

当智子等人出现在铁桥上空，附近响起防空炮的声音，高射炮弹在她们周围爆炸。

砰、砰、砰……炮弹有如烟火一般接连爆炸。

然而……炮击的规模与先前进攻史拉森时相比明显小了许多。这座沃斯克铁桥无疑是重要的战略据点，为何连个像样的防卫兵力都没有？

智子完全无法理解，不管怎么想这座铁桥都是重要的战略据点。拿人类的身体来比喻，这座桥就像是大动脉。

如此重要的大动脉却只用这种程度的兵力防卫，涅洛伊到底在想什么？

想到这里，智子用力摇头。

涅洛伊不是人类，用人类的标准衡量它们的想法根本毫无意义。

现在应该要集中精神破坏眼前这座铁桥。

“一个一个轮流攻击吗？”

智子摇头回答贝林的问题：

“V字编队一起攻击。虽说对空炮火不猛烈，终究是个威胁。”

如果每个人轮流发动攻击，对空炮火势必会集中在一个人身上。智子不想遇到这种事。

义勇独立飞行中队以智子为顶点组成密集的V字编队。为了用破坏力不强的六十公斤炸弹破坏铁桥，让炸弹集中命中单一地点是最有效率的方法。智子拟定好轰炸路线，开始慎重靠近铁桥。

“攻击桥柱的基部。破坏那里铁桥就会崩塌，想要重新架桥也会变得很困难。”

智子点头同意贝林的建议。从她们的位置看去，正前方的桥柱基部……智子决定将轰炸目标集中在那里。

靠近铁桥的同时，智子在脑中迅速模拟投下炸弹的轨道与高度。经过几次推演之后，智子终于下达命令：

“上吧。”

智子倏然低头，将飞行轨道修正为三十度，对准铁桥发动突袭。义勇独立飞行中队的少女随即跟上。

缓降轰炸……没有配备急降制动板的梅尔斯无法做出斯图卡那样的急速俯冲轰炸动作。

由于下降角度比较平缓，缓降轰炸的命中精度自然比不上俯冲轰炸，只是现在不是计较这种事的时候。

事实上，智子的确拥有举世无双的战术机动才能。在经历几次地面攻击任务之后，她已经熟悉缓降轰炸的技巧。虽然机会只有一次，但是她有命中目标的自信。

距离铁桥越来越近。

众人自各控制魔道引擎的转速，调整为适合瞄准目标的速度。

飞在编队右端的乌苏拉开口：

“敌机。”

众人把视线转向右侧，只见拉洛斯穿过云层下降，义勇独立飞行中队的成员不禁为之动摇。然而既然进入轰炸轨道，此时也无法采取回避动作。

五架拉洛斯陆续出现，迅速朝智子等人靠近……

砰！砰砰！最前头的拉洛斯翼突然喷出火苗然后坠落。这才发现是负责支援的第一中队从上方对拉洛斯发动攻击。

“别管它们。艾霍宁上尉会帮我们解决。”

智子重新将注意力放在铁桥上，调整前进的路线……来到预测的适当位置，智子放开手中的炸弹。

“投弹！”

智子一声令下，义勇独立飞行中队的成员一起投下炸弹。

在惯性的牵引下，炸弹画出一条斜线朝铁桥落下。

砰！砰！砰！砰！砰！砰！

短短几秒里，所有六十公斤炸弹先后命中铁桥。爆炸进发强烈的闪光，同时在水面激起高耸的水柱。

看见六枚炸弹全都成功落在桥柱基部以及附近，智子忍不住大叫：

“成功了！”

桥下冒出滚滚黑烟……遭到摧毁的混凝土支柱支撑不了铁桥重量，开始分崩瓦解。

最后伴随一阵巨大声响，崩塌的铁桥落进河里。

“智子中尉！！太厉害了！”

发出尖叫的遥扑向智子，义勇独立飞行中队的成员彼此握手庆祝这次的战果。

在欢喜的气氛中，唯独一名少女以冷静的视线巡视战场。贝林少尉发现铁桥冒出的黑烟后面，有什么东西正在闪烁。

是遗漏的拉洛斯吗？

不。

这不像拉洛斯的动作。眼前的不明物体看起来像是停在空中，依靠固定式机翼飞行的拉洛斯根本做不到这种动作……

就在贝林凝神细看的瞬间，对方已从黑烟的另一头失去踪影。

是错觉吗？

刚才是爆炸加热空气之后的海市蜃楼吗？

“怎么了？贝林。”

听到智子的问题，贝林只是摇摇头。那东西若是敌人，现在早该朝这里发动攻击，而且那东西的体积看起来比拉洛斯小上许多。

……多半是自己的错觉吧。

“不，没什么。”

“是吗？那我们回去吧。”

智子轻拍贝林的肩膀，贝林也点头同意。临走之前再次回头，望向这片遭到涅洛伊占领的荒芜一大地……

这块土地有没有回到人类手中的一天？

周围的同伴正在庆贺这次的胜利，但是……贝林发现自己没办法像她们那样高兴。

为了打倒涅洛伊，还得重复多少次像今天这样的胜利才够？

追根究底……“胜利”这个概念真的适用于涅洛伊这种对手上吗？

人在空中飞行的贝林，心思陷入迷宫之中。






第三章 来自罗马涅的补充兵


智子等人在十天内破坏了五座桥梁，涅洛伊的反击十分微弱，考哈瓦航空队的士气显得如日中天。

遥的兴奋程度也是……

最大的情敌糸河不在，又可以和喜欢的人肌肤相亲，遥的心情可是好到极点。

智子睁开眼睛，看见遥在自己身旁张开嘴巴呼呼大睡。智子忍不住感到头痛，把头埋进枕头里，唉声叹气摇头说道：

自己明明不是同性恋，为什么就是没办法抵抗？

“为什么？呐、为什么？为什么？”

智子独自一人念念有词，此时睡在附近的凯萨琳睡眼惺忪坐了起来：

“早安，智子……哈啊啊啊啊，好困。”

“你、你看起来没睡好。”

凯萨琳用受不了的表情回答：

“都是因为某人的关系才睡不好。”

智子不禁面红耳赤。

“嗯？艾玛中尉怎么了——？”

凯萨琳把视线转向隔壁床上，只见艾玛中尉窝在床上不停发抖。

“YOU感冒了吗？”

凯萨琳关心发问，艾玛中尉像是梦呓一般喃喃自语：

“……啊啊、那种、那种声音……那种声音竟然会出自智子中尉口中……我不要～～！可怕！太可怕了！”

艾玛中尉用毛毯盖住头，整个人缩成一团不停颤抖。

“什么？什么什么？艾玛中尉！你在说什么！”

智子赶紧靠近艾玛中尉，结果只是让艾玛中尉抖得更厉害。

“智子中尉是禽兽……”

“什么？禽兽？什么意思！艾玛中尉！”

“因为智子发出好像禽兽的声音——”

这下智子的脸更是红到头顶。

“那、那是、那是……”

此时乌苏拉也从床上起身。

“乌苏拉也有听到吧？智子真是禽兽。”

“不要叫我禽兽！不要叫我禽兽！”

乌苏拉摇摇头，同时从耳朵里取出耳塞。

“这孩子真聪明——竟然懂得用耳塞。”

智子难为情到了极点，倒在床上不停滚动：

“这不是我！我绝对不是这种女人！我应该更冷静！我应该更帅气！我可是扶桑海的巴御前！”

“嗯～～～～”

遥边伸懒腰边从床上爬起来，一只手伸向在一旁大吵大闹的智子，抱住她的肩膀在她耳边低声说道：

“昨天的你简直像只狮子。”

智子用上勾拳把遥打飞。遥虽然鼻血流个不停，依然若无其事地重新站起，再次抱住智子的肩膀：

“嘿嘿，我一点都不在乎。只要能跟我最爱的智子中尉在一起，这种程度的痛楚只是小意思。倒是智子中尉好像没有用到腰部的力量？对了，说到腰部，昨晚智子中尉的……”

智子再次赏了遥的肚子一记回身右直拳。“咕噗！”遥发出不应出自少女口中的呻吟，无力地瘫软在地。

智子抓住遥的脚跟，把她拖到床上，然后用绳子绑住。

“智子中尉在做什么——”

“你从今天起给我用绳子绑着睡觉。”

“为什么——”

“你不想死吧？”

智子用恶狠狠的表情把手中军刀指向遥。

“是啊，我还不想死。可是‘要死了’不是智子中尉昨晚的台词吗……那是什么意思啊、噫！”

智子把军刀高举过头，遥吓得倒吸口气，其他队员纷纷上前抱住智子：

“不要冲动！智子！”

“冷、冷静一点。”

“智子中尉～～～～！第一个战死者如果是死在自己人手上也太过份了～～！”

智子拼命挣扎：“放开我！砍了这家伙之后我也要去死！”

——————————

“为什么……为什么没办法抵抗……”

早餐时间，智子趴在桌上不停喃喃自语，凯萨琳和艾玛中尉好心地待在智子身边听她抱怨；贝林吃完早餐便不知去向；乌苏拉一如往常埋首书本之中；至于遥直到此刻还昏倒在宿舍里。

今天是机体的整体保养日，空中机动步兵的少女不需出击。由于上级判断涅洛伊今日不会发动空袭，少女得以悠闲享受上天赐给她们的难得假日……

凯萨琳点头说道：

“很简单——没有比这更EASY的问题了。答案当然是因为智子喜欢女生——”

艾玛中尉抖了一下，双手抱头缩起身体：

“我、我一点都不好吃～～请不要吃我～～”

“不用担心，智子有她自己喜欢的类型——”

智子猛然抬头反驳：

“胡说！我才不喜欢女生！”

“就算心里这么说，身体的表现却不是这样。人在青春期时常发生这种事——”

“才没这回事！”

凯萨琳把双手放在智子肩上，用力点头说道：

“其实人对于自己的心，往往没有自己想像地那么了解——”

怎、怎么会……智子双膝一软跪在地上，再次念念有词：

“难、难道真的是这样……听我说，我来分析昨天晚上的状况。遥突然钻进我的被窝里，我当然是第一时间加以迎击，用整个中队的力量抵挡敌人的攻击。可是……她真的很死缠烂打，不管我怎么反击，她都像涅洛伊那样不停入侵。到最后是上方防卫线遭到突破，真难相信她的手指能做出那种动作……等我意识到时，脑袋已经一片空白。唉，就算只有十分之一，要是她能把那些动作用在空战上就好了……这么说来，难道真的像凯萨琳所说，我之所以没办法抵抗是因为我喜欢女生……只是我自己不知道……”

智子像仿佛念经一般碎碎念个不停。

艾玛中尉走到精神错乱的智子面前，握住她的手说道：

“没、没关系的，智子中尉。在我心中智子中尉永远是队长，就算智子中尉是喜欢女生的变态也没关系。嗜好和工作是两回事！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

智子像是再也按捺不住，用力摇头叫道：

“是这样吗？我果然是这种人吗？对了，仔细想想以前在扶桑皇国时接近我的人也都是女生！听见大家不停叫我姐姐大人姐姐大人，我也觉得很高兴，原来那都是因为我喜欢女生的关系吗！先前初恋的对象也是女人！可是那是因为我误会她是男人！不对，难道是我的潜意识早就发现，所以才会爱上她吗？我的心被操纵了吗？你说啊！”

智子起身抓住凯萨琳的领口：

“说啊！嘿！用你们最擅长的自由思想给我分析！”

“不管再怎么说，ME的答案刚刚已经说得很清楚了。话说到底那是YOU内心的问题，ME根本不可能知道YOU究竟属于哪一种人。而且智子……”

“什么啊！快给我说清楚！我到底是哪一种人！是同性恋吗！是正常人吗！”

“大家都在看喔。”

智子转头环顾四周，发现第一中队的少女还有基地成员全都哑口无言注视智子。扶桑皇国的军官绝对不应该在众人面前露出这种丑态，现在这副德行说是国耻也不为过。智子满脸通红，拔出军刀在原地空挥练习：

“一二三四、二二三四……”

艾玛中尉喃喃说道：

“智子中尉是这种人吗？总觉得以前的她更加帅气……”

“女生有了恋人之后总是会改变的——”

“遥是智子中尉的恋人吗？要是智子中尉因为遥的关系察觉自己真正的嗜好，最后变得像艾霍宁上尉那样怎么办？”

艾霍宁上尉是统领第一中队的魔女，同时也是个要求队员称呼自己“姐姐大人”，把整个中队当成后宫的麻烦人物。凯萨琳与艾玛中尉不禁面面相觑。

“那就先献上乌苏拉吧。”

凯萨琳边说边把一直置身骚动之外，直到现在还在专心读书的乌苏拉抱起来。

“接下来呢？”

凯萨琳放下乌苏拉，伸手指向艾玛中尉。

“怎、怎、怎么这样！”

“ME是普通人，对这种事没兴趣。”

“我、我也一样！”

乌苏拉也摇摇头：

“我也没有这种嗜好。”

“一二三四二二三四。烦恼灭杀。见敌必杀。烦恼灭杀。见敌必杀。”

智子继续在队员身旁默默进行空挥练习。同一时间，贝林独自一人站在机场角落，仰望不断飘落的雪花。

今天是补给机到达的日子……然而今早的骚动似乎让所有人忘记这件事。

大家未免太过松懈。

就连曾经那么不认真的自己都忍不住这么想，义勇独立飞行中队近来的松懈程度由此可见一斑。

看来我也变了不少——贝林不由得自言自语。换做是以前，自己绝不会对智子唠叨。

但是今天早上……贝林把那些唠叨的话藏在心里。

什么都没说，一个人离开餐厅来到这里。

贝林并非回到过去那种带有厌世意味的极端个人主义，而是她对智子的体贴。

回想起来，智子一直都是使尽全力作战。

义勇独立飞行中队的战果几乎来自智子一个人，最近智子更被推选当上队长……可想而知她心里的压力一定很大。

智子多少需要一些放松的时间，所以今天贝林没有对智子唠叨。

“不过就算要放松，那样也未免太夸张了。”

贝林想起智子昨晚发出的声音，脸上不禁浮现苦笑。想不到智子竟然会在那个小女生手下露出那种丑态。

回想昨晚的情形，贝林难得双颊微红。没办法，昨天发生的事对她来说实在太过刺激。

“我应该不会变成那样。嗯，一定不会。”

贝林这么告诉自己，同时点燃口中香烟。另一件事同时涌上心头……第一次铁桥破坏任务时在黑烟里看到的影子。贝林事后曾对上级报告这件事……但是没有受到太大的重视。战场上这类的目击报告多不胜数，其中绝大多数都是眼睛的错觉。

飞鸟、星星、自然现象、错觉、跑进眼睛里的沙子……

这些东西到了充满紧张与混乱的战场上，全都可能被当成敌人的新型兵器。要是每件报告都去认真追究，根本没完没了。

贝林也觉得不必太过在意。

只是……贝林无法不去回想，她的内心不时因此感到烦闷不安。为了不让大家觉得身为老兵的她如此疑神疑鬼，没有对其他人提起……但是那件事一直盘踞在她心中。

地面卷起一阵雪雾，抬头看见索穆斯空军的运输飞行船正要降落。在如此的大雪之中，也只有当地的索穆斯空军飞行船能够照常飞行。

飞行船缓缓下降，卷起大堆雪雾之后成功着地。基地成员纷纷涌向飞行船，用绳索固定船身。船上的闸门打开，各种物资陆续运下船。

“你们终于又能装备母国的脚部飞行器了。”

哈基宁少校不知何时出现在跑道上，贝林几乎没见过比她更适合雪景的女人。随意扎成马尾的淡金色长发配上与漫天雪花互相辉映的白皙肌肤……唯一的颜色只有雪白脸颊浮现的淡淡粉红。

虽然严厉却又显得梦幻……这名女性配上“雪女”这个代号真是当之无愧。

“是啊。”

贝林点点头。

就在此时……一名年约十五岁的少女现身飞行船的升降梯。肩上背着一个颇具份量的大麻袋，走下升降梯之后抬头仰望天空，然后站在那里一动也不动。

“……她是？”

贝林疑惑地发问。

“她是来自罗马涅的补充兵。”

罗马涅，像只长靴浮在地中海的南欧国家。艾玛中尉以前装备的G50就是这个国家出产的脚部飞行器。

想当然尔，这个国家也参与了对涅洛伊的战争。

“罗马涅人？也就是说……”

“没错，她将分配到义勇独立飞行中队。”

贝林仔细打量这名即将调任到自己中队的补充兵。她是个线条纤细，看起来有些柔弱的少女。未经修饰的微卷灰发随兴披落肩上，身上穿着罗马涅空军的制服。仿佛水晶的碧绿双眼似乎带着睡意眨个不停，同时四处眺望这座考哈瓦空军基地。看起来简直像是在车站与双亲走散的孩子。

“看来她有点不知所措。”

哈基宁少校走向那名灰发少女。少女似乎没发现贝林和哈基宁少校逐渐靠近，只是目不转睛凝望着天空。

“很少看到雪吗？”

直到哈基宁少校开口，少女才转过头来，用睡眼惺忪的视线望向两人，既没有敬礼也没有向两人问好。

“你是朱瑟匹娜·钱尼准尉吧？”

名叫朱瑟匹娜的少女没有反应，只是傻傻望着哈基宁少校。

“钱尼准尉……吗？”少女像是直到现在才意识到对方在叫自己的名字，在短暂的沉默之后点头：

“啊……是的，我是朱瑟匹娜·钱尼准尉。”

少女用不太流利的不列颠尼亚语回答，她的口音带有浓重的罗马涅腔调。

“这里是考哈瓦空军基地。欢迎你的到来。”

直到现在朱瑟匹娜准尉还没有敬礼的意思，身为长官的哈基宁少校也不能主动敬礼，两人就这样在原地注视对方。

智子等人终于在此时急忙跑来：

“对、对不起，我们迟到了！”

智子一面喘气一面向哈基宁少校敬礼。

“真是的……怎么可以连补给机到达的日子都忘记——”

凯萨琳显得很伤脑筋。

“这也难怪，昨晚发出这么美妙的叫声，其他事当然抛到脑后啰。”

然后是遥带着笑意的声音。

智子在痛殴遥的同时向补充兵说道：

“你好，我是义勇独立飞行中队的队长穴拭智子中尉。”

于是朱瑟匹娜看向智子。她的视线停留在智子脸上，久久不肯移开。在朱瑟匹娜的眼神下，智子不由得红了脸颊。

最后是朱瑟匹娜露出笑容，原本睡眼惺忪的表情瞬间变得有如盛开的花朵。面对眼前这位少女可爱的笑容，智子的心跳不受控制地开始加速。

讨、讨厌……我怎么会因为女生感到心动！

智子在心中怒斥自己，同时换上严肃的表情：

“敬礼呢？从今天起我就是你的长官，连个敬礼都没有也太失礼了。”

朱瑟匹娜依然没有敬礼，反而语出惊人：

“……能平安见到你真是太好了。”

“……咦？”

智子没想到对方会说出这种话，一时之间哑口无言。这名少女认识自己吗？这时朱瑟匹娜又回到刚才那副睡眼惺忪的表情，默默迈步向前走去。

目瞪口呆的一行人只能目送她的背影远去。

“智子中尉认识她吗？”

遥好奇地发问，智子摇摇头。

“该不会是把智子当成别人了吧——？”

——————————

当天夜里……宿舍。

用完晚餐的队员各自做着自己的事。凯萨琳一边啃饼干一边聆听收音机播放的爵士乐；乌苏拉忙着帮某种机械装配线路；艾玛中尉想用扑克牌叠出一座塔，但是扑克塔总是一下子就崩塌，急得艾玛中尉双眼含泪。贝林独自一人靠在窗边啜饮威士忌，凝望窗外的风景。女战士各自度过难得的休息时间……只有一名少女例外。

遥显得非常生气。

“那个新来的是怎么回事！”

她从刚才就不停用这种语气质问智子。

“……突然来到这个陌生的土地，会紧张是正常的吧？”

听到智子的回答，遥气呼呼地摇头：

“这根本就是借口。而且她连对身为长官的智子中尉和哈基宁少校都没有敬礼，太目中无人了。”

“这么说也是。”

“看来我得好好教训她才行！”

“遥在说什么？被教训的人说不定是遥？”

正在收听广播的凯萨琳抬起头插嘴。

“你说什么？”

“她可是‘准尉’喔。这个阶级可不是随随便便升得上去的。艾玛中尉也抬头表示同意：

“是啊，如果没有高超的实力，一定没办法当上‘士官中的元帅’。”

一般来说，只有军官学校毕业的人才能当上军官。以智子的状况，还是幼童的她被认定具有成为魔女的资质，立刻送进陆军幼年学校接受英才教育。

同样的经历也出现在凯萨琳、贝林还有艾玛中尉身上。她们都在自己的母国接受军官教育，直到顺利从军官学校毕业之后才以空中机动步兵的身份执行勤务。

另一方面，遥和乌苏拉属于“士官”。各国的士官制度依国情有所不同，但是一般来说，不管是透过志愿还是征兵的方式入伍，士官都不必经过学校阶段，而是直接进入部队，从最低阶的士兵慢慢往上爬。

在一支军队里，军官就等于指挥官。军官与士官的关系相当于中古时代的贵族与平民，两者所受到的待遇也有天壤之别。

士官们的最终阶级是“士官长”。一般士官无法升上更高的阶级，士官长之上也没有其他阶级。只是……士官长里不乏实力特别坚强的人，所以军队也为这些人准备特别的阶级。

这种特殊阶级一般称为特务士官长或是准尉。这个阶级并非正式的军官，但是有资格负责军官等级的工作。只有实力顶尖的士官会被任命为准尉，能够升上此阶级便等于是证明自己的实力，因此人们经常称呼此阶级为士官中的元帅。

“能够当上准尉的人一定是在战场经过许多磨练的高手。她的脚部飞行器技术说不定比智子中尉还好……”

“怎么可能！智子中尉可是扶桑皇国的顶尖王牌飞行员！才不会输给那种突然冒出来的罗马涅女孩！”

“你在说什么？有实力的魔女当然是越多越好。”

“也许罗马涅是因为太晚派遣义勇兵过来感到过意不去，所以特别精挑细选一名菁英送过来。”

智子和艾玛中尉朝着彼此露出同意的表情，不过遥还是不肯罢休：

“我才不管她是高手还是长官，阶级在义勇独立飞行中队里一点都不重要。我们是以实力为本位的部队，所以说她当然要乖乖听从我这个前辈的话。”

“你在说什么？阶级是绝对的，不要说蠢话。”

凯萨琳笑着说道：

“不管是实力还是阶级，遥都是倒数第一——倒数第二大概是ME吧。”

“……我知道，不用说了。”

“倒是你为什么对那个新人这么不满？”

智子双手抱胸问道，凯萨琳代替遥回答：

“该不会是因为那个新人好像认识智子的关系吧——？”

“是这样吗？”

智子摇头回答贝林的问题：

“不认识。”

“那么她为什么会说那种话……”

听见两人的对话，遥感到忿忿不平：

“她一定是在故弄玄虚，想要吸引智子中尉的注意！”

“原来遥是对那名罗马涅女孩有戒心——遥一定是怕自己最爱的队长被人抢走。简单来说就是嫉妒——”

智子闻言双颊立刻变得通红。

“嘿？”

看见智子的变化，凯萨琳惊讶地说声：

“智子？YOU为什么脸红？”

“咦？呃……那个……”

“刚刚被人盯着看时，智子就心动了。”

遥听见乌苏拉的喃喃自语，立刻扬起眉头。

“才、才没有这回事！呐！我怎么可能对一个女孩子‘心动’嘛！呐！”

慌张的智子不停挥手。

“真的吗？”

遥的嫉妒猛烈爆发，用力抓住智子的手。

“那当然。”

智子把头转开，回答地很心虚。

“好吧，直接问身体最准。”

遥抓住智子的手，一把将智子推进被窝。遥平常做什么事都慢吞吞，只有在这种时候动作快得吓人。

“不要！等一下！给我住手！小心我砍了你！我真的会砍了你！”

“哇啊、这算什么！这不是有反应吗！不可原谅！”

被窝中传来智子带着哭腔的惨叫，还有遥愤恨不平的声音。

“有反应？什么意思？”

艾玛中尉满脸通红地发问。

“ME什么都不知道——别管她们了。话说回来现在真的是在打仗吗？”

就在房内闹得不可开交时，房门突然被人打开。

一张看起来还没睡醒的脸孔出现在门口，来者正是大家口中谈论的朱瑟匹娜。她刚结束与司令部长官的会面，现在才回到宿舍。

面对这个原本是仓库，只在房间中央摆个柴火暖炉的简陋宿舍，朱瑟匹娜以刚到索穆斯的眼神缓缓环顾四周。

“那、那个……欢迎加入义勇独立飞行中队。”

艾玛中尉出声欢迎，朱瑟匹娜点头回应。

“你可以用角落那张空床。啊、还有，如果有什么不懂的地方……”

朱瑟匹娜也没有打招呼，一言不发将行李放在床上，然后钻进被窝里面。冷淡的态度让队员们忍不住面面相觑。

“看来又是一个很有个性的人……”

“感觉跟乌苏拉有点像，可是又有点微妙的不同——ME还以为罗马涅女孩全都是活泼又爱说话，看来她不一样——”

智子和遥还在被窝里大闹特闹，对刚才发生的事置若罔闻。

贝林看着朱瑟匹娜的床铺自言自语：

“‘……能平安见到你真是太好了’吗？”

——————————

“失去记忆？”

在隔天的简报会议，义勇独立中队的队员听取有关新人朱瑟匹娜的报告。

“没错，她失去了过去的记忆。因为这个缘故，她的言行举止可能会有些奇怪，大家要多多包涵。”

哈基宁少校如此对众人说明。

朱瑟匹娜·钱尼准尉。现年十六岁，隶属于罗马涅空军。直到上个月为止，她一直以罗马涅派驻卡尔斯兰部队成员的身份与涅洛伊作战。

“她所属的第四航空军第二大队当时是在最前线负责防卫作战。”

“卡尔斯兰的最前线？？”

在场众人不约而同瞪大眼睛。卡尔斯兰最前线的激烈战况她们时有所闻，能够投入这条战线的部队必定是精锐中的精锐。

“没错，所属中队在一个月前奉命攻击敌军的航空基地，她在那场战斗里不幸中弹坠落。因为她的坠落地点在敌军的势力范围内，搜救队伍根本无法出动……当时所有人都认为她必死无疑。”

所有人不约而同看向站在哈基宁少校身旁的朱瑟匹娜。想不到这个总是一脸睡眼惺忪的新人，竟然有过如此可怕的经验……

“但是在一个星期后……她平安归来。听说是用自己的双脚徒步走回来……”

“当时她就失去记忆了？”

哈基宁少校点头回应贝林：

“没错。虽然坠落之后幸运生还，但却失去所有的记忆。连自己的名字也不记得……”

“所以她才被送到这里。”

哈基宁少校点点头。

“什么意思——”

凯萨琳问道。

“她之前待的部队可是在最前线执行任务，失去记忆的人怎么可能胜任这种工作。”

“话虽如此，也不能叫她从此告别天空。毕竟现在魔女的人手非常不足，所以她才会被送到战况相对处于优势的索穆斯。”

“失去记忆……难怪会对智子中尉说出那种话。她一定是把智子中尉当成别人。”

原来如此……智子如此心想，同时也有一点失望。但是她很快就因为这股失望的感觉而感到害羞，脸颊也跟着发红。

一直默默听着哈基宁少校说明的遥突然流下眼泪，上前抱住朱瑟匹娜：

“……太、太可怜了！我真是不应该，竟然说你‘想吸引智子中尉注意’……不用担心……你的记忆很快就会恢复。”

“昨晚遥还说了很多更过份的话——变得真快。”

“话是这么说没错，不过这和那是两回事。”

遥清清喉咙，握住朱瑟匹娜的手说道：

“朱瑟匹娜准尉，你要是遇到什么困难尽管跟我说。我，扶桑国海军迫水遥飞行中士一定会尽力帮你！”

“失去记忆的人还能飞吗？”

贝林如此问道，哈基宁少校点头回答：

“似乎可以飞行。你们这些‘魔女’本来就不是靠知识和记忆飞行。而且应该还记得详细的操作方法。”

“不过……战术机动是另外一回事。”

贝林点头同意智子的喃喃自语：

“毕竟那是理论的东西。”

“朱瑟匹娜准尉需要时间复健。虽然有点麻烦，还是要请你们从头开始好好教她。”

就在此时，会议室里的电话响起铃声。哈基宁少校接起电话，把话筒放到耳边。

看到哈基宁少校眯起眼睛，在场众人心中一阵紧张。放下话筒的哈基宁少校说道：

“真不知是幸还是不幸，这么快就有个复健的机会。刚刚的报告表示敌机编队正朝本基地前进，还请你们立刻迎击。”

——————————

当众人来到机库，所有脚部飞行器都已经完成暖机。

“Ki44！”

一看见放在维修工作台上的脚部飞行器，智子立刻发出欣喜的叫声。

前些日子糸河带来的新型机……在史拉森收复作战损坏的脚部飞行器。如今送来的正是相同型号的机体。

扶桑皇国陆军航空队专用的拦截机，外型看起来比梅尔斯更强壮有力。对于习惯使用轻型战机进行近距离格斗战的智子来说，这款大动力的脚部飞行器曾经让她很不适应，但是智子很快学会驾驭它的方法。

如今的智子有自信把Ki44当成自己的手脚一般操纵自如。

“昨天和那边的新兵搭同一班飞行船过来。你也差不多想念祖国的脚部飞行器了吧？”

笑着开口的整备队长是名看起来和蔼可亲的中年男子。智子用力点头。

“刚才检修时我有注意，先前那具实验机的缺陷在这具机体上已经大致解决。这家伙的性能搞不好比梅尔斯还要好，真的是很棒的脚部飞行器。”

装备Ki44的智子跃上跑道。回头看到队员们也跟了上来。

所有人都换上刚从祖国送来的补充脚部飞行器。不过以编队空战的常识来说，让所有人装备的脚部飞行器才是最好的。

然而……此刻大家的表情都带着一点兴奋。

正因为身处远离祖国的异国战场，所以更想装备祖国的脚部飞行器战斗……看来有这种想法的人不只自己。

朱瑟匹娜跟着遥，出现在队伍的最后面。

看着她把双脚放进法罗特制脚部飞行器的身影，智子实在很难想像她曾经是在卡尔斯兰最前线战斗的勇者。失去记忆的事果然不假，如今她连在跑道上滑行时都显得摇摇欲坠……一旁的遥看起来都比她可靠得多。

“没人要中队的名号看来依然健在啊。”

集合各国问题人物的外籍部队……虽然她们已经立下不少战果，但是在列强之间的评价依然没有改变。

所以像朱瑟匹娜这种成不了战力的新人才会被送来这里。

既然如此，那就立下更多战果吧。

智子的双眼直视前方。

动力全开，Ma-4l魔道引擎立刻以凶猛的动力开始加速，Ki44粗鲁拉扯智子纤细的身体，将她抛向空中。

众人维持四千高度前进，很快在前方发现敌机编队。往旁边看去，第一中队已经朝右上方爬升。

【从左右两边发动时间差攻击吧。】

艾霍宁上尉的声音透过耳边的接收器传来。智子轻敲两下喉头式无线电，这个动作代表“收到”的意思。

“全中队跟我来。”

敌机编队包含十多架拉洛斯·改，以及七架科法拉斯中型轰炸机，相当于由两个中队构战的战轰联队。

对于已经累积相当经验的考哈瓦航空队来说，这种程度的敌人早就不是她们的对手。

涅洛伊编队维持相同高度朝着她们冲来。

就算每天派这种小规模编队来空袭，结果也只是成为考哈瓦航空队的飞靶。最近的涅洛伊真是异常，敌人到底在想些什么？

再次看向第一中队，她们一面往上爬升，一面画出弧线朝敌机编队靠近。配合她们的行动，智子也朝反方向做出相同的动作。

拉洛斯对率先接近的第一中队做出反应，将机头转向她们。然而第一中队没有展开突击，反而背对敌人缓缓爬升。

已经和她们并肩作战多次的智子立刻意会到第一中队中队长的想法。

“今天由我们先攻是吧。”

仿佛是在呼应吸引拉洛斯上钩的第一中队，智子开始朝敌机发动突击。

“全中队突击！”

“收到！”

智子等人向追逐第一中队的拉洛斯·改编队发动攻击。这时有几架拉洛斯·改反转方向，朝智子她们飞来。

数量一共四架。

带头的智子以猛烈的气势从敌机上方突击，在错身而过的瞬间对带头的敌机一阵连射。

哒哒哒哒哒哒哒哒！后座力带来的余韵还留在智子手中，子弹从Ho-10312.7厘米机炮激射而出。这款机炮乃是仿造利比里昂的著名机炮白朗宁M2，虽然各方面的性能都不如白朗宁，但是拥有一项原型没有的特点。

Ho-103采用爆裂炮弹。

爆裂炮弹会在接触目标的同时爆炸，让弹药的威力提升数倍。从机头到尾翼都被爆裂炮弹击中的拉洛斯·改随即在空中爆炸，化成一堆碎片坠落。

贝林接着用二十厘米机炮击落另一架敌机；一架拉洛斯·改受到乌苏拉和艾玛中尉合力攻击，在引擎连中数弹之后脱离战线。

剩下的一架敌机没有逃走，反而掉头继续朝智子等人飞来。

“遥，朱瑟匹娜，剩下一架交给你们。”

为了让遥练习，顺便让朱瑟匹娜有复健的机会，智子决定把最后一架敌机交给她们应付。今天的敌人感觉比平常更散漫，加上只有一架，这两个人应该应付得来。

“好、好的！朱瑟匹娜，我们一起努力吧！”

遥在作战开始前一秒才肯戴上眼镜。

“其余的人跟我来，我们去解决科法拉斯。”

智子把方向对准慢条斯理朝着考哈瓦空军基地飞去的轰炸机编队。

在第一中队的帮忙下，智子等人只花了不到五分钟就把科法拉斯编队全部解决。智子心想遥她们应该已经击落敌机，回到刚才进行空战的地方一看……

“呀啊啊啊！朱瑟匹娜！快点救我！”

“……打不中。”

两人因为区区一架拉洛斯·改陷入苦战。不，正确的说法是被敌机玩弄于股掌之间。遥正被拉洛斯·改追逐，一边发出惨叫一边到处乱飞。

朱瑟匹娜虽然追在毫无防备的拉洛斯·改后面，但是她根本不在射击位置。

遥所装备的十二试舰上战斗脚是一种极适合在低速下进行格斗战的脚部飞行器。为了配合航空母舰，这种脚部飞行器能够用最短的距离起降。因此……十二试舰上战斗脚具备轻盈的翼面承重，让它拥有优秀的空中缠斗能力。

它的回旋维持能力甚至不亚于陆军制式制空战斗脚的一式战“隼”，然而此刻面对一看就知道没什么回旋能力的拉洛斯·改，遥却连绕到对手背后也做不到。看来遥命中注定跟战术无缘。

此外朱瑟匹娜的飞行方式简直就像刚进飞行学校的新生。不但姿势摇摆不定，射击时也毫无章法，看来她在失去记忆的同时也忘记怎么飞了。

“……这两个人在做什么。”

智子全力催动魔道引擎向两人的方向快速冲去，同时从远处朝着追逐遥的拉洛斯·改一阵连射。

拉洛斯·改受到智子的射击牵制，开始翻滚机身，以破S动作掉转机头朝智子飞来。

它似乎判断智子是不能忽视的敌人。

智子慢慢将机头朝下，拉洛斯·改在飞过智子身边的同时发射机翼上的机枪，但是无法伤及一面降低机头一面轻轻侧滑的智子分毫。

然后智子背对拉洛斯·改缓慢飞行，她打算亲自示范给遥和朱瑟匹娜看。

“听好了，被敌机从背后咬住时千万不能只是往前直飞。这时应该先用方向舵朝侧面滑行，然后左右大幅度摆动身体，总之就是要不断变换动作。”

智子冷静地说明，毫不在意飞过身边的机枪弹。由于她一面侧滑一面飞行，敌人的子弹完全打不中她。

“如果这样还不能甩掉敌人，就得利用急速俯冲逃跑……但是如果敌人的下降速度比自己快，急速俯冲就等于是自杀行为。遇到这种情况绝不能这么做。”

论起下降速度，智子的Ki44当然比拉洛斯·改更快，但是智子没有急速俯冲，只是用脚让机体翻滚：

“在这种情况下要做的第一件事就是不断改变位置，让敌人的子弹打不中自己，同时在不改变方向的情况下降低速度。”

智子把头面向前方，用身体在空中画出圆形轨道，看起来像是绕着滚筒转圈。

筒状翻滚。

减速加上翻滚动作让智子的速度急速下降，跟在后面的拉洛斯·改反应不及，就这样越过智子飞向前方。

智子以眼角余光注意拉洛斯·改的动作，当拉洛斯·改来到自己前方，智子轻轻扣动扳机，机炮弹随即射进敌机的机翼和机身。拉洛斯·改在一阵摇晃之后爆炸，碎片散落空中。

“让敌人冲过头，然后逆转战况。这是应付敌人追踪的基本方法，你们可要记住。”

“太厉害了！不愧是我的智子中尉！”

遥感动得眼泪直流，冲上去抱住智子。

“喂，这里是战斗空域，放开我！”

不理会遥的热烈拥抱，智子转身面对朱瑟匹娜：

“你很久没上战场了吧？感觉如何？看起来你好像还没恢复以前的状态……”

朱瑟匹娜默默凝视智子。

“咦？”

在朱瑟匹娜的注视下……智子瞬间感觉胸口发热。为、为什么她的眼神如此深邃，在这深渊的尽头究竟有什么？

她的眼神让人不禁想要一探究竟。

朱瑟匹娜向智子一个鞠躬，转身朝空中集合的同伴飞去。

看着她的背影，智子发出一声轻叹。

——————————

当天夜里……

智子对子留在机库里，用手肘支着脑袋思考。两个烦人的问题在她脑中盘旋，让她无法安心就寝。

问题之一是最近的涅洛伊。

以前的涅洛伊时而发动奇袭，时而派出地面兵器占领城市，层出不穷的战术曾经让智子等人吃尽苦头，可是最近的涅洛伊不是如此。

是因为先前的攻势让它们耗尽战力吗？

不可能，卡尔斯兰战线的我方势力依然处在绝对劣势。至少近日来报纸还有司令部传来的情报都是如此。

倘若如此……涅洛伊到底在想什么？

智子以外的人似乎不怎么关心这个问题。司令部方面的一致见解是：涅洛伊将主要攻势集中在卡尔斯兰，因此缩减北欧方面的兵力。

智子自己也是这么想……

可是她的心里隐约感到不安，或许正因为自己是直接与“涅洛伊”交锋的空中机动步兵，智子可以感受到其他人感觉不到的东西……

然后智子想起今天战斗时发生的事，脸颊不由得变红。

为何自己一看到那名女孩的眼睛就会心跳加速……

这是智子的另一个烦恼。

自己不是同性恋，应该不是……但是仔细想想，自己曾经喜欢上哪个人？智子绞尽脑汁也想不起来。

自己的生命里一直只有天空……从来没有时间谈恋爱。也许自己真的是那种人……之所以没办法抵抗遥也是因为……

最不了解自己的人就是自己……真是这样吗？

智子心中感到一阵烦闷，蹲下来用手指玩弄地上的积雪。

“雪好冰呀……”

正当智子喃喃说着理所当然的事，有人从背后轻拍她的肩膀。

“呀！”

智子惊呼一声，身体失去平衡往前倒。回头一看，贝林正站在自己身后。

“你在做什么？”

智子恨不得有个地洞可以钻进去，满脸通红地小声说道：

“没什么……”

“我有事想跟你谈谈。”

“有事？”

“是啊。关于最近的涅洛伊……你不觉得很奇怪吗？”

智子点点头，贝林说的正好是智子刚才思考的事。

“而且我看过奇怪的东西。虽然没什么大不了……不过还是很在意。”

贝林向智子说出自己在铁桥破坏行动时看见奇怪黑影的事。

“怎么不早点说出来？”

智子显得有些不悦，贝林摇头表示：

“这种小事要是一一报告，根本没完没了。在战场的天空上就算是一点不起眼的云层影或烟雾都可能变成敌影。除非那些东西朝自己飞过来，否则根本没有必要理会。”

贝林说得没错，对于新兵来说，空中的一切看起来都像是敌人。云层、飞鸟、光线的变化都可能形成幻觉……想从新兵变成真正的“空中机动步兵”，第一步就是要学会别把这些东西当成“敌影”报告。

“所以我没有报告这件事……但我还是很在意，或许应该说是心里不安。最近……你有没有在战场上看见什么奇怪的东西？”

“……没有。”

智子摇摇头。

喃喃说声“这样啊。”的贝林转身迈步。智子心想该回宿舍，跟在贝林背后往回走。

沙、沙、沙——两人踏着机场积雪前进，在一阵沉默之后，贝林开口：

“有时我会忍不住去想，我们的对手到底是什么？”

“……的确。”

“突然出现在这个世界的异形……我们对它们的认识仅止于此。像现在这样每天和它们战斗……我觉得自己是在一片漆黑中漫无目的地挥手。现在回想起来，以前的战争显得轻松得多，至少对手和自己一样是人类，我们可以理解对手的想法，知道对手的目的是什么。但是这场战争不一样，我们好像面对不知从哪里飞来的石头，唯一能做的只有用手拨开。可是那不是普通的石头，而是会订立作战计划、发动奇袭的石头……只是我们不知道它的目的。这也是理所当然的，对手又不是人，我们不可能知道石头的目的是什么，所以这场战争没完没了，永远没有尽头。”

“是啊。”

智子点头赞同。仿佛是在自言自语的贝林继续说道：

“真是的……什么都不想反而轻松得多。放空自己的脑袋，把来袭的敌人全部解决，到头来我们能做的事只有这些。总之就是尽力而为，就算是敌人也不可能无穷无尽。”

智子一脸认真地注视贝林。

“怎么了？”

“不……只是心想你平常不说话……还是思考了很多事情，我很佩服你。”

难怪贝林会对自己说教。队伍里有个像贝林这样的人，让人感到很放心。

“是你太乐观了。”

“你还是一样不会说话。”

“我天生就是这样。不过也许这样也好，我总是习惯把每件事都往坏的方面想。”

“身边有一个这样的人反而是好事，我们队上的其他人都有点太过乐观。大家都很乐观，但是又有你这个悲观的人，看来我们中队的成员结构很均衡。”

“你真的很乐观。”

贝林的嘴角浮现笑意：

“这么说来，那个新人怎么样？用得上吗？”

听见贝林的话，智子慌忙摇头：

“啥？你在说什么！我可是正常人！才不会对她怎么样！”

贝林有些伤脑筋地低下头：

“呃……我不是这个意思。我说的‘用得上吗？’是问她有没有希望变成有用的空中机动步兵。”

智子丢脸到想要自杀，加快脚步往前走去。贝林在后面摇头叹气，然后点起一根香烟，紫色烟雾在飘雪的夜空里冉冉上升。






第四章 对空防御压制任务


过了一个星期

侵略阻止作战再次开始。

虽然铁桥已被破坏，侦查队传来的情报指出涅洛伊仍然继续渡河，现正逐步在国境附近集结大军。

索穆斯军方自然不能容许涅洛伊再次用地面兵器占领国境沿线的城市，于是火速拟定攻击计划。

因此考哈瓦空军基地在此次轰炸行动里负责护卫任务。

“那就是轰炸飞行船啊……”

智子忍不住发出感叹。

天刚拂晓，索穆斯空军的巨大飞行船出现在机场。飞行船全长七十五米，宽度则有二十五米。

共有三艘飞行船飘在机场上空。

第一中队的少女抓起从船身延伸而出的绳索，将绳索和机场的静止索绑在一起。这几艘轰炸飞行船将会降落在这个机场，把炸弹装进巨大的船舱里。

遥一脸不解地询问智子：

“为什么先前这些轰炸飞行船都躲在后方？”

“这些飞行船实在太过巨大，而且还是靠危险的氢气提供浮力，在敌人的攻击下十分脆弱。大概是因为最近上级判断我们已经取回制空权，所以才会派这些飞行船过来。”

在第一中队的协助下，飞行船缓缓降落地面。舰桥部份的闸门随即打开，在一旁待命的起重机陆续将炸弹运进船舱。这种卡尔斯兰制造的了U88型飞行船，最多能够载运将近两吨的炸弹。

“所以说我们这次又要负责轰炸任务啊——”

艾玛中尉似乎有点难过。

因为过去几次轰炸任务的经验，义勇独立飞行中队似乎完全被当成战斗轰炸部队看待。

智子等人今天负责的任务，是攻击可能配置在敌方部队周围的对空火力……也就是对空防御压制任务。由于轰炸飞行船对于敌人的对空炮火和战斗机毫无抵抗力，因此需要如此的特别保护。

“……真是的，弱小空军就是有这种坏处，连专门的地上攻击部队都没有，害得ME什么都得做——”

遥倒是说得很轻松：

“没关系，上次任务也很成功，今天一定没问题。”

“真是这样就好了——总觉得有不好的预感——”

凯萨琳一边碎碎念一边抱起整备队运来的炸弹。

艾玛中尉一脸难过地把六十公斤炸弹抱在怀里。

“……呜。”

“艾玛中尉看起来很吃力——”

“是……我最不擅长拿重物……呜嗯。”

“ME有之前送来的新型机，拿起炸弹比较轻松——”

F4F在笑着开口的凯萨琳脚上闪闪发光。那是她在来到索穆斯之前、当她还待在莱辛顿航空母舰时装备的利比里昂海军新型机。它的最高速度和运动性能都在野牛式之上，特别是回旋能力，虽然略逊于遥的十二试舰战一筹，仍然十分突出。

“你看，贝林也换了新型机——”

一旁的贝林正让整备兵为她装备脚部飞行器。

喷气Mk5。

最近刚被军队采用，不列颠尼亚引以为傲的喷气式战斗脚部飞行器最新型号。劳斯莱斯制造的魔道引擎经过强化，最高速度因此得到提升。

即便身上背负沉重的伊斯帕诺机炮，它的魔道引擎仍有余力载运炸弹。速度、爬升、回旋……无论从哪方面来看都是一流脚部飞行器。

“……虽说我比较喜欢旋风式，不过人还是不能违抗时代的潮流。”

嘴巴虽然这么说，贝林似乎也对新型脚部飞行器的高超性能颇为满意。

“乌苏拉士官长装备的脚部飞行器也很厉害——”

上次的运输机也带来乌苏拉的脚部飞行器，此刻她装备的是连卡尔斯兰本国也才刚开始配备的FOCKEWULF190先行量产型：FW-A0型。

与给人纤细印象的梅尔斯相反，新型机配备粗重的BMW制空冷式魔道引擎，用“粗犷”两字最足以形容它的外型。

凭借强大的马力，即便是身材娇小的乌苏拉也能在背负MGl51大型机炮的情况下轻松携带炸弹。

如果梅尔斯体内流的是追求奔驰速度的血统，那么这具FOCKEWULF便是“军马”，是为了战斗而生的实用兵器。

没有新装备的遥依然是用十二试舰战，不过本人似乎毫不在意。从她的态度看来，好像在说自己不管装备什么机体都一样。

就在队员们各自装备来自各国的新型机时……

只有一名少女依然装备旧型机，那个人便是新加入的朱瑟匹娜准尉。她的装备与刚到达索穆斯时一样是罗马涅的G50，这是一款连在索穆斯也不再使用的旧型战机。

朱瑟匹娜没有对自己装备旧型脚部飞行器的事表达任何不满，只是默默拿起炸弹。

“一被当成‘没用的士兵’就得带着旧型机流放到这种冰天雪地……呜呜呜呜，朱瑟匹娜准尉真是太可怜了……”

遥看到朱瑟匹娜的模样，忍不住掉下眼泪。

“遥，朱瑟匹娜。”

智子对堪称中队累赘的两人开口。

“是！智子中尉！”

两人同时转身面向智子。

“你们两人是我的僚机。从今以后我们就以三机编队行动，就算敌人来了也千万不要离开我背后。”

智子的意思是要独力照顾队上实力最弱的两个人。遥原本就是智子的僚机，现在则是把朱瑟匹娜也加进来。

如此编制即使对高手来说，也是沉重的负担。毕竟这两个人一个原本就缺乏实力，一个则是处于暂时失去实力的状态。

自己得把背后交给这两个人守护……不，别说是交给她们，智子还得反过来保护两人。

老实说光是指挥全队和保护遥两件事，就让智子几乎忙不过来，不过她还是决定采用这样的编制。

毕竟自己是这个中队的队长……

确认每个队员都抱起炸弹之后，智子带领中队来到跑道，加速……然后升空。

中队在三千米的高度组成编队，然后上升到四千米。虽然想再高一些，但是飞行船的极限高度只有三千米。飞行船之所以大多用在输送任务，极少用于轰炸任务，最大的原因就在这里。在三千米高度飞行的飞行船，可说是防空炮的最佳标靶。

因此智子等人的任务非常重大。她们必须负起破坏敌军对空武器的责任，否则飞行船将无法执行轰炸任务。

智子等人和先行升空的第一中队会合，开始朝战场前进。

侦察结果显示在沃斯克铁桥附近集结的敌军地面部队里，包含工兵部队。

敌人打算修复遭到破坏的铁桥，继续对索穆斯发动攻击。

飞行在三千米高度的考哈瓦航空队到达铁桥附近，敌人开始发射对空炮火，炮火的数量跟前一次相比增加许多。虽然这种程度的炮火对智子等魔女来说不构成威胁，但是对体积庞大的飞行船并非如此。在对空炮火沉默下来之前，这些飞行船只能在远处待命。

智子用右手抱住炸弹，左手从挂在肩上的地图包中取出空照地图。那是侦查队昨天拍摄的最新照片。

防空炮以数门为单位，散布在森林里几个比较开阔的地方。从炮弹爆炸后的烟雾来看，这些防空炮大约属于七十五厘米等级。

智子在地图和地面之间交互比对，确认防空炮的分布位置是否无误。看来敌人在我方摄影之后，没有移动防空炮的位置。

智子迅速对中队下达指令：

“跟地图上标示的一样，一共有三个防空炮阵地。贝林小队负责右边，艾玛小队负责左边，正中央的阵地交给我们。”

命令一下，义勇独立飞行中队立刻动身开始缓降，队员纷纷以利箭之姿各自朝自己的目标疾冲而去。

智子的目的地共配置四门防空炮，然而……敌人的对空武器不只如此。被圆形沙包围住的长炮身防空炮旁边，还配置近距离用的机枪座。

可以看见人形兵器正在操作机枪座。这些人形兵器高约两米，全身散发黯淡的金属光泽，看起来就像练习绘画的人偶……

它们拥有人的外型，然而不是人类，没人知道它们的真面目是什么。

我究竟是和什么东西战斗？

这个问题再次浮现智子心中……

当她们进入敌人的射程范围，机枪座开始向她们扫射。

曳光弹画出白色轨迹从智子身旁掠过，智子立刻将所有问题抛在脑后。无论敌人的真面目是什么，眼前射向自己的可是真枪实弹，一旦中弹就有可能送命。眼前唯一该思考的事是如何避开敌人的子弹，让手中的炸弹落在敌人身上。

智子用眼角余光看向后面，遥和朱瑟匹娜都紧跟在自己身后。

……不只是自己，还得保护两名僚机。

智子以筒状翻滚旋转身体，同时大喝：

“用同样的动作跟我来！”

“收、收到！”

“……收到。”

强大的离心力几乎让炸弹脱手，智子用力抱紧炸弹，双眼紧盯目标。身体朝着视线方向移动，是操纵脚部飞行器的基本动作。

距离防空炮越来越近。

她们不能一直以筒状翻滚躲避攻击。

在投下炸弹前一刻，她们必须直线前进，让前进的轴线与目标重合，若非如此炸弹绝对无法命中目标，然而……这个状态的“空中机动步兵”正是对空机枪的绝佳标的，也是进行地面攻击时最有可能中弹的时间。

智子将魔力护盾开到最强，开始直线冲刺：

“躲在我背后！”

她对僚机如此说道，同时睁大双眼。

啪啪啪！机枪弹打在自己的魔力护盾上之后弹开。

距离一千……八百……六百……！

“投下！”

来到绝对不会落空的距离，智子投下手中炸弹。

三枚六十公斤炸弹依循惯性法则，顺着斜角飞向敌人的防空炮阵地。智子在丢下炸弹的同时向左回旋，遥和朱瑟匹娜随即跟上。

三枚炸弹几乎不分先后落进防空炮阵地。

轰隆！

伴随猛烈的爆炸声与滚滚烟尘，四门防空炮同时被炸上天空。

遥大喊：

“成、成功了！”

就在此时……无线电传来凯萨琳的声音。

【不好了——！贝林！】

智子朝右边看去——贝林小队负责的防空炮阵地已经彻底遭到破坏，但是……一道从身上喷出黑烟的魔女身影映入智子眼帘，智子脸上不禁失去血色。

脚部飞行器上有着象征蛇眼的国徽……

贝林——这名银发少女的脚部飞行器现正喷出黑烟。

她的魔力护盾遭到击破，身体直接挨了好几发子弹。看来她也和智子一样，不顾危险冲进敌阵。

凯萨琳抱着全身瘫软的贝林，摇摇晃晃试图脱离战场。然而幸运逃过轰炸的机枪座毫不留情地朝两人发射机枪弹，凯萨琳试图做出回避动作，可是手中抱着贝林的她就连加速也十分困难。

“再撑一下！我马上过去！”

智子大喝一声，同时往凯萨琳和贝林的方向冲刺。

【快点过来——！哇啊！】

机枪座的火线与凯萨琳的身体叠合，她终究还是中弹了。

智子的额头滑落冷汗。

对拥有充足防空设备的阵地发动地面攻击，原本就必须冒非常大的风险……相较于专门的地面攻击机，智子等人的脚部飞行器没有充份的防弹措施……对空防御压制任务对她们而言实在是太过沉重的负担。

智子的魔力护盾没被打破，纯粹只是因为“好运”。方才的行动中只要有一点闪失，智子也会像贝林那样直接中弹。

坏消息不只如此。

正冲向贝林小队的智子耳边响起无线电的声音，乌苏拉用难得的焦急语气说道：

【艾玛中尉，中弹……】

回头望去，负责攻击左侧防空炮的艾玛中尉在空中摇晃，脚下的防空炮阵地冒出浓浓的黑烟。原来艾玛中尉也和贝林小队一样，虽然成功轰炸目标，同时遭到防空机枪座的攻击。

于是智子对遥下达命令：

“遥！跟朱瑟匹娜一起到艾玛中尉那里！掩护她撤退！”

“收、收到！”

遥转身朝艾玛中尉的方向飞去，朱瑟匹娜紧跟在后。

意料之外的损害让智子全身发抖。

我方在短时问里有三个人中弹。

看来接连不断的胜利，果真会让自己松懈。

自己的专业终究还是制空任务……击落飞在空中的涅洛伊才是自己的看家本领。

因此面对像今天这种超出自己专业范围的俯冲轰炸任务，应该更加小心才对。智子轻咬自己的嘴唇，刚才靠近敌人的方式实在太过粗糙，自己竟然带大家一头冲向枪林弹雨！

只是……智子也想不出其他方法。

敌人的防空阵地配置十分巧妙，坚固程度就连智子也忍不住惊叹。今天的对手完全不是没有反击能力的铁桥可以相比，我方终究还是需要专门的地面攻击部队。

直到此刻，智子才由衷体会到鲁德尔上尉率领的斯图卡中队是多么伟大。

智子来到中弹减速的凯萨琳身边，伸手抓住她的手臂。

“智子……对不起……”

“振作一点！已经没事了！”

智子一面鼓励凯萨琳，一面看向凯萨琳怀中的贝林。她那张端正的脸庞此刻十分苍白，智子试着呼唤她的名字，但是她已经失去意识，鲜血从她的手臂泪泪流出。

“……刚刚冲向阵地时，贝林一个人挡下所有的子弹——明明是ME的脚部飞行器比较坚固

……可是贝林坚持小队长应该带头。”

凯萨琳的脚也在流血。

“你同样也受伤了。不要说话，抓紧我！”

智子用右肩支撑凯萨琳，左手抱住贝林的身体，沿着低空飞向比较安全的河面，同时透过喉头式无线电向在飞行船周围进行贴身护卫的艾霍宁上尉报告状况：

“扶桑一号呼叫第一中队队长。作战目标已经破坏。中弹三，要求紧急支援。”

然而艾霍宁上尉却以缺乏冷静的声音拒绝智子的请求：

【智子，现在没办法支援。很抱歉，请你们自己想办法。】

“为什么？”

【敌机编队正在接近轰炸飞行船团！我们得立刻展开攻击。】

智子忍不住咬牙切齿，敌人竟然挑在这种时候发动攻击！

接着智子的脸色一阵苍白。

也许……敌人的迎击部队不只一支。

智子的预感是对的。河流的上游方向出现一个又一个的黑点。黑点的数量不断增加，朝正在低空缓慢飞行的智子等人飞来。

“什么嘛……今天的敌人挺厉害的。难道先前它们都在故意示弱吗？”

“有有有有！有敌机！智子中尉！”

遥不知何时来到智子身后，发出近乎惨叫的声音。她正和乌苏拉一起搀扶中弹的艾玛中尉，一旁则是面无表情的朱瑟匹娜。

智子紧咬自己的嘴唇。此时出现的敌机大约有十架，也就是一个中队。换做是平常的她们，要解决这种程度的敌人根本不是问题……但是现在中队里有一半的人负伤，剩下的人必须抱住她们，此时可以说是毫无抵抗能力。

“……智子，放下伤者快逃。”

贝林在这时恢复意识，并且用痛苦的语气开口。凯萨琳也点头说道：

“没错——不然大家都会在这里送命——”

“你们在说什么！队长怎么可以舍弃自己的队员！”

“……在必要时抛下碍手碍脚的部下也是队长的责任。咕！”

被遥和乌苏拉搀扶的艾玛中尉也痛苦点头：

“请把我们放下来，你们自己逃走吧……只要有一半的人活下来，中队就可以重建……以后还请你们代替我守护索穆斯……”

“现在不是上演感动道别戏码的时候！我们所有人都要安全返航！除此之外的结果，我一律不接受！”

然后智子对朱瑟匹娜大喝：

“朱瑟匹娜！贝林跟凯萨琳交给你照顾！我来挡住敌人！”

智子打算把自己当成诱饵引开敌人。早知道事情会变成这样……当初应该装备Ki27出任务才对。如果此刻装备的是回旋能力优秀的格斗机Ki27，智子有自信就算无法击落敌机，要保住自己的安全也是绰绰有余。

“这是命令！快！”

朱瑟匹娜缓缓摇头。她怕了吗？想一个人逃走吗？

“你！难道想自己一个人……”

然而朱瑟匹娜的回答远超过智子的预料。

“……我来当诱饵。”

“你说什么？”

话音方落，朱瑟匹娜已朝拉洛斯·改的方向飞去。

“等、等一下！给我回来！”

智子急忙大叫，但是朱瑟匹娜毫不犹豫地冲向敌机。智子想追上去，但又不能放着失去飞行能力的凯萨琳和贝林不管。

“朱瑟匹娜！”

这个总是一脸睡意的罗马涅女孩，毫不畏惧地冲向拉洛斯·改。

虽然不知她以前的技术如何，但是从昨天的表现来看，朱瑟匹娜绝对无法独自应付多达十架的拉洛斯·改。

这种数量就连智子也觉得棘手……

朱瑟匹娜与拉洛斯·改编队的距离不断拉近，当双方交错的瞬间，智子忍不住闭上眼睛。

朱瑟匹娜在错身而过的瞬间遭到十架敌机的射击，智子几乎可以想像她被击落的模样。

过了一秒钟，智子忐忑不安地睁开眼睛……一幅惊人的景象出现在她眼前。

两架拉洛斯·改冒出黑烟往下坠落。

“嘿？”

智子不由得目瞪口呆。

刚才究竟发生了什么事？遥用兴奋的声音对智子说道：

“朱瑟匹娜准尉在错身而过的瞬间击落两架拉洛斯·改！”

“什么？”

朱瑟匹娜维持背对拉洛斯·改的状态垂直爬升。

剩下的八架拉洛斯·改似乎把一口气击落两架友机的朱瑟匹娜视为威胁，掉转机身追逐朱瑟匹娜。

即便遭到八架拉洛斯·改的追杀，朱瑟匹娜依然面不改色地持续爬升。

“保持这样直接逃走！”

智子对着无线电大喊，然而朱瑟匹娜非但没有逃走，反而掉转方向，再次面对正在爬升的拉洛斯·改编队。

正面朝敌人冲去的朱瑟匹娜动作异常灵巧，一面用筒状翻滚避开敌机的机枪弹，一面将12.7厘米机枪的子弹射进敌机的引擎。

转眼之间又有两架敌机喷出黑烟坠落。

智子不由得目瞪口呆。

“那个擦身而过时的动作……简直和智子中尉一样！”

“是吗？”

“是的！那种筒状翻滚的轨迹几乎与智子中尉一样华丽！朱瑟匹娜准尉好厉害……”

遥用感动的表情注视远方的朱瑟匹娜。

拉洛斯·改编队转眼之间失去半数兵力，剩下的敌机似乎判断获胜无望，于是便掉转机头飞离战场。

这场危机来得突然，去得也同样突然。

朱瑟匹娜用一如往常的朦胧表情重新归队。

“看来准尉终于找回过去的感觉了。”

智子用感叹的语气开口，但是朱瑟匹娜摇摇头：

“不是。我只是记下智子中尉先前做过的动作。”

“什么？”

智子有些错愕地看着朱瑟匹娜。

这个人在说什么？

记下我的动作？

什么意思？

“在上次的空战里，智子中尉不是示范过筒状翻滚的动作吗？在那之后我就学会了。”

智子非常惊讶。朱瑟匹娜的意思是……她只不过看智子做过一次筒状翻滚，自己就能完全熟悉这个动作。

而且她还将筒状翻滚运用在正面攻击里……这是多么惊人的吸收力和战术才能。

“怎么可能……你才看过一次……”

“非常感谢。”

朱瑟匹娜用她那带有睡意的声音向智子道谢。

直到此刻，艾霍宁上尉才成功击退来袭的拉洛斯·改：

【第一中队队长呼叫扶桑一号。让你们久等了，我们已经击退敌人。你们没事吧？】

“啊，是的。朱瑟匹娜准尉的活跃拯救了整个中队。”

【朱瑟匹娜准尉？’艾霍宁上尉的声音显得有些怀疑。

“没错，她一个人就击落四架敌机。”

【看来她已经找回过去的感觉了，那还真可靠。我们这里的轰炸飞行船也平安没事，准备开始轰炸行动，你们可以先行返航了。】

“收到。”智子喃喃结束无线通话。

远处的巨大飞行船静静前进，开始朝敌人聚集的地方洒下炸弹。

往旁边看去，朱瑟匹娜不知何时飞到自己身边，带着睡意的双眼直视前方。

“………”

她说自己记下来了……只看过一次自己的动作……

看着朱瑟匹娜的侧脸，智子的脸颊微微发红。

我在害羞什么！真是够了！

智子下意识地用力摇头，这时朱瑟匹娜把手伸向智子。

“什！什么？什么事！”

“我来扶凯萨琳少尉。”

“咦？啊，嗯……”

智子连忙放开扶着凯萨琳肩膀的手。

“……呜，谢谢——”

朱瑟匹娜代替智子抱住受伤的凯萨琳，然后视线重新回到前方。

在奇妙的紧张感中，智子朝考哈瓦空军基地飞去。






第五章 朱瑟匹娜


在先前涅洛伊占领的期间，史拉森有将近一半的建筑遭到破坏。但是在政府与居民的努力下，城市复兴的脚步相当迅速。

座落在距离市中心稍远处的圣露西亚医院，是少数逃过毁坏命运的建筑物之一。这是一座美丽的石造建筑，过去曾被修道士当成宿舍。

一辆车在圣露西亚医院前方停下。那是一辆老旧的卡尔斯兰产福特汽车，车上挂有考哈瓦空军基地的专用车牌。

车门打开，智子、遥还有乌苏拉先后从车中走出，三个人直接穿过大门走进医院。

目的地是位于二楼的病房。在确认门口标示的病人名字之后，她们轻敲病房的大门，房内立刻传来凯萨琳特有的缓慢声音：

“门没锁——”

智子等人开门走进病房。房内共有三张病床，最里面是贝林，中间是艾玛中尉，凯萨琳则躺在靠近门口的病床。

基地里的病房至今还无法使用，因此她们三人才会安置在这里。

“看起来很有精神嘛。”

智子笑着把带来的鲜花插进凯萨琳枕边的花瓶。遥老实地拿出一个花盆放在桌上。

“呐，遥，不能送盆栽——”

“咦？不行吗？”

遥一脸不解，智子以受不了的模样说道：

“当然不行，你怎么会带这种东西？刚刚我还在想你的包包放了什么，竟然是盆栽？”

“我想给大家一个惊喜。”

“告诉你，盆栽不是可以放很久吗？送盆栽等于是要人住院住久一点，所以没有人会带盆栽探病。”

遥满脸歉意地说声：

“这样啊……”

“我们在这里住多久，对你们来说都没差吧？”

躺在最后一张病床上的贝林以愉快的语气开口。

“才没有这回事！”

“不，我是说真的。昨天哈基宁少校来探病时跟我们说了，听说那个新人的表现比想像中还要好。”

“唔……”

智子一时之间说不出话来。

没错。自从那天之后，朱瑟匹娜的进步令人刮目相看。不管智子使出什么空战技巧，她总是看过一遍就能记住。这几天来她简直成了智子的分身，用智子的动作击落许多敌机。

不愧是从无名小卒一路爬到准尉的高手，朱瑟匹娜很快成为基地齐声称赞的对象。

就连今天这个难得的假日，朱瑟匹娜也留在基地努力训练。她说自己这个新人去探病也没有意义，不如留在基地好好训练自己的技术。如果能够因此多击落一架敌机，就是她送给大家最好的礼物。

一直担任智子僚机的遥握起拳头说道：

“不过真是太像了！”

“真的有这么像吗？我还没有机会仔细观看她的飞法。”

贝林如此说道。

“真的！简直就像是同一个模子刻出来！她的动作跟智子中尉像到惊人的地步！”

然而智子本人提出否定意见：

“是吗？我自己看来倒没有这种感觉……空战动作不是谁做起来都一样吗？看起来有点像也是正常的。”

“智子中尉是当事人所以不知道！在我这个僚机眼里，你们两个的动作已经不是用‘像’可以形容了！告诉你们，像这样倾斜身体回旋时臀部的位置，还有让脚部飞行器朝不同方向移动时臀部的位置与大腿的姿势，还有一边做筒状翻滚动作一边用射击牵制敌人时臀部的位置，全部一模一样！——”

“怎么全是臀部——”

遥双手握拳，用力地叫道：

“那是当然，我可是每一秒钟都盯着智子中尉的臀部！”

“给我看前面。”

智子用手夹住遥的脑袋，两个拳头在她的太阳穴上用力钻动。

“是！好痛！可是、可是可是！真的一模一样！真的！”

听见遥不断强调“一模一样”，智子感动心中一阵悸动，双颊不知不觉变红。她的反应立刻引来遥的反击。

“为什么要脸红！呐？智子中尉～～！”

遥边说边把手伸进智子的裙子里。

“没有！没什么！那个！干嘛把手伸进别人的裙子里！放开我！喂！”

两人就这样扭成一团打打闹闹，凯萨琳叹口气说声

“说是那么说，你们这对情侣还是很恩爱——”

“我们不是情侣！嘿！你这家伙！放开我！喂！”

智子好不容易才把遥从自己身上拉开。

“总而言之，既然队上多了个像智子队长这样的人，我们休息几天应该没关系吧。”

艾玛中尉用安心的语气开口，有点脸红的智子回应：

“可是……大家不在总觉得会寂寞……”

智子的话一出口，病房中立刻产生温馨的气氛。在经历许多事情之后，这群人已经把彼此当成无可取代的伙伴。

一直在读书的乌苏拉看过手表，伸手拉扯智子的衣摆。

“嗯？怎么了？”

“门禁时间到了。”

“啥？不用管什么门禁吧？”

“这是规定。”

乌苏拉淡淡开口，智子莫可奈何地双手一摊：

“好吧。我们会再来的。”

于是智子便和遥，以及乌苏拉一起走出病房。

“真是一群聒噪的人——她们该不会忘了这里是什么地方吧。”

“不过还是很高兴她们来看我们。有群好伙伴真是好事。”

凯萨琳转头看向贝林，她正用左手撑着下巴，不知道在思考什么。

“怎么了——贝林？”

“嗯？没什么，只是有点在意。”

“在意什么？”

贝林轻轻摇头：

“没什么……不是什么大不了的事。”

“真是的，YOU老是喜欢进入个人世界——难怪大家都说不列颠尼亚人个性阴沉。”

贝林没有回应凯萨琳的玩笑话，只是注视窗外的景色：

“……动作跟智子一模一样啊。”

窗外的天空乌云密布，看起来与故乡不列颠尼亚的天空十分相似，但是两者终究是不同的天空。虽然外表一样，造成两地景象的气候却截然不同……

贝林心中有种感觉。

那位少女身上一定隐藏什么——她的直觉如此告诉她。

只是……贝林不知道那是什么。

自己为何会如此在意这件事？

贝林感觉自己好像联想起某件事……但是仔细思考又什么也想不起来。她忍不住轻咬自己的嘴唇。

众人回到考哈瓦空军基地，空中传来魔道引擎的声音。那种仿佛用高音演唱义大利民谣的声音，一听就知道来自G50的法罗特引擎。

“哇！朱瑟匹娜该不会还在训练吧？”

遥发出惊讶的声音。

都这么晚了……智子也吃了一惊。她原以为朱瑟匹娜早已结束训练飞行，现在应该在宿舍里等她们。

来到机场，魔道引擎的隆隆声逐渐靠近，看来朱瑟匹娜正要降落……但是跑道没有亮起引导灯。

智子顿时为之着急：

“她想在这么暗的地方降落？不会吧！”

机场上除了月光之外没有任何照明。要知道降落远比起飞更困难，在缺乏照明的情况下降落无异是自杀行为。

冲向航空指挥所的智子走进看似临时搭建的简陋指挥所，看见值班的士兵正在点头打瞌睡，于是她用力摇醒士兵：

“现在不是睡觉的时候吧！快打开引导灯！有人还在空中！”

“嗯？啊……你是说朱瑟匹娜准尉？没问题的。”

“什么叫没问题！”

“是准尉说不需要引导灯……”

智子再次看向机场。砰砰砰i…连续不断的声响显示朱瑟匹娜正在接近跑道，看起来她准备进行降落。

不行！

技术再怎么好的人也不可能在不靠引导灯在这座机场降落，智子放声大吼：

“朱瑟匹娜！等一下！先不要降落！你会受伤的！”

砰砰砰！

轰隆声已来到附近，智子忍不住冲出指挥所，一旁的遥也大叫：

“哇啊——！要撞上了————”

一道身影在月光下逐渐靠近地面，智子跟遥忍不住闭起眼睛。一想像朱瑟匹娜降落失败时撞上地面的声音，两人都忍不住微微颤抖。

下一个瞬间，跑道上传来“沙沙——”的声响，那是脚部飞行器脚跟部份的轮子接触地面的声音。智子战战兢兢地睁开双眼，只见朱瑟匹娜已经成功降落，背对皎洁的月光伫立在跑道上。

智子忍不住气血沸腾，走近朱瑟匹娜说道：

“喂！我是准许你单独训练没错，但是没有准许你飞到这么晚！”

朱瑟匹娜用带有睡意的声音回答：

“……不要紧。”

“不要紧才怪！在没有引导灯的情况下，夜间降落根本是自杀行为！”

“没问题。我有在计算高度。”

“告诉你！高度计这种东西只能当成参考！实际上并不能克服几米的误差……”

“我没有使用高度计。”

可是朱瑟匹娜语出惊人。

“咦？”

“我是用身体计算。我的身体记得自己上升多少高度，刚刚只是把下降的高度调整成与上升的高度一样。”

“你、你说什么……”

朱瑟匹娜的回答让智子忍不住感到害怕。这个人竟然能记下自己上升的高度，而且还能借由下降同样的高度着地！

也就是说她能在盲目飞行的情况下降落。

这是多么惊人的技术！

“这、这根本不可能做到……”

无论是多么熟悉脚部飞行器操纵技术的人，也不可能做到这种事。

“我做得到。”

朱瑟匹娜淡淡开口，像是在叙述一件微不足道的事。真的做得到这种事吗？智子一时之间还是难以置信。

她还想说些什么，却发现朱瑟匹娜的双眼凝视着自己。

智子浑身一震。每当接触这对带有睡意的眼睛，智子总是无法控制地胡思乱想，所以她一直有意无意避免和朱瑟匹娜正面接触……但是面对眼前这个情况，智子再也无法逃避朱瑟匹娜的视线。

智子满脸通红，心中充满无法克制的情感。

这该不会是……“爱”吧？

如果真是这样，我岂不是踏进一个无法回头的世界里？

智子猛然想起乌苏拉和遥还在自己身后，连忙清清喉咙：

“好吧，我们回宿舍。”

智子猛然想起乌苏拉和遥还在自己身后，连忙清清喉咙：

“好吧，我们回宿舍。”

当天夜里，智子辗转难眠，只能睁着眼睛面对头上的天花板。明天没有出击任务，她们只须待在地面待命，应付偶而来袭的涅洛伊。自从前些日子派出轰炸飞行船痛击敌军阵地之后，涅洛伊的活动频率变得比以前更低。

话虽如此，几乎已是例行公事的空袭依然没有停止。如今贝林等人还在医院里养伤，自己得连同她们的份一起努力，不好好睡觉身体一定撑不住。

于是智子闭上眼睛。过了一会儿……

窸窣。

脚下的棉被有所动静。

智子气得咬牙切齿，已经说过多少遍“下次再偷偷跑来就砍了你”，遥这家伙还……

智子悄悄把手伸向立在床边的军刀。

手指的触感沿着脚踝往大腿移动，智子眼神一变。

她用左脚踢开毛毯，同时拔出军刀对准入侵者。

听见毛毯中传来的声音，智子惊讶地睁大眼睛：

“……朱瑟匹娜？”

朱瑟匹娜钻出毛毯，来到智子的面前。微卷的灰色头发，玻璃一般通透的翠眼……带有些微褐色，仿佛咖啡牛奶的美丽肌肤……

“你、你想做什么……”

眼前的人如果是遥，智子铁定早就大喊“给我滚出去！”但是此刻智子连一句重话也说不出口。

朱瑟匹娜的表情没有丝毫动摇，只是默默凝视智子。这个人……到底是怎么回事？她想做什么？为什么总是用这种眼神凝视我……害得我、害得我老是胡思乱想。

“你在发抖。”

这句话让智子回神，她伸出手抓住朱瑟匹娜的肩膀，心中想起那句令人在意的话……决定趁这个机会问个清楚。

“这、这么说来……”

“我们第一次见面时，你不是说过‘……能平安见到你真是太好了’吗？什么意思？”

艾玛中尉推测朱瑟匹娜是因为记忆失常才脱口说出这句话，智子也接受这个说法……不过还是想亲自向朱瑟匹娜确认。

“……你在我们之间很有名。”

智子的表现不只是本国，就连在卡尔斯兰也是赫赫有名。人人都知道北欧的索穆斯有支只靠极少兵力对抗“涅洛伊”的外籍部队，那支部队里有名王牌飞行员……

看来朱瑟匹娜也是曾经耳闻智子杰出表现的人之一。

“可是为什么你只记得我的事？”

你不是丧失记忆吗？

“就算其他的事全都忘记，你在我心里留下的印象还是一样强烈……”

她大概是在报纸上看过智子的脸。话虽如此，丧失记忆之后竟然只记得我一个人……

智子感到脸颊烫得仿佛有火在烧。

朱瑟匹娜继续凝视智子，更加语出惊人：

“可以亲你吗？”

在夜里偷偷钻进别人床上，现在又说出这句话。

绝对没错。

这个人是同性恋。又是同性恋，为什么出现在我身边的人总是同性恋？难道这在全是少女组成的空中机动步兵部队里是很正常的吗？可是以前在扶桑皇国时很少遇到这种事～～

种种想法在脑中打转的同时，智子朝朱瑟匹娜点点头。

朱瑟匹娜的嘴唇逐渐靠近，智子下意识闭上眼睛。就在两人的嘴唇即将接触的瞬间……

“你在发抖。”

朱瑟匹娜再一次喃喃说道。

智子没能把话说完，朱瑟匹娜的嘴唇往前一伸，和智子的嘴唇靠在一起。

然后朱瑟匹娜顺势把智子压倒在床上。

在四唇稍微分开的瞬间，智子如此询问朱瑟匹娜。

“我想知道你的一切。”

朱瑟匹娜小声开口。在那对没有光彩的眼睛里……智子找到了。那是……自己一直想要得到的东西……

就在那东西的轮廓即将明朗之际，智子用力摇头驱散心中的想像。

可是可是！

对方是女孩子啊！

这个理所当然的想法很快就被再次接触的嘴唇赶跑。

“嗯、嗯嗯……嗯……”

举起的双手在空中无力摆动，最后停在朱瑟匹娜的肩膀。智子缓缓闭上眼睛……漫长的夜晚就此开始。






第六章 决斗


因为魔力具有疗伤的效果，身为魔女的空中机动步兵就算受伤也能很快痊愈。当康复出院的凯萨琳等人回到基地，见到一名与过去截然不同的智子。

任谁都看得出智子变得非常奇怪。

早上一起床，智子边发出“嗯～～”的声音边伸懒腰，然后且轻快的脚步跑向窗边打开窗户，在刺骨的寒风中哼着歌，向窗外的飞鸟打招呼。

然后智子转过身来，脸上露出灿烂无比的笑容，向周围的每个人道早安。她先是轻拍凯萨琳和贝林的肩膀：“哇，你们的伤全好了，太好了。”然后摸着乌苏拉的头说声：“昨天睡得好吗？”当解开绑住遥的绳子时（遥睡觉时真的被智子绑在床上），还会对遥表示：

“会痛要跟我说喔？”……但是唯独没有对朱瑟匹娜打招呼。

双颊微红的智子走过队员身边，在众人惊讶的眼神目送下走向餐厅。队员先是面面相觎，然后才跟了上去。

来到餐厅之后，智子的举动还是一样怪异。

她的脸颊不时发红，视线在空中游移，双手支着脸颊，把汤匙含在嘴巴里，偶而还用带点忧郁的表情轻轻摇头。

“智子中尉怎么了……”

艾玛中尉用不解的表情看向智子，贝林则是一副事不关己的模样。

“绝、绝绝、绝绝绝绝绝！”

一直没有开口的遥这时突然全身颤抖。

“绝？绝怎么了——”

“绝对没错！那、那个没用的陆军～～亏她还一直坚持自己是普通人～～～～！”

三天过去，遥心中的怀疑终于变成确信，看来自己被绑在床上睡觉这段时间一定发生了

什么事。遥不禁怨恨起总是睡得香甜的自己。啊、智子中尉亲手帮我绑上的绳子……这一定是爱的锁链……至少在我心中是这样……自己竟然傻呼呼地沉浸在幸福的气氛里，简直不可原谅。

“什么意思——”

“那个负心的家伙一定是跟新来的罗马涅女孩有一腿！”

遥用力把手中的汤匙折弯，口中不停咒骂。

“咦？咦咦咦咦咦？”

凯萨琳望向独自坐在稍远处的智子，此刻智子正一脸惆怅地含着汤匙，不时还把手放在胸前，像是要发泄心中忧郁般发出长叹。

“这么说起来好像是真的……不过这个女生还真是藏不住心事——”

遥把折弯的汤匙放进嘴里啃了起来……这时朱瑟匹娜来到智子身边坐下，看着两人共进早餐的样子，遥气得浑身发抖。

一直到智子伸手拿掉朱瑟匹娜嘴边的面包屑，遥再也忍受不住，起身走到智子背后：

“你这家伙在做什么？”

智子闻言抖了一下，战战兢兢转过头，只见遥正用可怕的表情瞪视自己。

“咦？那个……只是看到她的脸上有面包屑……”

遥把头靠向智子耳边：

“你们在卿卿我我个什么劲？”

智子整张脸立刻通红，双手放在膝上握紧拳头，整个人害羞地扭动。

“呐，扶桑海的巴御前小姐，还记得你以前说过什么吗？‘我是普通人’是吧？”

“我、我是普通人……”

“骗人，这个人不是女生吗？也就是说我配不上你啰？”

“不是，呃、我自己也不太懂……”

智子还在扭扭捏捏，遥转身面对朱瑟匹娜。后者正以一脸事不关己的表情吃早餐。

遥弯腰脱下袜子，把袜子丢到朱瑟匹娜脸上。

“？”

“这是用来代替手套！朱瑟匹娜准尉，我要和你决斗。”

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”坐在另一头的队员闻言全都惊讶起身，智子也讶异地看着遥，以受不了的表情叫道：

“什么决斗！现在又不是中古时代！”

“这么直接忽视智子的想法可以吗——？”

听见凯萨琳的疑问，遥用力点头，说得斩钉截铁：

“这个人怎么想不重要。反正她永远只会任人摆布。”

“这么说来好像是这样——”

“人、人家才没有任人摆布！”

智子的双手在胸前握拳，张大嘴巴抗议。遥把手搭上智子的肩膀，抓紧肩膀忿忿说道：

“什么‘人家’？别再‘人家’了。”

然后把手伸进智子身上巫女服的衣襟里。

“等、等一下！遥！给我住手！住手！啊！”

“你的青春肉体真是一点原则都没有。”

凯萨琳满脸期待地询问遥：

“说要决斗，YOU打算用什么来决斗——？”

遥以一脸豁出去的表情说道：

“那还用说！我是空中机动步兵！当然是用空战决斗！”

“空战？遥要用空战决斗？那根本不可能赢！”

艾玛中尉也显得很意外。

“改成别的方法比较好吧？”

“不行。”

“YOU根本没有胜算——”

“那样最好！要是不这么做，智子中尉根本连看都不肯看我一眼！”

然后遥重新面向朱瑟匹娜：

“要不要接受？快点决定。”

朱瑟匹娜面无表情地注视遥……最后对着遥点头。

寒风吹拂的机场上聚集大批观众，虽说这场集会名义上是经过上级批准的“训练”，但是在场的每个人都知道“训练”的真正内容是什么。

情敌之间的决斗。

奇妙的是决斗双方都是现任空中机动步兵的少女。不仅如此，就连她们争夺的对象也是女生。

对于平时缺乏娱乐的基地成员来说，这场决斗当然是一场精彩好戏。现场热闹的程度简直可以登上报纸的头条新闻。

一群跟着起哄的基地成员特地搭了一座颁奖台，智子被众人推上颁奖台上的椅子，身上还绑了缎带。

她就是这场决斗的奖品。

智子满脸通红坐在颁奖台上，难为情地握紧拳头。其他独立飞行中队的成员则在稍远处

注视这场骚动。

“事情闹得好大——”

听到凯萨琳的话，站在一旁的贝林简单说出自己的感想：

“懒得理她们。”

艾玛中尉在一旁不停发抖。

“艾玛中尉怎么了？”

“智子中尉她～～竟然真的喜欢女生～～”

“这的确很让人吃惊——光是遥就算了，现在竟然连朱瑟匹娜都搞上了，看来智子真的确是同性恋——”

“也许再过一段时间～～智子中尉就会变得跟艾霍宁上尉一样～～”

“那可就伤脑筋了。”

在这场决斗中担任裁判的艾霍宁上尉站在并肩而立的遥和朱瑟匹娜面前，向两人说明此次决斗的规则：

“你们的想法真有趣，我最喜欢这种事了。呵呵！呵呵！呵呵呵呵！”

艾霍宁上尉发出高笑，同时拨动卷曲金发：

“现在我要说明决斗的规则。决斗方式是同位反行战。虽说是决斗，但是你们两个还有装备的机体都是重要战力，不能出任何差错，所以要用这种漆弹。”

艾霍宁上尉从口袋中取出机枪弹。和一般的机枪弹不同，这枚子弹的弹头是橘色。

“这是训练用子弹，命中后会在目标上留下油漆。你们就用这种子弹射击对手……只要让对手陷入无法战斗状态就算获胜，很简单吧？”

艾霍宁上尉脸上浮现笑容：

“说是要让对手无法战斗，但是千万不可以杀掉对手哦？刚刚我也说过，不能让你们有所闪失。”

遥斜眼看着朱瑟匹娜说道：

“……如果是不小心呢？”

“不小心也不行。”

艾霍宁上尉轻抚遥的脸颊：

“不过遥这样很好，非常好。看看你这张因嫉妒而扭曲的脸……太美了，真是太美了！这样才是个好女孩……要是你输了就来我的中队吧。呵呵呵呵呵呵。”

遥坚定地摇头拒绝：

“我不去。要是我输了……”

艾霍宁上尉哎呀一声，举起双手耸耸肩，然后换上严肃的表情，竖起手指说道：

“那么决斗开始。”

遥和朱瑟匹娜同时向上爬升。若是论爬升能力，遥的十二试舰战远在朱瑟匹娜的法罗特之上。

遥迅速爬升，把朱瑟匹娜抛在后头……

然而这场决斗是采取同位战规则。

也就是双方必须处在同样高度，在错身而过的同时开始战斗。

凯萨琳抬头仰望天空，说出心中的感想：

“遥根本不可能打赢朱瑟匹娜——真是的，她怎么会想出这种没用的主意——”

贝林回答：

“那倒不一定。”

“怎么想都不可能——”

“十二试舰战是动作敏捷的机体。虽说性能不适合用在编队空战里，但是在一对一的情况下又是另外一回事。凭十二试舰战的性能绝对可以把迟钝的法罗特玩弄在鼓掌之间，不过前提是遥能发挥机体本身的性能……”

“也就是说机体性能是遥比较高，空战技术则是朱瑟匹娜比较厉害，对吗——？”

“大致上是这样。”

这时凯萨琳才注意到乌苏拉早已翻开书本，于是伸出手在少女的头发上一阵拨弄：

“乌苏拉，你会帮哪一边加油？”

“随便。”

“YOU大概可以长命百岁吧。”

空中传来魔道引擎全力运转的声音，凯萨琳抬头望向天空。

决斗正式开始。

情敌不断朝自己接近……遥取出眼镜好好戴上。她的原则是不到战斗前一刻，绝不戴上眼镜。

为何要如此坚持……因为她不想让智子看见自己戴眼镜的样子。

戴上眼镜之后，遥用力搓揉自己的鼻子：

“为什么？为什么我不行？智子中尉～～！”

遥狠狠瞪向逐渐靠近的朱瑟匹娜：心中开始思考。

为什么自己不行？

因为我是海军？

好像没什么关系。

因为我长得太矮？

不可能，那个人和我差不多。

因为我是女生？

那个人不也是女生？

因为我太弱？

“没错，都是因为我太弱，智子中尉根本没有把我当成战力，她一定觉得跟我交往没有价值。”

智子之所以爱上朱瑟匹娜……一定是因为朱瑟匹娜实力坚强。智子是个优秀的战士，她一定是打从一开始就直觉感受到朱瑟匹娜的优秀部份。

也就是说智子中尉自从首次见面那一天，就已经被朱瑟匹娜吸引。啊，竟然还露出那种表情～～！

朱瑟匹娜迅速朝自己接近。情敌，从自己身边夺走智子中尉的罗马涅女孩。

“我要赢！”

遥猛然睁开双眼。

这是遥有生以来第一次打从心底想胜过某个人。事实上遥今天是抱着一旦战败便不惜一死的决心飞上天空。遥是认真的，她宁死也不愿眼睁睁看着最爱的智子中尉被别人夺走。

这份坚定的心意……除去遥心中的某个障碍。

时间只过了短短数秒……

就在一瞬间，两机以将近七百公里的相对速度错身而过。眼神里多出一股坚定信念的遥在错身而过的同时马上让机体往上爬升。

这是智子的动作。

在进行同位反行战时，智子从不急于追逐对手，而是先行上升。遥试着模仿智子的动作，回头看去，朱瑟匹娜同样在爬升。在空战中只要能比对手多争取到一米的高度，自己的胜算便多出一分。

遥在爬升能力占有优势，十二试舰战像是踩在朱瑟匹娜的头上一般往高空飞去。

朱瑟匹娜终于负荷不住掉头往后，遥立刻反转机身追在她的身后，机体随着俯冲动作不断加速……

凯萨琳看着天空说道：

“唔哇——遥好卖力——”

颁奖台上的智子也有相同感想。遥先是在爬升竞争中取得优势，现在正紧紧咬住朱瑟匹娜后方展开追逐。

然而……遥的动作实在称不上巧妙。

遥的空战动作看起来只是死命紧跟对手。照理来说靠着十二试舰战优异的回旋性能，要追上对手根本不费吹灰之力。然而遥的动作中有太多无谓的部份，就连地面上的智子也看得出控制引擎转速的动作太过粗糙，操纵方向舵时也总是过头。

相较之下，朱瑟匹娜是以最少的动作来躲避遥的攻击。虽然她的机体是机动性较差的法罗特G50，但是她的动作完全感觉不到机体的性能差距。

即便如此，朱瑟匹娜还是摆脱不了死命跟在后方的遥，只能不断躲避攻击。

智子只能提心吊胆地注视两人的空战。

“你在帮哪一边加油？”

身边传来这个问题，智子回头看去，只见艾霍宁上尉来到自己身边，露出一脸别具深意的笑容。

“哪一边……跟我没关系……都是她们自己瞎起哄。”

艾霍宁上尉走向智子，用力捏住她的耳垂。

“呀啊！”

“太糟糕了，亏你说得出这种话。”

“什、什么意思……”

“那两个人可是为了你在战斗，这可是身为女人的福气喔？”

智子望向空中，只见遥正毫无章法地胡乱发射机枪。

真是的，一点都没把学过的东西融会贯通！

我不是教过要预测敌机之后的位置，然后瞄准那里发射子弹吗！你用的可是回旋能力优秀的三菱A6M，应该更灵巧地咬住敌人才对。看吧！这下局势逆转了！

就在遥忘我地追逐对手时，朱瑟匹娜的身影突然从她眼前消失。

当遥回过神来，朱瑟匹娜已出现在她的背后。

筒状翻滚！

智子最擅长的战斗动作，回旋能力较弱的机体被敌人跟上时的基本技巧……遥顿时陷入恐慌：

“哇啊啊啊啊啊啊！”

哒哒哒哒哒哒哒！枪声响起，机枪弹从遥身边掠过。遥的脑袋一片空白，本能地不断左右摇晃身体。到了这个地步，曾经学过的空战动作全都抛到九霄云外。

然而十二试舰战的性能果然了得，即便是在遥粗糙的操纵下，方向舵依然敏感地做出反应，令遥的飞行轨道呈现钜齿状。朱瑟匹娜一时之间无法锁定目标，只能不断扫射。

然而这样下去迟早会中弹。

遥陷入苦战的情景映入地面上的智子眼中。虽然遥试图用钜齿状的飞行轨道来逃跑，始终无法逃离技术高超的朱瑟匹娜。若能好好运用十二试舰战傲人的低速回旋维持能力，强迫对手跟自己展开水平格斗战，就能够反败为胜……但是陷入恐慌的遥似乎完全忘了这件事。

就在朱瑟匹娜的火线即将对上遥之前，智子终于忍不住大叫：

“危险！”

杂乱无章的动作带来意外的效果，遥在千钧一发之际避开火线。智子不禁松了口气……

然后她注意到一件事。

自己在帮遥加油……为什么？

“哎呀哎呀，看来你总算察觉自己真正的心意了？”

难为情的智子显得扭扭捏捏。

“先是甩掉遥，现在又帮她加油……你真是个坏女人。”

可是刚才自己确实在帮遥加油，那代表什么……那代表什么……

智子开始思考。

还有对朱瑟匹娜的那份感觉……看来我果然是……

艾霍宁上尉在陷入烦恼的智子耳边悄声说道：

“不要再逞强了，过来我们的世界吧。我可以顺便好好疼爱你哟？呵呵！呵呵呵呵！”

智子狠狠瞪视艾霍宁上尉：

“就、就是因为～～有你；这种人～～！”

艾霍宁上尉不理会智子的反应，抬头看向天空。

“啊。”

“嘿！我话还没说完！”

“遥……”

智子这才赶紧望向天空。

被追着到处乱飞的遥留下悔恨的泪水。

为什么我总是这样……为什么一碰到逆境脑袋就一片空白？

因为我技术太差吗？这也是原因之一……但是，自己还有个更加根本的问题。

“智子中尉～～我不行了！我果然还是……”

遥下意识地寻找身为长机的智子。遥最爱的陆军中尉，扶桑海的王牌飞行员……索穆斯战线的第一王牌，可靠的长官，天下无敌的队长……

“智子中尉～～！”

不断逃跑，不断哭喊……最后遥发现到一件事。

自己最大的问题在于依赖。

每当陷入困境，智子总会挺身帮助自己。

无论身在何方，智子都会赶来自己身边……把追逐自己的敌人全部击落。

但是现在智子不在。

自己只能独自战斗，而且这个状况正是出自自己的要求……

不能总是依赖别人，否则智子永远不会认同自己。

遥紧咬嘴唇。

自己的装备可是扶桑皇国海军新型机！怎么能被罗马涅的旧型机追着跑！

相信自己便是“自信”，自己最缺乏的就是那份自信……遥回头看去，朱瑟匹娜正用冷静的表情飞在自己身后。

遥看向自己的右脚，然后看向自己的左脚。

反射银灰色光泽的扶桑皇国海军十二试舰上战斗脚。

虽然实力有限，但是自己之所以能在先前的空战中存活……不光是因为有智子，这具脚部飞行器敏捷的机动力也帮了大忙。

遥心中闪过一个念头。

来试试“那个”吧。

以扶桑海事变为题材，智子亲自主演的电影“扶桑海的闪光”。让自己和智子相遇……

也让自己立志成为空中机动步兵的电影……

那部电影里的场景。

在那个场景里，智子用这招将来袭的拉洛斯一一击落。遥不知看过这部电影多少次，那个场景早巳深深烙印在她的脑中。既然智子的Ki2了能做到，自己的十二试舰战没理由做不到。

遥集中精神注意朱瑟匹娜的动作。

机会只有一次……

一旦失败，自己蹩脚的操纵技术一定会就此失速。

为了瞄准遥，朱瑟匹娜把眼睛对准瞄准器……

下一瞬间……要仿照电影的内容，交互移动左脚和右脚，身体突然承受来自两个不同方向的推进力，以猛烈地力道向上抬升。

在零点几秒的时间里，遥的身体向后反转。

“……？”

朱瑟匹娜惊讶地睁大双眼。在不断旋转地视界里，朱瑟匹娜逐渐靠近瞄准器的圆圈。

遥扣下扳机。

橘色曳光射向朱瑟匹娜。

周围爆发出热烈的欢呼声，瞬间掉转方向的遥，发射的机枪弹在朱瑟匹娜身上炸开。

“燕返！”

智子忍不住发出惊呼。

没错。

遥此刻做出的动作正是智子的独门绝技“燕返”！这是装备Ki27的智子最擅长，专门用来扭转战况的招式。

要做出这种动作不但要有巧妙控制方向舵与机体速度的能力，同时更要有能够发挥这些能力的机体。事实上也只有专注于发展轻战的扶桑皇国战斗脚，才能做出这种动作。

这可不是每个人都做得到的招式！

智子还是第一次目睹自己以外的人做出这种动作，惊讶得连嘴巴都阖不拢。

没想到遥竟然能加以重现……智子迎着刺眼的光线注视自己的僚机……难道她的身上其实隐藏不得了的才能吗？

“成功了！成功了！我做到了！”

遥开心地在空中不停转圈。

飞在她身边的朱瑟匹娜脸上沾满橘色油漆。若以实战来说，朱瑟匹娜毫无疑问已经遭到击落。

“怎么样！朱瑟匹娜准尉！我赢了！”

遥得意地在朱瑟匹娜周围飞来飞去。

然而朱瑟匹娜的表情没有丝毫改变。

“现在你得放弃智子中尉！这是我们的约定！”

朱瑟匹娜仍然一言不发。

怎么一回事？

遥心中涌起一股不安，眼睛顺着朱瑟匹娜的视线看去……然后惊讶地睁大双眼。

“那、那是什么！”

远处的云层间隙出现几个小黑点。

“是、是敌人！敌人出现了！是涅洛伊！”

黑点共有三个……

地面上的智子等人也已注意空中有飞行物体从边境方向出现，地面立刻陷入骚动。

“空袭！是空袭！”

智子触电一般从椅子上跳起来，朝机库的方向飞奔而去。

“发动引擎！”

智子手忙脚乱地戴上喉头式无线电机，第一中队和义勇独立飞行的少女也陆续赶到机库的方向飞奔而去。

开始穿上脚部飞行器。

智子向空中的遥大喝：

“遥！报告敌情！”

【黑点共有三个！暂时没有靠近！】

……三个？这是怎么回事？它们只是过来侦察吗？

“留在空中待命！在原地等待我们升空！”

【不用担心！我去看看敌人的真面目！这次的机影看起来不像拉洛斯！】

看起来不像拉洛斯？

是新型敌机吗？智子心中涌起不好的预感，对着遥大叫：

“遥！不要接近敌人！马上掉头回来！”

【一有危险我会马上后退！】

遥的声音充满自信，可以想见她还沉浸在刚才的胜利里。过于相信自己的技术实战是最危险的状态！

“不行！等一下！”

【没问题的……哇啊、果真不是拉洛斯，看起来尺寸小很多……咦！那是什么！】

遥发出惊讶的声音。

她到底看见什么？

智子对整备兵吼道：

“脚部飞行器还没暖完机吗！？”

“好了！可以出动了！”

“大家出发！”

智子飞奔离开机库，以猛烈的速度在跑道上滑行。

出现在遥眼前的东西……既不是拉洛斯和拉洛斯·改也不是科法拉斯，它们的轮廓看起来简直就像……

遥对着无线电尖叫：

“那、那是空中机动步兵！”

【你说什么！】

智子的声音响起。

发出银色光泽的冰冷身体……如同美术人偶的外型让人一眼便能看出它们是涅洛伊的人形兵器。然而这些人偶的轮廓带有女性特有的圆润，脚的形状看起来像是脚部飞行器……应该说它们装备货真价实的脚部飞行器！

“涅洛伊什么时候造出这种东西……呀啊啊！”

遥发出惊叫。就在她发呆之时，那些看似魔女的物体对她开枪射击。纤细的十二试舰战连中数弹，开始喷出黑烟。

三个冒牌魔女保持原本的队形通过遥的身边，然后向上爬升，整齐划一的动作远不是拉洛斯能相比。

“我、我的引擎……朱瑟匹娜准尉！帮帮我！”

朱瑟匹娜伸手抓住遥的手，试图带遥逃离这个空域。此刻她们根本没有武器可以反击。

然而……光凭G50的速度无法逃出敌方魔女的追击。

敌机紧跟在两人身后，朝她们集中射击。中弹的朱瑟匹娜脚部飞行器开始冒出黑烟……中弹时的冲击似乎让她失去意识，身体无力地往下坠落。遥靠着只剩一边的魔道引擎急速俯冲，试图追上朱瑟匹娜，然而……中弹的脚部飞行器很快就发出有如哀号的碎裂声。

脚部飞行器已无法承受俯冲时的重力。

“朱瑟匹娜准尉！”

就在遥发出尖叫的同时，她的手臂突然被抓住。

回头看去。

冰冷的……不带任何表情的银色“魔女”正抓住自己的手。

看见对方的脸，遥忍不住发出惨叫：

“智……智子中尉？骗人！不可能！”

当智子爬升到空战高度时，一切都已经结束。朱瑟匹娜中弹坠落，而且……

“遥！遥！”

智子的喊叫声在广阔的天空里消散。远方可以看见三名魔女，还有被它们捉住的遥。

智子不顾一切催动魔道引擎，但是怎么样也追不上它们。

“遥！”

智子的叫声消失在索穆斯的天空里……






第七章 迫水遥救援作战


考哈瓦空军基地的会议室里弥漫一股悲痛的气氛。新的敌人“冒牌魔女”突然出现，然后遥落入敌人手中……

关于前者的处置，已超出基地的权限。

当天夜里，索穆斯的情报军官与各国武官纷纷从首都赫尔辛基来到基地，向本国出身的少女打探情报。

“你们看见的敌人真的和‘魔女’长得一样吗？”

发问者是索穆斯大使馆的陆军武官佐久间中校。他在接到考哈瓦空军基地的报告之后，便一马当先搭机飞来基地。

他将略微发福的身体裹在长衣摆的军官外套里，一来到基地便焦急地逼问智子：

“怎么样？穴拭中尉！快把详细情形告我！”

然而智子心不在焉地望着窗外。

“你在说什么？遥？那是谁？”

“海军的机械化航空步兵，她是我的僚机。”

“海军？僚机？啊、是那个被新型敌人捉走的笨蛋。海军的人怎么样都不重要，重点是新型敌人的情报！”

智子瞪了佐久间中校一眼。

智子自从今天早上遥被掳走之后便一直失魂落魄，直到听见佐久间中校刚才那句话，她终于意识到自己真正该做的事。

现在不是自责的时候，遥不是因为自己的失误才被捉走。自己虽然是长机，但是没有任何失职的地方。

只是……自己有责任尽全力救出被掳走的僚机，这才是此时此刻自己应尽的义务。

“你、你这是什么眼神！军刀吗？又是军刀吗？你、你这家伙、竟然对长官……”

曾经遭到智子军刀相向的佐久间中校紧张地连连后退。

自己也和佐久间中校一样，不但忘了自己该做的事，也没有察觉真正重要的事。敌人的真面目是什么？这种事要实际战斗才知道，就算在这种地方想破脑袋，实际与敌人交手瞬间得到的情报也不会有任何改变。

智子抬起头，转身背对佐久间中校。

“喂！你想去哪里！话还没说完！我们得尽快把详细情报传给本国跟卡尔斯兰才行！”

佐久间中校紧张地跟在智子身后。

“该说的我都说了！我知道的只有这些！”

智子毫不客气地大吼，然后大步走出会议室。然而……门外两名卫兵将装有刺刀的步枪交叉在门口，挡住智子的去路。

“等一下！你们这是做什么！”

“你打算去哪里？”

佐久间中校以不悦的模样注视智子。

“去哪里……当然是去找遥！”

然而佐久间中校摇头说道：

“我不能允许你这么做。”

“你说什么？”

“敌人的‘新型’是最高机密，就连它们实际存在这件事也是如此。在分析出它们的真面目之前别说是出击，就连外出也不允许。虽然对你这名在第一线努力的军官说这种话很不应该……还是要请你体谅。”

涅洛伊的新型机拥有与“魔女”相同的外貌，这件事所代表的意义就连智子也隐约察觉，但是……不能因此丢下遥不管。要是这么做……自己便不配当个中队长，智子不想失去身为机械化航空步兵的本分。

“怎么可以这样！我的僚机被掳走了！要是不尽快把她救出来，以后也许就再也没有机会了！”

“这是一场战争。”

佐久间中校表情严肃地对智子说道：

“我们不可能照顾到每一名士兵，你连这一点也不懂吗？而且这件事不只是皇国陆军的问题，甚至关系到整个世界的安全。难道你不懂吗？”

“可是！”

智子还想上前理论，佐久间中校举起手枪指向她：

“中尉，这是抗命罪。卫兵！”

门口立刻涌进一群手持步枪的士兵。

“把中尉收押起来。”

士兵从左右两边抓住智子的双手，将她铐上手铐。

“佐久间中校！”

“你暂时待在禁闭室冷静一下。不要怪我，我也不愿意对扶桑海的英雄做出这种事。”

智子被关进禁闭室里，当门口传来上锁的声音，她就难过地跪倒在地。

她痛恨自己的无力。亏自己还是王牌飞行员，现在却连拯救一个部下也做不到！

智子不是不能理解佐久间中校的话。自己现在是在打仗，空中机动步兵虽然是无数少女幢憬的志愿，同时也是最接近死亡的职业。更别说自己不仅是空中机动步兵，同时也是皇国陆军的军官，而遥是皇国海军的士官。

从她们宣誓就任的那一刻起，便已做好随时赴死的心理准备。

但是这些都不构成智子被关在这里的理由。就算隐瞒敌军新型机存在的事实，事情总有一天还是会曝光。与其花时间去分析，尽可能多收集敌人的情报不是更重要吗？

事实上军方高层迟早会这么做，然而联军终究是由各国军队组成的杂牌军，如今列强各国一定正对如何处置敌军新型机这个问题议论纷纷。之所以选择“暂时不采取任何行动”，

为的就是避免列强之间出现不必要的摩擦……

对上面的大人物来说，这是最好的做法。

但是对于站在第一线的自己来说……飞在自己身旁的僚机才是不可改变的现实。没有任何事物比能够让自己交托生命的战友更重要。

智子用力敲打禁闭室的铁门：

“放我出去！拜托！有人在外面吗！”

智子敲了半天，门外没有任何反应。大家现在都在做什么？看来应该也跟自己一样被关进禁闭室吧？就只为了防止情报外泄……

智子再次跪倒在地，沿着脸颊流下的泪水滴落在紧握的拳头上……

智子睁开眼睛，看来自己不知不觉睡着，透过禁闭室的小窗户可以看见窗外透出微光。

天亮了。

智子揉揉眼睛，发现自己肚子饿了。

“喂！至少要送早餐给我吧！”

外头连个卫兵都没有，智子感觉自己被人遗忘。过了不久，门外响起脚步声，听起来人

数不少……而且都是女生。

“呀喝——智子，在这里过得好吗？”

凯萨琳出现在门口。她的身后是贝林，两旁则是乌苏拉和艾玛中尉。

“你们……”

智子惊讶得说不出话来，这时朱瑟匹娜那张和平常一样没有表情的脸出现在门上的铁窗将手中的钥匙串插进门上的钥匙孔。喀嚓！铁门应声打开。

“你们没有被软禁吗？”

智子如此问道，队员们一起点头：

“有啊。说是要防止情报泄漏，把我们都关在寝室里。”

“是朱瑟匹娜救我们出来——刚好在医务室的她没有被软禁——”

凯萨琳指着手拿钥匙的朱瑟匹娜。在昨天的战斗里被敌人的机枪弹所伤，朱瑟匹娜的手臂上还缠着绷带。

“你还好吧？”

智子关心发问，朱瑟匹娜点点头。智子低声说句：“谢谢。”然后看向在场的队员：

“……我得走了。这里的事就交给你们。”

智子的话一出口，队员脸上全部露出笑容：

“YOU在说什么——！这种事当然是大家一起去！”

“……可是我要做的事很明显是抗命行为，你们国家的武官跟大使不是也来了吗？抗命的后果是很严重的。”

“军法会议吗？我早就参加过很多次了。”

“事到如今再多写一份报告书也没什么大不了——”

乌苏拉似乎也抱持相同想法。智子看向艾玛中尉，她虽然浑身发抖，还是对智子点头：

“解救为祖国牺牲奉献的英雄，是索穆斯国民应尽的义务！”

智子心中涌起莫名的感动，和队友抱在一起。然后她再次面向朱瑟匹娜，握住她的手：

“谢谢你，朱瑟匹娜准尉。之后我再好好向你道谢，但是现在我们得加快脚步。”

智子双手叉腰，面对队员们说道：

“义勇独立飞行中队现在出发搜索迫水遥飞行中士！”

队员一同敬礼。

禁闭室附近的卫兵全都倒在地上，每个卫兵都被五花大绑。

“是WE做的。”

凯萨琳说得一派轻松。

“亏你们敢做这种事，这下肯定要关禁闭了。”

“贝林还用机炮指着他们——”

看来这些卫兵是在二十厘米机炮的威胁下丧失战意。这也难怪，普通人类面对机炮的子弹根本不堪一击，能够轻松地随身携带沉重机炮的“魔女”果然不是普通人——智子心中涌起这样的感想。

机库此刻大门深锁，厚重的铁门挡住队员的去路。乌苏拉毫不犹豫地走向门口，用俐落的动作布置炸药。

铁门在一阵巨响中被炸开。

队员们毫不在意爆炸产生的巨响，反正基地的人多半已经察觉她们逃狱的事。她们迅速进入机库，装备自己的脚部飞行器。平常装备脚部飞行器的动作都得靠整备兵帮忙，今天的整备兵则是身旁的队友。“嗡……”脚部飞行器发出低沉的声音，和队员的双脚结合。

当她们完成暖机，打算前往起降跑道时……机库外传来艾霍宁上尉的声音：

“你们几个！全都脱下装备脚出来！”

“哇啊……烦人的女人来了——”

智子从门口探出头，大声吼道：

“艾霍宁上尉！请让我们去！”

“你在说什么，你们当然不能去。”

艾霍宁以受不了的模样开口，“就是说啊——”列队在她身后的少女们纷纷附和，艾霍

宁上尉四周站满基地的卫兵。

后方还可以看见一脸严肃的各国武官……其中也包括佐久间中校。

“你不是也觉得遥很可爱吗？你不担心吗？”

“我当然担心遥，但我是索穆斯空军的军人，必须服从命令。”

艾霍宁上尉将MG机炮对准智子等人。长炮身的航空机炮在早晨阳光之下，反射黯淡的光泽。

“咕……”智子气得咬牙切齿，看来艾霍宁上尉打算阻止智子她们出发。

两人之间升起微妙的紧张气氛。

智子慢慢朝起降跑道迈出步伐。

“你要是再往前走，我就会开枪。”

艾霍宁上尉将手指放上机炮的扳机，但是智子毫不退缩，又往前迈出一步。

四周陷入沉默。

最后艾霍宁上尉无奈地摇头，把MGl5l背在背上。

“你在做什么！还不快把她们捉起来！”

“简直就是国耻！”

各国武官纷纷催促艾霍宁上尉。

艾霍宁上尉轻描淡写地把MGl5l递给走向自己的不列颠尼亚武官。

“那么请你来开枪如何？”

机炮重达四十公斤以上，只有身为“魔女”的空中机动步兵才能轻松举起这个重量。这名武官根本无法射击，机炮的重量将他压得跪倒在地。

“呐，列强各国的长官们，实际上战场的人不是你们，而是我们。我们之所以能够背着这么重的机炮踏上危险的战场……全是因为身边有一群不管发生什么事都会来拯救自己的伙伴。当队友被敌人俘虏，身为伙伴的我们一定会尽全力去营救。让上战场的士兵感到安心不是比什么都重要吗？”

“但、但是……”

面对突然抗命的艾霍宁上尉，武官们全都脸色大变。佐久间中校的脸涨得通红，指着艾霍宁上尉叫道：

“你算什么东西！把长官当成什么了！索穆斯空军果然是不入流的乡下空军！你要知道，遵守军令可是军人的义务！”

然后伸手抓住哈基宁少校的肩膀：

“喔、少校！快对你的部队下令！卸下她们的武装然后把她们关进禁闭室！”

哈基宁少校用冷静的声音对考哈瓦航空队下令：

“义勇独立飞行中队，我命令你们对东部国境一带进行威力侦察。如果可能，就试着攻击敌人，并且报告敌机的性能。完毕。”

“你、你在说什么！区区一个空军基地的司令可没有这种权限！”

各国武官纷纷发出抗议，哈基宁少校转身面对他们：

“各位对本基地没有指挥权。本基地的指挥官是我。”

“我们要让你人头落地，只是小事一件！”

“那有什么关系，能够取代你我的人要多少有多少……但是没有人可以代替她们去和涅洛伊战斗。”

智子向哈基宁少校行了一个完美的军礼，其他队员也做出同样动作。

“你们做什么？”

“谢、谢谢少校！”

“不必道谢，快去把你们的伙伴救回来。”

人如其名的雪女依然不改冷若冰霜的语气。智子等人在跑道上滑行，于冰冻的跑道上卷起混杂泥土的冰屑。

滑行，升空。

义勇独立飞行中队飞上辽阔的天空。

“总算升空了……可是我们要怎么找遥？”

艾玛中尉提出最基本的问题。

“我们到拉度加湖的根据地。”

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！结果还是要去那里。”

凯萨琳的声音显示她心里的千百个不愿意。

“这一带的涅洛伊都是从那里出击对吧？”

凯萨琳叹口气说声：

“那里跟先前去过的铁桥附近不一样，敌人可是多得不得了——真是的，真希望遥挑选一下自己被绑架的地方——”

“昨天那些‘冒牌魔女’会出现吗？”

“八成会吧。”

贝林回答艾玛中尉的问题。

“果、果然……”

“我是这么猜的……先前那些家伙的攻势变得低调都是为了替配备‘新型’做准备。我总算明白以前看到的影子是什么，原来是这些家伙……”

“什么意思——？”

“那些家伙一直在我们‘空中机动步兵’手下吃败仗，想使用和我们一样的装备也很正常，所以它们做出跟我们一样的东西。”

“嗯嗯。”

“可是……光只是模仿外表没有意义，必须连内容也一起复制才行。”

“内容？”

“我是指战术动作。而且不是普通人的战术动作，复制的对象必须是王牌中的王牌……如果能完全模仿那种人的动作，那些家伙就能建立一支无敌的航空部队。”

“可是要怎么复制——？”

贝林低头开始沉思。曾经有道黑影跟在她们附近……但是光从远处观察不足以模仿她们的动作，敌人必定会用某种方法取得学会战术动作所需的“情报”。

“……这我就不知道了。”

贝林话声方落……远方的天空出现黑点。

“看来有人来迎接我们了。”

智子抬头望去，黑点正迅速朝她们靠近……开始浮现“人”的轮廓。

“果然是‘冒牌货’。我们就让它们知道谁才是正牌的魔女吧。”

艾玛中尉大叫：

“带、带头的不是‘冒牌货’！”

“咦？”

智子凝神看去……前方景象令她不由得瞪大眼睛：

“遥！”

绝对没错，在前方带领“冒牌货”的就是智子的僚机迫水遥飞行中士，同时背后还有五架涅洛伊。

“而且那些‘冒牌货’全都长得跟我们一样！”

最早发现这个事实的艾玛中尉放声叫道。这些“冒牌货”有如她们的雕像，容貌身形完全相同，唯一的不同只有颜色。它们的身体是银白色的金属。

涅洛伊维持与智子等人相同的高度不断接近，义勇独立飞行中队开始进行牵制射击，然而对手丝毫不为所动。

“对自己开枪的感觉真讨厌——”

凯萨琳没头没脑地说道，其实她是因为太过紧张才不由得开玩笑。当双方错身而过，义勇独立飞行中队立刻掉头，只见对方也一起掉转方向。

智子等人连思考的时间都没有，就此展开一场未知的战斗。

智子在短短数秒内向所有队员下达命令：

“所有人各自对付自己的‘冒牌货’！我去把遥捉起来！”

【收到！’队员焦急的声音响起，所有人各自飞向和自己长相相同的“冒牌货”。智子判断平时的编队空战无法达成她们的目的，于是在仓促之间下达如此的命令。

智子对着遥叫道：

“遥！是我！是智子！”

智子的喊叫声当然不可能传到遥的耳中，虽然遥依然戴着无线电……但是她多半没把开关打开。

这不是最大的问题。

遥在发现智子的同时便开始采取战术动作，可以明显看出她将智子视为敌人……

看来遥已经落入涅洛伊的控制。虽然不知道敌人是用何种方法操纵遥……无论如何智子必须在不伤害遥的情况下捉住她才行。

这可是高难度的任务。

智子拔出备前长船，此时若是用机炮射击铁定会让遥受伤。智子打算用这把军刀砍断遥手中的机炮，然后趁机逮捕。

然而……遥的动作非常迅速，智子的攻击被她一一躲开，根本无法接近。

“……嘿，技术倒是进步不少！”

遥的动作让智子大感讶异，那种极具特征的方向舵操纵法……

“什么啊……这不是我的动作吗！”

智子忍不住大叫。

另一方面，其他队员此刻也正陷入苦战。

凯萨琳紧跟在跟自己长得一模一样的“冒牌货”身后，朝对手发射大量的机枪弹，“冒牌货”立刻急速俯冲。

“想去哪里啊——！长得跟ME一样的家伙！”

凯萨琳立即追上，“冒牌货”丝毫没有拉起机头的意思，不断朝下急速俯冲。

下降速度六百……六百五十……七百……即使速度不断加快，“冒牌货”依然没有拉起机头，看来是打算一直俯冲到逃脱追击。

“……咕，真是的！连逃跑的方法都跟ME一样！”

乌苏拉一面不停翻滚一面和“冒牌货”进行空战。乌苏拉装备的Fw190是翻滚效率十分优秀的机体，能够以身体为轴心快速旋转。

然而身为敌人的“冒牌货”也有同样的特征，双方不停翻滚，争夺对手背后的位置。

因此双方迟迟无法分出胜负。

无论哪一方成功咬住对手背后，发射的子弹都无法命中对手。乌苏拉的射击技术很差，这点在对手身上似乎也是如此。

炮身传来“喀当！”MGl5l航空机炮耗尽子弹，敌人趁机来到乌苏拉的背后。

喀嚓嚓嚓嚓嚓！机炮弹伴随航空机炮独特的击发声射向乌苏拉。

然而击发声随即中断。

刚才的射击似乎也让敌人耗尽弹药。

失去攻击手段的乌苏拉和“冒牌货”只能一面斜眼看着对方一面飞行。

“冒牌货”像是要仔细观察乌苏拉般不停注视她。看见“冒牌货”的样子，乌苏拉心想这家伙热中研究的部份倒是跟自己很像。

艾玛中尉不停发出尖叫四处逃跑。虽说她一开始鼓起勇气冲向敌人，但是近距离面对与自己长得一模一样的对手，还是忍不住感到害怕。

乱飞了一会儿，艾玛中尉偷偷瞄向“冒牌货”所在的方向。对方也和自己一样待在远处不停盘旋，艾玛中尉鼓起勇气靠近，对方也同样接近。

当双方的距离拉近到机枪的射程距离，对方的脸再次变得清晰。长相和自己相同的金属脸孔……那种毫无生命力的冰冷感觉让艾玛中尉感到恐怖，不禁再次四处逃窜。

最早和对手分出胜负的人是贝林。

和长得跟自己一模一样的“冒牌货”在空中进行缠斗之后，贝林推测这个“冒牌货”的能力和自己不相上下。

这样下去永远无法分出胜负，贝林感觉自己好像面对镜子出拳。

双方不断轮流抢占对手背后的位置，贝林迟迟无法给对手致命一击，对方也是一样。

这个“冒牌货”的动作的确和自己完全相同。

但是仅限于贝林最近的动作。贝林猛然想起自己曾经在什么时候做过这些动作，脸色立刻一片苍白：

机枪弹掠过贝林的脸颊，刚才瞬间的犹豫给了对手可乘之机。不愧是伊莉莎白？贝林的

“冒牌货”，一发现对手的破绽便毫不留情地加以攻击。

“……真是这样可就麻烦了。”

一面使尽浑身解数做出回避动作，贝林继续在心中思考。

如果自己的假设是正确的……敌人一定跟不上接下来这个动作。

因为自己从没有在“那家伙”面前做过这个动作。

贝林心想，那就试试看吧。

自从来到索穆斯之后，一次也没有做过的空战动作。

不，正确来说那根本算不上什么空战动作，而是一种空战中的险招。在奥斯特马克时代，自己为了累积击坠数字，曾经好几次不顾危险采取那种射击法。

当时的队长不知对自己说过多少次“不要这么做”，但是醉心于跟竞争对手比赛击坠数字的自己根本听不进去……

贝林眼神一变，当时那股暴戾之气在心中复苏。

人称“银狐”的自己。

只为累积击坠数字而存在的机械。

干掉你。

贝林口中吐出粗鲁的话语。

“冒牌货”依然在后面追赶，这时贝林迅速移动双脚。让身体急速反转，动作本身有些类似智子的“燕返”，虽然速度没有那么快，但已经十分迅速。

双方的相对位置由一前一后变成正面相对，“冒牌货”为了避免双方从正面互相射击的愚蠢行为，立刻低头向下。不只如此，与其勉强让敌人维持在自己的射击角度，以最快的速度改变行进方向更有利于之后的行动。

对手的行动非常漂亮，而且完全合乎空战理论，换做是平常的贝林一定也会这么做。

但是此刻的贝林也不闪躲，反而勉强将射线对准敌人，朝“冒牌货”的前方冲去。

正面射击。

在空战教练眼中绝对是零分的射击法……自己曾经强行使用过无数次的“正面射击”。面对贝林不合常理的动作，“冒牌货”的反应慢了半拍。

咚咚咚咚咚！

HISPANO机炮浑厚的击发声响起。

“冒牌货”被二十厘米机炮迎面击中，顿时支离破碎。贝林用不带感情的眼神看了拥有与自己相同容貌的“冒牌货”一眼，然后环顾战场。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！停不下来——！”

凯萨琳和“冒牌货”都在不知不觉间加速过头，再也无法拉起机头，两者同时以猛烈的速度向下俯冲。

凯萨琳的耳边突然传来声音：

【喂，凯萨琳。告诉你一件好事。】

“贝林！”

【放下轮子。】

“咦？轮子？”

凯萨琳放下配备在脚部飞行器脚跟部份的轮子，突如其来的空气阻力立刻让凯萨琳的身体改变方向。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！开始旋转了——！”

凯萨琳的身体开始不停旋转，完全不受她的控制。下一秒钟，凯萨琳的手被人抓住。转头才发现是急速俯冲而来的贝林。

“谢、谢谢——！”

拥有凯萨琳外表的“冒牌货”此时重重撞击地面。

“哇啊～～看起来好痛！”

“真是的，跟你说过多少遍俯冲时要注意速度。你差一点就要变得跟那家伙一样！”

“是啊……不过这下ME总算知道那些家伙跟WE有什么不同。”

“什么不同？”

“WE可是有同伴的！那些家伙根本是一盘散沙！”

“可不是每次都会有人帮你，别太依赖别人。”

贝林苦笑开口，双眼望向正与拥有智子长相的“冒牌货”周旋的朱瑟匹娜，凝神观看她的动作。

“好了，我该去帮其他人了。凯萨琳，乌苏拉跟艾玛中尉交给你。”

“YOU呢？】

“我到‘新来的’那里。”

“收到——”

贝林加足马力飞向朱瑟匹娜正在战斗的空域。装备新型机Ki44的“冒牌”智子对上装备G50的朱瑟匹娜陷入胶着状态。

智子的“冒牌货”回旋力远逊于G50，它的战斗方法主要是运用优秀的爬升力，试图用纵向动作击落朱瑟匹娜。

然而“冒牌货”的每一次攻击都被回旋性能优秀的G50避开。朱瑟匹娜在躲开攻击之后总是马上展开反击，但是机体的速度差距令她无法追上对手，不久之后智子的“冒牌货”便重新来到她的头上，发动下一波攻击……两者就是这样不断重复相同的行动。

贝林随手对智子的“冒牌货”发动攻击。

她朝对手直直飞去，从背后一阵连射，然而……对手不愧是智子的“冒牌货”，背后像是长了眼睛，轻而易举地避开贝林的射击。随时保持对后方的警戒，这是王牌飞行员才能做到的动作。

智子的“冒牌货”开始急速俯冲，试图拉开距离重整旗鼓。

贝林紧追在后。

然后智子的“冒牌货”开始向上爬升，贝林用眼角余光寻找朱瑟匹娜的身影，发现她不知何时已经来到自己背后。

她想从僚机的位置支援自己吗？

“…………”

视线回到前方，智子的“冒牌货”已飞上高空，正准备展开反击。贝林配合对方的动作停止爬升掉转方向，双方的攻守即刻逆转，智子的“冒牌货”从背后朝贝林逼进。

贝林再次瞄向朱瑟匹娜。她没有对智子的“冒牌货”发动攻击，只是不疾不徐跟在身后。难道她在刚才的战斗中受伤了吗？

“朱瑟匹娜，听得到吗？”

【……是。】

无线电传回朱瑟匹娜的声音。

“我来当诱饵，你负责解决智子的‘冒牌货’。”

【……收到。】

如果……如果自己的假设正确……贝林一面缓缓回旋一面注意背后，她不在意正紧咬自己的“冒牌”智子。

刚刚的交手让她体会到，这家伙只不过是智子的模型。

仅仅复制几种战斗动作的仿制品，既没有智子本人出招时的锐气，也没有智子那种契而不舍的热情。空有招式，却没有运用这些招式的技术。

这种对手对新兵来说是最好的训练对象……但也仅止于此，习惯之后并非可怕的对手。

真正可怕的敌人……是将技巧教给这些“冒牌货”的人，是复制情报传给敌人的人。

虽然发现这一点，贝林还是难以置信。不过种种事实告诉她这是唯一合理的解释。

贝林望着朱瑟匹娜。虽然贝林叫她攻击智子的“冒牌货”，但是她的视线一直没有从贝林身上移开。

击发声响起。

朱瑟匹娜发射手中的机枪。机枪弹随即击中智子的“冒牌货”，无可挑剔的精准射击。

然而……朱瑟匹娜的视线没有丝毫移动，仍然紧紧盯着贝林。贝林发出一声叹息。

与遥展开空战的智子陷入苦战。换做是平常，智子就算装备Ki44也能够在两秒钟里面捉住遥。

然而……此刻的遥模仿智子过去的动作，搭配回旋能力优秀的十二试舰战，让她成了不逊于过去智子的空中缠斗高手。

面对这样的对手，翼面负重较高的Ki44显得难以应付，在一对一的格斗战中更是屈于劣势。在遥的诱导之下，智子一时失手让方向舵转过头。

“糟糕！”

“嗡！”伴随沉闷的声音，智子失速下坠。

太过专注于追踪的结果，让智子疏忽方向舵的控制。

智子不由自主地下降，遭到涅洛伊控制的遥当然不会放过这个机会，一个转身掉转方向，同时举起机炮。

若是在如此近距离被二十厘米机炮弹击中，魔力护盾根本发挥不了什么作用。智子在心中大骂自己太过大意。

就在智子以为自己铁定要中弹的瞬间……一道身影出现在遥身后。遥立刻加速逃离，那道身影也跟着做出翻滚动作，追踪遥向前飞去。

智子瞥见那个人脚部飞行器上的蛇眼标志。

“贝林！”

原来是贝林和朱瑟匹娜及时赶到。然而即便是拥有优秀机动性的喷气Mk5也跟不上遥和A6M轻盈的动作。

智子拼命尝试让机体恢复控制……

时间究竟过了多久？实际上可能连一分钟也不到，然而空战时的时间总让人感到特别漫长。智子感觉自己好像战斗了一个小时。

在凯萨琳的支援下分别打倒“冒牌货”的乌苏拉和艾玛中尉先后赶到，然而这群少女没有机动性优于十二试舰战的脚部飞行器，遥就像只蝴蝶漫天飞舞，谁也没办法捉住她。

此刻只有一个人已经就攻击位置，不过她们必须极力避免对遥开枪。遥似乎发现对手不敢攻击自己，开始采取大胆的动作。

“哇哇！哇！”

一时大意飞到遥面前的凯萨琳立刻被遥击中，痛得她发出尖叫。

“凯萨琳，你没事吧！？”

“……没什么事——还好ME跟F4F都很强壮——要是换成别的脚部飞行器现在早就解体了！”

“没想到遥竟然那么厉害……”

“她只是被涅洛伊操纵。”

“被操纵就可以变得那么厉害吗？”

贝林出声反驳：

“不，那家伙的动作简直是智子的翻版。涅洛伊只是把她的脑袋清空，然后把智子的动作’复制上去，而且这种复制现在多半还在继续。”

“照你这么说……”

“没错，再继续拖下去，我们的技术全都会被它们偷走。”

“那到底该怎么办才好！又不能真的把遥击落！”

“其实只要让那家伙恢复正常就好……”

“就是做不到才麻烦——有没有谁有好主意——”

这时……乌苏拉喃喃说声：

“让她受点刺激。”

“什么样的刺激？别说给遥刺激，现在根本连捉住她也没办法——”

听见乌苏拉的提议，贝林点头说道：

“给她刺激啊。这倒是个好主意。”

“啥？贝林，怎么连YOU也开始说梦话——”

“别这么说，既然有机会我们就试试看吧。再这样下去只会让受伤的人越来越多。”

贝林飞向拼命用Ki44紧跟在遥背后的智子：

“喂，智子。”

“做什么！别只是在旁边看，快来帮忙！”

“没用的，住手吧。”

“啥？什么叫没用！看好了，我可是扶桑海的巴御前，才不会输给遥这种货色！”

看来智子相当激动。被相当于自己弟子的遥玩弄于鼓掌之间，也难怪智子这么生气。

“好了好了，快闭上眼睛。”

“为什么！现在是在空战喔！怎么可以闭眼睛……”

凯萨琳扑向智子：

“乖乖听话——”

“你做什么！放开我！”

“怎么可以闭眼睛……”

凯萨琳架住拼命挣扎的智子，朝着贝林点头：

“那么老师，接下来就拜托YOU了——”

贝林侧眼瞄向遥的位置。虽然刚才已经让朱瑟匹娜、乌苏拉和艾玛中尉前去牵制她，但是这三个人似乎发挥不了太大作用。遥朝着停在空中不动的贝林等人飞来，看来是打算先把她们解决。

这点也在贝林的意料之中。

“快放开我！你们想被击落吗！”

“现在我要给遥刺激。”

智子拼命挣扎，贝林拔出腰间的尼泊尔弯刀：

“什……！等一下！你说的刺激该不会是……用那把刀刺我一刀吧？虽说这的确是很大的刺激没错！你该不会是认真的吧！呐！”

“抱歉。”

贝林说声抱歉，同时挥动手中的尼泊尔弯刀。智子忍不住闭上眼睛：

“噫！”

然而……身体没有感觉到任何痛楚。

智子战战兢兢地睁开眼睛，发现身体变得异常凉快。低头一看，智子立刻发出尖叫：

“讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

遥迅速接近智子等人，同时举起二十厘米机炮。

“我为什么要用机炮对着智子中尉？”

如同身在梦境的遥脑中隐约浮现这个疑问，然后……从刚才就一直在脑海中盘旋的声音给了遥答案。

【……训练。】

没错。

这是“训练”，为了智子中尉还有中队的“伙伴”，自己得好好学习空战技术。就像水流进石头缝隙一样。

【我就是那颗石头。】

“某人”的声音在遥心中响起：

【化身石头，吸取所有技术。】

智子的身影出现在瞄准器前方。

瞄准器中央的黑发少女映入遥的眼中。她是谁？智子中尉。这个名字方才就浮现在遥的脑中，不过遥还是自问自答，没有丝毫疑问。

“智子中尉。”

不知为何，自己一听见这个名字便感到内心一阵抽痛。

为什么？

黑发中尉离自己越来越近，她被一名金发少女从后面架住，手忙脚乱地不停挣扎。真是太难看了，这样岂不是和靶子没什么两样吗？

【除掉她。】

声音再度在脑中响起。

是啊，看到她们那个样子，“训练”已经没有意义。

放在二十厘米机炮扳机上的手指开始施力。

可是……扣不下扳机。

为什么？刚才不是一直能够毫不犹豫地扣下扳机吗……

那名黑发少女带给我某种刺激。

什么刺激？

【除掉她。】

声音再次在脑中响起，遥还是无法扣下扳机。那个黑发少女……是我的一切，如果失去她……我将不再是我。

我会变成另一种东西。

【为什么那个人会是你的一切？】

就在遥试图回答脑中响起的疑问时……“那件事”发生了，站在智子前方的灰发少女将手中短刀朝着智子挥去。

遥发生一声呻吟。

下一瞬间，就在目睹眼前光景的瞬间……笼罩在遥脑中的浓雾迅速散去。

“智、智、智智智智智智智、智子中尉～～～～！”

遥抱着二十厘米机枪冲进智子的胸口，智子忍不住闷哼一声：

“呜。”

“啊啊啊啊啊啊啊！这真是太美了！裸体加上脚部飞行器；！”

智子身上相当飞行衣的巫女服被贝林砍成碎片，此刻全身上下除了脚部飞行器一丝不挂。

赤身裸体在天空飞行……这个超出常识的状况让智子羞得满脸通红：

“贝、贝——林——”

贝林毫不理会用怨恨眼神瞪视自己的智子，从口袋中取出香烟衔在口中：

“哎呀，真想不到会这么顺利。”






第八章 燕返“改”


智子穿着凯萨琳借给她的上衣返航，遥抱住智子的手臂紧贴在她身边：

“智子中尉……你来救我了！我好高兴！”

智子用不耐烦的声音询问遥：

“你到底是怎么被那些家伙捉住？又是怎么变成它们的手下？快给我说清楚。”

“是！我现在就报告！”

遥向智子行个礼：

“它们抓住我手臂之前的事我都记得很清楚！可是在那之后完全没有记忆！当重新恢复记忆时已经在这个空域战斗，还用二十厘米炮对准智子中尉！那时候我的脑袋昏昏沉沉，只觉得自己是在训练！”

“就这样？”

“是！报告完毕！不过真不愧是我一看见智子中尉记忆就回来了……而且一看见智子中尉美丽的躯体，我就恢复正常了！”

智子忍不住摇头。

遥的话根本一点参考价值都没有，智子开始烦恼报告书该怎么写……

“喂，智子。”

贝林飞到智子身边，智子转头注视这名可靠的第二小队队长。要是没有贝林，大伙现在一定还在苦战，说不定还会碰上来自那个巨大基地的援军，最后落得全军覆没的下场。

“刚才谢谢你了。”

“不必道谢。”

贝林瞄了飞在旁边的遥一眼。

“怎么了吗？”

“拜托你离开一下。”

遥狠狠盯着贝林：

“不可以对智子中尉下手喔？”

留下这句话之后，遥才回到僚机的位置。

“我想跟你谈谈。”

“对了对了，我也想跟你谈谈。敌人到底是用什么方法操纵遥？竟然能做到这种事，它们到底是何方神圣？”

“我也不知道。假如能攻下拉度加湖的根据地，在那里好好调查应该多少能够了解。”

“是啊……结果还是只能这样。到头来我们到底在跟什么东西战斗……”

“不知道……但是有一件事可以确定。”

贝林把嘴巴靠近智子耳边：

“听好了，等一下千万不要回头，也不要大声说话。”

“什么？”

“朱瑟匹娜是涅洛伊。”

智子闻言倒吸一口气，忍不住就要回头，贝林立刻制止她。

“……真的吗？”

“真的。所有的证据都表示她有嫌疑，看起来不会错。”

贝林小声告诉智子：

“那家伙多半也跟今天的遥一样受到涅洛伊操纵。想想那家伙的技术是怎样进步的。

“那家伙在战斗中从来不看敌人，从头到尾只看着我们。今天那些涅洛伊做出的战斗动作……全都是我们在那家伙面前展示过的东西。”

“她不是也击落不少涅洛伊吗？”

【涅洛伊’不是人类，为了达成目的，它们会毫不犹豫地牺牲伙伴。事实上我很怀疑它们有没有‘伙伴’这种概念。那家伙在卡尔斯兰战线失踪过一阵子，我猜她多半在那时就被洗脑。然后碰巧被派遣到索穆斯，这对‘涅洛伊’来说是天上掉下来的好运。因为可以碰上你这个只靠一人之力就让涅洛伊节节败退的王牌飞行员。”

“我？”

“没错，它们的真正目的是完全复制你的动作。不过我们还算幸运，看来它们还没有完全复制成功，所以凭我的技术也可以击落你的‘冒牌货’。”

智子想起朱瑟匹娜第一次见到自己时说的话。

【能平安见到你真是太好了。】

这句话……并非只能用来对自己熟识的人表达善意。

在另一种情况下，人们也会将这句话挂在嘴边。

当猎人发现猎物时。

当怀抱某种企图的人发现目标时。

过去的种种片段在智子脑中互相连贯，令她恍然大悟。

为何要在初次见面时说出那番话？当智子如此询问朱瑟匹娜，她的回答是：

【……你在我们之间很有名。】

这句话中的我们，并不是指卡尔斯兰的空中机动步兵。

所谓的我们指的是涅洛伊。

智子感到一阵战栗。如果敌人真的能够完全复制自己的动作，结果将会是什么？

到时候自己该如何向这个世界道歉？

“我知道了，这件事交给我来解决。”

智子握紧军刀。

“可是要怎么做才能给她‘刺激’？”

贝林沉思了一会儿之后说道：

“击落她。她能以士官的身份在卡尔斯兰战线一路爬上准尉的位子，对自己的技术一定很有信心，所以你要‘击落’她。”

“她不是被遥击落过吗？”

“那只是‘演习’，目的只是为了复制我们的动作。如果能在实战中击落她……也许能让她想起自己遭到涅洛伊击落时的冲击。”

智子点点头，转身向后飞去。

“智子中尉！怎么了吗？”

“智子怎么了——？”

飞在智子后面的凯萨琳等人全都露出错愕表情，智子没有理会她们，直接飞向队伍最后方的朱瑟匹娜。

朱瑟匹娜连一点意外的表情也没有，瞬间进入迎战状态。就在智子拔出军刀的同时，她翻身避开智子的攻击并举起机炮。

“智子！YOU疯了吗——？”

凯萨琳等人立刻陷入惊慌。贝林向她们解释：

“冷静一点。朱瑟匹娜被涅洛伊操纵了。”

“咦————”

所有人闻言都不禁目瞪口呆。

“她和遥一样，涅洛伊利用她来获得我们的情报。”

第一击落空的同时，智子开始向下俯冲。

朱瑟匹娜翻身向后，朝智子迅速接近，同时用手中的机炮瞄准智子。

绝对没错。

朱瑟匹娜是涅洛伊。

她的动作迅速到让人不敢相信她装备的是旧型脚部飞行器。

而且这些动作全都是模仿自己。

这就是自己的动作……智子忍不住仔细观察朱瑟匹娜的动作。无线电传来贝林的声音：

【智子，虽说这个要求很难做到，但是你只能用那家伙曾经见过的动作来战斗。被操纵的“魔女”似乎能把看过的动作全都复制下来传给敌人。】

智子点点头。

既然如此……胜负必须取决于一击之间。这种情况下能用的招式只有一个。

在与朱瑟匹娜错身而过的同时，智子交互移动双脚让身体急速反转，原以为如此就能抢占对手背后的位置……没想到对方也在同一时间掉转方向！

“咕！”

智子及时扭动身体避开朱瑟匹娜的近距离射击。

“燕返！”

智子忍不住感到惊讶。

没错，朱瑟匹娜连智子的绝技也能运用自如。

“为什么……”

听到智子的喃喃自语，遥回答她的问题：

【对不起，我昨天在朱瑟匹娜准尉面前用过这招。】

“原来如此。”

这么说来昨天遥就是用这招战胜朱瑟匹娜。受到涅洛伊控制的朱瑟匹娜只看过一次，便彻底学会这个技巧。

智子一面缓缓下降一面看向背后，朱瑟匹娜正紧跟在智子身后。

该呼叫援军吗？不，现在的目的是让朱瑟匹娜受到刺激，而不是真的要击落她。智子思考的同时，朱瑟匹娜逐渐朝她靠近。

得设法给在下一击成功达成目标才行。

该怎么做？

朱瑟匹娜的格斗能力跟自己不相上下，而且装备的脚部飞行器在回旋性能方面更胜于自己的Ki44。智子不禁怀念起Ki27……现在不是对自己的装备发牢骚的时候。

智子继续下降。Ki44在速度上占有优势，智子不担心被朱瑟匹娜的G50追上……

只是智子也无法击落朱瑟匹娜。

过去每当被敌机咬住身后，智子总是靠“燕返”逆转局势。

然而……当对手也同样熟悉这个技巧，它便无法发挥作用。

智子绞尽脑汁思考。

燕返是专为回旋性能优秀的Ki2了设计的招式，虽然用Ki44同样可以施展，动作的流畅度难免会打折扣。

既然如此……就想个新招式吧。

“自己为什么会被朱瑟匹娜吸引？”

智子心中忽然浮现这个问题。

朱瑟匹娜开始射击，目的看来只是牵制。智子巧妙地操纵方向舵躲避攻击。

“为什么会喜欢她，甚至愿意把自己的身体交给她？”

智子意识到深藏心中已久的情感。

自从来到索穆斯，和中队的伙伴们认识之后，智子觉得自己有所改变。

但是自己真正想要的东西是什么……

“才能。”

足以凌驾一切的才能。

智子一直在思考。

和伙伴们合作赢得战果是件很棒的事，这是自己来到索穆斯之后学到的事之一。

但是……生为一名魔女，智子心中有个梦想

那就是成为全世界最优秀的魔女。

比任何人都快。

比任何人都强。

想成为这样的魔女……

朱瑟匹娜拥有接近这个梦想的东西。即使在遭受涅洛伊控制的情况下，她仍让自己感受到过人的才能。

或许就是因为自己的本能有所感受，自己才会深深被她吸引。

智子轻咬嘴唇：

“干掉你！”

为了让自己比任何人都快，比任何人都强。

我要击落她，彻底击败她。智子的魔力不断增幅，脚部飞行器发出耀眼的白光。

智子在空中画出闪亮轨迹，喷发的魔力化成飞机云，顺着智子的飞行轨道向后延伸。

“好厉害！魔力不停从引擎满溢而出！”

艾玛中尉发出大叫，遥感动地掉下眼泪：

“真不愧是我的智子中尉！竟然蕴藏这么惊人的魔力！”

就连乌苏拉也忍不住露出惊讶的表情，目不转晴注视智子喷出的魔力。

“……不过……魔道引擎承受得了这么多魔力吗？”

贝林用担心的语气开口。魔道引擎的设计是将装备者的魔力转化成动力来飞行，如果短时间内输入引擎的魔力超过机体的设定容量，引擎势必会发生故障，严重时甚至可能让魔道引擎报销。

贝林的预感很快成真。

“砰嗡！”伴随一阵奇妙的声音，智子装备的脚部飞行器开始喷出浓烟，浓烟迅速扩散，迅速包围智子。

“智子！”

大喊的凯萨琳冲过去，想要解救智子。

“等等，你看。”

贝林出手制止凯萨琳。

在浓烟之中……智子拉高自己的身体。飞在后方的朱瑟匹娜被浓烟遮住视线，没有注意到智子的动作。

智子回转身体，飞向试图避开浓烟的朱瑟匹娜背后。Ki44强大的推进力此时发挥效果，智子像只老鹰般迅速从后方逼近朱瑟匹娜。

刀光一闪，智子的军刀划过朱瑟匹娜的脚部飞行器，脚部飞行器顿时碎裂，队员们立刻发出一阵欢呼。遥兴奋叫道：

“大家看到了吗！那是智子中尉的新招式！真不愧是智子中尉！竟然能不让敌人看见自己的动作，还能趁机一击得胜！”






终章


“没想到我们之中竟然藏着‘涅洛伊’……”

司令部里的哈基宁少校感叹地喃喃自语，眼前是刚结束强行侦察任务回到基地的义勇独立飞行中队成员。

魔女可能遭到涅洛伊操纵的事实让各国武官大为震惊，所有人都忙着调查本国的前线部队有没有可疑人物，先前智子等人抗命的事也在这种情况下不了了之。

哈基宁少校用手撑着额头陷入沉思，好一会儿之后抬起头说道：

“算了，既然知道敌人会用什么手段，我们自然可以想出办法预防。而且敌人虽然能模仿我们的空战动作，似乎还没有编队战术行动的概念。”

“说得好。”

极少称赞别人的贝林小声说道。没错，哈基宁少校这番话可说是道破敌人的弱点。

也因为这个缘故，贝林始终没有将自己的动作被敌人窃取这件事，当成致命的威胁。

光凭个人技术所能创造的战果有所极限。

自己在来到索穆斯之后学到这一点……

“反正总有一天我们得处理敌人在拉度加湖的根据地，看来是该拟定攻击计划了。”

哈基宁少校看着众人如此说道。

“这么说来智子中尉上哪里去了？”

队员们闻言不约而同露出苦笑，哈基宁少校有些摸不着头绪。

同一时间，智子正在医务室里孤军奋斗。

由于“曾经受到涅洛伊操纵”这个特殊原因，遥和朱瑟匹娜两个人不得不避开市区的医院，只能暂时待在基地的医务室修养。此刻两人正躺在医务室里的病床上……

“啊～～！竟然能见到我最崇拜的智子中尉！我真是太——幸福了！妈妈咪呀！”

“等一下！你这个吃通心面的家伙！给我离开智子中尉！”

恢复记忆的朱瑟匹娜原来是名活泼的罗马涅女孩，而且打从一开始就是智子的崇拜者。

她从刚才就不停从床上探头说话吸引智子的注意，躺在隔壁床上的遥几乎快被气疯。

“吃通心面的家伙？这是对长官应有的态度吗？呐、智子中尉也这么觉得对不对！”

朱瑟匹娜边开口边抓住坐在两人病床之间的智子。

“咦？啊，嗯，是、是啊。”

暧昧点头的智子停下削苹果的手，心中涌起一阵疲劳。到头来朱瑟匹娜果然和遥是同一种人，之前试图接近自己似乎不全是因为被涅洛伊操纵的关系。

“那又如何！我是智子中尉的僚机！跟什么长官没有关系！所以请放开智子中尉！”

“僚机？那我也要当僚机——！呐？可以吧？智子中尉！”

智子望着像只小狗向自己撒娇的朱瑟匹娜，那对水汪汪的灰色眼睛真是可爱。这时智子心中涌起一股怀疑。

我……一直以为自己是被这名女孩优秀的实力所吸引……其实原因也许更加单纯。

真的是这样吗？

我真的、真的……

对女孩子……

智子用力摇头：

“你们都给我听好，我以中队长的身份命令你们不准再吵架。我现在帮你们削苹果，你们吃了之后要和好喔？好吗？”

“比起削苹果，我比较想剥光智子中尉……”

朱瑟匹娜突然用性感的声音在智子耳边轻声呢喃。真不愧是罗马涅女孩，这方面的技巧比遥还要厉害。

“你、你啊！听我说，我是——”

“我啊……以前在卡尔斯兰前线时每天都在注意智子中尉的活跃……大家都说在北欧的索穆斯有个像雪之妖精一样清纯美丽的王牌飞行员……她只靠一个人就把来袭的涅洛伊杀得精光……”

“那、那不是我一个人的战果，是中队的大家……”

“哎呀，这种小事就别计较了，我们来继续昨晚的事吧～～”

朱瑟匹娜露出与年龄不相称的妖艳笑容，一只手握住智子的手，把智子拉过去。

“准尉！通心面准尉！我们不是约好了吗！我赢了你就不能再对智子中尉出手！”

“那场决斗不算数。当时的我被涅洛伊操纵。”

朱瑟匹娜说得满不在乎，同时把手伸进智子身上军服的缝隙。智子试图挣扎，却不敌朱瑟匹娜灵巧的手指，身上衣服一件一件被脱掉。

“等、等一下！朱瑟匹娜准尉！我没有特别喜欢女生……啊！”

“没关系没关系，很快你就会喜欢了！”

躺在隔壁床的遥终于忍无可忍站起来，一边发出怪叫一边扑向智子和朱瑟匹娜：

“我说了！智子中尉是属于我的！”

在遥和朱瑟匹娜的双重蹂躏之下，智子有如梦噫般说道：

“你们有在听吗？以后的战况会越来越激烈……啊，所以说、现在不是做这种事的时候……嗯！现在涅洛伊一定正在计划新的攻势……咕！”

“朱瑟匹娜准尉！”

“什么事？”

“不然这样吧，谁击落智子中尉比较多次就算谁赢！怎么样啊！”

朱瑟匹娜露出灿烂的笑容回答：

“我赢定了。别忘了我可是罗马涅女孩喔？”

“我才赢定了，关于智子中尉的一切我可是从头到脚都很清楚！”

意识逐渐朦胧的智子心想。

我……该不会真的喜欢女生吧？所以现在才会连抵抗也没办法。如果真是这样，我喜欢的人到底是遥还是朱瑟匹娜？

每次看到朱瑟匹娜的灰色眼睛我就忍不住心跳加速……可是当遥和朱瑟匹娜决斗时，我又忍不住帮遥加油。

我到底喜欢谁？

不对，现在不是想这种事的时候。

不管怎么样……我得赶快逃离这里……啊，再不逃走、我就、回不来了……嗯！好像已经……来不……及了……

智子再也抵挡不了两人的攻击，无力地垂下头来。

她的叫声回荡在索穆斯的天空，久久不绝于耳。






超“飞机之爱”～代替后记～


我个人很喜欢第二次世界大战时期的飞机，所以《STRIKEWITCHES强袭魔女》的故事我写得非常快乐。

这次的“没人要中队”系列是以相当于真实世界北欧国家芬兰的“索穆斯”为故事舞台。一如作品中没人要中队的少女们各自装备祖国的脚部飞行器来战斗，真实世界的芬兰空军使用的飞机也是形形色色。当时芬兰的主要对手是在第二次世界大战爆发后，趁乱展开侵略的苏联，在备战时间不足的情况下，只能将手边的物资全部投入战场。

“福克”、“斗士式”、“野牛式”、“旋风式”、“MORANESAULNIER”（注：法国的飞机制造商）、“梅塞施密特”，再加上意大利的“飞雅特”，甚至连俘虏自敌国苏联的飞机也拿来用。可以说是除了日本的机种之外，当时世界列强诸国的机种全都在这里齐聚一堂。

有趣的是，面对自己十倍以上数量的敌人，这支靠东拼西凑的机体维持的二流空军写下了相当辉煌的战果。在芬兰空军使用的众多机型里，战果最丰硕的就是由美国布鲁斯特公司生产，数量仅壮架的“野牛式”战机。作品中凯萨琳少尉装备的脚部飞行器就是参考这架机体所设计。

野牛式战机在太平洋战场上受制于数量与性能都占有优势的轻盈日本机体，没有什么亮眼的表现，然而在芬兰战场上的表现却是可圈可点。

虽然野牛式的外型给人“笨重”的感觉，其实拥有十分优秀的低空运动性能（在德国也是一样，与苏联的空战基本上都是在低空进行）。由于是海军机种，续航距离远在欧洲机种之上，此外野牛式战机更拥有“坚固”这个美国机体最大的特征。加上所装备的四门12.7mm机炮在大战初期称得上是重武装，难怪能在战场上大肆活跃。倒是如果芬兰空军也使用“野猫式”，应该会更加活跃……

这个“索穆斯”系列的主角就是诸如野牛式这类“性能虽好，但是没有太多表现机会”

的机体。主角智子装备的二式单座战斗机“Ki44”（昵称：钟馗）也是这样的机体之一。老实说日军既然有余力制造三式战斗机，应该多制造几架“Ki44”才对！

事实上海军也应该采用，虽然说舰载机种还有零战，但是与其制造“雷电”以及“紫电”，有“Ki44”不就很够了吗！

算了，想必当时还有很多其他考量因素。像是起降跑道的问题之类（Ki44的降落速度很快，因此需要设备完善而且长度足够的机场。不过日军的机场整修能力……这类后勤设施方面的问题在战车上也同样看得到），现在的人说再多也只是事后诸葛，所以我也不多说什么。“中岛飞行机”（太平洋战争时期实际存在的航空器制造商）似乎也很了解“Ki44”的优点，它的设计被后来的超级杰作战斗机四式战“疾风”继承下来（太过誉了）。虽然两者的用兵理念不同，不过说“疾风”就是“Ki44改”倒是一点也不为过。

不知为何，日本人似乎特别偏好“零战”，或者该说感觉起来喜欢海军机体的人比较多。其实真正用心在制造飞机的人是陆军。更正确来说是“中岛”，反观“三菱”就显得好高骛远。

总而言之海军最大的问题，就是除了零战之外没有一架像样的战斗机。以数量来说，“零战”总共生产一万架，其次是“紫电”的一千架。话说“紫电”其实是从水上战斗机修改的机体，加上后来还制造低翼版本，像这样的机体当然不能算是像样的战斗机。我个人很喜欢海军机体，不过喜欢归喜欢，还是希望他们多制造一些像样的东西。

在我看来，日本的战斗机只有“钟馗”～“疾风”这个系列有达到欧美水准。只要替那家伙装备上中规中矩的“Ho—5”，再搭配手边的“OERLIKON”（瑞士的武器制造商）长枪身就是很完美的机体。要是当时的海军别和陆军闹翻，乖乖拿来用就好了。

“零战”确实足很棒的飞机没错，不过舰载战机的最佳选择还是非“GRCMMAN”（注：美国的飞机制造商）制造的战机莫属。别的不提，光看那从基部折叠的机翼就能看出它们的价值。“猫”系列在采用此种设计的情况下依然非常坚固。

不过要是提到格斗战，就令人伤心了。毕竟零战的格斗战能力（我们姑且如此称呼）是当初以舰上运用为前提设计的产品，说得极端一点是运用要求带来的结果，世上根本没有不擅长低空格斗战的活塞引擎式舰载战斗机（“F4U”是唯一例外，而且它算是攻击机）。所以请不要说“格斗战很厉害啊～～”每一架舰载战机格斗战都很厉害，况且空中格斗战的发生机率根本就和军舰之间的炮战一样低。话说到底，零战的功能主要是击落敌方的侦察机和雷击机，正面与敌方战斗机进行空战只能算是零战的副业！对了，和零战最相似的战机是“雄猫式”，两者同样是专为舰队防空而设计的战斗机。所以说只能用这种机体进行地面进攻作战的拉包尔航空队真的很可怜。零战这样的战斗机根本不应该用在基地迎击或是进攻基地之类的用途，如果想用它跟敌军战斗机正面对决，至少也得装上防弹板才行。陆军在这方面就做得比较好，虽然用五十口径就可以贯穿，但是总比没有好。

说了这么多，我还是最喜欢“零战”。要是没有美国，它绝对是最优秀的舰载战斗机。

话题真的扯远了，总而言之《STRIKEWITCHES强袭魔女》要描写的就是这些“得到最适合自己的战场”的飞机。

写到这里提的好像都是“Ki44”，接下来我们来谈谈“疾风”。“疾风”真的是很棒的飞机，虽然我自己没坐过，甚至连看也没看过，但身为一个航空迷，我还是要说它是架很棒的飞机。有空去夸赞“紫电改”或是“五式”的人都应该更加用力夸赞“疾风”才对。海军也是，都可以把“紫电改”当成舰载机，选择“疾风”不是更好吗（至于“烈风”我完全不想讨论）（不过当时似乎是打算把“改”当成高空迎击机来运用）（有“Bfl09T”的例子，真的这么做或许会成功也说不定）（不过现在是喷射引擎的时代……）？因为是陆军机体所以不能用？视野？下盘？英国人可是把“喷气式”都放到战舰上去了（虽然很快就放弃了）。跟“喷气式”相比，把“疾风”变成舰载机根本就是小儿科。看看“疾风”修长的线条，说多漂亮就有多漂亮，真是个美女。要是“誉”（中岛飞行机开发的引擎）再像样一点……唉……“誉”……

就是这样，第四集预计在2009年初春发售。

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）

山口升





