文件发布时间:2013-10-21 20:10:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EX！
本卷名称：第五卷

prologue 事情的开端
台版 转自 轻之国度

扫图：touhuan

录入：touhuan

「——我说啊，暑假不是快到了吗？」

起因是和惠理子的这句话。

某天的午休时间。

在大家已经熟悉的圣克雷斯学园A栋一楼的学生餐厅，她就像是在发表重大新闻似地对这个时候在她眼前的成员这么说。

在场成员有大和一哉、多奈内由良、八神龙司，还有约在两周前转学进来的相摩量子四个人。那是在大家用完餐，各自拿着茶水、纸盒牛奶跟果汁一边闲聊，一边消化剩下来的午休时间时所发生的事。

「大家有什么计划吗？」

惠理子看着大家的眼神里充满期待。

在她简直就像是在说「你们应该没有其它计划」似的表情前面，一哉代表所有人表达意见。

「要说计划啊……现在才刚到七月而已吧？你是有多心急啊！在期末考还没有完全结束的情况下，我真的是还没有想到那里的心情呢-」

「哎呀，我又跟期末考没有关系。」

「呜……」

要这么说也的确是如此。

她几乎所有的时间都被锻练脚力的预定表填满，这也就是说她并不需要接受紧追在文科系课程而来的期中跟期末等等的学力测验。

「因为这样，我在想我们这群人要不要去哪玩啊，你们觉得如何？」

「给我等一下！」

「干么啊？一哉。」

「什么『因为这样』啊！不要因为自己没有问题就自顾自地一直讲下去啊！」

「我没一直讲吧？我只是提案而已。」

「不对。在这之前我说过我『还没有想到那里的心情』吧？」

同样也要准备考试的由良跟量子两人对一哉的话不停点头。

顺带一提，这两个人的上课内容几乎都跟一哉一样，关于学力等级上也……思，跟一哉很相近。简单的说她们正是「没有心情去想的好伙伴」。

「不过，我们这群伙伴一起到哪个地方去玩，不是也很有趣吗？」

「你看你看，连这家伙都这么说了啊！」

利用八神的援护射击为助力，惠理子现在又再一次提醒一哉。

「话说回来，八神就读的文科系是几乎没有修课吧？」

这男人可恨的地方就在于他上的课与考试全然无关，而且修课的预定表也很集中。看着这男人轻松愉快的傻笑说着「啊哈哈，被你拆穿了呀？」，一哉就会认真的想往他的侧脸打下去。「哎呀，这不是很好吗？我们就先来决定要去哪玩吧！」所以哪！「给我等一下！」「又—要等一下啊？你从刚刚开始就一直在干么呀？」

「那是我的台词。『来决定要去哪玩』这句话是怎样啊？你这不是让话题在若无其事当中又更进一步了吗！」

「那又怎么了啊？」

「我说哪……算我拜托你，我们来谈谈吧？我也知道你迫不及待暑假早点到来的心情，可是在那之前也拜托你听听我F要准备考试没有去玩的余力』这样的主张吧！」

然而，就在这么说的一哉身边—

「不过，那样子……或许很有趣呢。」

一哉以为是同志的量子却干脆地屈服在诱惑之下。

「对吧对吧？由良你不这么想吗？」

「啊……思、思，我、我说不定也想跟大家一起去玩。」

居然连由良也是，顾虑着一哉想法的她，视线不停瞄着一哉回答着说。

「喂、喂喂。」

「又怎么了？这就代表只有一哉反对啰？你就那么讨厌跟我们这群人一起去玩吗？」

「我没那么说吧？我也想跟大家一起去玩啊！」

当然一哉自己也觉得那个提议是非常有魅力的想法。

只不过，现在最应该要优先处理的果然还是期末考。万一考试不及格，最糟糕的情况甚至有可能会因为补习跟补考而无法彻底享受整个暑假。如果已经有预定事项的话，还是要先平安结束考试，因为他想要在这种没有任何不安要素的状况下全心全力享受整个暑假。

正当他要将这种想法滔滔不绝地解释给惠理子听时——

「放心吧！我问过由良了喔！期中跟小考你们三个不是好像考得比平均分要来得高吗？如果是这样的话就没问题了。」

明明是跟考试没关系的身分，是有什么根据说这种话啊？

「我说哪，就算是比平均高，也顶多只是高个两分或三分的等级喔？」

「所以啦，还是要不及格才会没救吧？考试题目这种东西只要随便回答总是可以想办法解决的！小话说回来参加本身就有意义了呢！」

「不要真的说出这种随随便便的话！ j

再说考试也不是运动比赛。

的确，为了让惠理子理解他已经到了刻不容缓的状况而拿出「不及格」这种例子是太夸张了……但这也不能拿来当成「所以期末考随便准备就好」的理由。

「话说回来，你干么那么拚命啊？」

「因为，想去的地方如果需要门票跟预约的话，现在再不准备不就会太晚了吗？等到了暑假再准备，一定会来不及吧？」

「啊啊……你在意的是那种事啊？」

一哉好不容易开始理解使劲全力说服他的惠理子，同时也对不但熟知人类社会规则而且还习以为常的她苦笑起来。

因为，她居然比自己还要熟悉这种规则。

「那个啊，打个比方，我们这么想想看如何？正是因为我们事前就做好了计画，所以才可以激励自己为那天的到来努力啊。这简直就是『在马的鼻子前面吊根胡萝卜作战』啊！」

「虽然你举的例子烂透了……思，那或许也是一个好方法。」

「对吧？我刚刚提了一个好主意吧？」

用力推开如此洋洋自得的八神，惠理子又再次开始主张起来。

「这样的话只要一天，只要下个周日一整天就好，你就空下来嘛！到那天之前我会跟八神去收集旅游信息的小册子，大家就在那天集合一口气决定要去哪里吧！」

大概是已经跟上一哉跟惠理子之间的话题了，就连被粗暴推开的八神也对惠理子的话不住点头。

两人似乎无论如何也没有放弃的想法，被他们如此拚命逼迫，他也只能……

「唔—……好吧，如果只有一天的话——」

正当一哉屈服在惠理子的热情下，想要妥协的那一瞬间，

「——啊！」

刚刚一哉以为第一个被惠理子她们说服的量子，突然语气慌乱的提出自己的意见。

「不、不行不行。不行啊！你忘了吗？周日是……」

「啊，对了。」

一哉想起来了。

「和，不好意思。下周日量子跟大吾先生已经预定会到我家了。我的双亲好像也很期待见到他们，所以那天我不太走得开啊。」

「喔，他们要去阿一家啊……」

惠理子听到一哉的话，视线突然就转到由良身上。

一哉的视线也跟着被带到由良身上，只见表情僵硬的由良正来回看着一哉跟量子。

「……唔！」

一注意到两人视线，由良立刻慌慌张张的低头。

（啊……）

一哉的直觉告诉他「糟糕了」。不对，正确的说法应该是『误会大了」。

但话说回来，量子跟大吾从过去就跟大和家来往密切，为了庆祝久违的再度见面而在自己家里办个小聚餐这种作法，应该也不是需要特别内疚的事。

正当一哉正要想办法顺利的把这些事情讲给大家（或者该说是由良》知道的那一刻，

「——既然这样的话，」

只比一哉早一瞬间，惠理子的口中冒出了令人惊讶的提议。

「我们这些人那天就顺便到阿一家集合吧！」

一哉听不太懂这句话的意思。

再说那个「顺便」是什么意思啊？

（不过……可是……）

一哉在脑海里缓缓反刍着惠理子说的话。不知怎么的，一哉觉得这个提议充满了他自己从未体验，甚至可说是刺激的内容。

「什……不、不行不行！」

一哉一个人陷入了茫然的情况，取而代之的是量子有如熊熊烈火般的提出异议。

一为什么不行？这不是正好吗？再说大吾老师也不是不认识的人啊！」

「惠、惠理子……再怎么说那不是会打扰到他们——」

「对对对，会打扰他们呢！」

「怎……？」

听到量子以问不容发的速度立刻回答，让由良吓了一跳。

难得她正想要给惠理子忠告的啊……总觉得她好可怜。

「因为周l是阿一他们大和家跟我们相摩家私人的聚会，你们可别来妨碍我们喔！ -l

「耶—；？我们一起聚一聚，这不是很好吗？——钦钦阿一  ，真的不能去吗？」

对于已经被拒绝到这种程度仍旧紧咬着不放的惠理子，一哉感到非常佩服。

虽然这并不是让他接受的理由。

「思……好吧！」

在慎思熟虑的最后，一哉慎重得像是一字一句都是挤出来似的接受了惠理子的要求。

「阿一c：」

「哎呀，那不是也很好吗？仔细想想那天顶多就是忙着聚餐而已，也没有预定要特别到那里去，我认为让大家来家里是完全没有问题的。思，虽然准备料理的母亲多少会手忙脚乱，不过就算是这样只要先跟她说的话就没关系了吧？大概。」

「不过……」

「那、那个！」

在还想要说些什么的量子身边，由良带着下定决心的表情提出意见。

「是这样的话，我就来帮忙做料理吧」

「钦？由良要帮忙……？一

「唔，思——啊，但是或许也派不上什么用场也不一定……」

「哎呀哎呀，才没那种事呢！」

是的。由良不但几乎每天都带着亲手做的便当，除此之外她做菜的实力也是相当不错的。实际上过去曾经吃过好几次由良便当的一哉，就是最清楚这件事的人。

哎呀……不过在这之前，他打从一开始就觉得「由良在自家厨房做菜」这样的情况本身就是一项令人感谢的宝贵提议。

「如果能帮忙做菜的话，我想母亲大概也会觉得高兴喔。」

而且，一哉本人也会很高兴的。

「是、是吗……嘿嘿嘿。」

「好！就决定了。那么我们就在周日的早上十点到一哉家集合吧！」

「姑且不提量子，你们到目的地再集合没问题吗？」

「思，我之后会去问阿月的。」

「原来如此，那我就放心了。」

如果是学校巴士专属司机的月岛，他一定会亲切详尽的告诉他们吧？

虽然不能期待他连接送也做到就是了。

（……不可能，吧）

光是看在月岛平常那副烂好人的样子，一个不小心就让他连那种不可能的情况也考虑下去了。明明就不可能会有那种事的。

「呜~……惠理居然做那种多余的事…」

惠理子对不甘心到极点的量子一边露出恶作剧般的笑容，一边着「对不起啦」然后吐着舌头。像是被惠理子那完全不在乎的样子吓呆的量子轻轻地叹了口气。

就在这个时候。

「——不过，」

在此之前一直保持沉默的八神突然喃喃自语起来。

「确定要去之后，突然让我觉得坐立难安起来呢。」

「啊？怎么说？」

「因为，想想看嘛。姑且不论相摩，还有跟我们已经见过好几次面的大吾老师，提到大和的双亲他们，可是那个以历代最强举世闻名的E X战士火焰跟原先是『H E R A』大干部的美斯拉女神吧？该怎么形容呢……这种戚觉就像是不容许我们乱来的气氛吧？——呜哇，糟糕，才刚讲完我就紧张起来了！」

「啊，说的也是。听你这么一说，这还真的是一个相当大的活动呢！ -l

就连在刚刚还很起劲的惠理子彷佛也像是回想起来似的浮现出深思的表情。

「你们太夸张了……放心吧！他们两人也没有那么特别啦！」

「那因为是大和自己的爸妈才能这么冷静喔。喂，你看看这边。」

八神这么说完便指着某个人，位于他手指前方的那个人是—

（哎呀……）

就是由良。

不但如此，她大概还立刻就想到她要帮美斯拉结果失败那时的事了吧？现在也是全身僵硬，一副要哭出来的表情……然后，在注意到一哉视线的同时，她惊讶得轻轻倒抽了口气。

「话说回来美斯拉小姐这个人，她从以前就一直是拿着鞭子之类的东西到处挥舞呢！」

明明就此打住就好了，但是量子却像是想到什么似地插嘴说道。

「咦……鞭、鞭子？」

由良再一次惊讶得停住呼吸。因为她的心情遭受到比刚刚更大的打击。

「对啊。似乎会像这样，『叫我美斯拉大人！』的样子吧？对吧，阿一？」

「哎呀……思，我不否认她会这样啦。」

「咦、咦?」

听到一哉肯定的话语，由良又再一次慌了起来。

看到由良表现出狼狈的态度，一哉为了想办法加以解释又突然追加了一句。

「她、她只是偶尔会这样啦！她最近也不是那么常表现出来了。」

不过，这样却是一大失策。

「欸？你说最近……该不会，她现在也一样会这么做吗？」

「思，算吧……今天一大早也是因为晚一点打招呼就吃了一记。」

就连量子随后发问的内容也顺便老实地回答了。

「钦，那是真的吗？」

「你你你、你说真的!?」

「『H E R A』的前干部现在仍不改当年地来回舞动鞭子」这样的事实似乎造成了相当程度的冲击，这次连惠理子跟八神也同时发出了惊叫声——结果，这个时候，  ——锵！

稍微有点反应过度的八神手肘撞飞了放在旁边的卫生筷筒，筷筒还掉到了地板上。由良被这突如其来的尖锐声响吓得跳了起来，

「咦、啊呜、咦啊啊——啊！」

出人意料的大喷射。

从她裙子里伴随着「噗哔—」这种可爱的爆炸声响一起喷发出来的丝线，一瞬间就将食堂一角染上一片纯白。

总而言之就是这样。

以惠理子的发书为开端，虽然在气势与气氛的催化下决定了要到大和家集合的活动…：

但是在五个成员当中比任何人都要期待那一天到来的不是别人，正是一哉自己。

因为，招待除了相摩量子以外的朋友到自己家里玩这种事，是在此之前一直将自己伪装成普通人行动的一哉出生以来第一次的经验。

更不用提要跟朋友商量对于即将到来的暑假，预定要怎么一起过的事了…．

这种事，他是不可能不高兴的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode① 为烦恼的蜘蛛少女献上祝福
决定要到大和家集合那天的放学后——

多奈内由良一个人站在位于A栋一楼的保健室门口前面。

（……咕）

她用力吞下积在嘴巴里的唾液，并且在不知不觉当中把满是汗水的手掌贴在裙子上擦干。

大概是在她把这些动作整整重复了三套的时候吧？

「——我说小由良啊，你要进来的话能不能快点呢？」

保健室里传来了濑似亚莎拉妖艳的声音。

那种厌烦的说话方式，大概是老早就注意到由良的存在了吧？

「是、是！那个……打、打扰您了。」

「好的，请进。」

看着慌慌张张开门，最后好不容易才进到保健室的由良，莎拉用她一贯像是有低血压似的低哑嗓音沉稳地说道。

「来吧，请坐。」

等到由良一坐在摆出来的圆凳上，莎拉便端出一个马克杯。这个正冒着轻柔水气的马克杯里，盛着由良最喜欢的热可可。

「……谢谢。」

「——然后呢？今天来保健室有什么事吗？」

由良造访这个地方的次数，已经多到数不清了。

因为跟她优秀的姊姊相比，完全没有成功武装化迹象的她会在下课后来到莎拉这里诉说自己烦恼力量不足的心情。

虽然是这么说。

但这天的由良想要找莎拉商量的事，绝对不是跟她自己的成长有关……莎拉大概也已经注意到这件事了吧？只见她没有和平常一样拿出听诊器贴在由良身上，就只是安静地等由良开口说话。

「思……那个……我来其实是为了……」

谈话的过程中她一边装出好几次不自然的咳嗽，一边一小口一小口的喝下热可可，那大概是在热可可已经减少到快一半的时候说的吧？

终于下定决心的由良说出口的是——

要让这个年纪的女孩说出这种类型的烦恼，的确是需要做出相当的觉悟。

「哎呀哎呀。」

虽然话里的内容就闭月羞花的女高中生来说是相当沉重的烦恼，然而莎拉没有太大的动摇就接受由良的说法。虽然那只是因为她已经理解到，由良口中所说的「喷射」绝对不是以世上平常的意义用在这里的关系…

「然后呢？为什么又突然提起这件事呢？」

尽管莎拉对于由良到了现在才坦承这些烦恼的心理变化抱有疑问——不对，是抱有兴趣，但她还是针对原因抛出更进一步的问题。

「其实这个周末要去打扰一哉他家——」

由良把午休时间才刚决定好的事情简单的告诉莎拉。

结果。

「……原来如此呢。换句话说，由良妹妹想要在大和的双亲面前尽可能的控制『喷发』吧？」

莎拉脸上浮现出略带恶作剧的笑容，并且试着一针见血地猜中由良的烦恼。

「啊……是的。就是这样……不过，」

「不过？」

「可以的话不是只有『尽可能』……那个……我想完全治好它。」

「为什么呢？那样子明明就很可爱啊！说不定大和的双亲会出乎意料的很开心喔？」

「请不要说那种随便的话。你是认真这么想的吗？」

「…………」

「…………」

「当然啰。」

「你绝对是在骗人。」

莎拉暂停了好一段微妙的时间才回答，这让由良对她报以冷淡的眼神。

「可是——思！……也不是说治不好呢。」

像是要挺起她沉甸甸的胸部似的，莎拉整个人靠在椅背上用双手抱胸的姿势开始思考。

「没办法……吗？」

「也是呢。我记得之前也已经跟你说过了……小由良的『喷射』是为了让你自己陷入兴奋状态的精神安定下来才出现的行为呢。」

「……我还记得这件事……可是，」

「这也就代表——你硬是要这么做啰？」

由良一脸认真的用力点头。

大概是从由良的态度里感受到她的决心了，莎拉在深深地叹了口气之后，带着不太有意愿的态度低声说道。

「虽然大致上有两种方法，但是不管哪一样我都很难建议你去做呢。」

「有两种吗……？：请、请老师务必要告诉我。」

跟眼神兴奋得闪闪发亮的由良成反比，莎拉则是带着只能说是心不甘情不愿的态度提出意见。

「首先第一个方法，就是堵住你的出线器官本身。思，说得简单一点就是用东西把它塞住呢。」

「：

…咦？一

听到这出乎意料的回答，由良不由得僵住了一

正因为知道莎拉是个乍看之下像是在玩，但是却确实拥有相关方面技术跟知识的人，由良才会期待莎拉是不是可以给她跨越时代的建议…：

但是，从莎拉口中说出来的，却是让由良怎样也无法联想到这是隶属于「A RE S」的研究员所说出来的话。

「所以我不是说了吗。我不建议你去做啊。」

「哎呀……不过，那个做法，实在是……」

太乱来了——在说这句话之前，就算不这么做她也大概可以猜得到大概的情况。

因为那肯定是危险度百分之一百二十的粗暴做法。

「也是呢。硬是要压抑它的话，非常有可能某天又会发生不得了的大事……」

「你说某天……是指什么时候呢？」

「呵呵，我听月岛说过了唷。你不是在巴士里喷出相当多的量吗？」

「——！」

她回想起自己的身体因为不适而引发了机能不正常的情况。

那刚好是相摩量子开始体验入学的时候吧?那个时候她喷出丝线的气势活像是把在那之前累积下来的丝线一口气全部喷发出来似的，给一哉跟月岛带来非常大的惊吓…：

「哈呜……」

一回想起那时羞耻的情况，感觉起来现在好像又要喷出丝线了。

「明明就可以不用勉强自己的呀。」

看着由良突然把手贴到屁股上，一副好像忍得很辛苦的样子，莎拉苦笑着回答她。

「忍耐对身体不好唷。要不要喷出来让自己轻松一点呢？自己不行的话我也可以帮你喔？」

「不、不用了。」

莎拉的私人课程不管是谁，只要是这个年纪的男生恐怕都会想要委身其中，但由良却是尽全力拒绝。

「哎呀，真是遗憾。」

「对……对了，请你告诉我另一个方法。」

「你还要听吗？真是有勇气呢……我先说好，这可是跟刚刚的方法差不多等级的唷？」

「呜……」

虽然听到这不值得依赖的话让由良一瞬间犹豫了，

「……拜、拜托你告诉我。」

但是这种无理的难题原本就是由良本人所提出的。她有一种「既然莎拉已经回答她了，那不管是什么答案她都有义务专心听完」的感觉。

由良带着不可思议的表情点点头，莎拉便像是已经下定决心似的开始进行说明。

「这个方法换句话说就是反过来思考。简单的说，既然情绪高亢的时候就会『喷射』的话，那么只要让由良的心保持平静就好了唷。」

「让心保持平静……？」

「对。就是不会对任何事情戚到动摇的平常心。」

「举例来说……就像是二年级的干路学姊那样的感觉吗？」

熟练地完成辅助学园学生会长。周防比夜的工作，不论什么时候态度都一贯保持沉着冷静的千路美寻。脑海里浮出她身影的由良老实地说出她的感想。

「哎呀呀，你偏偏举出那个不得了的女孩当例子呢。」

「？？？不得了的女孩？」

「思，或许从小由良的角度来看，脸上不太显露出情绪的小美寻的确是给你那种印象呢。」

「不对吗？」

「思，关于这件事我不予置评呢。说是这么说，不过可以确定的是她相当的『浓厚』喔。」

（浓厚……？）

由良现在完全摸不着头绪，但那恐怕是跟美寻隐私部分有关的问题吧？

话虽如此，但由良不知为何的还是从莎拉的话语当中看到了一线希望之光。

「思，这个想法也是跟刚刚那个荒唐无稽到不相上下呢。一考虑到小由良原本的性格，这些完全都不是实际能派上用场的方法呢。」

「不对，才没有那种事。」

「哎呀呀？」

「换句话说，那就是指只要我从平常开始习惯，别让自己不小心受到惊吓或兴奋起来的话就好了吧？」

「虽然直接说就是那样……不过，就算说是要你习惯，那也不是能那么轻松就办得到的事呢？」

「我会加油的！非常感谢你。」

由良话一说完就立刻从椅子上起身，气势十足地向莎拉行了一礼之后，便像一阵风似的离开了保健室。

莎拉也只能眼睁睁地看着由良离去的身影。

「呼……这女孩有那么在意大和啊……」

濑似亚莎拉现在又再一次的用力靠向椅背，厌叹似地吐出兴味盎然的低语。

***

「如果是那种事的话就包在我身上吧♪」

在圣克雷斯学园的第二女子宿舍里。

用过晚餐之后，从由良口中听到事情经过的和惠理子，非常值得信赖的拍拍胸膛做出这个宣言。

由于需要一些时间准备，由良便待在自己房间里约一个小时的时间。

终于来到由良房间里的惠理子手上拿的，是被放进空白塑料盒里的三张D V D光盘。

「小由由房间里的游戏主机可以播放D V D吧？」

惠理子一边浮现出十分满足的笑容一边把光盘片拿给由良。

「啊，思……是可以放。」

空白D V D光盘片被分装成一盒一张光盘片，各自的包装上分别被黑色麦克笔写上①、②、③这样的号码，由良的手在拿起这些怪异的东西之前不由自主地停了下来。

「话说回来了……这些是什么啊？啊——」

在回答由良问题之前，惠理子就先强迫由良的手拿住光盘盒，

「是我精心挑选的影片档喔。我想用这三个不同的情况来让你受到惊吓或兴奋，所以你就努力忍耐看看唷。」

惠理子这么说完，就急着想要离开由良的房间。

「等、等一下啊惠理子。你不跟我一起看吗？」

「哎呀，那就饶了我吧！」

被拒绝了。

「为……为什么？」

先前惠理子本人才刚满脸笑容地回答「包在我身上♪，结果这句令人想象不到是由同一个人说出的无情话语让由良稍微有点混乱。

「啊，不是……因为我明天也要早起。」

不知道是基于什么理由，惠理子过去以跟相摩量子对战为契机开始进行的跑步通学，现在也仍旧持续进行。虽然为了这么做她就必须要比巴士抵达时间再早三十分钟出发就是了…：

「那种事不是只要你跟我一起搭月岛先生的巴士就好了吗。再说你也早就回复平常的状况了，也不需要用跑步上下课了吧？月岛先生也说你没搭他的车让他觉得很遗憾呢！」

「那个啊，是因为跑山路这种做法让我觉得很舒服呢！小由由也跑看看吧！」

「……我知道了。」

「咦？」

「我明天开始也跟你一起跑。所以你就一起跟我看这个嘛。」

「欸？」

这个回答大概是出乎惠理子意料之外吧？

惠理子真的是再怎么看也没有看出由良会这么回她，由良的话让她当场思考了奵一阵子，

「还是不用了，再说跟小由由一起跑的话是会迟到的。」

然后她用一句非常不值得跟她做朋友的话拒绝了由良。

「你怎么这样。」

「要照编号顺序去看喔。就算是搞错了也不可以突然从三号看起喔。还有，这个宿舍的墙壁很薄，所以一定要戴耳机喔。就是这样——再见，晚安！」

像是要抓住由良说不出话的空档似的，惠理子很快地解说完毕之后，以身作则地表示自己的任务到此为止似的飞快离开现场。

现在的时间才刚过晚上九点。

说是早上要再怎么早起，惠理子也绝对不可能现在就上床睡觉。

看到惠理子这种明显是说完就逃的举动，她交给由良的光盘片可疑的程度更是倍增。

（咕……）

三张D V D光盘片—

记录在里面的影像到底是什么呢？

是恐怖？还是充满冲击？

「至、至少也要写个标题之类的吧……」

在只留下了一个人的房间里，由良马上就表现出紧张的态度。

＊＊＊

圣克雷斯学园第二女子宿舍是完全个人房制。

虽然说四张半榻榻米大小的隔问稍微有点狭窄，不过在这个能够充分享受个人隐私的居住空间里，使用者大致上都感到满足。

这点当然对多奈内由良来说也不例外—

「：

…呜……呜呜呜，」

而且，她从来没有比今天更加实际感受到这份幸运。

「呜呜……不，不要再来了……」

她播放了②的光盘，而现在已经是影片刚好要进入尾声的时候。

光盘里收录的，是十年前的国外电影。

手上拿着凶恶的武器，满身是血的杀人魔将人一个接着一个的残杀殆尽，没错，这电影正是刻意强调杀人场面的恐怖电影。

其中一个登场的角色在开始的五分钟里立刻就成为死者，在那之后画面里一直出现一群害怕得表情扭曲的人口中发出某种呼喊声，然后身体被切开分块，血花喷得到处都是。

顺带一提收录在①这张光盘里的，是相对来说比较新的动作电影。

以雪山为舞台的救出剧情不但以大迫力的影像呈现，而且一开始立刻就连续出现令人既紧张又兴奋的状况，就连由良也忘记当初的目的而沉迷在观看当中。

但是，到了故事中盘像是突如其来般插入的大爆炸场面，真的是让由良吓得心脏就都要停住了，当然也就一如惠理子所料的喷出丝线了。

而终于注意到原本目的的由良在那之后，虽然试图想办法维持自己的步调，但还是被在随后以加速度展开的故事吸引、沉迷其中，接着在迫力惊人的故事高潮下又再度喷发。

不过在同一时间，合计两次的失禁，让由良的内心萌发出某种近似于「斗志」的情绪。

（如果是这种程度的话，说不定下次也……）

她就被那个「好像可以想办法加以克服的难度」诱惑，一如预定的选择了继续观看这条路。

这次不但事先去上过厕所，而且还准备了饮料跟零食，在电视机前面端坐着的由良已经是以万全的准备来挑战第二片光盘。

—她原本是这么打算的。「呜咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

结果是惨败。

尽管过了熄灯时间后曾经关掉的电灯又再次地发出明亮的光芒，外加由耳机传出的声音全都被仔细封在耳机里，但是不管由良做了多少准备，总计第七次的直丝仍旧是气势惊人的从她的屁股喷了出来。

「喂，你安静一点啊！」

隔壁房间的女学生大概是终于忍不住了，她不但发出怒吼而且还同时捶打墙壁。

「呜，对不起！」

害怕隔壁房的怒吼，由良又再次「噗咻」地喷出丝线。

这次就是第八次了。

「呜呜……呜呜。」

她自己也是很不想再继续看下去了。而且途中她已经有几次是把摇控器拿在手上，想要按下停止键了。

不过，那是惠理子特地为了自己而准备的特选影片。再加上在这个特训（？）的最后，还有「在大和家众餐」这个大活动等着，所以无论如何她都不能随随便便就半途而废。

（啊——》

她突然想到。

或者该说。她想起来了。

『思，说得简单一点就是用东西把它塞住呢。』

那是濑似亚莎拉在放学后的保健室里告诉由良的其中一种处理方式。

每次重新回想起那个手段都只会让她觉得那绝对是错误的，没有比那更加幼稚的手段。

她觉得那很愚蠢。

虽然是很愚蠢的作法——但是…．

（咕……）

由于现在的由良已经是带着就算那是根稻草也要紧紧抓住的想法来挑战可疑的特训（？），所以不管是什么方法她都会加以实践。

在心中熊熊燃起的斗志，已经猛烈到让少女迷失自我了。

「呃……有什么东西可以用呢？」

她暂停播放中的影片，环顾房间里看有没有适合的东西——这个时候，她的视线停留在她平常拿来代替枕头使用的筒状抱枕。它的长度大约五十公分而且是用吸震材质制作，当体重压在上面时就会紧紧贴合身体的曲线，给人一种独特的舒适触厩。

没错，它正是会紧贴身体的东西。

「：

…」

考虑到最后，她把抱枕拉近身体，然后胆颤心惊的把它放到屁股下方。

「这、这样……就不会喷出来了，吧？」

堵住出线器官这种行为果然还是会让她感到抗拒，于是她就像是要把那个部位压住似地坐在上头，并且像是用左右脚夹住般的加以固定。从下腹部传上来的那种微妙的异样戚，让她无来由地觉得可以期待这种作法的效果。

然后，她按下解除暂停钮。

画面再次呈现出悲痛惨叫的地狱光景。

由于此刻正是所谓的高潮，不管是登场人物的情绪、到处乱喷的血沬，还是杀人方式的可怕程度，全都以比截至目前为止要增加五戍的大迫力展开了……

也因此。

「咿……咿咿咿！咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在那之后不到三分钟她就发出惨叫声，还因为抱枕紧紧贴合施加了多余压力的缘故，反而让丝线以比目前为止更盛大的方式喷散到房间里。举个例子，如果把水管前端紧紧压在地面上再放水的话，大概就会像这个样子吧？

而且，事情当然不会就这样结束了，

『喂，你稍微客气一点啊！』

「咿，对不起！」

因为她被来自隔壁房间的抱怨惊吓到，又再次的喷发了。

从那时算起的十分钟后。  「呼；  一

按下退片钮的同时，由良叹了口像是灵魂也直接就这么飞走似的气．

因为，她终于看完光盘②了。

思，由于她把声音的部分关掉，所以正确来说是『只有看』而已。

虽然她又因为工作人员名单之后准备好的惊喜而再次喷发，但就算如此她也总算是看完了影片……然而在丝线喷发的次数总计达到十二次的现在，由良也已经疲惫到连起身都感到困难的程度。

不过。

（唔唔唔……》

她手上还有一片完全没看过的光盘③。

「果然……还是得看……吗？」

由良迟疑了。

毕竟光是看那片光盘②，就让她陷入那种惨状。

如果按照顺序来看，就算认为「③带来的冲击要比②要更加强烈」也并不让人觉得有什么好不可思议的。自己现在的状况是不是能跟这第三张光盘对抗呢……

一想到这里，她无论如何都对放这片光盘感到犹豫。

不可—

可是—

（只看一点点……就只看看刚开始的那个部分吧？》

如果不能承受的话就立刻关掉，今天就看到这里。

接下来的只要明天再重新看起就好了。

当然在那个时候，事先向惠理子问清楚内容也是很重要的。

「……好。」

她从塑料盒里拿出最后一张光盘，并且放进机器。

为了尽可能不直视画面，她的身体不但侧对着画面，而且还眯着眼睛来提防即将要播放出来的影像。

声音仍旧保持在关掉的状态，房间里也依旧灯火通明。

不管光盘③有多可怕，至少用刚开始的一分钟——不对，用三十秒来加以确认，然后再从那个部分弄清楚之后的发展，她原本是这么盘算的。

（一哉，借给我力量……！）

她用双手把从书包上拆下来的重要『护身符』紧紧握住。

那是过去一哉给她的、上面装有幸运物仓鼠的手机绳。那时的下课时间，听到不是外人的一哉说这「好好看」，这样的感动还深深刻画在由良心里，对她而言这条手机绳同时也联系了她对自己的自信。

换言之那条手机绳就是『勇气的证明』

为了不让自己输给高声鼓动的心跳似的，她将胜过任何宝石的那个宝物抱在胸前。

对于这样的由良，首先一开始跃入她的眼睛里的影像是——

走在某处原野的道路上，身穿学生服的可爱女孩子的身影。

（……欸？）

挥洒着满脸笑容的美少女影像持续播放了好几幕，看起来就像是偶像的展示影片。

说是这么说，但是她不记得有看过出现在画面上的这个人物，在浮出这种想法之前，她完全找不到这影片是为什么会被记录在应该是最后关卡的光盘③里的线索。

影片里的女孩似乎常常对着摄影机说话，但因为一开始就就声音给关掉了，她也不能确认影片里的女孩说了什么。

影片就在这种让人焦躁又毫无变化的情况下展开……

然后，突然间镜头切换到某个像是摄影棚的地方。

在白色墙壁令人感到不快的房间里只放了一张大床，先前的美少女依旧身穿制服地坐在床上。

「软……等一下，这个是——！？」

她慌慌张张地伸手摸向遥控器，按下停止钮——虽然她想这么做，但手指似乎又稍微更快了点地按到了章节选择钮的样子。

然后，突然切换的下一个场景里头——

美少女在床上展现了女性不应该有的姿势。

「咿、哇哇，呜哇哇哇哇！」

正如她所想象的内容，这次她成功停止了影片的播放。

幸好，影片还不到让她喷发出丝线的程度，即便如此她胸口的心跳反而变得比影像播放之前要来得更加激烈。

（这、这是什么？现在这个，该不会就是……）

已经暗下来的十四吋映像管——露出愚蠢表情的她一边呆看着自己隐约从那里映照出来的相同表情，一边在心里反刍着刚刚偷看到的影像。

连想都都不用想。

那个正是，以现在由良的年龄来看是「绝对禁止」的危险影片。

（款，惠理子她……为什么会有这种东西……？》

那个，除了跑步之外似乎就对其他事情不感兴趣的惠理子持有这种东西，这样的现实让由良一时之间难以置信。

这并不代表她完全无法理解惠理子的做法。

在保有利用交配让父母的能力遗传到儿女身上、名为「保存者」的特性下，这方面的行为也已经事先被作为知识传授给由良，而她自己也是相当戚兴趣。

是的。

她很戚兴趣。

她非常戚兴趣。

「，

她把抽出来的光盘放在手上，暂时陷入了思考。

她深深地、深深地、深深地思考……

然后，

这天晚上的第三次，

（……咕。）

她一言不发地关掉房间的灯光。

把光盘放进机器后，开始播放。

戴上耳机，先前一直关掉的声音也调回原状。

（只看一点点……）

（真的，只要再看五分钟就好……》

一边这么告诉自己——

——当然，她全部都看完了。

隔天，在A栋一楼的学生餐厅里。

「呼哇啊……」

在从早上五点就开始亲手准备的便当前，多奈内由良绽放出了一朵不像是这个年纪的女孩子会做出的豪放呵欠之花。

（……啊，不行）

她慌张地捣住嘴巴好掩饰这不该有的举动，并且确认周围的情况——结果，她就跟坐在她正前方的一哉直接对望。

这样的他现在正吃着一碗两百五十元的味噌拉面，他在把面豪迈地送到嘴边的状态下突然停止动作。

（被、被他看到了……！）

害羞的情绪让她不由自主得低头。

「由良，你睡眠不足吗？总觉得你上午的课好像一直都很想睡的样子啊……」

大概是关心由良吧？一哉平静地问道。

虽然由良对一哉并没有取笑她现在的丢脸模样，而是单纯担心她的这句话感到高兴……

「唔，思。是啊……不过，你不用替我担心。」

就连正面直视一哉的脸都办不到，由良仍旧低着头回话。

「你真的没事吗？」

一是啊，思。你别在意。」

惠理子一边在旁边看着这样两人的互动，脸上一边浮现出下流的笑容。

（不、不要再问了啦！）

实际上由良从昨天晚上开始就没阖过眼。

虽然是这么说，但那绝对跟她彻夜全力投入那个可疑的特训（？）无关。

单纯只是因为她睡不着而已。

那块光盘③的影像对由良的刺激果然还是太强了吧？就算是钻到被窝里一时之间也无法平复胸口的悸动，等到她好不容易睡意蒙眬时，天空早已露出一抹鱼肚白。

如果就这样闭上眼睛的话，大概就会直接熟睡到中午吧？由良一想到这里就放弃了睡觉的念头，早早就做完了清晨的准备工作。

而惠理子早就知道这样的情况。

因为在一大早还没有其它人起床的公共洗手台前，正当陷入迷糊状态的由良在盥洗的时候就不幸地遇到了惠理子，昨晚发生的事也从头到尾被她仔仔细细地问过了一轮。

…，在什么场面。

…。用什么姿势。

……在什么情况下。

……大概几次。

还包括喷了什么东西，这一切巨细靡遗的内容。

（啊啊……我为什么要告诉她啊？）

她心里涌上一阵猛烈的后悔之意。

虽然那个时候，她一直深信因为这是惠理子提议的特训《？》，所以她也有把特训的结果向惠理子报告的义务……

但是一冷静下来思考之后，她发现自己根本就不需要老老实实地把全部都告诉她。再说惠理子这个人，一开始也完全没有告诉她是用什么手段得到那三张光盘（特别是光盘③）

（呜呜呜，我是个笨蛋……！）

就算是于事无补的现在，她心里还是有股羞耻得想要挖个地洞钻进去的冲动。

「不过你在看第三张时一次都没喷出来，还真让我觉得意外呢！我还在想那张一定会造成最不可收拾的事态的说……你就那么沉迷其中吗？」

「你说什……c：」

「可是，真没想到你居然一个晚上就全看完了呢……思呼呼。」

「惠、惠理子！」

轻声细语的惠理子，像是快要忍不住笑出来似地微微抖动身体——除此之外，由良怪罪惠理子的大叫声，让其它的成员一起把视线集中到她们身上。

「……喂喂喂，你们两人从刚才起一直在做什么啊？」

「对啊，两个女孩子一直偷偷摸摸的说话……只有我不是跟你们同一国的吗？」

早就在怀疑两人态度的八神跟量子几乎同时发出不平之声e

「我、我们又没特别怎么样——」

「其实小由良她现在，好像在训练自己忍耐先前那个『喷发』的样子呢。」

由良想要随便遮掩过去，但惠理子像是要把她的话盖过似，很干脆的就把事实说出来。

「等等，惠理子！？」

「这不是很好吗？如果这个时候能让大家一起帮你的话。」

「啊呜……」

对于毫不在乎这么主张的惠理子，由良也已经没办法再继续说什么了。

「训练……你是因为那样才睡眠不足的吗？」

「啊……思。是啊，」

面对一哉神情惊讶这么问，由良也跟着坦白承认。

虽然还有点抗拒，但就如同惠理子的说法，她也觉得如果能仰仗这些同伴的协助或许能够解决她的困扰。

「因为那样子，我果然还是觉得有点害羞……一直放着不管，那样子也很难看吧？所以，我一直想要至少能不要在人很多的地方发作啊。」

「喂喂喂，那样没问题吗？那不是也不需要硬是勉强自己去克服它吗？」

大概是想起了前些日子她机能不全的事了吧？一哉带着不怎么愿意的态度说道。

虽然光是知道他的关心就让由良觉得很开心了，不过……

「不过…i我还是想克服它。」

由良诚实地表达出自己的决心——表达出自己认真的想法。

「由良……」

虽然了解了她的想法，但一哉最后像是陷入长考似的沉默下来。

「那，你们觉得这样如何？」

然后，这里还有一个了解由良想法的人。

那就是八神龙司。

「从现在开始在这里的成员，就用各种方法来惊吓多奈内吧！简单的说，就是让多奈内本人拥有在理所当然的情况下也不会喷发丝线的耐性这样。」

「啊，原来如此。」

「嘿嘿嘿，我说的对吧？」

惠理子不但立刻就赞同了这个提案，而且还跟八神意气相投。

（话说回来了……结果这个做法，似乎很像惠理子昨天的主意耶……）

全都很像——因为就跟让她观看充满惊吓场面的电影档案，叫她要努力试着忍耐下来的惠理子手法完全一样。

会不会出人意料的，他们是很相像的人呢？

「我不参加。」

在那当中，一直沉默到现在观察情况的相摩量子，拿着不知道何时吃完的餐具，很快的就离开餐桌e

「为什么？相摩妹妹，你不帮忙吗？」

「不帮。为什么我非得要特地做出那种事不可呢？」

惠理子的呼唤也没让量子停下脚步，她一个人迅速的把餐具拿回配餐部门。

由良直觉的理解了量子的举动。

量子已经注意到由良想要让自己克服「喷发」的原因了。

因为她对一哉有好戚这件事情已经是昭然若揭……正因为如此她才对这些事情充耳不闻吧？她拼了命想要讨好的不是别人，正是一哉的父母，就连她也觉得自己的样子很肤浅。

「啊……对、对不起。那个……如果我说了奇怪的话——」

可是，由良的话还没说完，由良的裙子就突然轻飘飘地被翻了起来。

「——呃，哇哇哇!?」

这个没有开窗户的楼层明明不可能有风吹进来，由良的裙子却像是完全抵抗了重力的影响似的，一直往上翻起。

「呜哇!?」

「喔喔，好厉害！」

这个突然间大胆展露出来，女孩子不应该有的姿态，让一哉跟八神同时发出大叫。

「讨、讨厌，不要看！等等，这是怎么回事！？这个该不会是……！」

由良一边手忙脚乱地压住裙襬一边望向量子，只见她一脸若无其事的表情——不过，在她背后交叉的双手指尖正带着某种意义似的缓缓勾动。

（是、是重力操作……！》

没有预告就突然使出的E X战士能力，让由良的脑袋里一片空白。

就算拚了命，好不容易跟那股能力抗衡而阻止了裙子往上翻起，不过，没有被由良抓住的部分反而更加被往上拉起，让由良纯白的内裤跟大腿赤裸裸的暴露出来。

「不、等等，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着由良无力的跌坐在地上，并且发出惨叫声。

随后，一部分的地板上被她铺出了一块放射状的丝线绒毯。

「……哼，这样就可以了吧？」

确认了这个景象之后轻声低语，彷佛像是在说自己的工作已经结束似的量子快步就离开了餐厅。

对着她的背影，惠理子竖起大姆指地说：

「干得好，相摩妹妹！」

「一、一点都不好啦！」

由良发出混杂着羞耻跟愤怒的怒吼，而应合她那高亢的情绪，

「哈呜呜——！」

丝线又再次喷发。餐厅里到处都已经沾满她喷发出来的白银色丝线，凌乱的丝线发出了一闪一闪的光芒。

除此之外，这里又是圣克雷斯学园的学生餐厅。

也就是说，事情不可能就此结束。

「除了大吵大闹之外，还把餐厅搞得全是丝线的人是谁啊！？」

从配餐柜台深处出现，一边大叫这种大家都不可能听错的话一边用力踏步靠近的古户都久代的声音，

「咦、咦啊啊！」

没有背叛任何人的期待，又让由良展现了第三次的喷发。

在这种在太过脆弱的心灵堤防下，所有人都确定了由良的决心是「无谋」的举动。＊＊＊

这一天的放学后

多内奈由良再次拜访濑似亚莎拉的办公室。

「呜呜呜……」

到现在还没有从中午的丑态振作起来的她，来。一进房间就趴在床上一个人啜泣起

「——所以我就说啦。」

一边看着这样的由良，莎拉一边夹杂着叹息轻声说道：

「由良的喷发是为了保有内心安定而产生的行为。你光是在平常的情况下就容易内心动摇了，以你的性格想要控制那种行为本身就是一种错误喔。」

「不过……可是……」

再次咽呜啜泣的少女让莎拉露出苦笑，她又有点轻浮地多说了一句。

「这不是很好吗？很可爱呢。就算你保持现在这样我也完全0 K唷♪」

「居、居然以为事不关己，就说出那种随便的……」

完全没有发挥安慰效果的话语，让由良气得浑身发抖。

「哎呀，说我是随便说说的可就太失礼了呢。明明我是认真这么觉得呢。」

「那老师……你会想要我这种能力吗？」

「唔~……多机能网那多彩多姿的用途是很有魅力啦，不过如果那个喷发会滴水不漏地随之而来，我还真的不要呢。」

说到这里的莎拉，又说了一句「明明是『喷发』却又『滴水不漏』，总觉得这句话还真是个杰作呢」就一个人轻轻的笑了起来。

当然对由良来说，那种梗是怎样都好、

「-

你、你看，果然是这样！」

莎拉干脆地拒绝了她的能力，让她双眼里一下子就涌现了泪水。

「说什么可爱果然是骗人的。」

「讨厌，别那么兴奋嘛。你重新再仔细想想看。如果像我这样如果屁股偶尔会噗噗噗地喷丝线出来的话，那就不是可爱，而是一定会变成禁止播放的地步啰？」

一边说着莎拉一边诱人地扭动身体，像写真偶像那样翘起屁股。

的确，一想象「在那之后的发展」，由良就慌慌张张地别开视线。

那肯定就跟她昨晚看到的D V D影片一样，是未满十八岁禁止进入的世界。

「总而言之，由良的喷发绝对会比我可爱这点是无庸置疑的，你可以有自信一点喔。」

「就、就算你叫我对那种事有自信，我也……」

这个说法太不讲理了。

再说，结果问题也完全没有被解决。

就算再怎么被人吹捧自己可爱，那也绝对不会让人觉得会是在到大和家拜访时，可以在一哉双亲面前表现出来的卖点。不，那绝对是错的。

一果然……除了塞起来之外，就没别的办法了吗……」

「我应该已经说过了，所以才不建议你这么做啊？」

「可是，我也只有那种办法——」

「真是个不懂事的女孩呢。」

看着随时都有可能自暴自弃的由良，亮起双眼的莎拉慢慢走近由良。

不对，应该说是坐在床上慢慢靠向由良。

把双手手指扳得卡卡作响的同时，莎拉轻轻吐出舌尖舔舐着自己呈现珍珠粉红色的嘴唇。在唾液沾濡下，闪烁着妖艳光芒的嘴角散发出非比寻常的淫靡气氛……

「咿、咿啊……」

在逐渐逼近的莎拉面前，由良又稍微有点喷发了。＊＊＊

「——咦？多奈内没跟你一起来吗？」

和平常一样结束放学后的训练，一哉在搭上巴士的时候，司机月岛像是打从心里感到意外地提问。

「钦？哎呀……我没有特别去注意她，她不是已经先回去了吗？」

他跟由良几乎是每天都一起回家，不过这并不代表他们会一直一起行动。当由良有自己的事要办时，她也会先回宿舍去，而一哉也是如此。他还以为今天她也是早一步先回去了，不过…

「没有喔，黄昏那一班时她也没有搭上来喔。」

「也就是说……她还在学园里的某个地方吗？」

一大概喔！不好意思，能不能麻烦你跑一趟去找找她呢？是你的话，那女孩可能会出现的地方吧？」

「那女孩可能会出现的地方……」

正如同月岛所说的，一哉的脑海里一瞬间浮现出两个地方。

「我知道了，我稍微去看一下。」

他先把手上的东西借放在车里，然后又再次下车。

「不好意思哪。」一定知道

月岛似乎真的感到抱歉地说着，一哉轻轻举手响应他之后就朝校舍跑去。

浮现在他脑海里的两个地方分别是「保健室」跟「图书室」。

这两个地方都是由良以「放学后消磨时间的去处」这个名义告诉他的地点。

（唔～，我该去哪边呢……》

绞尽脑汁地烦恼到最后，一哉决定先前往图书室。

他的理由是，因为濑似亚莎拉不在那里。

实际上一哉并不擅长应付莎拉。

他是尽可能不想跟光是面对面就不知不觉间会让自己乱了步调的她扯上关系——这样的想法自然而然就让一哉选择了图书室。

不过，

——哎……哎一一？」

因为已经过了放学时间，图书室的电灯仍旧亮着，让他以为由良一定会在里面，不过……

（……没有人在吗？）

刚进图书室的地方理所当然地整齐排放了大量让读者使用的桌椅，服务台里也没看到人影，在这个区块里没看到由良让他有点讶异。

然后，在这个瞬间。

「大和同学？」

「……咦？」

房间深处并排着几个书柜，书柜的后面冒出了一个男学生。

「你是……要？」

要玲雄。

这个男学生在给人纤细印象的同时，却又具备了太阳晒出来的褐色肌肤这样的特徽，他不是别人，正是一哉的同班同学。他因为跟一哉覆修的课程完全不同而没有特别密切的往来，但由于他也是为数稀少的男生，自然也会有跟一哉说话的机会。

「你怎么会在这个时候过来？你是要找什么东西吗？」

一哉突然进来似乎让他稍微有点惊讶，但即便如此，要还是以跟平常一样谨慎的语气询问一哉。

「哎呀，与其说是要找东西……倒不如说是找人啊——我问你啊，多奈内那女孩没来这里吗？」

「多奈内同学？没有耶，我放学后就一直待在这里，不过今天没看到她啊。」

「是吗？」

一哉在心里感叹着自己最后还是非得到保健室一趟不可，又再次打量起整个房间内部。

这个除了自己跟要两个人之外，就没有其它人存在的空间，是个格外宁静的场所。

「话说回来了，就只有要你一个人在这而已吗？这里没有其它像是图书委员之类的人吗？」

「不……我就是那个图书委员。」

要这么说完之后便从口袋里掏出一支钥匙。而以简单的绳结跟钥匙绑在一起的塑料牌上，贴了一张印有「图书室」字样的贴纸。

「虽然这称不上是滥用职权啦，不过在我值班的时候就会像这样看看书啦、或者是调查东西，我总是待到要关门的最后一刻才走。」

「咦，是喔——啊，对不起，那这样我打扰到你了喔。」

「唔，完全不会喔。」

满脸微笑地摇着头的要，告诉一哉「别在意」。

有点让人联想到三年级生的凉原太一那样的稳重气氛。

「那么我也该走了，谢谢啦。」

「思，明天见。」

对着轻轻挥手的要点头说声「喔」之后，一哉又再次展开寻找由良的行为。

（……果然还是陷入得到那里去的情况吗？）

放弃挣扎的一哉终于老老实实地把目标设定在保健室。

虽然，从由良白天那种非比寻常的样子来看，他早就隐约有会演变成这样的预感……

「哎呀哎呀……」

一哉迈开的脚步简直就像是放学后特训的疲惫戚一口气全部袭击过来那样，显得非常沉重。＊＊＊

虽然保健室就位于离开图书室后，不需花到一分钟的时间就能抵达的地方……

『啊……呜……呀思……』

一靠近保健室门就能听到里面传出来的声音，这让一哉不由自主停下要敲门的手。

（现、现在的声音是怎样啊……c：）

他现在听到的，肯定就是由良的声音。

不过，那个声音听起来既苦闷又略带鼻音，怎么想都不会联想到那会是平常的她所发出的那种声音。

（她、她在做什么啊？》

她那有点娇媚的声音，让一哉异常在意。

这扇门的后方，到底正在发展成什么样的世界呢？

他的手伸向拉门，轻轻用力。

——不过，

（咦……？）

是被上锁了吗？原本预料会缓缓滑开的这扇门，却像是生了根似的连动也不动。

而且，

『讨、讨厌……老师，那、那里是…，

．啊啊，不、不行……！

就在一哉犹豫不决的空档里，由良的声音渐渐陷入了某种无法收拾的境界。

（呜……由良，等等我！）

就在看不清楚状况的不耐烦，以及不了解事情发展的焦躁中—

「变身！」

一哉的双手在额头前方交叉，毫不犹豫地说出了变身台词。

仅仅花不到一秒就完成变身的同时，

「喝呀呀——！」

一哉使出特殊外装而增幅的所有力量，气势惊人的踹向被固定住的门。

门发出「啪！」的惊人声响，脱离了滑轨往房间内侧倒下。

在倒下的房门前方可以看到的是——

『钦……」

一片银白色的世界。

房间里触目所及之处有如像是被雪覆盖般地染成了一片纯白，日光灯的灯光则是被散射到房内各处。

光是看一眼就可以知道。眼前的这些东西是由良的多机能网。

然后，那些丝线的中心，

「不、不要，请、请快……快点住手啊！ -l

「嘿，我搔搔搔搔！」

在床上的身影是扭着身体抵抗的多奈内由良，

还有开开心心一直搔她痒的濑似亚莎拉。

「啊……」

看到这种状况，一哉毫不意外的理解了。

什么事情都没发生。动不了的门只是在被由良放出，并且堆满房间内部的多机能网影响下偶然被固定住而已。

「什么啊……这是这么一回事啊？」

整件事情以一哉的杞人忧天作结，这让如梗在喉的他松了口气，然而莎拉却语气冰冷地对一哉说道：

「可不是什么事都没有吧？大和同学——讨厌，你会乖乖把那扇门给修好吧？」

「对、对不起。」

一哉连忙道歉，并且抱起倒在地板上的门。

这扇门的作工大概是格外结实吧？虽然门承受打击的部分有若干的凹陷，但值得庆幸的是一哉没有遭遇太大困难就把门装回滑轨上了。

莎拉一边点头一边露出满意的笑容。

她的双手现在仍旧在由良的脖子、侧腹跟大腿上来回抚触，丝毫不停止地折磨着由良。由良扭动身体时从裙子底下跟上衣下襬里头、差那么一点点就能偷看到的雪白肌肤，显得妖艳异常。

「话说回来……老师到底在做什么呢？」

看到这幅莫名带有色情感的景象，一哉抛出了单纯的疑问。

莎拉只回答了一句「这是处罚唷／＼」

从由良一直紧闭双眼苦撑的样子来看，她似乎足完全没有注意到一哉的造访。踢倒门的声音那么惊人却没有听到，这是…

（……她是处在怎么样一个无法反应的情况啊？）

莎拉的处罚，真是太可怕了。

「那么一来，是不是差不多也该做结束了呢？」

莎拉这么说完，便轻抚由良的脸颊，把嘴巴靠近她的耳朵旁，

「哈啰，由良妹妹，你老公来接你啰？」

她轻声说出如此让由良感到害羞的话语。

「咦咦……呜，欸……？」

像是被话语催促而缓缓睁开的双眼，一捕捉到一哉的身影，

「欸？一、一哉同学L-:i……不、不可以看！讨、讨厌讨厌，哈呜—」

她满脸通红、手脚不停地舞动挣扎。

但是，她的挣扎没多久就轻易屈服在莎拉无尽的搔痒地狱之下，而且更加盛大的喷出了丝线。

就这样，两人最后终于搭上开往回家路上的月岛公交车—

「呜、呜呜……被看到了……偏偏是被一哉同学看到我那个样子……」

被看到先前堪称是糗态百出的现场，那种冲击让由良到现在还没有振作起来。

「对不起，我突然闯了进去。不过那时候我真的是很拚命喔。我还以为由良被莎拉老师做了什么奇怪的事情呢。」

虽然，实际上真的是被做了奇怪的事情。

一我也很着急呢！甚至还变身了呢！哈哈哈。」

「…………」

一哉像是在开玩笑的态度，让由良好不容易稍微冷静了下来。

（就……就是啊……）

虽然说是一哉误解了情况，但他这么做为的不是别人、而是自己，而且他甚至还变身前来帮助她。她是不可能不为这种事情开心的。

「谢、谢谢你。」

尽管现在她的内心还是动摇得无法直视他的脸，但由良觉得至少要表达出谢意，便用着几乎细不可闻的声音轻轻说道。

「思。」

一哉静静回应的话语声，让由良又再次稍微有种幸福的感觉。

除了坐在司机座位上的月岛之外就没有其它人搭乘的车内，现在，两人正并肩坐在平常会坐的后方座位上。

山路缓缓地往下延伸，在让人觉得舒服的车体振动当中，

「——我说，那个……」

像是衡量到适当时机似的，一哉静静地打破沉默。

「我觉得你不用那么勉强掩饰喔。」

「咦……？」

出乎意料的一句话，让由良吃惊得身体一颤。

「莎拉老师告诉我了。你不想在我爸妈面前喷发丝线？」

「啊……」

虽然由良稍微犹豫了一下，但最后她还是下定决心，一言不发地点头。

「你放心吧！因为多机能网，还有你情绪激动就会不小心喷发出来的事，我已经全部都跟我爸妈说明过了。」

「真、真的吗？一

「是啊。至少那天在学园里发生的事我都按照顺序全部告诉他们了。」

「…………」

「怎么了？你还不能相信我吗？」

「不是这样的……」

骗人。

在她的内心深处，自己还没办法完全相信一哉所说的话。

正因为知道他那种比任何人都要来得体贴的性格，所以她才会怀疑起一哉是不是刻意大事化小的替她着想。

「……咳。」

在这么想的由良面前，一哉轻轻假咳了一声之后，一边看着与由良座位相反方向的窗外景色，一边稍微加快讲话速度地说了下去。

「原本那个喷发啊，简单来说就是由良毫不掩饰的感情表现吧？所以，该怎么说呢……正因为有那么坦率的表现才会是由良你自己，所以我觉得你完全不需要勉强自己忍耐。因为我觉得那种坦率之处就是由良的，那个……换句话说就是那个，我觉得那是你的迷人之处。」

「咦……咦咦……？」

对由良来说这是一句出乎她意料之外的话。

那既像是自言自语又像是喃喃细语般，自顾自地说出来的话让她像是弹起来似的抬头望向一哉，并且从下方偷看他的脸色。

「你、你是怎么了啊。」

一哉回应不停靠近他的由良，并且又再次转头看向她——结果，

「呜哇……」

（-——呀！一）

就连靠近的由良，也以为自己是不是要呼吸停止了。

因为一哉的脸就在一个不小心就会亲到嘴巴的危险范围里。

不过。

「怎、怎怎怎……」

「……是真的吗？」

一哉惊慌失惜的同时，由良又再次朝着一哉踏近一步。

对她自己来说，一哉先前的话语是那么的温暖，而且，是那么地让人感到放心……

所以，她想要再多听一点。

「思……你真的是那么想的吗？」

由良几乎是出于下意识地抓住了一哉的袖口边缘。

她的视线笔直地望向一哉，全力期待他说出更加体贴的话语。

看着不知道该如何反应是好的一哉，由良只是1111旱个发地等待着……也许是等待有了价值，一哉的口中开始结结巴巴的编织出话语。

「啊……思……所以，我说过了吧？由良只要做你自己就好了……不对，只要由良保持现在这个样子就很好了……我是认真这么觉得的。」

即使耳垂羞得通红，也还是拚命说明的一哉，让由良觉得自己幸福得像是要直接升天了。

二哉……」

她两颊发烫。

为了让自己打起精神，一哉所选择、说出来的话语，全都让她觉得可爱不已。

（是啊……）

（我果然对一哉……）

——扣。

她像是要靠向一哉似的接近他，然后稍微有些迟疑的试着把头靠在一哉的肩膀一1」。

「欤……」

是不是吓了他一跳了呢？

话虽如此，但她现在就是想要一直靠在温柔体贴的一哉身上。

感谢的想法，自然而然脱口而出化为言语。

「……一哉，我好开心……真的很谢谢你。」

「不、不客气……思。所以你周日可以放心的来我家。」

「思……」

自己的手从上方盖住一哉放在膝盖上的手——结果，

（啊……哇……少）

一哉的手掌颤颤兢兢地往上翻转，然后僵硬地跟由良的手指交握在一起。

这个样子，会让人觉得正是两人彼此心灵相通的一瞬间。

（我、我搞不好会开心到连丝线喷出来了……！）

这绝对不是开玩笑的，她的内心深处好像有某种东西已经爆炸开来了。

总而言之，以自己的决心为契机所展开的这些慌张又愚蠢的事件，能这样迎接最棒的结局，这让由良打从心里感到幸福。

—虽然是如此。

「关、关于这点啊、」

呜呼，也许该说是悲惨吧？

因为由良的快速接近，一哉动摇不已的程度也是非同小可吧？

明明只要默默让由良靠着就好了，但青涩少年的言行举止反而会在不好的意义上丝毫没有辜负期待地慢慢滚下名为『过度辩护』的山坡。

「想喷发就不用客气的尽情喷发吧，关于这点你就算完全不跟我们客气也没关系喔。硬要说的话，由良早就因为不管人在哪里都会咻咻咻的喷发而在我家里小有名气了呢。哈哈哈。」

这个完全就是重现过去在学园屋顶为由良本人的实力辩护时的反应。说起来那个时候，一哉的确是打算帮由良一把，却反而对由良的内心造成无谓的刺激。

「，

…」

「唔？由良，你怎么了？」

由良交握的手指跟靠在肩膀上的头同时离开，让一哉不由得发问。

对于完全没注意到事态的严重性这点，也是完全没有成长。

「……这可不是该哈哈笑的事吧？」

「钦？」

「不管人在哪里都会咻咻咻……？区为喷发而小有名气……？」

「——！呜啊！哎……不是的，那个是，」

大概是终于注意到自己的失言了吧？

在这里有个脸色苍白、拚命想要做些事情来补救失言的正义同伴。

虽然已经是完全来不及了。

「你在说什么啊！一哉你这个笨蛋——！」

这时爆发的情感，跟先前满溢在内心深处的思绪完全不同。

就算是到了最后的最后，空荡荡的车厢内盛大的喷满了不知道已经是今天第几次喷发的多机能网，少女使尽全力的大叫出声。

「——真是够了哪，真拿这些家伙没办法」

在驾驶座以后照镜目击到那幅惨烈的景象，月岛也同时对那种连狗都不想理的互动独自露出苦笑。

奔跑在在山路上的学园公交车——在这台车里，今天也是和平又热闹。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode② 千路美寻繁忙的一天
在圣克雷斯学园学生会里，担任会长辅佐的千路美寻—

其实，她有个不为他人所知的秘密。

在中枢机关『A R E S』的监视下，甚至连长年一起生活的周防比夜都没有掌握的，应该被称为兴趣的行为……

从某个角度来表现的话，那就是日记。

把在每天生活中偶然发生的、让人印象深刻的事件留存在记忆里，以文字记录下来，在有空的时候重新再读过。这正是她的小小乐趣。

然后，今晚也是……

***

「美寻，快想起来，从五年前开始应该一直就是如此吧？所以，这就是我追寻的答案。请你好好接受它。因为我要你绝对服从我。要不然，我不会原谅你的。」

对比夜而书是任谁都无法取代美寻的，紧接着，比夜对美寻坦率的思念在这一刻化为明确的书灵从她口中释放出来。

「拯救包含你在内的所有改造人类的未来——这就是我们应该做为目标的真正选项。」

这段崇高又直接响彻灵魂的宣誓词，让美寻的内心激烈颤抖。

一涌而上的感情化为泪水，要继续战斗已经是不可能的事。

「比、比夜大人……我……」

她因为咽呜哭泣而没办法好好说话。

比夜缓缓走近这样的美琴身边，并且温柔地紧紧抱住她的身体。

轻柔的体温与惹人怜爱、近似于花香的香气，渐渐地连美寻的内心也包容进去o

「……真笨呢。你真的是个小笨蛋。我不可能舍弃美寻的啊？」

比夜抬头看着现在还像个年幼的孩子般咽呜啜泣的美寻，她露出温柔的微笑，并且做出垫脚的姿势慢慢靠近美寻的脸。

「咦……？」

无视美寻手忙脚乱的反应，比夜那已经贴到极近距离的嘴唇正对她吐露出甜美的细语。

「因为我是这么的对你——」照自己心意来活着。

这个尝试充满乐趣，更重要的是也为她的内心带来了安定感。

对于因为适合学习『神之观点』，自己的人生已经被他人决定的她而言，那或许是她按照自我意志所能做出的、最奢侈的决定。

（话说回来……思，这写得还真是好啊……）

这次的作品写得得心应手，美寻将它放在眼前又重新老王卖瓜了起来。

特别是比夜对自己倾诉的场景跟当时的对话，即便是跟这几年里的日记相比，也是她最喜欢的一幕。

明明在完成之后都已经不知道重新看过几次了，但现在一看到那个场景，她还是会心跳加速、整张脸都热起来……也有不少次像刚才那样流鼻血。

「……好危险呢」

大致翻完书页确认过没事之后，美寻终于安心叹了口气。

「有什么好危险的呢？」

「~——!」

嗄哩哩哩哩哩哩！

这一瞬间，她用大概有达到亚光速的快速动作合上书页。

美寻立刻以从睡衣袖口伸出的极细链条将日记缠起封印，缓缓站起的她一边把日记藏到身后一边迅速向后转。

结果在她眼前的身影是——

载着跟美寻成对的眼镜，

身上穿着跟美寻成对的睡衣，

身形远比美寻娇小的洋房主人•周防比夜。

她是来叫直到睡前一刻还一个人独自关在书房里的美寻吧？

美寻往桌上的时钟瞄了一眼加以确认，现在已经晚上十点五分了。

对于隔天早上五点要起床的她们而书，这已经是她们马上就要准备就寝的时刻。

「讨厌，你又那样子藏东西了。」

是对始终不让她了解那本书内容写什么的美寻感到厌烦了吗？那样的她膨起双颊，表现出自己的不满——但是，

「你、你怎么了吗？有那里不舒服呢？」

一看到美寻的脸，比夜就露出吓一跳的表情直接跑向美寻。

「……咦？……啊，这个没什么，」

立刻联想到她是对面纸鼻塞戚到惊讶的美寻，虽然正想要告诉她别担心……

但是比夜的手早一步碰到了美寻的脸颊。

「……你的脸好烫，你该不会是感冒了吧？」

「——一：：」

紧接着，比夜还把自己的额头贴到美寻的额头上，确认起体温。

除了刚洗好澡的肥皂味之外，她那乌黑亮晒的长发还隐约散发出干净的洗发精香味。

浴室跟沭浴用品全都是共享的，而且那种芳香也是跟美寻自己散发出来的是一模一样……但是从比夜身上飘散出来的那种气味，感觉起来就是芬芳得跟她自己散发出来的有着全然不同次元的差异。

比夜出人意料之外的突然接近让美寻心跳加速，就连好不容易就快要止住的鼻血也变得似乎要再次复活。现在的她还记得先前阅读那本充满妄想的日记所带来的余韵，甚至还涌现出想干脆直接就抱紧这个娇小可爱的主人身体的冲动。

不过，

「唔……有点发烧呢。你等我一下。我现在就叫理绪把药拿过来。」

没过多久就离开的身体跟这句话，让美寻立刻清醒过来。

「思……」

比夜正想要拿起放在房间里的子机进行连络——但是，美寻用力抓住她的手腕，三旱个发地摇头，强烈表现出自己没事。

「你对理绪……该不会还有心结？」

「……不是……不是那样的。」

即便口头上否定，但她的确有这种想法。

要理绪原本就是由中枢机关「A R E S」派遣出来修得『神之观点』的其中一名候选人。不过，将盛传为最有力候选人的她放到一旁不管的比夜所选择出来的伙伴，却是在此之前只不过是以玩伴角色在三男服侍她的美寻。除此之外，为了以防万一，在那之后就一直让理绪以仆人身分在这个房子里服侍她们。这样的屈辱应该是非同小可的。

从以上的理由来看，对于被理绪强烈讨厌的美寻而言，她很想避免因为这种程度的小事劳烦她动手处理，反而招致她更加反戚的事态发生。

再说，她原本就没被传染感冒。

「无论如何请你不要担心。」

「是吗？如果是这样的话就好了。」

听到美寻明快的回答，比夜也随即不继续追究，直接干脆的改变话题。

或者该说，是回到原本的话题。

「——那么，你是真的不能告诉我那本书的内容吗？」

「…………」

美寻无言地点头。

她不可能说得出口。

毕竟内容是日记这种东西还是会让她有所顾虑，而且那还是充满自己妄想的创作书籍。

——锵

拿着以锁链严密缠住的「书」

「十点已经到了。」、站起身子之后，美寻静静对比夜说道。

对于美寻做出这种假装已经像是完全没事的举动，比夜脸上浮现出浅浅的苦笑，

「说的也是——明天也要早起，我们来睡觉吧？」

不过，她还是露出一张爽朗的笑容认同美寻。

对于这样的她，美寻又再次一言不发的点头，并且跟在往寝室移动的比夜身后移动。

然而隔天——千路美寻她，却大大的失态了。

***  那是在中午午休时刻。  发生在她为了与平常一样跟周防比夜一起用餐，而要从书包里拿出便当时的事。

「——！！」

她察觉到书包里的触感有种一闪而过的异样感，于是她稍微揭开书包底板确认——结果，

（怎……怎么，会……！！）

原本应该躺在那里的东西消失无踪。

是的，就是那本「书」。

绝对不能被看到的重要「书本」，不知道在什么情况下弄丢了。

「……？美寻，你怎么了？」

比夜在意起看到书包内部之后就直接一动也不动的美寻，便开口问道。

「思、呃……没什么，」

告诉比夜自己没事的同时，她也以快得令人目不暇给的速度回转起自己的头脑。

今天，在通学公交车里，她的确还有在看。

如果像昨晚看了藏方战那种「喜爱的一幕」一样把情绪表露在脸上，她也会觉得很困扰，不过她还是决定跳过。虽然要她不看「喜爱的一幕」是件难事，但她还是以相当冷静的态度检查完其它的内容，就连今天她也才刚确认出一个错字而已。

在那之后她应该就像平常一样偷偷把它放在书包的底板下，然后带着一起走才对……

（不……不对！）

在那之后，她为了不忘掉错字的部分，的确是在教室里快速地写了一张小纸条夹进书中。那个时候比夜出声叫她，她那一瞬间把书藏了起来，不过…：

她到底是把书按照原来的方式放回包包里呢？

还是把书塞进裙子的口袋里呢？

这段记忆，她现在还完全没有确定。

虽然说是这么说，不过她能想得到的行动就只有这两个。应该没有其它的选项。书既然不在书包里，那书果然还是被藏在口袋里吧？

这么一来……那就是因为某种震动，不小心让书弹出口袋……

(那就糟糕了！)

缓缓起身后，美寻对已经在准备把两人桌子并起来的比夜深深低头行了一礼。

「对不起，比夜大人。我想到一件非常重要的事情。请你不用管我，先用餐吧！」

「咦……？啊，好的。」

比夜被美寻突然的报告吓了一跳后低声回答，周围的同学们也因为美寻这种不像她自己的举止同声骚动。

不过，美寻却完全不顾周围的反应，一瞬间就冲出教室。

（呜……比夜大人，对不起……！）

一边对拒绝了每天期待的「与比夜共进午餐的一刻」戚到后悔……美寻一边拚命在学园内的所有地方来回寻找。

虽然她已经以铁锁将书本严加封印，不过这间学校可是聚集了拥有特殊能力的学生。搞不好这些人当中就有人的能力是可以确认书本里的内容。

这种情况，是她无论如何都必须要阻止的。

（如果是因为那个情况，让书从口袋里掉落的话……）

身为学生会干部的自己，绝对不会在走廊上奔跑——不过事实上，她正用着足以跟平常男学生全力狂奔匹敌的速度——快速移动脚步，同时回顾着自己到现在目前为止的所有行动。

「——啊。」

她脑海里立刻浮现一条线索。

那是在上午上课时，比夜提醒一个嚼着口香糖的无礼男学生注意时的事。虽然那男生立刻就吐掉口香糖，但她可没容许他那时发出轻轻的咂舌声……

美寻立刻就将他带到走廊上，小小地对他施加了一下酷刑。

书本会不会就是在那个时候，从口袋里飞出去的呢？

美寻立刻赶赴那个地方，一寸也不放过地凝视着走廊跟教室的每个角落，借着这个机会她顺便连刚好待在这里的那个男学生也抓了起来，她抓着男生的衣领开口问道。

「我、我不知道，请您放小的一马啊。」

大概是上午的酷刑非常有效，应该是同学年的男学生脸上贴了一张害怕的表情，他用小心翼翼的语气回答。

「如果小的有看到的话，会立刻告诉您的。」

「……呜。」

那男生除了这么说之外，还特别贴心的多问了一句，不过，这句话却让美寻一瞬间僵住了。

「那么，那是一本有着什么样内容的书呢？」

「：

…」

她当然不可能说得出口。

好不容易放开男学生之后，美寻只是轻声喃喃说着「呃，不用了。」，随即开

始对其他地方进行搜索。

一

***

就在她笔直冲过并排着一年级教室的B栋二楼走廊的途中。

「——咦？千路学姊，你为什么会冲那么快啊？」

大概是有人注意到美寻已经不顾礼貌，只是专注着快步移动的身影。美寻听到身后传来熟悉的声音。

美寻一瞬间停下了动作，

「，

…」

然而立刻发觉声音主人是谁之后，她却无视这个声音，头也没回的继续快步前进。

那是个明明没有多了不起的实力，正义感却是多到不必要的男人。要是随便跟他扯上关系，万一他提出「我跟你一起找」的意见，那她就麻烦大了。

大和一哉。

在为数众多的学园学生当中就只有这个男的，是她绝对不希望书被他找到的人。

不过，这样的一哉却——

「等等，你好过分喔！——真是的，你为什么无视我啊？」

「咳……」

一哉模仿起美寻，以绝对不是在走廊跑步的方式紧追在后，最后两人终于并排之后他开口问道：

「你怎么了呢？我没看到周防学姊，是发生了什么事吗？」

「……没事。你问比夜大人的话，她正在自己的教室用餐。」

话一说出口，她又再次打从心底为不能跟她一起用餐这件事叹息，然后她的脚步又稍微加快。大概不习惯快步走，原本并肩齐行的一哉开始离美寻越来越远。

「啊……等等，那你为什么这么走得这么急呢？」

「那是你的错觉。」

一怎么可能啊！这种走路方式，怎么看都是竞走——」

「你闭嘴。我先走了。」

「什么……你这不是急着要走吗啊啊——！」

虽然听到后方传来一哉像是无法理解她话语的大叫声，但美寻并没有特别在意，依旧急忙往前走。

（……那么，》

说到其它有可能的地方…：

「啊——」

她脑海里又再次立刻浮现出一条线索。

那是与第三节课下课同时发生的事。

因为课程时间被拖久了，在那之后要移动到其它教室以及需要去换衣服的学生们，就在下课的同时一起挤到教室出口。

那个时候坐在门口附近的比夜，不幸被卷进这群争先恐后的学生里，而且还暴露在眼看着就要跌倒的危机中。最后幸运的比夜没有受伤，但她放桌上的笔盒却掉到了地上。因掉落的冲击而弹到地上的自动铅笔，竟然硬生生就被其中一名学生踢飞了。

他踢的，可是比夜从国中时期开始就因喜欢而一直使用，非常珍惜的自动铅笔。

她不能容许这种丝毫不顾虑其它人，完全自我本位的行为……

美寻立即把所有人带往中庭，并且小小地对他们施加了一下酷刑。

书本会不会就是在那个时候从口袋里掉出去的呢？

美寻立刻赶赴中庭，放眼纵观周围的情况。

但运气不好的是，今天天气晴朗，许多学生正坐在树荫下的长椅跟草地上享受午餐时刻。

（……啧！）

她打从内心深处，使尽浑身之力发出了一声咂舌声后，便开口对偶然待在附近的一群女学生问道：

「你们有没有看到这附近有一本套着蓝色书套的书呢？」

「咦？没、没有……我没有看到……」

偶然跟美寻对上视线的其中一名女学生注意到对方是美寻之后，脸上浮现出紧张的神情，并且结结巴巴的回答。大概是被从平常一向贯彻寡言原则的美寻问话，感觉到事态非同小可的气氛吧？而刚好待在这里，看起来彼此都是朋友的几位女学生也同样是一副胆怯的样子说她们没看到。

「思，那个……这样的话我们要不要分头去找找看……？」

这实在是非常体贴他人的心意，

「哇……」

不过美寻又再一次的，瞬间僵住了。

「你要找的是书吧？那本书到底是有着什么样的内容——」

「不，不用了。」

她抢得先机，立刻拒绝了女学生们的提议。

说实在的，她现在的心情活像个快要淹死的人，无论是再小的救命稻草都想要紧抓着不放，但她真的不想让其它人看到这本书。虽然说那本书已经被严密封住，如果万一被对方用偷看周刊杂志色情附录袋的方式从空隙偷看的话，那事情就麻烦厂。

「……打扰你们了。真对不起。」

轻声说完之后，美寻又急急忙忙离开这里，再次她展开寻找书本的行程。

话说回来，午餐时刻的中庭里，因为聚集很多学生而显得非常热闹，她自己光是一个人在这里来回寻找也实在是太没有效率了，所以——

（……这也是没办法的事，是吗？）

美寻终于下定决心。

（比夜大人，对不起…………我要使用《神的观点》了。）

虽然这项能力她平常都是极力备而不用，但这毕竟是紧急情况。她打定了主意，就算是现在就要将这么珍贵的能力耗费殆尽，也一定要找出那一本书。

她闭上双眼，静静的解放了《神的观点》。

剎那间，以她为中心往四面八方散放出去的无数《观点》，一口气接收了大量的情报。

…．环绕校舍边缘的排水沟里面。

……青葱茂密的树上每一根枝条。

……随意坐在树荫下方的学生口袋，甚至还有他们的书包当中o

她无微不至地去注意所有的细节，并且找递了周围每一个地方。

（呜……）

然而，难得解放出来的能力并没有得到相应的成果，那个《观点》所捕捉到的是堆积如山的垃圾、不知从那里迷路跑进来的猫、还有偷偷藏在书包里的携带型游戏机等等……结果，反而增加了不必要的麻烦。

「呼……」

虽然是这么说，但既然被《眼睛》看到了那也就没办法了。

用力地叹了口气之后，美寻飞快地判别这些事情的优先级，随之展开了行动。

—嗄哩哩哩哩哩！

她先是从袖口伸长锁链，瞄准耸立在中庭中央的楠树，并且缠上它的枝叶。目击她身影的学生们一起以惊愕的眼神望向她，但她不以为意的接近树干，伸手拉住锁链一口气往上冲去。

「喵……喵……」

待在那里的是一只猫。这只身，棵树，但却没办法自己下来的样子。

美寻像是要轻柔掬水似地抱住小

小猫的身体一被放到草地上之后，小猫随即像是什么事都没发生过似的，非常有精神地跑得无影无踪。

带着一丝安心看着小猫离去的背影，美寻紧接着走向待在着陆地点附近的男学生，然后直接向他伸手。

「……啊？」

直到现在还被刚才美寻突如其来的举动吓得哑口无言的男学生，一脸惊魂未定地抬头看着美寻。

「……把玩具带到学园里应该是被禁止的。我要没收你藏在书包里的游戏机，想要我还给你的话，放学后再到学生会员室来领。」

「我、我又哪有……」

「虽然对你感到很不好意思，但我在不得已的情况下稍微偷看了你的书包。既然我已经确定你有带了，那就不可能放过你。」

「呜……咕……」

干路美寻是《神之观点》的使用者，这件事在学园里已然是众所皆知的事实。想到这点的男学生大概是已经觉悟到自己是不可能抵赖了，只见他胆颤心惊地从书包里拿出新型游戏机交给美寻。

「……接下来。」

她抬头一环顾四周——光是这个动作就让周遭的学生们同一时间神经紧绷。刚刚没收个人物品的举动还历历在目，她接下来是又想到了什么呢？所有学生连忙整理物品，也顾不待现在距离休息时间结束还有很长一段时间，大家一瞬间就离开了中庭。

事到如今才变得能让人毫无顾己i进行搜索的中庭，美寻一个人待在这里露出苦笑。

话说回来，在已经解放《神之观点》的现在，她已经没有理由继续待在这个地方了…。

（不过……在那之前……》

美寻压抑住现在仍然想要继续找书的心情，以解决最后一项工作为目标靠近中庭旁的排水沟。她拿起代替水沟盖铺在水沟上的水泥砖，眼前的景象正如先前所捕捉到一般，原封不动的曝露在青天白日之下。

发皱的影印纸、面纸、纸盒果汁的空盒等等……这些东西像是要阻碍水沟水流动似的，密密麻麻地塞满水沟。

「……………」

她一言不发地捡起这些东西，并且将它们一个接着一个的整理到她随身携带的塑料袋里。

即便她要找的是无比重要的东西……

虽然说这是优先级较低的工作……

但只要《眼睛》看到，她果然还是没办法无视这些事情的存在。

因为千路美寻，她仍旧是学生会员当中的一人。

（不过……它到底是掉到哪去了呢……？）

继续进行预定外的垃圾收集工作，同一时间美寻又重新展开思考。

然后，正当她的内心又开始渐渐往「要不要在其它地方的每个角落发动《神之观点》呢？」等等已经不计形象的搜查手段偏去的时候——

「该不会……那就是你急急忙忙的目的？」

她又再次听到背后传来熟悉的声音。

一如她所预料的，一回头就看到大和一哉用手指着美寻手上拿着的垃圾袋，脸惊讶的说着。

真是够了，再也没有比这更让她心情好不起来的事了。

（说是这么说……）

在这里如果唯一有个可以用「对啊！」来打混过去的人，一定就是这个热心到让人受不了的烂好人。当然，他自己肯定会开玩笑地说「那我也来帮忙吧！」

「……不是的。」

考虑到最后，美寻喃喃吐出这么一句，并且迅速拿起封好的垃圾袋往垃圾焚化场的方向移动。

在指定地点放好垃圾袋之后，美寻一回头——一哉不知为何也紧紧跟了过来。

真是个无时无刻都很让人觉得烦躁的男人。

「……你在做什么？」

「哎呀，因为你一大早看起来好像很慌张的样子，所以我就跟过来了——你是在找东西吧？」

「：

…」

虽然面对采究内情的一哉，让美寻一瞬间犹豫了，

「……不是。」

但她还是否定了他的话。

只有这个男人，她是绝对不想被他知道这件事。因为他那种认真到跟蠢蛋没两样的性格，一定会让他毁灭性地跟这件事情扯上关系e

可是，

「你是在骗我吧？我刚才听到擦身而过的人里有好几个已经在议论纷纷了呢！她们好像提到了什么蓝色封面的书……我记得那个的确是你平常在巴士里看的书吧？」

「啧——」

是她一开始问的那群女学生。

太不小心了。自己才将书本的具体特征说完没多久，居然在出乎音i料之外的地方引来这个麻烦人物。

「那是你很喜欢的书吧？我来帮你找啦。」

「…………」

接着一哉脱口说出一句让她害怕的话语。

「请你放心。那本书长什么样子，我记得很清楚唷！」

「……是，吗？」

打量着满脸微笑这么告诉她的一哉，美寻轻轻叹了口气。

「这样就没办法了。」

既然事情都演变成这样了。

「——变身！」

「呜耶耶，为什么c： -l

眼前突然出现全身穿上蓝紫色武装化外骨骼的美寻，让一哉吓得连魂都快飞

一你给我做好觉悟吧！呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她以非比寻常的凶恶态度伸长右手的多关节刃，朝着一哉的脸连续砍去。

「呜、呜啊！」

一哉瞬间将头一歪闪过攻击，美寻却毫无人性的命令他「不要躲啊」。

「你、你想杀了我吗！」

「正有此意。」

「为、为什么啊！我只不过说要帮忙学姊找东西而已吧？」

「我已经说过我不需要你那多余的帮忙了。」

—碰！

瞄准一哉脖子以上部位不停挥出的攻击，混合着爆炸声紧贴在突然蹲下的一哉头上划过。

「……啧！」

「正常人的反应不会是咂舌吧！你在想什么啊！！」

「……消除你记忆的方法。」

「那绝对不会只是消除记忆就算了啊！」

听到美寻轻声吐露出的喃喃自语，一哉立刻响应。

「你放心，只要你让我把那个位于大脑前面稍微偏下方，名为海马的部位稍微  削掉一点点就好了。」

「你说大脑下方……那种地方，你真的打算用那种危险的武器切碎吗c：」

「那么……还是你要接受适合的手术呢？」

「谁会接受那种手术啊！」

「那你就死心吧，或许会把你的双眼也一起挖出来，思，你就别在意了。」

「不要一派轻松地说出那种可怕的事啊！你是恶魔吗c：」

「恶魔啊……哼哼哼，那也不错。如果可以打倒你的话，我就变成恶魔吧！」

「不、不要把这句话讲得像胜利台词啊！」

不知道是不是终于感觉到自己的生命危险，里跑掉了。一哉一个转身，就有如脱兔般从这

看着一哉的背影，美寻立刻展开思考。

就明显表现出自己拒绝的意见这点，总之是成功先让他从这里离开了。但话说回来，一哉也已经注意到她在找的东西是什么了。

她很难考虑要积极地让他也一起加入寻找的行列，但是也害怕书本万一要是被他找到，他很有可能会帮她把书收起来。如果再加上他对刚才的攻击行动怀恨在心，把那本书藏起来或者是拿出来示众的话那就更是让她连看都不敢看的后果。

这样的话。

「——大和，我不会让你跑掉的！」

她突然大叫一哉的名字，紧追在他身后。

这是为了将恐惧感深深植入他的心中，让他从今以后完全都不敢想要跟她扯上关系。

「呜、呜啊啊——！」

大概是被逼到死角的状况使然吧？一哉为了闪躲鬼气逼人的美寻，尽可能的加快逃跑的速度之后，

「喝！」

凭借气势，他朝着大约有十五公尺高的校舍屋顶上跳去。

（……哼，他没有变身也能翻越这个高度啊？）

捕捉到朝着屋顶栅栏另一边消失的身影，同时美寻的内心也对实力确实比以前战斗时有所增长的一哉有点感动。

但话说回来，她可没打算要眼睁睁放过他。

「我不会让你逃掉的！」

她立刻将多关节刃朝屋顶栅栏延伸，缠住，并且利用这么做的反作用力一口气降落到校舍屋顶上。

然而，曝露在七月阳光下的屋顶上，已经看不到一哉的身影。

「啧……」

瞬间发动《种之观点》的同时，她也运用肉眼进行观察。

被打开放着不管的楼梯间大门……并排成镜像E字型的其它校舍屋顶部分……看得到楼下的中庭……她迅速又慎重的一个一个确认过这些地方，并且寻找着各种不同的可能。

然后这个结果，就是在得知不能在有效射程范围内捕捉到一哉身影的同时，美寻立刻转而面向与她刚爬起来的位置相反方向的校园，没有丝毫犹豫的踪身跳下。

一哉恐怕也是这么做的。

如果是从楼梯间进入建筑物里的话，她一定可以捕捉到一哉冲下楼梯的身影。既然她没在楼梯间里找到一哉，那就只能考虑这条脱逃路线了。

一哉先大张旗鼓的跳上屋顶是为了让美寻将注意力转向楼梯间的障眼法。他肯定是从屋顶又再次跳到校园里，然后从最近的出口回到学园里了。

《……这举动太嚣张了）

美寻迅速解除了外骨骼，并且也跟着重新回到学园里。

她已经下定决心要认真彻底地把一哉逼得走投无路。

（——找到了！》

美寻的推测漂亮的命中了，一哉没过多久就被找到了。

而且，他大概觉得自己已经摆脱危机，现在正站在楼梯旁跟三年级的峰音十季子聊天。

不对，从这个情况来，看是不是应该看成他被十季子叫住了呢？

不管是那种情况对她来说都很有利。

她一边把从袖口稍微伸出的锁链调整成随时都可以射出的状态，一边极力保持安静的快步缩短距离——

「-

呜哇！」

结果在即将进入她射程范围内的那个时间点，却早一步被一哉发觉。

「学姊，对不起，有事之后再聊！」

「啊，你等，等等啊！」

感觉到自己有生命危险的一哉立刻离开现场，十季子则是慢了半拍的想要叫住他奔跑离开的身影——不过，已经来不及了。一哉已经从校舍旁的联外走廊跑到外面去了。

「真、真是够了，他到底在做什么啊L-: j

擦身而过之际，美寻听到一个人被留下来的十季子说出像是觉得非常遗憾的话语。而且她的视线也笔直盯着一哉消失的走廊另一边不放。

看她这副模样，搞不好她出乎意料之外地完全没有注意到从旁经过的自己有存在过。

或许她有什么重要的事情要找他——

（就算是这样）

那种事情，跟现在一点关系也没有。

位于走廊的前方的，只有并排耸立在校地一角的四个室内格斗技馆。

除此之外，这四个地方在没有排课的上午是被锁起来的，想要逃进里面是不可能的事。

这么一来……

「——到此为止了，大和。」

一如她所预料，穿越这些室内设施之后，就发现被校地旁昂然耸立的栅栏档下，已经无路可逃的大和一哉。

「呜……学姊的性格真是意外的难缠呢。」

「还比不上你。」

「我、我有那么难缠吗c：」

「你要是能变身成原型的话，肯定会是只鳌吧？」

「呜……」

大概是接着又想象了一下自己身穿武装化外骨骼的身影吧？一哉脸上露出复杂的表情，一句话都说不出来。

「总之，到此为止了。你就尽情地怨恨你那种个性吧！」

不会杀掉你的。

不过，就让我把恐惧深深刻在你心里吧！

深到让你再也不敢在学园公交车里坐到我的附近——换句话说，就是不敢再坐到周防比夜隔壁的位子上。

「变身！」

「啧，为什么会变成这样啊……！」

在美寻瞬间成形的战斗姿势之前，一哉终于也下定决心。

他双手在额头前方交叉，

「——变身！」

带着裂帛的气势，他的身体溶进了刺眼的光芒当中。

（……这样就好。）

彼此都进入变身状态的现在，就不需要再手下留情了。

「我要上了！

——咔叽眯叽昧叽昧叽咔叽！

她一口气解开双手刀刃的连接部位，并且像是要从左右将一哉包挟似的打向他。

跟先前观叶植物林立的中庭不同，周围除了栅栏之外就看不到其它障碍物的这个空间里，被释放出来的刀刃描绘出大胆的轨迹朝一哉袭击而去。

「呼. j

一哉一跃往上跳去，然而就在两对多关节刃即将掠过他跳起来的双脚那一剎那——美寻在这一瞬间抖动双臂，多关节刃的轨道看起来也就从那里再度改变。

因为多关节刃彼此撞击，让其中一把多关节刃弹向一哉跳跃的方向。

「怎么可能……c：」

一哉对于突然朝着自身方向弹起来的这些刀刃的反应稍微慢了一点。

（——会打中。）

这种直觉，让美寻心里出现了一瞬间的迷惑——然而，这份迷惘也是以杞人忧天做收。

是凭借着与生俱来的优秀动态视力做出的反应吗？

亦或是，在连日特训之下锻炼出来的技术所带来的恩赐呢？

「嘿呀！ 」

在半空中这种无从反应的情况下，掌握绝妙时机连续踢出的脚跟一击完美地踢中刀刃的侧面部位，一哉漂亮的藉由这一击的反作用力往水平方向逃开。

（——这样的话。）

一哉着地的同时，美寻就得要在那个地方全力攻击他。

那个攻击既非横扫、也不是直劈——而是纯粹往前笔直射出的贯通攻击。

「看招！」

这次她尽全力发出攻击。

一开始她原本只想要把一哉逼得反应不过来，所以反复使用出奇不意的方式攻击，但这些攻击全都被他漂亮的回避掉了。那么用这种攻击的话——一  一想到这里，她也就只能继续试下去了。

然后，这个尝试在某种意义上化为正如美寻所预料的结果。

「——呼啊啊啊啊！」

「砰！j随着一道沉重声响，一哉脚下的空间展开了一个发出蓝白色光芒的圆阵——《光之力场》。

这是在与之接触的同时，就能让身体能力一瞬间产生飞跃性提升的能量场。

穿过光圈之后，一哉所穿的双色战士服缠绕着灼热的光芒，着地的瞬间同时瞄准美寻一口气缩短两人之间的距离。

（怎……！）

怎么会有这快的速度。

更让美寻感到讶异的，是这一连串的行动全都是在她放出的一击抵达一哉着陆点前所发生的事。

锵！一道惊人的声响，刀刃前端激烈的打向地面。

攻击完全落空了。

「呜……」

现在也没有把刀刃拉回来的时间了。

美寻放弃已经伸展开来的刀刃，试着用另一条手臂迎击。先前往上方弹去的左臂刀刃已经跟关节相连，化为一把巨剑。

「杀啊啊！」

这把巨剑朝着已经有如跳跃般接近的一哉砍去。

在非比寻常的速度影响下，他应该是没办法让自己突然变换方向才是——不过，因为这种想法而反复挥出的攻击，一哉又再度漂亮的加以回避了。

因为，他甚至以快到伴随着残像出现的速度，突然完全从这个地方消失了。

（——糟糕！）

美寻慌慌张张试着发动《神之观点》，但是已经太慢了。

这个时候已经是一哉绕到美寻背后，即将使尽全力踢出中段踢的一刻。

「——」

没有时间能让美寻能像过去一样以刀刃紧紧缠绕全身周围了。她提防着立刻就要出现的冲击，浑身上下紧张地等着——结果，

一——咦？那是，阿一吗？」

突然问，她听到背后的一哉——从比他还要再后面的地方，传来了似曾相似的女学生话语声。

「耶……？呜耶，是量子！！」

这个声音让一哉立刻中止攻击。正如同一哉所讶异的，声音的主人是相摩量子，她突如其来出现在战场上的存在戚，轻易就夺走了一哉的注意力。

「你、你在这种地方做什么？」

「思，其实我把东西忘在更衣室里了，就去借了钥匙来把东西拿回去。结果好像还有其它人也把东西忘在这里了。我现在正要把它送到职员办公室啊。」

「咦？啊，那……那个是……！」

「唔？怎的怎的？阿一，你知道这个东西是谁的啊？」

「哎呀，我也不是很清楚……」

美寻对这两个人说话的内容一点兴趣也没有——不过，看起来一哉的注意力已经完全转移到量子身上的样子。

正因为如此。

「——呼啊！」

美寻利用这个空档。

她飞快的扭动身体，运用同时发生的反作用力将刀刃拉到手上，并且从旁边瞄准一哉就打了过去。

「呜哇！」

大概是没来得及完全反应吧？这完美又出奇不意的一击，让往后仰身闪躲的一哉姿势严重失去平冲。

看似绝佳的机会——但却完全不是如此。

那是，刀刃的关节部位以跟中庭那时截然不同的方式被延伸到极限所带来的毛病。在一哉的回游行动之下，这个攻击甚至还波及到站在一哉后面的量子o

「呜哇哇！」

这边的量子一定也为这突然朝自己打过来的一刀感到惊讶。因为当她面对美寻的攻击时，突然拿起来当盾牌的东西，偏偏就是那时她手上所拿的那个「不知道是哪个人忘的东西」-

而那个东西正是，被包上深蓝色书套的一本「书」。

（什……什么c：）

美寻怀疑起自己的眼睛。

她慌张地拉回自己的手臂，同时试着重新结合关节部位，但是已经太迟了。

—一

刀刃轻轻松松就把严密缠紧的铁链连着「书」本身一起裁断了。而且还是被对分成两半。

「~~——！！」

美寻口中发出不成人声的惨叫声。

不过，悲剧还没有结束。

原本以为会直接划过空中的刀身，它的动作却像是重重砍上一面隐形墙壁似地被封锁在量子高举的双手前方。

「这、这是怎样？讨、讨厌！」

是的，相摩量子也是个E X战士。对于这个在某种意义上可以说是突然没头没脑就打过来的攻击，她也理所当然就采取了防御行动。

她使用了她本身擅长的重力操作技能。

碰——

以高举的手掌为中心产生的漆黑重力球，成功地将美寻还没触及量子身体的那把刀刃地漂亮弹开了。

但是，被弹飞的并非只有刀身而已。

那个时候，被夹在手掌与刀身之间的那本「书」，也完完全全的承受了反作用能量的影响—

爆炸，并且化为粉末。

「★◇>◎◆V水☆V※-

—呜呜呜c：」

这幅让人难以直视的景象在美寻脑海里被转换成慢动作影像的过程中，从她的嘴里传出来的是与先前完全无法相比而且又难以形容的惨叫声。

看到各式各样大大小小的纸片毫不留情地在周围飞舞飘散，置身其中的美寻被一股非比寻常的失落戚袭击。

而这份失落感的打击甚至让她失去了活下去的精力。

她身上所穿的外骨骼一瞬间消失殆尽，心灵创伤一口气全都朝她压了过来，甚至让她连好好站着都办不到。

不过，

「啊……上面有打日期……这个该不会，是日记……？」

就在同样解除变身状态的一哉捡起其中一枚纸片的同时，

一——！」

她鞭策着即将瘫倒地面的身体，一瞬间抢走一哉手上的小纸片。

「呜哇，你、你干么！！」

把吵吵闹闹的一哉等人放到三男不管，她飞快的扫视过纸张上的文字……然后，那个内容让她放下心来。

看来一哉所看到的那个页面，似乎是她好不容易以日记形态保留下来的部分。

但话说回来，这个情况实在太危险了，她必须要立刻回收所有的小纸片才行。

……要沉溺在哀伤叹息当中是在这之后的事。

……等比夜熟睡之后再尽情哭泣吧。

（——《神之观点》发动！）

所以，她打算不管使出任何手段，都要彻底将那些小纸片找出来。

打开随身携带的新塑料袋，她从伸手可及的地方开始捡起。在捡拾的过程中，她也使用散放在各个角落的大量《观点》来寻找其它小纸片的位置。

看着开始一张接着一张捡起小纸片的美寻，量子问旁边的一哉。

「阿一，现在……是什么情况啊？」

量子低声道出的是极为理所当然的疑问。从突然被卷进来的她来看，现在的情况肯定是非常难以理解的。

「哎呀……其实，刚刚量子手上拿的遗失物，似乎是千路学姊的日记呢。」

「是喔？啊啊，该怎么办呢，那本日记居然变成这样子。呃，真的很对不起学姊！」

这明明又不只是量子一个人的错。

不过，她似乎从自己高举日记抵挡攻击的行为当中感觉到自己要负起莫大的责任，现在正自己一个人慌张得手足无措。

「那、那个……我来帮你捡吧！ -l

「我、我也来帮忙。」

两人立刻蹲了下来，正想要回收纸片——链条立刻缠绕住他们两人的手臂，封住他们的行动。

「怎……」

「……别多管闲事。我一个人就够了。」

「不过，可是……」

面对严肃而且话又说得毫不客气的美寻，一哉还想要继续紧咬着不放。量子虽然没有开口，但脸上也同样是浮现出难以接受的复杂表情。

从他们的态度了解到这两人不会那么容易就放弃的美寻，想了一下，最后故意冷书冷语地说了一句。

「别再继续跟我牵扯下去了。你们就那么想看别人日记吗？」

「不对，我们才不是那样……」

「你也更要有自觉一点吧！就是你那种多管闲事的性格才会让我觉得不耐烦啊——相摩量子，你也是。别擅自把别人的东西拿出来。要把东西拿去职员办公室就直接拿过去，不应该拿着到处晃吧！」

「呜……对不起。」

「对、对不起。」

也许揭露那本书是日记这个方法奏效了吧？

这次的行动一个弄不好就会演变成详细探索美寻的隐私，大概是从这件事里感觉到自己做错了吧？一哉以让人惊讶的坦率承认了自己的错误。相摩量子也一样如此。

「这件事绝对不能告诉其它人。也不能告诉比夜大人。」

「是、是的。」

「那就没事了。你们快走吧！」

虽然按捺着怒火，但她还是努力冷静对一哉他们这么说。

一哉他们大概是也感受到这种气氛了吧？两个人也停下要再继续帮忙的举动，最后又一次地对美寻深深鞠躬行礼之后，随即低着头慢慢离开了。

就在两人的身影完全消失在她的视野外之后。

「呼……」

先前就已经紧绷到极限的神经像是突然被切断似，情绪松懈下来的美寻当场浑身无力地瘫倒在地。

虽然好不容易是避免了日记内容被公开的最坏情况发生……

「……呜呜。」

看着眼前散乱四周的纸片，她的胸口一紧。

（……不行……我好像快哭出来了。」

失去日记的伤害真的是太大了，明明还没有完全回收日记所有的残骸，但是现在她似乎已经完全失去了行动的精力。

不过，自然仍然严酷对待这样的美寻……

——咻咻咻！

一阵出乎意料的阵风。

「呜啊？」

一起在眼前轻轻盘旋而上的纸片，让她完全没有能沉溺在悲伤叹息里的时间。

为这个正如同与雪上加霜这句话不谋而合的情况手足无措的同时，美寻全心全意地挥舞锁炼，开始一张接着一张的回收纸片。

「可恶！这个风！呜哇，等等，不可以吹到那边！咿！居然吹到栅栏后面去了l：」

一边发出不像她会发出的惨叫声，不过，为了不放过任何一张纸片，她也一边勉强自己射出铁锁炼。

那个鬼气逼人的身影，气势强大得好像就快发展出新必杀技了。

＊＊＊

隔天早上——

这一天，正是学生会成员预定要举行临时报告会的日子。

那是发生于比夜跟美寻正在出席的成员人数尚且屈指可数的房间里，急急忙忙地进行会议准备时的事。

「——打扰了。」

伴随着敲门声被谨慎打开的大门后方，出现了大和一哉的身影。相摩量子的身形则是紧跟在他背后，美寻光是看到这个样子就已经理解大概的情况。

对于突然出现的两名E X战士，不知情的其它学生会成员们无法掩饰自己的惊讶，就连跟一哉因为某些原因而亲近起来的峰音十季子似乎也对他们的造访感到非常困惑。

「哎呀，大和学弟跟——相摩学妹？你们两人来这里有什么事吗？」

不把如此紧张的气氛当作一回事，比夜以代表现场所有人的形式开口说道。

「那个……我有事找干路学姊，」

「相摩学妹也是吗？」

「啊，是的。就是这样。」

听到两人这番话之后，比夜脸上带着有点感到意外的表情，

「是这样啊？美寻，这两个人指名外找喔。」

以开玩笑的态度转告待在她身边的美寻，然后像是要鼓励她出来似轻轻拍了她的背。

虽然，她微妙地在意起这个时候十季子从背后盯着她看、充满怀疑的视线……

「…………」

但是，因为美寻很清楚他们硬要过来想做的是什么。所以她从位子上起身，拿起学园指定的书包，毫不犹豫就离开了成员室。

「……跟我过来。」

他们就直接站在走廊上谈话——她并没有这么做，而是跟两人一起走进最近的特殊教室。

由于现在是上课还嫌太早的时间，理所当然的，教室里面空无一人。

她把两人叫进教室里，从里面上锁。

然后，

「其实……关于昨天发生的事情，我二疋要再好好跟学姊道歉才行。」

一哉立刻打破沉默，并且跟量子一起深深行礼。

「真的是很对不起学姊。」

「…………」

这种宛如说好似的道歉时机，让美寻内心非常讶异。

因为与其要听他们道歉，她还宁可快点把昨天的事情忘掉。在那本「日记」不管他们再怎么道歉也不可能回得来的情况下，这种对话本身就是没有意义的。

再说昨天那件事情，原本也不是这两人的错。

「……你们看这个。」

一边叹气，美寻一边把拿过来的书包秀给他们看。

「？？？？？？」

眼前摆出这个乍看之下和平常没有什么两样的书包，两人脸上浮现出莫名其妙的表情……但是最后，量子的口中轻轻地发出了惊讶的叫声。

「这个部分，被修补过了……该不会，这里破了一个洞吧？」

是的，正如量子所指出的，在美寻书包底部跟侧面的连接处，有一部分被以难以形容的粗糙手法缝补过了。

「昨天听相摩说她是在格斗技场的共享置物柜找到时，我才注意到的。我自己在第二堂课里使用了那个置物柜，而且也把这个平常装了替换衣物的书包带去那里。大概是我把书包拿出来的时候勾到了吧？虽然衣物跟毛巾都没有不见，但是藏在底板下面的文库本就直接露在外面了。」

她一口气说完真相，然后在最后，

「所以你们就别在意了。忘掉这件事吧！」

只短短的加了这句话。

正如同她话里所说的，这件事一开始的原因就是因为她自己疏于注意造成的，所以美寻打从心底想要把这件事深深埋藏在记忆里。

不过，两人却无法接受这种解释。

「不，光是这样果然还是没办法让我们安心。」

「所以，学姊，请接受这个东西！」

两人这么说完之后递出的东西，是某个书店的纸袋。

「那个……其实，这是昨天我跟小量子讨论之后到附近的文具店买下来的。」

一…………」

美寻虽然觉得可疑，还是收下这个纸袋，确认内容物——结果，

「啊……」

放在纸袋里的，是和她先前爱用的日记本一样的，深蓝色书套。

她从袋子里拿出来，紧盯着看。

「呃……或许不是一样的东西，不过我想至少希望学姊能接受这个……」

「……哼。这的确是完全不一样的东西。」

美寻冷淡告知的语气，让两人一起说不出话来。

「仔细看，这是新书判大小。」

她把那个纵长稍微大了点的书套展示在两人面前。

一哉跟量子大概是终于注意到那个失态了吧？因为这个错误实在太明显了，看到的时候两人都面红耳赤，很害羞的不住道歉。

「对、对不起。我们再跑一趟拿去换！」

不过，美寻轻快地将书套拿到他们伸手构不到的地方。书套被身高随随便便就超过一百八十公分的美寻拿高的话，两个人也只能束手无策。

「这个就行了。」

「咦，不过……」

「我是说这样就彻底解决、两不相欠了。接下来只要你们没把那本书的内容传出去就行了——你们还有什么不满吗？」

「没、没有……」

面对情绪非但不激动，而且还平静传达这件事情的美寻，两人终于也勉强接受这个提议。

《……哎呀哎呀。）

虽然损失惨重，但事情好歹是在致命性的秘密没被察觉的情况下结束，这让美寻打从心里感到放心。

「——呃，还有啊，」

正当美寻准备离开教室之际，一哉像是有所顾虑似的叫住她。

他那在口袋里翻找之后，胆颤心惊地伸出来的手上，拿着一张她以为自己已经在昨天就彻底回收的碎纸片。而且，这张祇片还相当大张。

「，

；．」

「其实，这好像是在那个时候被我的裤子勾到了——呜哇c： I

咻的一道风切声，美寻立刻从那个手掌上抢下纸片。

「你、你看了吗……？」

「咦……？」

「我在问你看了吗”」

「思，是啊，有看……」

「！，—-

!」

虽然不知道该拿自己突然开始发热的脸颊如何是好，但她还是先把视线专注在手里的纸片上。

（呜……这个是……！）

这是先前「藏方战」的一小部分。

幸运的是，这里面并没有经由妄想补充的危险部分，但是里面大量运用了沉痛的心情描写跟比喻表现，已经超乎寻常日记的范畴，内容明显是被当成故事来写》。』。

「我昨天也有想过了，这本日记甚至连印刷都做得好好的，一定是凝聚了非常大的心力呢。总觉得，这不就像是普通的小说了吗？」

「……这是单纯的日记。只不过多少写得像个故事而已。」

「不对，因为那完全不是『单纯的日记』。那个写作方式相当专业呢。」

「对啊对啊，我对于那些写故事的人，可是非常尊敬呢！」

这么说来量子也读过了吧？她简直就像事先已经跟一哉说好似的开始奉承起美寻的创作活动。

「……这没什么大不了的。那些文章本身也是模仿喜欢的作家所写下来的东西。」

「就算是这样也真的很厉害呢！」

像是打从心底感动的量子对美寻露出笑容——然后像是突然想起来似的，

「这么说起来，我记得阿一的父亲也是作家吧？」

「呜咦？啊……思，是啊。」

大概是没想到量子会在这个时间点把这件事情提出来，一哉像是被出奇不意的一击打到似的，话回得结结巴巴的。

美寻对这句话的内容稍微有点兴趣。

不知道是不是注意到望向自己的视线，一哉开始对父亲的职业进行简单的说明。

「他基本上是绘本作家，不过偶尔好像也会写读者年龄层较高的小说呢！他的笔名是叫做『lKAGEROUTAROU』……哈哈，你们不会知道吧，这个的名字。」

「——！！」

美寻惊讶得不由自主倒抽一口冷气。

甚至还感受到有种头顶被雷直接劈中的冲击。

「你、你是说KAGEROUTAROU.  -j

「……咦？学姊，你知道我老爸吗？」

「谈、谈不上是知道啦……」

这个作者，正是对国中时期的千路美寻带来巨大冲击的人物。

他在创作小孩取向的绘本跟童书的同时，还亲自以那些设定为基础对社会推出大人取向的改编作品，因为他是这么一个非常稀有的作家，所以世间的评价对于他的作品总是毁誉参半。

不过，美寻不但是打从心底尊敬、崇拜这个改变她自己世界观的作者，而且还买下在那之后出版的所有作品。当中的最新作品「献给身为大人的你」更是让她特别喜爱。

而那样的人物，偏偏——

（是这家伙的父亲吗……？）

各种情绪参杂混合之下，让她好像就快要疯了。

「呵、呵呵呵，」

「你可以不用硬逼着自己笑喔。」

「……！」

「呜啊好痛！」

一哉做出风马牛不相及的评论让自己的额头挨了美寻一掌，

「那是真的吗？」

她好不容易以过于兴奋到没办法好好说话的嘴巴提出问题。

一咦，对，对啊……我觉得他的笔名转换戍汉字来看会比较容易了解。」

「换成汉字……？」

「是的。啊，你稍微等我一下。」

这么说完的一哉，走近教室前方的黑板，随意地拿起散放的粉笔快速又粗暴的写下来让美寻看。

——阳炎太郎(KAGEROUTAROU)  -

「………」

望着在那里的四个字，美寻一句话也说不出来。

原来如此。的确，如果是司掌太阳跟火焰的E X战士。炎就会取这个笔名吧？

一部分是因为太过简单随便的命名品味，除此之外，跟她所尊敬的人物有血缘关系的人就在她身边的事实，让美寻受到极大的冲击。

她以不住颤抖的手，抓住一哉的肩膀。

虽然一哉瞬间发出「呜哇」的惨叫声，但美寻不理这个惨叫的对一哉说。她忍不住要告诉他。

「下、」

「下？」

「下次给我跟他要签名！不对，请帮我跟他要签名！」

「啊？啊……是。好啊，又没什么。」

虽然觉得疑惑，但一哉还是用力点头。

这个原本是那么让人不可原谅的男人，只有这个时候会让她觉得他是个有点不错的家伙。***

这一夜，在大屋的书房里。

美寻眼前放着两人给她的书套，一个人沉浸在思考当中。（新书判大小啊？）

除了自己的创作日记跟KAGEROUTAORU的作品之外，美寻也跟平常人一样会看其它类型的书，不过阅读新书判大小的机会却是屈指可数，事实上她完全没有留意到这件事。

「思……」

她快速翻动着为了活用那个书套而立刻从图书室里借来的推理小说。

虽然已经从头到尾看过一篇，但感觉起来这本书的内容比起平常文库版大小的书要来得充实。

她随便翻到某一页，慢慢的计算一页上面的文字量。

「……原来如此。以一页有两栏，一栏有二十三个字乘以十八行来看……有八百二十八个字吗？文库版一页是七百一十四个字，也就是说同样页面数量，新书判就增加了大约百分之十五吗？」

眼前放着算出来的这个数字，美寻的眼睛闪闪发光。

「对了，或许使用新书判大小也不错呢。」

然后，这次她要写出足以超越那个「藏方战」的故事。

因为她要尽情地将甜美浓密的描写，以比先前增加十五%的分量记录下来。

她觉得这是非常有魅力的做法。

虽然这次一连串的事件是以书包破损为开端：但是结束之后回过头来看，这次发生的事件内容也是相当紧凑浓密的……

戚觉上，以这件事情做为衬托新日记开始的材料，或许也还不错。

（不过…i）

《偏偏那家伙的父亲，居然是KAGEROUTAROU老师这点……）

无庸置疑的，这个情报真是这次最大的收获。

虽然失去日记的确让她大受打击，但那个让她憧憬的人物真实身分就出乎意料的在自己身边，搞不好这个内容的价值甚至还足以弥补这份损失。

（……思……太好了！）

一度消失殆尽的创作欲望又再次熊熊燃起，美寻现在甚至有想要大叫的心情。

书包里已经偷偷藏好了最新作品『献给身为大人的你』。

因为明天一有空档，她就要把这本书交给大和一哉，让他把这本书带回家，然后让它变成签名书。

「呼呼呼……」

一想象到运气好的话，或许签名旁边就会写上「给美寻同学」这几个字，美寻就一个人就暗自窃笑。

从她的背后，

「怎么了呢？是发生了什么好事吗？」

「——！！」

再一次的，比夜突如其来的一句话又吓得她快要停止呼吸了。

虽然，比夜听到自己「呼呼呼」这种危险的笑声还问自己「发生了什么好事」这样的感受性，实在是让她觉得可爱得不得了……不过，先把这个放到一旁。

（思……）

因为她正在这歪着头思考的可爱主人面前，思考着该如何立刻摆脱这种情况的借口。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode③ 找出学年主任的真面目！
那是在一群熟悉的同伴，在中午休息时间的学生餐厅吃饭时发生的事。

「——钦，你们有看过『学年主任』吗？」

大和一哉的嘴里，突如其来地流露出这样的疑问。

虽然说是「突如其来的」，但事实上，这是一哉自从转到这个圣克雷斯学园以来时常感觉到的疑问之一。

因为，一哉到现在为止还没有看过这个人物。

尽管如此，一哉的导师。日向真纯还是会在某件事情之后多加了一句「那个秃头又做了这个那个」等等的话，然后就把其它报告事项丢在一旁不管，开始抱怨起身为「学年主任」的这号人物。

事实上，就连在今天早上的朝会时间，她也还是一点也没变，

『那个秃子，竟然说一天只能够抽一盒香烟。他是哪来的十六连打名人（注）啊！气得我一小时里就抽掉一盒了呢！给我走着瞧！』

把这些乱七八糟的评论连带着尼古丁的臭味一起吐出来。

学年主任——他是个能让那个日向直纯每天都乐此不疲的发表意见的人物。

虽然是完全没有效果（这点本身也是个问题》，至少可以肯定的是他让这个典型的旁若无人的女教师觉得不好应付。

学生们对于他是个什么样的老师这件事情的好奇心也从来没停下来过。

虽然直到一个学期即将要结束的现在这个时间点才在问这个问题，也很让人感到心虚……

不过，如果是眼前这四个人的话。

如果是这些关系已经亲密到可以完全不用多所顾虑的成员的话。

他们认为说不定可以趁着谈笑问的混乱，利用非常轻松的态度问出这个情报。

原本这就不是足以被称之为「谜团」的情报。想知道的话，只要自己移动到职员办公室，直接去见他就好了，就只是这种程度的事情而已。

只不过，没有特别的理由就付诸实行不只让人心虚，除此之外还让人觉得麻烦注： 十六连打名人，指的是高桥名人，常以光头造型露脸。曾经创下一秒钟连打十六下游戏机按链的纪录，任天堂红白机时期有出过挂他名字的游戏「高桥名人之冒险岛」  。到提不起劲。

所以，就算每个人都想从其它人讲出「哎，就是那个人啊」这种单纯又无聊的答案来得知他的真实身分，好让自己能早早从这种微不足道的疑惑当中解脱，但是……

跟一哉的想法背道而驰的，

「唔呀，我完全不知道呢。由由呢？」和惠理子这么说。

「我也没见过他耶。」多奈内由良是这么说的。

「我也一样。」八神龙司则是这么回答。

在这个圣克雷斯学园里的生活中，拥有多一个月的时间优势的学长这边，每个人纷纷表现出「不知道」这件事情，最后被众人视线盯着看的相摩量子也开口了，

「阿一不知道的事，我也不可能会知道的吧？」

会陷入这样的状况，结果真是让人感到惊讶。

「……换句话说，就代表大家都没见过他啰？」

在这个结论前面，所有人无一例外的点头称是。

这件事情实在是怪得超乎常理。

（这……到底是什么情况？）

一哉因为结果跟预想过的情况截然不同而陷入沉思，取而代之的是。

「其实啊……」

坐在他斜对面的惠理子莫名害羞的打开话题，

「我也是先前就一直很在意他呢，那个学年主任先生。」

「哈？为什么你称呼后面还要加上先生？」

对于平常就像个男学生的惠理子来说，会让人觉得她加上敬称是很奇妙的事。

「因为啊，他想让日向老师把烟戒掉吧？就我个人来讲，我甚至是在意到想要去见他，并且直接向他说声『我会帮你加油的！』呢！」

「原来如此。到今天为止，的确是从没有发生过会让人觉得F那个老师抽烟真是抽得太好了』的局面呢！这就是所谓的『百害而无一利』吧？」

思，原本香烟这种东西，不管谁来抽都会是这样的结果吧？

「——那么，是不是就由我们来试着把他找出来呢？」

「钦……？」

八神没头没尾抛出来的一句话，让一哉——不对，不是只有一哉，是让在场的所有人都惊讶得说不出话来。

这句意义深远的话，让人不由自主的忍不住想发问。

「找出来是什么意思啊？要见他的话，不是只要和平常一样去教职员办公室就好了吗？」

「哎呀，这是我听来的消息，看来那个学年主任似乎是个非常麻烦的存在喔？」

「麻烦？」

「大和桑你知道履修课程里的那门『DETECTIVE』吗？」

「DETECTIVE—— c喔喔，你说那个啊。」

一哉回想起曾经从三年级的古森羽月那里听说过的那门课程内容。

DETECTIVE-直接翻译就意味着「侦察」的这门课程，需要兼具头脑与行动力，换句话说就是为了培养「谍报活动」这项技能而存在的履修（注2）课程，而且还有在这门课程里取得优秀成绩的人，之后会被派遣到『庇护者』去的制度。

顺带一提，因为羽月本人已经隶属于『庇护者』的缘故，所以并没有修习这门课程，但是只要有空，她就会以顾问的身分接受不特定的多数学生们的请托。

「那个被当成课程一环而被设下的『课题』其中之一，看来似乎就是『找出学年主任的真实身分』呢。一年级就去找出一年级的学年主任、二年级就去找出二年级的……似乎会像这样年年提高难度，但是听说不管是哪个年级都很难找到呢。」

「DETECTIVE的课题喔……」

「这么说起来……我搞不好也有听过呢。」注2  履修就是已修完的意思。

由良替现在仍旧半信半疑的一哉肯定了八神的意见。

「那是真的吗？」

「思，因为由真姊姊有选修DETECTIVE这门课程。」

这么说起来，能够应用在通讯跟窃听等方面的多机能网，的确是能够在这门课程里发挥极大效果的方便技能。

从由良口中听来，由良的姊姊。多奈内由真这号人物似乎偶尔会出面参与『庇护者』的活动，所以她的实力大概也相当不错吧？

不过，他并没有就这样做出提问「那为什么你没有选修呢？」这种中途打断她话语的举动，他还是继续倾听由良说话。

「我想那个大概是期末课题的其中之一。全部大概有十个课题，每个课题各自被配上分数，收集到一定数值才及格……大概是这样吧？在那些课题当中学年主任的真实身分分数好像很高呢！」

「嘿，这好像很有趣呢！」

听到由良这样的说明，惠理子率先表现出感兴趣的样子一

「从这些消息来看啊，日向老师口中的学年主任当然就是指负责一年级的学年主任吧？这样的话不就代表他是难度最低的吗？」

「喂喂喂。」

正当一哉想要叫他们暂停一下这种跳跃性略思考时，

「唔~……这看起来就像侦探游戏一样好玩的样子耶！我搞不好会想试试唷！（音符）」

「对吧对吧？」

量子跟惠理子这对一年B组拍档立刻就意气相通地应和。

「我说哪……就算是难度低，这也完全只是从覆修完『DETECTIVE』的高年级生角度来看的说法吧？」

「所以这样才有趣呀！或许这是我们专业之外的事，但只要我们五个人同心协力的话也一定会想到方法来解决的吧？」

「一开始把这件事说出来的人是阿一吧？先提意见的人可不能畏缩不前唷。」

「先提意见的人啊……」

在惠理子跟量子两人立体声音效的责怪下，一哉犹豫了。

对一哉来说，这明明只是随意提出的疑问而已……但是，为什么会陷入得要选择甚至是连覆修没有覆修过的勺DETECTIVE』课题的状况呢？

（不过……》

不过可以确定的是，他也萌生出「这样或许会格外有趣」的好奇心。

—只要我们五个人同心协力的话——  先前惠理子的台词化为格外令人信赖的声响，重新在他脑海里播放。

（……思，说的也是。）

一阵短暂的沉默之后。

「那么，我们就试试看吧？」

四个人一同对着终于开口答应的一哉点头。

就这样，五个成员快速地吃完餐点，并且把剩下的休息时间全都拿来用规画作战。

「——首先要从整理情报开始。这可是搜查的理论喔。」

率先点燃导火线的是量子。

不愧是隶属《协会》底下的人，光是完成各式各样的任务，就让她潜移默化到有效率的进行方式了吧？真是很值得依靠。

但是，

（说到……隋报啊……》

这就是问题了。

因为，说到关键的情报……

——秃头——

浮现在大家脑海里的，就只有日向真纯频频说出口的这个关键词而已。

这实在是个贫乏到让人感到悲伤的情报。

而且，根据这个情报来看，也不能否定这种说法是日向真纯「单纯讽刺」学年主任的可能性，最糟的情况下，或许这个人的外表会跟实际上不同。

（不过，呃，现在也只能够依赖这个情报了啊…）

……众人搜尽枯肠。

……绞尽脑汁。

然后……马上就放弃了。

「——不行了，我脑子里真的只浮现出月岛而已。」

虽然会让人觉得这种结论来得异乎寻常的武断……

但是思前想后，能从「秃头」这个关键词推导出来的对象，真的是除了那个学园巴士的司机之外，就再也想不到其它人选。

「不过，那也不是不能加以考虑的情况呢！」

八神说道。

「搞不好他出人意料之外的每天在巴士里一边观察着学生们放松的模样，一边追寻着时下流行啦，或是学习跟年纪正值多愁善感之际的学生如何应对之类的事吧？你们看，举例来说那就像觉。」

「不对，阿金也没特别沉浸在玩乐当中吧？」

八神到底是用什么眼光在看那个时代剧啊？

话说回来。

「……搞不好，有可能喔。」

一哉觉得八神的推测或许意外的提供了一个突破性的观点。

毕竟每当事件发生的时候，月岛都会倾听车内学生们的话题，偶尔还会因为太沉迷其中而突然紧急剎车，他就是拥有这么乱来的一面的人（光是这点就绝对会让他吃不完兜着走了）。或许那样的推测并不能说完全是错的。

那已经充分地有被当成目标，并且继续探索看看的价值了吧？

就这样，大家一致决定当前的主要目的，就是从月岛身边开始进行调查。

「既然决定这么做的话——由由，就拜托你啰！」

「款？」

惠理子极其自然过来拍肩膀的动作，让由良突然发疯似的叫出声来。

「先用由由的『丝线』来调查各种情报吧！现在过去找阿月是很不自然，不过如果是明天一大早的时间，你就可以把丝线缠在阿月的脖子上吧？」

「是喔，原来如此。那就代表着能一口气查出月岛先生的动向了呢！我记得你先前说过，如果是在学园的校地内的话都是丝线的有效范围吧？」

「呃，思。」

「好！就这么做吧！」

假如月岛是学年主任的话，在开完巴士之后大概会在学园里偷偷露脸，而且应该会跟以日向真纯为首的那群教师进行或多或少的接触才对。

简单的说，只要能够掌握那一瞬间就好。

虽然说将一切都交给由良这种做法，任谁都深深觉得这称不上是值得赞赏的作战方式，然而这种作战方式却意外营造出一股让人觉得可以赢得轻而易举的气氛。

总而言之，这就代表了任务已经开始了。

***

隔天早上。

在学园正门前等待多时的三条人影，确认一哉跟由良从巴士下车之后，一瞬间就将一哉跟由良团团围住。

不用说，这三人正是量子、惠理子跟八神。

「——怎样？」

「唉呀呀？你是特地过来等我们的吗？」

看到惠理子立刻靠过来询问，由良发出惊讶的叫声。

「这是当然的吧？我一大早就一直在意这件事呢！ -l

「这样的话，你也老老实实的搭巴士上学不就好了吗？」

「那可不行。训练就是训练，得要持续练习才行。」

「真是的……」

惠理子还是一样从第二女子宿舍跑着过来上课，如此热衷练习的模样让一哉打从心底佩服。

「月岛先生一定很寂寞喔。」

「是喔。」

「你就只有这句话喔？你好过分呢！」

仅仅一句话就被打发掉的月岛，一哉也只能加以同情。

「还好吧？对了，结果怎样啊？有好好完成吗？」

「呃、思……我想，大概是没问题的。」

终于进入正题，由良也谨慎地向确认起状况的惠理子报告自己顺利刺探的过程。

「由由，你做得太好了。」

「喔喔，真不愧是由良！」

「思。那个丝线果然很厉害呢。月岛先生完全没注意到喔！」

「钦嘿嘿。」

听到大家称赞她的功劳，由良脸上也浮现出有如小孩子般纯洁的笑容。

「：

…」

「唔？量子，你怎么了？」

一哉注意到量子完全没有想加入对话的样子，她只是一言不发地望着由良。

「啊，思思，没什么。」

量子像是有些尴尬的摇头回答之后，就突然以这个为契机提出自己的意见。

「比、比起这个啊。那个……光是让多奈内同学调查也很不好意思吧？所以我也，那个，想要试着再一次调查学年主任的情报。」

「咦？哎呀……不过，」

完全不清楚量子想要暗示什么的一哉，便开口询问量子这么做的意图。

「月岛的事只要交给由良就没问题了吧？除此之外，你还想找些什么呢？」

「又、又还没有确定学年主任就是那个叫做月岛先生的人吧？」

「思，这么说的确也是没错。」

「看吧？这样的话，我就尽早去四处问问大家吧？」

量子咻的一声，就一个人冲到外头，一哉慌慌张张的追问。

「等一下……你说的大家是谁啊c：」

「既、既然我说是大家的话就是大家啦！所有人！that’s all！」

「不对，因为那个用法是错的啊！」

话虽如此，但如果用在「结束」这层意义上，或许用法本身是正确的也不一定……不过，不管是哪一个用法，都让人完全摸不着头绪。

「——真是够了，居然认真起来了。」

惠理子看着量子这样的背影小声地喃喃自语些什么之后，便面向一哉跟由良说道。

「那女孩一个人去的话大概会很辛苦吧，我跟这家伙也一起去帮相摩吧。」

「欤，我也要去？为什么？」

「好啦，叫你过来就对了。就这样，接下来继续调查就麻烦由由跟阿一啰！ -l

像是要他跟过来似的，被用力抓住手臂的八神发出更加惊恐的声音，但是惠理子还是半强迫的使劲把他拖走。

「……这、这样做好吗？」

「谁知道呢……不过，她也不可能真的去问全校学生，所以也还好吧？而且和她们也跟她在一块，她不会做出那么乱来的举动吧？」

「是这样吗……我觉得看起来那里面最乱来的人就是惠理子……」

「啊……」

听由良这么一说，也的确是如此。

毕竟她每天都会来回跑着就算是巴士单程也需要花上三十分钟的距离，她就是有如由乱来这两个字活生生展现出来的女孩。

「……总觉得，我开始非常不安起来了。」

「……思。」

虽然说是这么说，但是这边也有这边要做的事。无论如何，就先把跟月岛以外的调查事项交给她们三个……

「总而言之，我们就集中调查这么吧！」

「啊，思。」

「好。那我就直接去晨间练习露个脸，通话回路就以现在这个状态开着吧！两个人一起听也会比较确实吧？」

一如在巴士里讨论过的流程，经过一哉的催促之后，由良也三舀不发的用力点头。

现在，由良的多机能网正缠绕在一哉的脖子上，这个设置让一哉能透过多机能网跟由良同一时间掌握由月岛那里传来的声音情报。

（……月岛先生，对不起。）

（……调查结束之后会我好好跟他道歉的。》

一集中意识，他立刻就听到由月岛那边传过来的声音。

虽说是如此，但一哉这边的声音绝对不会传过去，这是彻头彻尾的单方向通话。

《——就这样，早上的第二班车就要发车了喔！》

大概是出发前的简单检查作业已经结束了吧？现在正是月岛再次进入巴士，开往位于山脚下的第二女子宿舍的时候，这次是为了迎接没有参加晨间练习的学生。

感应良好。

越是了解就越对多机能网的机能感到讶异。

《出发行进！啦啦啦哈哈………》

男人混杂着鼻音哼歌的大音量歌声，听起来好像心情非常好的样子：

一哉虽然对这个「窃听」感到抱歉，但是另一方面，也不知为何地有种非常想要露出微笑的心情。冰冰冰

另一方面，在这个时候——

「啊——讨厌！为什么大家都不知道啦！」

「加现在这个已经是第七个人了啊……真不傀是会变成学年末测验课题的消息呢！不管再怎么向高年级学生死缠烂打地追问，不管是谁的答案都一样是『不知道』呢。」

眼看量子不断重复进行没有收获的询问而感到焦躁不已，惠理子也只能边叹气边轻声回答她。

在那之后随即追上量子的惠理子跟八神两人，现在正以跟着量子四处跑的形式，处于在校舍里收集情报的过程当中。

「这、这样的话，我们就先问到第十八个人再说吧！」

「好，你说得太好了！接下来我们就去三年级的教室看看吧！」

「「喔——！」」

然后，惠理子跟量子两人像是自暴自弃似的朝天花板挥出拳头。

八神一时之间默默无言的看着这两人的互动，突然轻声提出了一个意见。

「……欺，我是这么想的啦，不管是要问高年级还是哪个年级的学生，再继续询问学生下去，事情也不会有任何进展吧？」

「啥？为什么啊？」

看到惠理子脸上露出讶异的神情，八神便开始说明，

「那被称为学期末的课题，就代表着里面的内容也重要到足以左右之后的发展吧？既然是那种程度的课题，当然也就不是可以轻易告诉别人的消息吧？比方来说，如果知道的人是我，我也不会想要告诉别人啊。」

「那只是因为你的心胸狭窄吧！」

「呜喔……」

惠理子轻易就下达了判决，精神因此而大受打击的八神一句话也说不出来。

「这是骗你的，开玩笑的啦！」

「我说你啊……」

看到八神难过得垂头丧气的模样，惠理子轻松地拍拍他的背，并且开始反刍起八神刚刚才说出口的内容。

「——思。是这样啊，原来如此。听你这么一说，搞不好真的就是这样呢！他们的行为也可以被看成他们并不是小气，而是随随便便就透露出这些情报对于我们并没有帮助——如果是这样的话，那就代表不管用哪个管道去询问都没用吗？」

「就是这么回事。」

「怎么这样……」

量子因为没用这个字眼而突然失去干劲。

惠理子搭上做出如此反应的量子肩膀，

「算了，这样也是无可奈何的事。不管相摩有多想要有所表现，也是有分各人擅长跟不擅长的事情啊！」

并且以这些话鼓励她。

「说、说什么表现……人家，才没有，」

「你可以不用装傻啊！刚才由由的活跃让你觉得一点都不有趣吧？」

「才、才没有那种事——」

「就跟你说别勉强了。」

量子决定正式转入之后已经过了两周。

虽然说跟她已经是亲密到午休时间一定会五个人一起吃饭的程度，但是量子现在在称呼由良的时候还是叫她「多奈内同学」。

或许这是她考虑到彼此班级不同的客套举动，但是就不论跟谁相处的时候都能一视同仁的量子来看，这种称呼却让人感到格外消极。

在那当中，肯定是有围绕着「大和一哉」这个意中情人所生的某种想法在牵制着她。

「呜呜~~……惠理好坏心！」

看到惠理子脸上浮现出无声又意味深长的笑容，量子发出形同已经自白的叫声。

「可是，这实在是很让人困扰呢。在这样下去，我们真的只能束手无策了吗？」

「……也不是没有对策，吧。」

「钦？」

「咦？」

惠理子跟量子两人的视线几乎同时集中到八神身上。

虽然意识到两人的视线紧盯在自己身上，但八神却装腔作势地轻轻一笑，接着高声地说：

「这么一来，就来使用最后的手段吧！」

量子对八神以前所未有的自信说出的话，抱持着极大的期待…

然而，惠理子却感受到比那份期待更大的不安。***

「——量子，你就饶过我吧！ -l

「为什么？老爸为什么那么坏心呢？你只要告诉我不就得了吗！」

「等等……就说你声音太大了。我们再更冷静点来谈，好不好？」

「好了，你就快告诉我吧！老爸！」

「我已经跟你说过了，我不能讲吧？」

「为什么啦l：」

「那种事情不是理所当然的吗！你也差不多该放弃了。」

「满嘴谎话。其实就只有老爸你不知道吧？」

「我、我当然知道啊！」

「那你就说说看啊。」

「就说了，我为什么非说不可呢？」

「你看，你果然是不知道啊！就因为你是E X战士，所以才被大家排挤在外。」

「唔嗯……才……才不是！ -l

在职员办公室前的走廊上，

突然被相摩量子找出来的那位父亲•相摩大吾，现在正承受着来自爱女极端无理的要求。

量子的目的，当然是要拜会学年主任。

彻底利用自己身为客座教师女儿这个立场，真的是非常直接的手段。

也可以说是粗糙。

「……我说，八绅哪。」

在二男看着即将要进入父女冲突的互动，惠理子对身边的八神轻声说道。

「思？怎么了吗？」

「这个情况，跟你刚才指出缺点的内容有什么不同吗？」

就在刚才，这个男人滔滔不绝的说明课题一个人是无法独力解决有多么没有意义，甚至还让人觉得他一定是在告诫急于得出结论的量子跟惠理子……

结果，那原来是幻觉吗？

然而连提都不用提，八神只是将惠理子这样的疑问视为马耳东风，并且泰然自若地回了诸如「那个是那个」之类的话语。

「话说回来了，我也应该说过『就算问学生也不会有进展』这种话吧！这样的话，不就只有直接去问老师这条路了吗？」

「你是哪里来的那种公主吗？」

就像是照例会说「没面包吃就吃蛋糕」的那种。

虽然惠理子也没想到量子还真的同意使用这种手段……这也就代表她对由良的对抗意识果然是正在态态燃烧吗？

无论如何。

「算了，不用了！我已经不会再拜托老爸去做什么事了。这个没用的家伙！接下来在学园里就算擦身而过我也会无视你！」

「呜喔，为什么c：为什么你要这么做？」

「等一下……别抓我的肩膀啦！我要告你喔，相摩老师！」

「呜，怎么这样……居然用像是看着我的内裤的眼神……！」

量子与大吾的言语争执变得越来越险恶，已经到了不是该顾着调查的时候了，而不知何时开始就聚集起一群听到骚动声，并且嗅闻出有事发生的学生们。看到这种情况，两人也确实的感受到危机。

「八神，这该怎么办啊？你的F最后手段』果然是完全行不通啊！」

「哇，笨蛋！你现在在这里把那种事情说出来的话——」

「你说什么……？」

一瞬间，大吾的耳朵轻轻一颤，他的视线立刻射向八神。

「啊啊啊. j

看到狠狠瞪视过来的大吾，八神发出了大到可能会当场昏倒的惨叫声。

「八神，是你吗！你居然告诉量子那些废话！她会对我说出那种讨人厌的话、用像是看着脏东西的眼神看着我、洗衣服也开始不跟我的衣服一起洗、我进房间时开始非得要敲门不可、当我喝得烂醉到凌晨时才回家时也不让我进房子里，这些全都是因为你吗c：原来是这样！」

「呃，那个……从中间开始我就没有头绪了！或着该说，最后那点很明显是老师的错——」

「那种事情谁理你啊！」

「咦！太没道理了！」

被女儿毫无来由当头痛骂的愤怒终于找到出口，大吾此时正有如烈火一般的发出怒吼。

「八神，我不会原谅你的！你的『走力』确定不及格！」

「太、太肮脏了！这是滥用权力啊！」

「那又没什么大不了的。反正你又没履修『走力』」

「呼呼呼，和，你太天真了。那种事情就用我的权力来改变它。就用挖角的形式强行把他拉进来，在那之后再让他不及格！」

「你是要多阴险啊！」

「太好了！我刚好想要一个计测人员呢！」

「这、这不是该觉得高兴的事吧-」

然后，就在此刻。

——咔啦啦。

就像是要混进走廊上的喧哗似的，有个人影匆匆忙忙地从职员办公室里溜了出来。

「——！！喂！和，那个！」

最早注音i到的人是八神。也不管周遭人群聚集，还外加自己正在承受来自大吾的言语暴力途中，他还是眼明快快地察觉到这个景象。

然后，往八神指示的方向所看到的东西是—

「啊……」

进入视野之后，立刻就快速的朝教职员用玄关消失身影的那个人物，惠理子也立即做出反应。

「我找到了！」

她活用自己快速的奔跑速度，立刻开始追踪那道人影。

虽然看到的时候只有一瞬问，但在这个时间点惠理子就确定了。

不会错的。

那个刺眼的秃头…：

那个高壮的体格…：

正是她所熟悉的，月岛本人。

（原来阿月他，真的是学年主任啊？）

那个形象在惠理子的脑海里膨胀，然而，她果然还是无法接受那跟平常形象间过大的落差，这让她感到非常困惑。

话说回来了，从教职员出口稍微移动一段距离的地方，不是别的，应该就是学园巴士的车库跟以预铸工法建造的简朴休息地点。

虽然已经看不到那道人影，但惠理子还是怀抱着某种程度的确信前往那个地方。

结果。

「啊……」

正如她所料，在那里的是身为学园公交车司机的月岛。

他一边心情很好的以鼻子哼歌，一边进行轮胎外围的检查——惠理子走近这么做的月岛背后，出声叫他。

「阿月？」

「啊？喔喔，是和啊！——你怎么啦？马上就要开始上课啰！」

确认来的人是惠理子之后，月岛就以轻松的语气加以响应。那阳光透过太阳眼镜，让眼镜后面的眼睛眯得跟条线一样细，偷偷看到这样的眼睛让惠理子感到格外的开心。

自从没有搭公交车以来，其实已经很久没像这样交谈过了，但惠理子也还是一如往常的开口打招呼。

「阿月，果然是学年主任吗？」

「啥？」

月岛听到这句话，一瞬间做出像是呆掉似的反应，

「别突然说那种莫名其妙的话啦！」

但随即干脆的加以否定。

「为什么要装傻呢？而且我刚才也看见了。他朝这个方向跑过来……然后阿月就在这里……所以，结果学年主任就是阿月吧？」

「阿月阿月的吵死人了！话说回来了，为什么那样我就得是学年主任啊？」

「因、因为……学年主任这个人，听说是个秃头……」

「什……秃头是怎样啊秃头！我这个头只是剃光而已！」

「哎呀，唔，秃头的人大概都会这么说就是了。」

「我这真的是剃光的啦！ -l

有如先前平静详和的氛围不知道已经消失到哪里去似的，月岛反驳着惠理子的话。而且是拚命的。

「而且你说他是跑来这边吗？可是我刚刚才回来而已啊！」

月岛一边说「你看」一边指向巴士的后方部位。似乎是刚刚才停止运转的动力部位那一带，还可以听得到已经停止的柴油引擎轻轻传出咔啦作响的声音，而且车体下方正还不住滴落着冷却水。

「骗人……」

「我才没骗你呢！话说回来了，你找我只有这件事吗？」

「啊……嗯。」

「什么啊，不是要说你还想要搭巴士的事吗……啧。」

这个轻轻的咂舌声，让惠理子回想起一大早一哉告诉她的话。

—月岛先生绝对很寂寞喔——

实际感觉到这句话不一定是错的，这让惠理子稍微感觉到有点内疚。

「那个……对不起，我突然就没搭巴士了。」

「真是够了，我还以为你发生什么事情，可是还急得不得了呢！要这么做要事先连络啊！」

「思，突然不搭车，这样果然是很不好吧。」

看惠理子这样，月岛鼻子重重的「哼」了一声，然后，

「——那，练得如何了？」

月岛以心情平静的语气开口说道。

「咦？」

「不是回答咦？吧！我在问你跑步有没有得到成果啦！」

「啊……有的。感觉相当不错呢！对了对了，说到这个，我也可以变身了喔！」

「喔，看起来就像是这么回事呢——话说回来了，这么可喜可贺的事就快点报告出来吧！」

「对、对不起。」

「唔，算了。如果跑那么长的距离确实有跟你的结果连结在一起的话，那就好了。接下来也要好好加油啊！」

「思……」

「只不过，可别乱来啊？状况不好的时候就别犹豫，来利用这台巴士吧！座位还很多，你可别想太多奇怪的事啊！」

这些话语一字一句都温柔地传达到心里，惠理子光是这样就沉浸在幸福的心情里。  —当当当当。

校舍那里终于传来了敲钟的声响。

这是告知早上朝会开始前五分钟的预备钤。

「喂，没事的话就快点回去。朝会马上就要开始了喔？」

「那个。」

「……啊？」

「我……有点不太擅长，应付周一的早上。」

「啥？你在说什么啊喂？」

听到惠理子突然丢出这个前言不对后语的话题，让月岛露出诧异的表情。

虽然这是一张被不了解他是谁的人看到，恐怕就会因为它呈现出来的模样而转移视线的可疑表情……

然而惠理子当然是毫不畏惧，并且对那个，比任何人都要温柔的彪形大汉开口说道。

「所以，可以让我只在每周的周一早上搭巴士吗？」

「…………」

听到惠理子的话，月岛暂时陷入了沉默……

「真……真拿你没办法啊。」

但是随即回答的一句话，让惠理子浮现出满脸的笑容。

「那这样就请多指教啰，阿月！」

「就告诉你，别叫我阿月了！」

对着像道反复无常的风似奔跑出去的惠理子，月岛又再次发出怒吼。

那双在太阳眼镜下方的笑眼，一样眯得跟细丝一般……

那是在第一节刚结束没多久的事。

利用仅存的休息时间，聚集起来的成员立刻交换起各自得到的情报。

「——这样的话，那果然就不是阿月啊。」

「思。月岛先生的公交车回来的时间，是他跟惠理子说话的两三分钟之前。因为他没有离开那个地方的迹象，我想他大概不是那个从职员办公室里出来的人。」

「那是怎么回事啊？」

综合这些信息……换句话说惠理子她们在上课之前目击到的那个「秃头人物」，似乎跟月岛是个完全不同的另一人物。

看起来似乎是完全无法接受这个事实的惠理子，直到现在仍然眉头深锁，一脸不快的样子。

「我也有听到，完全没有奇怪之处呢！」

「也就是说，果然是其它人吧？」

「是啊。」

惠理子跟月岛进行的对话，当然也泄露给那个时候利用多机能网跟她们连接在一起的一哉等人，所以一哉他们也知道她们两人之间在那个时候进行了什么样的对话。

气我刚刚才回来喔』

月岛是这么说的。

而且，这个是事实。

当然这并不代表惠理子本身不相信月岛……

但是目击到「秃头人物」，而且月岛就出现在那个被认定是那男人所前往的地方，这个事实果然是应该要把那两个人判断成同一人物的情况吧？

更不用说，是在没有线索显示在这个学园里还有除了月岛之外的其它秃头教师的情况下。

「该怎么做呢？要把这个拿掉吗？」

由良指了指自己的脖子，确认是不是要继续任务。

从她那个急躁的语气里，也深深传达出她想要立刻结束这个窃听行为的心情……然而，

「不，我们再稍微持续一阵子吧！」

「啊？为什么啊？」

一哉想都没想就反对八神的提议。

与其说是无法接受，倒不如说是他跟由良一样对再继续窃听下去这样的行为感到内疚。

「因为，举例来说好了，就算那个『秃头人物』在这个学园里好了，结果我们也没有确切证实他就是学年主任的证据吧？这么一来，月岛先生是学年主任这条线索就不可能完全消失吧？」

「你说月岛先生他在说谎吗？」

「那个还不清楚就是了……不过，我觉得从学年末课题这个名称来看，是不会用那么一般的手法的。」

「的确是。如果不是这样的话，老爸他也就可以更老老实实的告诉我呢。」

量子以莫名能接受的模样对八神的说词表示同意。

已经听说过早上那起事件的一哉，只能同情起被爱女严重劈头痛骂的大吾。然后，他也稍微同情因为这样似乎就被大吾个人怨恨的八神。

「那……再继续进行一阵子会比较好吗？」

「唔，说的也是……」

由良看来已经不想继续下去了，虽然一哉有无论如何都希望她继续的想法……

不过，大概也有一部分是因为「因为都难得缠上去了」这样的理由吧？所以就得出了「只要在还没得到决定性的证据之前，今天一整天就继续保持窃听的行为」这样的结论。

顺带一提，这样的月岛现在还停留在那个预铸工法建造的休息区里没做啥特别的事情，看着电视消磨时间。从他偶尔发出的自言自语得知，他似乎是在看回放的时代剧。也就是说他结束了上午的工作，现在正处于完全的放松模式下吗？

（……总觉得，也太早发现不对劲的地方了。）

一哉这样的预测并没有遭到背叛，在那之后月岛不是窝在待机所里看着杂志笑，不然就是看着午间连续剧哭，渡过了完全像是个充满闲暇时间的专业主妇的一天……

没过多久接近了要放学的时间，来到要放学时的导生时间。

在多机能网另一端的世界里，来到月岛已经完成车辆检查，为了迎接放学的学生们而将公交车移动到校门附近的时候。

结果这一天的月岛，不用说是日向真纯了，就连跟其它的教师也没有过完整的接触。

不过。

「那个啰嗦的秃头，这次居然叫我拿糖果代替香烟来忍耐一下，居然把我当成小鬼看待，那个大秃头……既然这样，谁会凭着志气戒烟啊！」

导生时间里日向真纯又再次说出的那句类似抱怨的话语，让一哉怔了一下。

她今天果然跟平常一样，似乎又被学年主任那边抱怨了。

原本他们就是仰赖日向真纯所说的情报进行调查，如果事情真如她所说的这样，那继续再调查下去就没有意义了。

看到由良从前面位子送来不安的视线，一哉默默地点头。

她大概立刻就了解点头的意义了吧？

缠在两人脖子上的多机能网随后就消失了。

＊＊＊

「喂，大和，你不能再集中一点吗！」

「好、好的！」

在放学后的第一格斗技场里，

在先前的战斗中，终于成功自发性的制作出《光之力场》的一哉，也开始正式努力学习那种能力——虽然是如此，  —哈……哈。  身为指导身分的古森羽月她的叱喝声，却反而扰乱了一哉的心思，高举的双手前方正在成形的圆盘状光芒轻易地就消失了。

「啊……」

「呆子！消掉它是要怎样啊！」

「对、对不起！」

一哉被赋与的课题，是更加确实的发动《光之力场》。

而正是为了要让自己不管处在任何条件下，都能短时间而且自由地发动《光之力场》，他才来修习这项技能，并且持续努力……不过，却无论如何都没有进步。

「够了，停下来，别做了！暂时休息！这段期间里给我好好调整呼吸！」

「是、是的！」

面对如排山倒海压过来的疲劳，一哉像是失去支撑似的全身无力，当场瘫软在地上。

而正当一哉满身大汗，不停大声喘气时，

「——大和学弟。」  背后传来叫住他的声音。  那是同样在放学后对他进行指导的峰音十季子。

这道冷冰冰的声音，让一哉全身紧绷。

「你该不会是又在想什么多余的事了吧？」

「咦……」

「老实地说出来。在抱持着杂念奋力修行的情况下，可是不会有什么太大的成果喔？」

一哉虽然很佩服和平常一样发挥敏锐洞察力的十季子，

「呼呼呼……你还真敢说啊！」

「那、那边的，你太吵了！」

但不知道为什么十季子一听到羽月插嘴，就突然慌张得连说话都大声了起来。

「？？？」

「你别在意这个——话说回来，让你烦恼的理由是什么呢？方便的话能告诉我吗？」

「哎呀……其实，也不是什么大不了的事情……一

「好了啦，你就说说看嘛。」

因为实际上烦恼的内容也很无聊，让他不想在这里加以说明，但即便如此看到热心询问的十季子，一哉最后还是松口说出。

「学姊，你认识一年级生的学年主任是谁吗？」

一啥？学年主任？」

结果，一哉就对一瞬间就变得满脸狐疑的十季子说出这次一连串的事情经过。

然后。

「很遗憾，我也并不知道学年主任是谁。」

让人惊讶的是，就连身为学生会副会长的十季子都说出这种话。

除此之外，甚至连羽月也说出，

「该不会是那个女老师脑子里的主任吧？那家伙从平常开始看起来就有点乱七八糟的样子。」

等诸如此类让人笑都笑不出来的话。

这个「学年末课题」难度到底高到什么程度呢？一哉甚至对学园方面如此彻底的情报管理措施戚到某种程度的敬畏之意。

「换句话说，就是因为在意学年主任的真面目，而没有办法专心练习，是这样吗？」

「……是的。」

「你啊……」

以打从心底感到厌烦的模样叹了口气——羽月就在如此反应的十季子身边，然而她却唐突的轻声说道。

「不过……那样似乎很有趣呢。」

「羽月？就连你也那样——」

「好了，你就听我说嘛。DECTECTIVE的课程我也是偶尔会出去帮忙上课喔？要是这些同伴将来加入了《庇护者》，换句话说不就等同是我的学弟妹了吗？虽然如此，但他们居然连课题的答案都不知道，你不觉得这样很丢脸吗？」

「那个，或许是这样没错……」

「就包在我身上吧！那个充其量也只是一年级小鬼们的课题吧？我就去轻轻松松加以解决吧！叫他们可别小看现役《庇护者》的实力。」

「等等，你要做什么……？」

「好！大和，这次的报酬就店里卖的糖果三个？」

「钦！！」

「等等、羽月！！」

然而，甚至就连让两人叫住她的空档也不给，

「外表看起来像个孩子，头脑也跟孩子没两样，她的名字就叫名侦探羽月大人！我要去大闹一场，赌上店里卖的三个糖果！——就这样，十季子，接下来就随你高兴怎么办！」

单方面做出像是在哪里有听过的主张之后，羽月一个人就冲出了格斗技场。

「呃……对不起。那个，都是因为我说了多余的话……」

就这样，在变成只有两人独处的格斗技场内，一哉对十季子道歉。

因为难得的锻炼时间，却被自己任性的坚持而破坏了。他觉得这对于认真陪着自己练习的两人实在是太没诚意了。

「思，就算了吧！那个……总而书之，就由我来帮你进行特训。」

「咦？啊……好的。」

一哉还以为欠缺注意力的自己会被严加提醒……

但是看到并没有特别提到自己的失态，就催促着要再继续特训的十季子，一哉心中升起一种异样戚。

正当他起身，要摆出架势的这个时候—

「啊……还、还有啊，」

不知为何的，十季子用不自然的样子打开话题。

一哉以为接下来还有什么突然想到的建议，就停下来等她说下去………

「呃……那个……」

不过，十季子却迟迟不将这句话的内容说清楚，而且以一副忐忑不安不安的样子不住打量一哉的表情，随即又将视线撇开，然后还一直反复地做着深呼吸。

「……冷静下来，十季子。用极其自然的态度……这没什么大不了的。」

寂静支配了只有两人在场的格斗技场内，不知何时连这种自言自语都能听得一清二楚。

「？？？，那个……峰音学姊？」

看到就算等待也一直没有说话的十季子，一哉只好以可说是颤颤惊惊的态度发问。

「——！！」

结果，原本平静的十季子全身突然用力抖了一下，

「啊，对对对！我记得你是在进行连续发动《光之力场》跟让它效果维持下去的特训吧？——好，要开始啰。别发呆了，快点摆好架势.」

是的，她一口气就变得喋喋不休起来。

（怎……为什么……？）

对于她刚刚说出口的「用极其自然的态度」等等，无论怎么想都格外不自然的那些内容来看，让一哉不由得想要插嘴问个清楚，

「我要上啰！首先就从连续发动五次开始。只要有一次发动稍微花了多一点时间，就要从头再重做一次喔！——开始！」

「是！」

但是，看到十季子快速又利落的做出指示的模样，他立刻扫开杂念，集中在形成《光之力场》上。

***

结果，古森羽月回到格斗技场，已经是在那之后过了大约一小时的事。

那也是在羽月所留下来的课表全部做过一次之后，两个人一起（不知道为什么隔着微妙的距离）稍事休息时的事情。  —叽。

格斗技场的铁制大门，彷佛是被风推动似的以缓慢的速度推开，从门缝里出现羽月摇摇晃晃的身影。

「羽、羽月！！」

「咦……古森学姊？」

两人几乎同时发出惊叫声，并且慌慌张张的冲向连脚步都站不稳的羽月。

因为从那副非同小可的样子来看，他们认为羽月身上一定是受了某种程度的伤。

不过。

「嗨—，十季子。还有大和……你们两个还在练习嘛？嘻嘻嘻，你们还真的是怎么练都练不腻呢，真是的。」

羽月发出心情很好的大笑声，同时当场坐在地上。

从这种情况来看，她似乎是没有受伤的样子……不过，明显得让人在意的「名侦探羽月大人」的悲惨下场，还是让一哉跟十季子一边面面相觑一边陷入沉思。

「这是怎么回事呢？」

「天晓得，我也完全不清楚——羽月，你到底发生了什么事呢？」

十季子抓住羽月的盾膀，用力地前后摇晃。

像是觉得很烦似的把十季子的手拨开之后，羽月嘴里传出昧啦昧啦的轻快声响，并且呼出像是某种清爽的水果香味，同时向两人说「怎样都好啦！」。她的表情一样浮现出像是溶化般的笑容。

「她、她嘴巴里的东西……是糖球吗？」

「……好像是呢。」

羽月的小舌头偶尔会伸出来舔一下嘴唇周围，同时她嘴里红色半透明的圆形固体就会像是很开心似的滚动着。靠近就会闻得到飘散而出的酸甜香味，光是这个气味就让人觉得非常好吃，那糖球会让平常不把糖果放在眼里的羽月心情这么开心，也是可以理解的事。

如果把正在闻木天蓼的猫拟人化的话，恐怕就是这种状态也不一定。

虽然她的样子让两人有莫名讨厌的预感，

「古森学姊……然后，那个……结果如何？」

但小心起见还是问了一下。

当然，是要问关于她当初的目的，也就是跟「学年主任」有关的情报o

「哈？——喔喔，那个啊，」

结果羽月的右手不断在她面前挥动，

「他不在，说他已经回去了。」

「啥？啊……思，说时间也已经到了下班的时候了呢——对了，你知道他是什么样的人吗？」

「唔喵。」

「……钦？」

「钦，这不是很好吗？」

一点都不好。

「那个……你到底做了什么样的调查？」

「什么样的调查……我就先到职员办公室，随便捉个坐在附近的老师问他『一年级的学年主任在那？』。然后他就跟我说『他已经回去了』……」

「你该不会这样就结束掉了吧？」

「笨。在那之后，我想拿教师名册出来确认，就去检查书架。结果那个时候刚好就被日向真纯给叫住。」

「被日向老师叫住？」

「是啊。她还问我『你要不要吃糖啊？』。」

「欤……该不会……」

「结果这个糖果超级好吃的喔！」

「．

…」

虽然谁都没在问那种事情……但是为什么呢？威觉上好像光是听到这件事情就能够完全了解这个状况了。

「那，你到目前为止，都跑到哪里去了呢？」

「说是哪里啊，倒也没什么。我就在屋顶上睡了一会儿之后这边走走那边跑跑的，唔，那好像叫做随便的四处闲晃吧？」

然后，她终于想起自己在干么而回到这里……大概就是这么回事吧？

这种逊到不行的行动让一哉失望得垂头丧气。

「换句话说……学姊，你就被一颗糖球给收买了吗？」

「不可能吧？」

羽月不怀好意的一笑，高举左手。

（欤……？）

正当一哉以为她手上或许就握有决定性的证据时，结果在她手上的是，

—合计三个的糖果包装。

（结果还是被收买了啊！）

正当一哉看着那几个配色别致的包装袋时，

「喔喔！我可不会分你噢。因为这些都是我的. j

羽月连忙把那些包装袋塞进外套口袋里。这时的她已经完全看不出她身为《庇护者》战士的样子了。

「就是因为这样，所以调查就到此为止。话说回来了，怎么会叫我去做呢?究竟是为什么我非得去做那种麻烦的事情不可啊？」

「不不不……打从一开始，学姊就讲着『那好像很有趣』之类的话，擅自把事情接过去，然后就单方面冲到外面跑掉了吧？」

「你吵死人了。总而言之，我已经没兴趣了。」

「怎么这样……那不是你自己说要接受的吗！说用店里的三个糖果就要接下这件事情，那也是骗人的吗！！」

「店里？对了，我们有做过那种约定啊？因为我已经确实收到酬劳，所以就忘记了啊。」

「啥！！」

这太乱来了。

对于这种实在是太目中无人的要求，一哉再也没办法等闲视之。

「为什么会变成这样呢？」

「那有什么不好啊？而且我也算是去调查过了啊。」

「你不是只有到职员办公室去拿糖果而已吗！」

又不是在叫小孩子跑腿。

「唉……算了。总而言之，关于店里糖果的事情就无效了。」

「喂喂喂，你别这么小气嘛！」

「说我小气……要这么讲的话，就请你好好把学年主任的真实身分找出来吧！」

「你想让我跑几趟啊？」

「你该不会想把这次算成一趟吧？」

「当然。」

「太无情了！」

面对两人这种漫无止境的重复对话，

「——给我节制一点”」

十季子终于爆发了。

「吓！！」

不知道是不是错觉。十季子的背后隐约升起的斗气——在那里浮现出了「冷酷胡蜂的模样」，让一哉怀疑起自己的双眼。

（学、学姊好像很生气？)

「唔……咳、咳！——呜啊，好浪费喔！」

另一边的羽月，在十季子惊人迫力的威胁下呛得大咳不止。看来似乎是因为她一个不小心就把糖球吞进喉咙里了。

「学年主任到底是怎么回事？知道他真实身分之后，你又想做什么呢？」

「哎、哎呀……没什么。只是，对他是个什么样的人很戚兴趣而已…：」

「那这样就很够了吧？以兴趣为基准的探索，本来就不是什么正面的嗜好。如果有时间去做那种事情的话，请更专心去锻炼自己！」

「恕，是！ j

一听到一哉害怕的回答之后，先前一直紧盯在一哉身上的视线，接下来则是转向羽月。

「呜……」

一旁的羽月传来了紧张得用力吞口水的动静。

这里已经没有先前那种像是酩酊状态般装疯卖傻的气氛，她原本略带红润的脸色现在则是褪成连肉眼都能看得出来的苍白。

「羽月，虽然一哉是这样，但你也不对。既然接下指导大和同学的角色，你就得更加有身为指导者的自觉才行。如果你要瞧不起训练、随意行动的话，那可以请你不要再过来这边了吗c：」

「我、我知道了！我知道了，所以，你就稍微冷静一点，好不好？」

被训得狼狈不堪的同时。羽月也渐渐把自己的身体挪向背后的出口。

当然，十季子是不会轻易放过这种迹象的。

「我不会让你跑掉的！」

「啊呀!!」

有如神灵附体的超高速移动。

一瞬间就绕到羽月背后的十季子，将手放到自己背后，用力的将格斗技场的大门关上。

「怎……你是什么时候过来的！！」

「太、太快了！」

那难以捕捉的速度，让羽月跟一哉两人一起发出惊叹声。

十季子在哑口无言的两人面前以鼻子用力哼了一声，接着以更加气焰高涨的声音说道：

「你们两个都给我觉悟吧！我要好好矫正你们那种吊儿郎当的态度！」

听到让整个格斗技场都为之一震的怒吼，一哉跟羽月两人都屏住呼吸。

对学年主任的执着，现在已经完全消失了。

***

「——好痛，」

「真是的，你没事吧？」  由良一边从旁扶着一哉极尽疲惫的身躯，一边摇摇晃晃走在前往正门的路上。

「对不起啊，这样子陪着你就好像只是为了让你扶我一样……」  有鉴于这是身为男人却相当难堪的现状，一哉口中流泄出自嘲似的话语。

由良却像是对这样的一哉说不会似的摇摇头，而且很开心的回答道：

「话说回来，我也已经很久没看到你这样了呢，进行特训进行到像这样子累到站不起来的样子。」

「这么说起来……我记得在古森学姊加进来训练没多久那阵子，我好像也有好几天是这样吧？」

那是因为从专属教练增加为两个人开始，练习分量就突然跃升为两倍的缘故。

理所当然的激烈疲劳跟肌肉酸痛，进行训练之后甚至连走路都没办法好好走的日子也持续了好一阵子，所以才会请由良像是这样扶着他，但是…

（糟糕……总觉得自己，搞不好……冷静不下来。）

好久没被由良扶着走路了，他比以前更加注意到由良在极近距离散发出来的香味跟触感。

在笔直延伸的道路前方，已经呈现出学园公交车停靠的状态。

司机当然是那个浑身肌肉的月岛。如果是那个体格活像是职业摔角选手的男人，肯定可以把一哉的身体当成像是随身行李一般扛起来走，但是……

话说回来，把这个工作强加在瘦弱的由良身上，只是默不吭声地等着两人接近，这样的行为或许是他所能做的圆融处置吧？

混合着开心跟害羞的情绪，不过开心的感觉又稍微赢了一点点。他就在这种独特感觉的包围下，一点一点地走在这还剩下一小段距离的路上。

然后，

「——啊。」

他现在才想起直到方才还被他忘得一乾二净的事。

「怎么了吗？」

「没事……那个啊，是关于之前学年主任的事。」

「咦？啊……思。」

「调查的事，就停下来别做了吧！该怎么说呢，我只顾着自己戚兴趣就提出意见，甚至还引发各种麻烦事啊……明天就由我来向大家解释吧！」

「是喔，思，我知道了。」

听到一哉说的话，由良满脸笑容的点头。这肯定是今天最棒的笑容了。

「真是对不起，还让由良做出像是在偷听的举动。」

「那个已经没关系了。比起来这个——」

「……是啊，对了。」

仔细一看，眼前已经是车门敞开的巴士，严肃又戴着太阳眼镜的秃头男子脸上浮现出别有含意的笑容，正坐在驾驶座上等待着。

「唷唷唷，真是让人嫉妒呢！」

一哉对如此起哄的月岛苦笑，然后好不容易才放开由良的搀扶。

不过，他并没有立刻搭上巴士，而是跟由良两人一起深深低头行礼。

「「月岛先生，对不起！」」

「呜喔？啥？为什么？」

听到同时合奏而出的道歉话语，不晓得一哉等人为何道歉的月岛表现出相当慌张的模样，一哉便对月岛毫不隐瞒地说明了这次一连串的情况。

这段期间内，月岛完全没有插嘴，而是认真地倾听两人的说明……

「思……」

接着，在一切说明完之后，

「……原来如此。日向真纯对学年主任还是一样，叫他『秃头』吧？」

他对实际上无关紧要的地方做出反应。

而且不知为何地，他脸上还浮现出大胆的笑容。

（还是一样……？）

不对，比起那件事情现在有更重要的事要做。

「那个……该注意的地方不是那里吧？我们对月岛先生——」

「今天一整天，用多奈内的丝线偷听我的作息吧？我有听进去了。那件事情我也受到相当的打击喔！」

「「对、对不起！」」  听到一哉跟由良再次同声道歉，月岛豪快地放声大笑。

「没关系没关系，反正每年都这样。」

「钦……？每年？」

「是啊。不知道是哪个笨蛋让『秃头的学年主任』这种谣言擅自传播开来了哪。结果每年到了发表学年末课题的时候，以我为目标的家伙们真的是很多。所以，也不是不常看到他们对我用一些连多奈内的窃听都比不上的肮脏手段呀？」

一边轻松笑着一边在后面追加讲着「虽然我都一笔一笔地把这些帐讨回来了」这种话的月岛实在是非常可靠。

「思，不过你们也很老实的招了。就只有这次，我特别原谅你们——喏，快点，上车上车。」

看到月岛豪快地招手请邀请他们进去的一哉他们，虽然眼神有一瞬间飘向平常坐的后方座位，但他们还是毫不犹豫地坐在驾驶座正后方的位子上。

理由之一，是因为累到懒得走到后面去了。

另一个理由，是因为想要跟这个烂好人司机再多聊一下

「好，前进！」

随着一道豪快的呼喊声，公交车像是滑行般似的开始开下山路。

大概是因为把事情全都说出口，让心情也变得清爽起来了吧？总觉得车体的振动、接连不断的弯道所带来的摆动，都比平常都要来得让人心旷神怡。

「——话说回来了，」

「怎么了？」

在闲聊的途中，月岛突然开口说话。

「日向真纯那家伙……关于学年主任i…那个，她没说什么其它的事吗？」

「咦……」

话语里隐约透露出非同小可的气氛，让一哉跟由良不由得面面相觊，

「没有什么特别的……只是，她平常就只称呼他为F那个秃头的家伙』。」

「啊，不过她每天都会提起这个话题喔！不过……说的都只有坏话而已。」

「…………噢喔……」

听到两人传达的情报，月岛的响应里甚至开始让人有危险的感觉。

在眼前可见的那颗光溜溜的后脑勺上头——

（咿咿……：：）

到处都浮现出像是细长抓痕般大大小小各式各样的血管，活像是一颗长得奇形怪状的网纹哈密瓜。

（这、这个样子……他一定是生气了吧……）

这种可怕的光景让一哉跟由良两人直打哆嗦，但一哉还是下定决心试着问问看。

这当然是为了转移话题的焦点，也是为了解决自己心中突然浮现的疑问。

「月岛先生，那个，你认识学年主任吗？」

「当然认识啊。」

结果，月岛像是个笨蛋似的干脆回答，

「他可是个头发茂密的优秀人物喔！」

然后，他告诉一哉的是跟从日向真纯口中听到的消息有着刚好一百八十度相反的人物外形。

『欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸———？』

完全相同的那个瞬间，一哉跟由良的口中不约而同的发出惊讶的叫声。

大概是格外享受他们这种惊讶的模样吧？

「咻、咻、咻。」

公交车载着现在心情已经完全好转的司机，还有被前所未有的混乱袭击的两人，缓缓的驶下山路而去。

***

同一时间在圣克雷斯学园的屋顶上。

眺望着平稳地渐渐远去的学园专用公交车，日向真纯缓缓地吐出香烟的烟雾。

似乎是要用那细长延伸而出的烟去推动那在远方所看到的车体似的，她配合着车子的动作，微微转动脖子。

为那孩子气的姿势苦笑的同时，站在女子身边的高壮男人静静地开口说道。

「——真是的，《老哥》这家伙……老是和平常一样地蛮干呢！」

那隐约带着抱怨的话语声，惹得日向真纯轻轻用鼻子哼了一声，

「真的是够了。你也该叫他别太常在那里碍眼的四处走动吧！那个秃头实在是危险得无与伦比啊。」

「别叫他秃头啦！老哥就算是那样，他最近老是在说『我长汗毛了』这种话，而且还很开心呢！」

「哈。那你就去对他仔仔细细地说清楚。汗毛会成长成头发，那种事情只是单纯的都市传说而已啊。实际上长出来的例子似乎是趋近于零喔-」

「你、你就别破坏他的梦想啦！」

听到日向真纯过于冷酷无情的话语，男人——月岛，弟的声音于是也跟着大声起来。

「话说回来你也真可怜。为了非得要维持跟那家伙一模一样的外形不可，所以你每天都在剃吧？这个。」

这么说着的同时，日向真纯也轻快地拍打身边这个堪称完美的光头。

「不要随便乱碰啦！」

月岛。弟不悦地挥快她的手，在光线明亮的七月天空下再度发出怒吼。

「喂喂喂，现在还有学生还没回去啊。你说话的声音再小声一点。」

「啧……」

面对将自己的行为置之不理，还坦然自若的说出这种话语的女人，月岛，弟气得连太阳穴上都冒出了青筋。

「呵呵呵……不过，到底有几个人注意到呢？关于你跟你那双胞胎的哥哥偶尔会交换着去开车这件事情。」

「天晓得。别看他那样，他可是比我还要内向，还是个秘密主义者呢！明明是这样却又在意学生在意的不得了，真是个让人伤脑筋的家伙啊！  虽然得知这个秘密的人仅限于履修DECTECTIVE的学生……思，或许这也太勉强了啊……」

回顾今天一整天所发生的事件，大概是回想起一哉跟由良他们眼看就要逼近秘密这件事，月岛。弟的脸上浮现出一抹苦笑。

「不过，没想到连那个古森都动了起来。那边似乎是靠你好不容易瞒了过去的样子……你帮了一个大忙啊！」

「既然这么想的话，就让我看看诚意这种东西吧？」

「去找老哥提吧！我就算被拆穿了也是完全不在意喔——话说回来老哥也说了啊，你用糖去吸引古森注意也只是单纯不要那个糖果而已吧？」

「啧……」

明显表现得让人知道被猜中似的用力发出咂舌声，日向直纯又接着说了下去。

「不知道那是样品还其它什么东西的，那种半调子的东西不能吃啊。」

「这样的话，你就更不能给学生吃吧？」

「没关系啦，都说那是半调子的东西了吧？刚才在格斗技场里，古森那小鬼看起来也不是确实压胜过大和这个对手吗？看来似乎还不太能期待抑制力量的效果。虽然因为这样而确实地发现了『暂时性的倦怠戚』这种副作用……总而言之这个成效，距离实用化还有很长的一段路要走。」

听到日向真纯毫不在意地回答，月岛。弟惊讶得哑口无言，最后，

「算了，就算是完成了，我也还是会选这边就是了。」

她立刻从口袋里拿出新的香烟，然后又这么加了一句。

「那，戒掉这个选项呢？」

「不可能。百分之百不会有。」

「和那孩子不是很可怜吗？你也差不多该好好跟她谈谈了吧？」

「……和，啊。」

再次像是叹气似地慢慢吐长嘴里的烟，日向真纯看着从学园连接出去的山路。

那是学园公交车跟和惠理子都在上面奔跑过的道路。

「既然会说周一很疲倦这种话，就代表着还早得很哪！ j

「你不也是每天都在说我好累我好累的吗？」

「那个是这玩意的副作用。」

大动作把挟在手指问的香烟举起来秀了一下，她又再次把它拿到嘴巴旁边。

「骗人。你不是打从骨子里就是个讨厌麻烦事情的人吗？」

「这么说起来，你哥不是个秃头吗？」

「那个也太没有关系了？」

月岛。弟为这不知道极限何在的随便程度大吃一惊。

「不过……那个秃头真的只有开车比你还行哪！」

「大概吧？不知道为什么，轮到老哥那家伙开车时，车子就不会抛锚呢。」

「呵呵呵，明明是正式的司机，开车却开得差劲，这可是致命的缺点唷！」

「你吵死了！」

「干脆你去当学年主任如何？」

「我才不要。一直坐在桌子旁边工作这种事情，不合我的性子。而且我比老哥还要关心学生，这也是没办法的事啊！」

日向真纯提出的无比粗糙的意见，月岛。弟干脆地就否定了。

「哼，而且下个礼拜和那小女孩也会来搭车吧？」

「对对对——才不是这样！」

虽然演出了堪称完美的顺势吐嘈，但月岛•弟还是老实的吐露了自己的想法。

「那个啊，我很高兴那家伙能来搭公交车啊。不过，能够开公交车载着其它的学生，我也是一样地开心，而且乐在其中。单单看着不过是单纯战斗工具的《H E RA》改造人类能够像这样熟受着人类般的生活，这本身就让我开心得不得了呢！」

「哼……」

面对略带兴奋的倾诉内心热情的月岛•弟，日向真纯像是觉得无趣似的用鼻子哼了一声后，

「……我呀，也是跟他们一起跑步就开心得不得了呢！ -l

用诸如此类的话语，像是在加以对抗似的夸耀着自己的职业。

对这种不知道要靠不住到何种程度的性格苦笑不已的同时，月岛。弟也趁机说出准备多时的一句话：

「不过，我可从来没看过你在上课的时候跑步耶？」

「：

…」

这得意的回击让日向真纯发出格外悔恨的咂舌声，然后，她又再次把手伸向新的香烟。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode④ 告白吧！峰音十季子
「……完成，了……」

在夜晚的第一格斗技场里。

一如往常的，单独一个人留在格斗技场里，努力自我锻练的峰音十季子终于迎向期待已久的这一瞬间。

大约在一个月前，《A R E S》的战士。藏方宗治让她尝到的败北——

为了拭去那时刻画在自己身体里的巨大无力戚，她不断挑战、锻练、并且精练自己的技术，今天在这里得到了成果。

那就是，只属于峰音十季子的《光之力场》

这并非是模仿其它人，而是在充分理解基本形式《能量圈》的特性下，再加上自已独特的想法，反复琢磨之后所得到的，不管在各种情况下都能够期待它效果的技巧。

完成得有点赶，要称呼这技巧为「原创」也是有些愚蠢可笑……不过这个技巧，无庸置疑地就是寄宿在自身当中的「全新力量的可能性」。

「太好了……我做到了……！」

亲手创造，方才就发挥出它所拥有的效力的《光之力场》，让人实际感受到惊讶，还有超乎惊讶之上的喜悦，十季子整个人随意地倒在木地板上。

「呵……呵呵……」

满溢的感情，感觉就好像要爆发出来的样子。

把手脚伸长呈大字形，直接像是在撒娇似的不住舞动手脚……接着，则是以震耳欲聋的巨大笑声作结。

这绝对不会表现给认识十季子平常模样的人看的活泼模样，加上从广大的格斗技设施反射回来的笑声又让她自己觉得格外怪异，从中又再次引发新的笑声。

「，

…呼。」

一阵胡闹之后，她现在仍旧维持大字型的姿势，仰望着高高在上、只点亮了最低限度灯光的天花板。

不断地用眼睛追寻着被复杂地组合起来的钢骨，还有钢骨深处明显可见的每一条空调用管线，她不知不觉想起了直到最近都以「那里」为目标练习跳跃的男学生。

「……大和，学弟。」

她轻轻说出这个名字。

颤抖得让人惊讶的声音，令她脸上立刻发烫，然后，胸口也微微苦闷了起来。

大和一哉。

那个少年给她带来极大的影响，回想起来十季子先前的「新技」，也是从他无心的一句话里灵光一闪所想到的主意。

『如果能够达成『某个人所发动的光之力场被其它人所利用』这种使用方法的话，在某种意义上在随着光之力场的种类跟队伍的组合不同的情况下，不就能够以实现各种不同的战斗方法吗？』

自己开始学习《光之力场》的时候，正是因为听到了一哉提出的这种想法，所以才能像这样形成『那个技巧』。

不对，不只是如此。平常就老实仰慕自己，除此之外甚至还对自己说出「尊敬」这种话——为了响应、回报一哉这样的想法……正是因为有这样的信念，才能够有这样的成果。

所以，她才会这么开心吧？

这份洋溢在心中的感谢之意，她想要先在就传达给他知道。

（……到八点了啊？）

抬头看着挂在墙上的时钟，思绪不停奔驰。

因为搭着学园公交车到一哉自己家大概会花上一个小时左右，所以现在他早就已经回到家里了吧？搞不好他已经洗好澡，现在正在跟双亲一边开心的聊天，一边吃饭也不一定。

（……他们一定是很好的双亲吧？）

在闲聊中频繁出现关于父亲跟母亲的话题——这里面的任何一件事情都很有趣，是非常能够清楚了解到一哉有多敬爱他的父母，并且一哉有多被他父母所爱的内容-

如果自己也能够触及那有如被阳光照耀的温暖之地的话—

有时，她甚至会怀抱着沉浸在这种梦想里的愿望。

一想象到那笑声不绝于耳的家人团聚景象，排列在桌上的料理……

——咕~

「……」

大概是肚子里的虫子对浮现在脑海里的那些料理有反应了吧？

她立刻一跃而起，虽然已经知道没有其它人在，但她还是小心打量四周e

因为被寂静所支配的格斗技场里，十季子肚子所发出的声音就是如此盛大。

（呼……）

为果然没有发现其它人影而放心的时刻，只有短短的一瞬间。

「——哈哈哈，肚子居然发出『咕~~』的声音。十季子，这太逊啰！」

设置用来让人观赏的二楼座位附近，突如其来的响起一阵轻浮的笑声。

「怎么会……是，是羽月！！」

「是啊，辛苦你了！」

看到古森羽月从自己上方突出的观赏空间冒出头来回答，十季子动摇得有如心脏就快要停止了，而且—

「你、你你你……到、到底从什么时候起就待在那里L-: l

「啊？你说什么？」

「所以说，我在问你刚刚从哪里看到哪里了！ -l

十季子追问起无论如何都无法置之不理的部分。而且是追问到底。

视羽月回答的内容，或许那会是足以危及自己立场（或者该说角色？）的重要事项。

「唔，我是从那里开始听的呢……」

羽月脸上浮现出不怀好意的奸笑，望着远方轻轻地喃喃自语。

「唔唔唔……」

「不过啊，只有这件事我可以确定。」

「咦？」  「十季子，恭喜你完成新技巧！」  「————！！」  换句话说，就是全都被看到了。  像个小孩子一样倒在格斗技场的地板上，那个惨不忍睹的放肆姿态。  轻声呼唤一哉的名字，一个人脸红发呆的那一瞬间。  也就是说，所有的一切全部都被看到了吧？

「喔呵……喔呵呵呵呵呵呵呵呵……」

头上突然碰地一声冒出一道白烟，十季子突如其来地开始像是要把一切都吹得一乾二净似的大笑起来。

「喔，怎么了怎么了？」

「…忘掉吧。」

「啥？」

连反问的时间都不给，十季子朝羽月接近，并且用力的抓住羽月的手腕。

「好、好痛痛痛痛！喂，笨蛋，快放手啊！」

「忘掉吧！羽月。」

「——啧！」

从不断加重的力道里感觉到非比寻常的迹象，羽月随即挥开十季子的手臂，并且立刻跳向后方。

「接下来，你要怎么做呢？」  然后挑衅。  那个可恨的态度触及了十季子的逆鳞。

「羽羽羽羽月月月月月你你你你——！」

—碰！

发出像是从地底发出的巨大怒吼，十季子突然穿上了外骨格。

就算原本有着满满嘲弄想法的羽月，面对这种反应也真的是被吓到了。

「呜哇，你为什么变身啊？」

「好了，给我闭嘴！然后忘掉！」

一瞬间缩短了自己跟羽月之间的距离，钻进羽月怀中的同时进行连续打击。

这个攻势，正有如风暴一般猛烈。

「在你、忘掉之前、我、不会停止、打击的动作的！」

「呜哇哇哇，你，你等等等等！」  在配合着反复出拳的时机，以独特语调大叫的十季子面前。羽月慌慌张张地将双臂变化为翅膀，飞快地逃往空中。

「我不会让你逃掉的！」

十季子立刻也从背后展开两对合计四片的光翼，并且高速拍动，

「我、我骗你的。我只是想稍微开你个玩笑而已啦！我除了你完成技巧之外，什么都没看到！」

紧接着，羽月以浮在半空中的状态拚命加以说明。

看到她这么反应，十季子在短暂的沉默之后，最后终于解除穿上的外骨骼。

「……你……你说的是真的吗？」

「是、是啊。」

「是、是的话……就太好了。」

大概是非常不想让人看到吧？十季子脸上染上羞耻之情，视线绝对不和羽月相触，并且以细不可闻的声音发出安心的喃喃自语。

学园顶尖的高手，流露出一股宛如小孩子般的脆弱。

***

然而，说起来，羽月当然是全部都知道了。

看到新技完成的那个瞬间，那事实上，也就代表了在那之后发生的事——也就是说先前的痴态都全部被她看到了…，

悲哀的是，现在的十季子并没有考虑到那程度的余力吧？

（喔喔……这样还真是……）

十季子露出无法依靠的软弱模样，让羽月的眼睛不由自主地盯着看。

平常只知道她平常威风凛凛的立姿，现在看到那有如洋娃娃般的美貌笼罩着一抹不安的样子，不住的刺激着羽月心中那邪恶的气质…

（……不不不，我又不是千路那家伙。）

感觉到自己似乎就要迷失在怪异倒错的世界里，但羽月还是在岌岌可危之处踩下煞车。

虽然直接以先前的痴态作为要挟内容，欣赏十季子慌张的模样也不赖——但是从先前剑拔弩张的情况来加以判断，要是弄得不好也很有可能会演变成不是当成玩笑就算了的地步。

而且，

「——你终于完成了呢。」

「咦……？」

「光之力场啦，光之力场。十季子原创的《光之力场》  。你不是顺利发动了吗？」

她是真的很想对十季子的努力得到了成果这件事情本身，好好地加以祝福。

「咦……啊……是啊，还好。」

她大概终于理解了羽月的话了吧？

瞬间浮现出呆滞表情的十季子，虽然对羽月客观的意见感到害羞，但还是露出像是肯定般的笑容。

「你说的那个，果然还是以那个家伙的话为契机吗？」

「啊……你果然知道啊？」

「可别小看我啊，十季子。关于光之力场，我的经验可是比你稍微多了一点。那个时候大和的想法里到底隐藏了多大的可能性，我也是有注意到的——不过呀，我真的是没有想到『那么贪心的手段』啊！」

「羽月……」

十季子稍微犹豫一阵子之后，一脸愁容地问道。

「那个，以你来看…如何呢？」

「啊？什么事？」

「我在说，你觉得我『那个技巧』能够在实战里『用出来』吗？」

十季子眼神认真的说完之后，羽月轻轻嗤笑了一声之后，

「可以啊！你完成了一个好技巧喔！用起来好像很顺手，就像那家伙说的一样，是属于特别能在团队合作下发挥效果那一类的技巧呢！」

虽然觉得不甘心，但她还是坦白地评论起这个让她觉得只有优点的『新技巧』，并且将评语告诉十季子。

「……是吗？」

听到羽月评语的同时，十季子叹了一口又深又长的气，这才安心下来，

「谢谢你，羽月。这个也是托你为我带来了《光之力场》这个选项的福呢。」

「哈，你还真是个守规矩的人哪。」

如果连这种程度的事情都要一一加以戚谢的话……

「这样的话，你就顺便去向大和那家伙道谢吧！因为他很单纯，听到你向他道谢之后，他一定会非常开心吧？」

那理所当然的，对于给与她想到「新技巧」契机的大和一哉，她也必须要表达那份感谢的想法吧？

「你、你在说什么啊？」

一如羽月所料，十季子陷入害羞到连耳根子都红了起来的混乱状态。

「因为，要是没有大和的话，你就没办法完成那个技巧吧？」

「那个啊，虽然是这样没错i…」

带着窃笑观察着十季子如此反应的同时，羽月像是再次确认似的又补上一句。

「这样的话，你没向大和好好道谢也很不公平吧？你就好好告诉他吧！你那个时候的建议启发我完成这样的技巧。非常感谢你——像这样。」

「呜……」

比起对待别人要更加严以律已，而且也很懂得待人接物的道理，十季子就是这样的一个人。

「……我、我知道了。我做就是了吧？我做的话。」

羽月就知道十季子最后一定会这么回答。

***

然后，到了隔天。

和平常一样进行早上的特训，利用当中仅存的休息时间这样的机会，

「——那个……大和学弟，」

「是？」

十季子出声叫住正坐在地板上补充水分的一哉。

「那个……其实，我啊——」

「是、是的」

原本是想若无其事展开话题，但是……

到了要一本正经说出感谢的话语时，却是无论如何也难以启齿。她就以低头看着一哉的状态，保持沉默了一段时间。

「……呵呵呵，」

从稍微有点距离的位置，传来了羽月像是在忍耐似的微弱笑声。她难得一大早就来参加训练，恐怕就是为了见证这一瞬间吧？她那不怀好意的笑脸已经把一切都说出来了。

然而，

「对、对不起！」

把不锈钢制的水壶放在地板上，一哉慌慌张张地起身。

「是在最后回旋踢的时候吧？我也是没打算要分心的……不过果然还是稍微有点力道不足吗？」

「…………款？」

「……款？那个……不是这个吗？」

十季子哑口无言，一哉胆颤心惊地发问。

「不、不对。你是搞错了什么啊？刚才的连续出招……那个、你做得非常非完美。」

「是、是喔？谢谢！」

当场开心得小声说道「太好了！」，并且拘谨地握起拳头，但是一哉立刻重新发问：

「呃……这样的话，学姊是有什么事吗？」

重新站稳脚步。

（呜……要再问他一次……可是好难开口啊！」

一旦错失了良机，非比寻失的消极情感立刻就以此为契机冒了出来。

（——不过，该怎么做呢？以这种步调对他说「我完成了新技巧了」，时机上是对的吗？应该不会微妙地被误认成，这是为了要跟大和学弟刚才才被我夸奖的连续技对抗，我才这么说的吧？给人像是『我比较厉害吧？喔呵呵呵』这样惹人厌的感觉，只有这点是我绝对不想要的！》

对于要说的事情犹豫过头，不知不觉中十季子脑袋里开始找起各式各样的理由，并且考虑起延后表白的借口。

（我、我在想什么多余的事啊？这当然不会有问题的！）

自己所知道的大和一哉，并不是那么心胸狭窄的男人。

「—————呃~~…咳嗯。」

为了重新打开话题，她轻轻地假咳了两声。

大概是注意到十季子这样的举动了吧？

又或许是掌握到十季子迟迟无法说出口的事是「难以启齿」的事了吧？

「那个……如果你想的话，请用这个。」

一哉边说边拿起自己的水壶，并且递给十季子。

「对不起，我没有注意到。话说回来，峰音学姊今天什么都没有喝吧？」

「啊……」

实际上，她只是单纯不小心忘记喝水这件事而已。

因为，定期补充水分是基本中的基本。她自己的水壶，今天也确实有放进包包里。

不过，

「里面是普通的运动饮料。啊，不过我特地多加了一点运动饮料的粉末，所以味道有比较重……」

「呃……好的。那个，大和学弟，谢谢你。」

回过神来的时候，十季子已经接过那个金属涂漆的水壶了。

「不会不会。话说回来了，请你别客气，尽量喝。里面还有很多。」

「呃、好……」

被满脸带笑的一哉催促，十季子打开水壶的上盖——然后，她的动作僵住了。

（啊……）

因为，一哉的水壶正是属于一般俗称的「携行瓶」这种「直接对着嘴巴喝」的类型。

（这、这样……该不会就是……）

现在，十季子手里所拿的是一哉先前补充水分所喝的水壶。在没有附杯子的情况下，要摄取到里面的运动饮料就只有一种手段。

是的，那就是十季子的嘴唇也对着一哉刚才嘴巴喝过的地方喝，这样一个方法。

明明白白的间接接吻。

（要、要深呼吸。）

她立刻当场单手拿着携行瓶调整呼吸，又再一次的观察起手上的容器。

用力的吞了口口水，然后缓慢又慎重地将饮水的开口诱导到自己的嘴唇旁。

…还退有十公分。

…五公分。

…一公分。

…三公厘。

带着有如要初次接吻般的纯真青涩，她以双眼紧闭的状态等待着即将要压到嘴唇上的触戚…

「好了，你就快点喝！」

不知道何时开始就站在三男的羽月，做出这种催促。

「—」

突然从极近距离传来的声音，再加上被看到而感受到的羞耻心，十季子反射性的把携行瓶拿离嘴巴——不过，慌张带来了灾难，瓶子从手上滑落。

「哎呀。」

羽月立刻接住了携行瓶说道，

「真危险哪！我打算等你喝完之后就接着喝，所以你就注意一点啊！」

看着羽月边说「拿好」边递出的携行瓶，

「那、那就你先喝好了。」

十季子突然这么回答，并且把携行瓶推回给羽月。

「喂喂……」

「可、可以吧？大和学弟。」  无视着似乎就要脱口说出不必要的话的羽月，十季子征求一哉的同音i。

「呃……好啊。没关系的。」

「太、太好了呢！羽月。」

「：

…」  羽月来回看着做出这种反应的十季子跟手上的携行瓶，在轻轻啧了一声之后，

「那我就不客气了。」  这么说完就干脆地把嘴巴对准瓶子，大声地喝了起来。

「——呼哈，多谢招待。」

羽月以手背擦着湿掉的嘴角，又再次把携行瓶推向十季子。

「唉……」

十季子口中不由自主流露出失望的叹息声。

然而，随即又因为一哉打量自己的模样而浑身僵硬。

「学、学姊，你怎么了吗？」

一如十季子所料，面对明显露出失望神情的十季子，一哉报之以不安的眼神。

「：」

当然，她绝对不可能会说出「这是因为跟他间接接吻的机会落空了」这样的话。

「没、没事……那，我就不客气了。」

十季子立刻快速地喝了一口微微带着酸甜滋味的清凉饮料。正如一哉所说，这个饮料的滋味比起自己平常所喝的味道感觉起来味道稍微重了些。

（啊……这说不定很好喝呢！）

下次自己也来试着调得浓一点吧？脑袋里模模糊糊地想着这些事，同时她也盘算着接下来自己该做出什么样的行动。

（……怎么办。这个瓶口……我该把它擦干净吗？就算我直接把瓶子还回去，大和学弟他是不是会丝毫不在意那种事情，直接就对着嘴巴喝呢？思，正因为是他，他应该不会特别去注意这种地方……不过，要是他突然用手还是其它东西来擦瓶口的话……那我可是会有点受到打击呢。啊……不过，说不定也有反过来因为在意我而擦拭瓶口的情况呢——）

还没有完全稳定下来的思考又再次陷入混乱——接着，考虑到最后，

「：

…」

她从外套口袋里拿出手帕。

快速地将略显潮湿的瓶口擦干之后，紧紧地将上盖盖上，

「谢谢你，多谢招待。」  然后她带着笑容把瓶子还给一哉。  虽然一哉对十季子这种行动有些许的疑惑，

「不会不会，你太客气了。」  还是以非常自然的态度接下水壶。  虽然近在身边的羽月轻声说着「你这样太勉强了」，

「好了，休息结束了。都已经补充水分了，再来流流汗吧！」  十季子还是故意装作没听到，并且催促着再次展开训练。  结果，这天早上的训练里，十季子并没有将她的感谢之意表现给一哉知道。

***

「——你是在做什么啊。」

上课的时间即将开始，在一哉早就离开的第一格斗技场里。

羽月直接以惊讶的表情这么说道，换来的却是十季子的怒目相视。

「那、那是因为你——」

「啊？我又做了什么啊？我又没有说什么多余的事，而且我也不可能提起你在就很难聊下去的话题吧？

「。

…」

「该不会，你该不会说是因为我先拿起水壶来喝的缘故吧？」

「—」

彷佛心思被看穿似的这句话，一瞬间让十季子暂停了呼吸。

没错。那个时候羽月所做的「先喝下一哉饮料的行为」——那是跟这次事件完全没有任何关系的事。而且催促羽月这么做的人本来就是十季子。

「真是够了……如果有拖拖拉拉去考虑这种小事的时间，那就快点直接告诉他啦！」

「告、告诉——他……！ -l

「这也就像是一种告白吧？」

或许的确就是如此。

被羽月这么一说……

「我反而越来越紧张了！」

「笨蛋，你想太多了。这是一下子轻松说出口就能解决的问题吧？」

「我知道啦！明明，理性知道是这样……」  从一大早开始，她的状况就非常奇怪。  起因恐怕是因为昨晚羽月出声叫她吧？光是站在一哉面前，无论如何就是会回想起那一瞬间所感受到的内心动摇。

「不过大和那家伙也是，他早就知道你在研究新技巧的事了吧？」

「是啊，他大概知道……」

「这样的话，你就好好向他报告啦！虽然他不会主动问个详细，但是他一定也很期待你完成呢！」

「……我知道了啦！」

虽然回答得很冷淡，但是「一定也很期待你完成」这句话，还是让她心里突然雀跃起来。

然后，她下定决心。

（……好！）

（……我就在午休时间去见他吧！）

她已经完全掌握了他每天都会跟固定的成员众集在学生餐厅里的事。

一想象听到报告而替她开心的一哉，她立刻期待起中午的到来。

***

不过——

这一天的午休时间里，A栋一楼学生餐厅的空间里却找不到大和一哉的影子。

虽然这么说，但多奈内由良、和惠理子跟八神龙司这三个熟悉的后辈却和平常一样来吃饭，非常在意这种情况的十季子立刻下定决心要问个清楚。

「要找一哉同学的话，他刚才一边说『有件事情让他很在意』  一边走出去了……」

大概是没有告诉她理由吧？由良有点没有自信的回答。

「有事让他在意？」

「是啊，刚才他就从那个窗户往外面看……然后就突然这么做了。」

回答这个问题的人不是由良，而是八神。

透过他所指出的窗户，可以看到圣克雷斯学园所自豪，林立着观叶植物的中庭——不过，

「……？是不是都没有人来啊？」

这天是个晴朗无云的好天气，通风良好有着适度树荫的那个地方，就算是在夏天也因为有很多学生待在那里而显得相当热闹，然而…

「中庭那里从一开始就没有人在吗？」

「不，我们来学生餐厅的时候还有很多人呢-」

「果然是发生了什么事吧！因为阿一离开的时间，是在学生不在之后吧？」

（……中庭，吗？）  听到八神跟惠理子的话，又再次将视线转向空无一人的中庭后，

「非常谢谢你们，之后我自己找找看吧！」  简洁地表达过谢意之后，她飞快地踏上通往中庭方向的道路。

—不过。

十季子还没进到中庭，就在途中的走廊上轻松地遇到了一哉。

他抱着会让人觉得是他自己的布鞋，整个人靠在楼梯附近的墙壁上，不住地激烈喘着气。这种不像是每天都在进行慢跑训练的一哉会出现的虚弱模样，让十季子感觉到某种非比寻常的迹象。她立刻冲向前去问道。

「大和学弟，你怎么了？」

「咦，啊……峰音学姊？」

虽然一瞬间不知道该怎么反应，但是一哉确认过来者是十季子后脸上浮现出安心的表情。

「你，你的脚……？」

仔细一看一哉的脚上只穿着白色的袜子，并没有看到像是室内拖鞋的东西。光是看着他拿在手上的布鞋，看来他并没有经过鞋柜，而是从最近的入口直接进到学园里的样子。不管圣克雷斯学园校内扫得有多一尘不染，这样的打扮果然是不能容许出现在学校里。

「啊，那个，对不起。我马上就换好室内拖。」

「那个啊，思，你要是没有把室内拖穿上的话，我当然是会很困扰……不过，中庭那里到底发生了什么事啊？」

「咦……你问中庭……为什么会想问这件事？」

「我听你的朋友这么说的。」

「是喔……啊，不过那并不怎么重要啦！哈哈……」

一哉回答得不明不白的。

虽然从他的样子看起来很明显就能知道他正在隐瞒些事情，

（唔唔唔……该怎么办才好呢？我可以再继续追究下去吗？不过，从外表也看不出他有受伤的样子，或许真的只是小事而已。而且，要是随随便便碰触到不可告人的私人问题的话，我深入究追起来也很奇怪……死缠烂打地追问，结果被拒绝，要是演变成这样的结果，那可就真的惨不忍睹了。就只有这点是绝对不行的。我绝对不要这样。不过……话说回来要是在这里突然提起『新技巧』的话题，明显不自然……）

十季子的脑海里又开始快速浮现出多余的思考。

就在这个时候。

「——呜哇！」

一哉的嘴巴里，突然发出惊愕的大叫声。

「学姊，对不起，有事之后再聊！」

「啊，你等，等等啊！」

面对一哉有如脱兔般逃离的样子，无可奈何的十季子也只能一个人轻轻松松地被留在这里。

「讨、讨厌死了，这是怎样啦！！』

一阵风吹过不知所以只能望着一哉背影的十季子身边。

（咦……？）

因为那正是她开始发呆时所发生的事，所以她甚至连一瞬间要加以注意的时间点也错过了……不过，方才冲过自己身边的那个女学生，

（是、是千路学妹……？」

那身材高大的长发背影，是不可能随便就看错的。

不过「身为学生会成员的她居然会在走廊上奔跑」这种没什么根据的想法，以及因为先前一哉的反应而让她内心产生极大的动摇，最后她反而没有做出任何一件让她自己满意的行动。

＊＊＊

然后，再隔天。

这一天，学生会成员从一大早就要举行临时的报告会，当然十季子也参加了。

比任何人都要早造访这里的周防比夜，还有在她身边从包包里把带来的资料拿出来的干路美寻——心不在焉地望着两人身影的同时，十季子也不停地审视着自己的想法。

（……姑且不论大和学弟，羽月是不是有好好地训练他呢？」

在心里描绘出第一格斗技场里的特训情景，希望那个随兴之所至的蝙蝠女孩至少要替不能够参加特训的自己指导一哉。

如今一哉的吸收速度非常突出，而且成长显著的现在正是进行集中训练的绝佳时机。就算虚渡了一分一秒也是浪费。

（——不过，跟他比起来我……》

十季子陷入强烈的自我厌恶当中。

她回想起来的是昨天的放学之后——那是跟大和一起进行已经成为惯例的特训时所发生的事。

因为真的非常的在意，所以十季子又重新问了一次中午发生的事情，不过出人音i料之外的是，一哉以比中午更加含糊不清的说法，巧妙摆脱掉十季子的追问。

『我从中庭回来的时候，一时偷懒就想从附近的入口进来，结果在那里被干路学姊发现并且骂了一顿。』

就是这么让人难以接受的内容。

说起来这个内容就完全没有解释到整件事情开端的「他到中庭去的理由」。连带的，假如他有被美寻责怪，那在之后遇到同样身为学生会成员的十季子，却是确实有留意到自己脚上的情况。那他为什么必须从那个地方逃走呢？就算他被美寻责骂的话，自己多少也能够替他遮掩一下的。

这就好像是身为低年级生的美寻这边，感觉起来在学园里比自己还要有更大的影响力那样，让她觉得非常不愉快。

在这种精神状态下也不可能向他报告「新技巧」……结果在浪费了整整一天的同时，也没有出现任何进展，她就是处于这种状况。

（……这才真的是没用呢！）

话说回来，昨天那件事果然就像个疙瘩似的留在十季子记忆的某个角落里，而现在她的眼睛也正下意识地追着淡然准备会议的美寻身影。

问她发生了什么事的时候，她就会像是有点低血压似地以「没什么」一句话就带过，这种态度真的让她觉得不耐烦，而且很火大。

这是发生在她因为这种愚蠢的负面情感而一个人闷闷不乐时候的事。

「——打扰了。」

随着敲门声一起被打开的大门后面，不知为何地出现了大和一哉的身影。

（……钦？是大和学弟？）

他是不是有照着自己的指示去进行过晨问训练了呢——一想到这里，让她从椅子上起身，

「——？」

看到在他背后遮遮掩掩的相摩量子身影，十季子的动作停了下来。

（为什么，相摩学妹会……？）

如果冷静下来思考，就能知道他们两人除了学年相同之外，还是青梅竹马，就算在一起出现也没有特别不自然的地方……话说回来，在这一瞬间，十季子的确是犹豫了一

像是抓准了这个空档似的，

「哎呀，大和学弟——还有，相摩学妹？你们两人有什么事情吗？」

比夜以代表现场所有人的形式出声招呼他们。

「那个……我们找干路学姊，」

十季子听起来是这个样子。

虽然一瞬间怀疑起自己的听力，不过他们的目的真的就是来见美寻。

「是吗？美寻，有两个人外找喔。」

随即传达的比夜话语，被找的美寻有如已经预测到了似的手里拿着书包站起身子之后，便带着两人飞快地离开了学生会办公室。

昨天发生了那种事情之后，现在这个展开已经让十季子十分混乱了……

就在十分钟之后。

但是看到回来的美寻一副格外开心的模样时的惊讶，却是先前的混乱所无法相比的。

因为在回来之后跟比夜进行的对话里，

「哎呀美寻，你那个袋子是什么呀？」

「……是大和一哉亲手交给我的东西。」

「里面放了什么呀？」

「……是书套……听那个男人说，这似乎是礼物的样子。」

美寻说出了这种话。

而且还是以嘴角略带微笑的表情这么说的。

这也就难怪十季子会心乱如麻了。

***

「笨——蛋。」

再次来到两人独处的深夜格斗技场里，峰音十季子听到了古森羽月丝毫不加掩饰的评语。这是对花了今天一整天的时间，最后仍旧没有向大和一哉报告的十季子所做出的，不留情面的批评时间。

「笨、笨蛋c：羽月，你现在讲的是笨蛋这两个字吗L-: j

「不是笨蛋的话，那就是呆子了。而且还是个兴奋过度、因为嫉妒而错乱得会错意的女人。」

「什么，嫉妒！！会会、会错意的女人！！」

「因为事实就是如此吧？是哪里让你怎么想才会让你想到大和跟千路这两个人是『那种关系』去了啊？重点是相摩量子——她是叫这个名字吗？就连那家伙的青梅竹马也在那里吧？」

「唔，思……是这样没错。」

「这样的话，说到那个礼物，很自然就会想到是那两人交给千路的东西吧？」

「…………」

这么说也对。

因为美寻特地说出「是大和一哉亲手交给我的东西」这种话，所以她完全就这么认为了，但是，果然还是很难把它当成是一哉个人送给千寻的东西。

「话说回来，你也早就知道了吧？那个高大的女人最喜欢的人从以前到现在都是——」

「……的确是呢。」

为了习得《神之观点》而共享所有的感觉器官，可以说是身为干路美寻半身的存在——周防比夜。比任何人都要尊敬、信赖，而且是热爱她的美寻会对特定的异性戚兴趣这样的构图，是无论如何都让人难以想象得到的。

「那、那昨天那件事……」

「会不会是因为他弄丢，还弄脏了那个书衣之类的东西，然后被美寻追着四处跑啊？书衣就是道歉的证据。所以，就结果来看那个高大女人的心情也好了起来。虽然实际上的情况我不知道……思，不过大概就是这种感觉吧？」

「可是，如果是这种事情的话，他为什么不对我说明白呢？这明明又不是特别需要隐瞒的事啊……」

「谁晓得啊。不过，那个正直到堪称愚蠢的家伙即然都把话题都转移到那种程度了，不就是真的有他要这么做的理由吗？」

的确如此。

总而言之，那就像是公开表示有E X战士在这个学园里出现的程度。如果有必须要报告的事项，他绝对会告诉她的。

（有他要这么做的理由……吗？」

在那当中果然是有某些内情吧？举例来说，就是要报告的事项里有像是美寻蒙受损失之类的情况，如果他要对这类的事情绝口不提的话…：

（……非常有可能。）

感觉起来心里那片阴霾就像是被这个意外说得通的推测一扫而空了。

与此同时涌现的则是猛烈的后悔。

（这样的话，我真的是很笨呢！我是个既笨又呆而且又兴奋过度得会错意的女人啊！」

十季子打从心底对因自我本位的妄想而擅自打坏心情的自己感到错愕。

甚至到了她很想在地上找个洞钻进去的程度。

「说真的，你到底在干么呀……你是要花多久时间在区区的技巧报告上啊？你就那么抗拒要向那家伙道谢吗？」

「……才没那种事呢！」

倒不如说正好相反。

在自己心中对一哉的感谢之意——如果能将这一切毫不隐瞒的传达给他，不知会有多轻松。正因为如此，她绝对不能以像是「顺便提到」那样子来向他报告。

因为，她想把纯粹的感谢之意确实寄托在话语中，并且直接传达给他。

「唔啊：！」

「哇哇，怎么了！！」

听到羽月突如其来的大叫，以为有什么事情发生的十季子吓了一跳。

「总觉得整个人烦燥起来了！虽然基于同样是三年级生的情谊帮你考虑了那么多，但是你那红着脸难过得扭来扭去的样子我已经看腻了！到极限了！」

不知是温柔呢，亦或只是单纯的好奇心，关于这点仍旧找不到明确的见解……

但是，完全不管这些的羽月高声宣告。

「听好了，十季子，就到明天吧！要是你明天一整天都没开口告诉她的话，我就替你去告诉他！」

「咦……你等一下，那种事……你在说什么啊？」

这个有如向情敌做出宣战发言的台词让十季子吓了一大跳。

《羽月去，告诉他……？要替我……对技巧的事i…？》

为什么？

完全搞不懂这什么意思。

「吵死了！我最讨厌自己被逼得焦躁不安，还有让其它人焦躁不安了！这是约定啊！明天一整天你绝对要把它解决掉！不做的话，我就把你两天前在这里一边难过得扭来扭去一边轻声呼唤大和名字的事情散布出去喔！」

「什么……！你、你该不会……c：」

「对啊，就是那个该不会。那天晚上发生的事情，从一开始到最后我全部都看到了！ 」

果然全部都被看光了！

虽然正确的说，她不记得自己有「一边」难过得扭来扭去「一边」轻声低语他的名字。但是就算扣除这点，她还是难以忍受那种丑态被一哉得知。

搞不好出人意料之外，干路美寻也尝过了这种程度的羞耻感。

「你、你太卑鄙了！」

「唔，那就做那个好了。你把他的照片藏在抽屉里这件事，我要把它散布出去！」

「你？？为、为什么知道那种事……！！」

「喂喂喂，还真的有啊？我只是试着套话而已。不费吹灰之力就得到秘密了！」

「~~——你这家伙！」

以迅雷之势对准羽月反复挥出手刀——不过，

「哎呀，好遗憾！」  焦点操作。  看穿事态会演变至此，羽月早就已经藏起自己的身影并且做出了虚幻的假象。等十季子因为攻击扑空而理解状况的时候，羽月已经移动到格斗技场的出口了

「听好了，明天一定要报告喔？不做的话，我就把你小心翼翼放在枕头旁边，那本你跟大和的妄想日记里的秘密滔滔不绝的说出来喔！」

「你在说什么不负责任的话啊！」

「哈哈哈，果然是不会有那种东西的啊？」

这次大概是从十季子没有任何畏惧之意的态度里领悟到再继续待下去是没有音i义的事了吧？羽月一个转身，张开巨大的翅膀，一下子就飞离了这里。

「给我等一下！」

慌慌张张在后面追赶、喊叫，但是羽月的身影已经飞得比学园的屋顶要来得高出许多，现在更是渐渐远离这里。

「咕……」

羽月那过于独断的话语，让她心中的愤怒跟焦躁一涌而上。

或许羽月这样的行为，就在自己背后推上一把的意义上是她特有的关心方式也不一定……但就算如此，她真的有可能付诸实行这点真的是非常恶质。

虽然是这么说。

（……就算你不这么说，我也有这个打算。》

已经白白浪费了两天的时间。就算没有羽月在旁边，她当然也会焦躁起来。

这么说起来，她自己也已经到了极限了。

大概是因为脑海里一直不停出现「得向一哉报告才行」的想法吧？这两天里，只要一回过神来自己就是意识到一哉。

早晚的训练里当然如此，就连在校庭跟走廊上偶然看到他时也是……不对，就连他不在眼前的时候，她心里也只想着一哉的事。

甚至都快有这会不会是爱慕之意的错觉了。

《……哼哼，我在想什么蠢事啊！）

她并不想错认这种感觉。

因为自己想要做的就只是单纯的报告而已。

在话说出口的情况下，也不可能为两人后来的关系带来任何特别变化的连络事项。

她所感觉到的犹豫跟羞耻戚，一定也是错觉。这没什么大不了的。

而且。

假如……要是……万一…，。  将来自己怀有「那一种情感」的话，那个时候——  至少，她是不想要在第一格斗技场里做出告白，而且也不想在这里被告白。

（又、又来了……我是在想什么啊，无聊。）  她摇摇头，把杂念赶走。  总而言之就是明天。  无论如何，明天她都打算向一哉传达出名为「戚谢」的倾慕之意。  这件事，就算是要拎着他的脖子强迫他听，她也要做…：

***

—虽然原本是那样的气势十足。

但是，隔天早上在第一格斗技场里看到一哉出现在自己面前，十季子原本如此坚定的决心又开始动摇了起来。

话说回来，经过二仪试着冷静下来之后，她就不知道自己为什么要强硬地去挑战这种事。

在哪个世界里会有为了要道谢而去「拎着对方脖子」的人啊！那种情况下「感谢之意」的微妙差异就已经确实是错的了。

而且不光是如此，一哉这一天的情况也很怪异。

「呃、那个……大和学弟？」

「。

…」

「？？？哈啰，大和学弟？」

「——咦，啊，是的，有什么事吗？」

不管向他说过多少次话，他都一副心浮气躁的模样，看起来完全没有集中精神训练的样子。虽然一哉一听到十季子指摘这种情况，立刻便加以反省，并且认真努力练习，但是过一阵子之后他的动作又像是因为某件事而分心似的迟钝下来，不知为何偶尔还会一个人喋喋不休地说话。

虽然一开始她在想是不是要把他学会的连续技巧从头到尾分析一次，不过……

『……啊、还有…………谢谢、你、由良。』

『哈哈……月岛先。还待在，预铸……』

因为有时隐约能听到的话语里，怎么想都跟训练内容没有关系的样子，

「喂！更专心一点！从刚才开始你在那里喋喋不休地说些什么啊c：」

「咿，对不起！」  每当被十季子责怪，他就从头做起同样的训练。

（讨厌，明明就不该是这样啊！）

然而，她老是得分神去监视欠缺光彩的一哉……结果今天早上她不光只是没有跟一哉拉近距离，甚至在连训练也没有多大进展的情况下结束了晨间练习。

晨间练习结束的时候。

「——唷，辛苦你了。」

「羽月，你居然来了啊？」

一哉一离开格斗技场，古森羽月立刻就像是跟他交换似的从二楼的位置跳下，十季子失去控制的大叫起来。距离说出那种话短短不到一天的时间居然就光明正大的出现让十季子非常佩服。

「关、关于昨天的事……」

「我先说好了，如果是约定的事，我可是不会等你的。你就尽力在今天里想办法解决吧！」

「咕……就算你不这么说，我也是这么想的。」

「嘿？」

羽月不怀好意的嘴角一翘，

「你没问题吧？刚才你完全只有骂他而已，完全没有要向他道谢的意思吧？」

「你果然看到了啊……不过，这样你就很清楚了吧？先前大和学弟的情况是有多奇怪啊？」

「是啊，就我听到的，他好像是在偷偷摸摸做某些事情的样子。」

这么说的羽月不住揉搓自己自豪的耳朵。

「你听到他刚才的自言自语了吗？」

「自言自语？不对不对，那是在跟多奈内的妹妹对话啦！」

「跟由良对话？——啊，」

她一瞬间就想到了。  —多机能网——

由良的那个丝线也能做为通讯手段来使用——也就是说一哉在用那种东西跟她通话吗？

（偏偏，还是在训练中……！！）

不管有什么样的理由——是的。举例来说，就算是有像干路美寻那时一样不能对外人道的理由，用这种不上不下的心情进行训练果然还是让她觉得不愉快。

「如果要那么做的话，干脆辞退晨问训练还比较好呢-」

「不，那样的话你会生气吧？」

「才不会有——」

那种事情呢，她闭起即将要这么说的嘴。

或许真的就是如此。

不上不下也好，辞退也好，因为任何一种作法都像是在轻视跟自己相处的时间，所以她会非常不愉快。

如果放学后特训那时，一哉的情况还是跟先前一样的话，她最后非得认真去让他改掉那种不成熟的训练态度。

这么一来她就得亲自下手。

（啊……这完全不是能够报告的情况呢！）

不知不觉间她叹了口气。

「呵呵呵，抓不准时机的家伙。照这样下去你今天也不可能做得到吧？」

羽月察觉了她的心事，虽然仍旧语带嘲讽，但还是说出同情的话语。

「总、总是可以想办法找出时间来的。」

果然最后还是需要「拎着他的脖子抓住他」这种做法吗？十季子又再次陷入诸如此类的怪异想象，

「因为如此啊，十季子。」

突然间羽月提出了个意见。

「什、什么事？」

「那家伙放学后的特训，就让我来负责吧！ -l

「……啊？」

刚才，她才让自己吐露出焦急的情况…

对于浮现挑衅笑容做出这种要求的羽月，她完全无法理解她的意图。

***

然后，放学了。

结果十季子让给羽月负责训练，然后她在场内的墙壁旁观看羽月跟一哉的训练。

一哉在前些日子的E X战士潜入任务骚动之际，终于能以自己的力量做出《光之力场》，训练的内容就是更加确实地发动《光之力场》。

一定时间内的连续发动，还有长时间维持展开状态等等……就没有耐心的羽月而书是认真得出人意料之外地进行指导，所以也让光是在旁边听的十季子明白了好几个部分。

不过。

「喂！大和，你不能再专心一点吗！」

「是、是的！ -l

今天的放学后时间，一哉令人无法理解的态度还是一样存在。

大概是由良的多机能网已经解除了，所以自言自语——或者该说不能进行通讯了，不过果然还是没有改变他处在「心不在焉」这种心态的情况。  —啪…  「啊……」

是集中力中断了吗？即将完成到某个程度的光之圆阵，它的形状轻轻松松就消失在一哉高举的手前方。

「呆子！你把它消掉了是要怎样啊！」

「对、对不起！」

在集中意识比任何事情都要来得重要的《光之力场》特训里，一哉的精神状态被格外明显地表现出来。面对他一次又一次不断地犯下错误，羽月的应对态度也变得完全失去平静。

「真的是，不练了不练了！暂时休息！趁这个时候给我好好调整呼吸。」

「是、是的。」

估计训练终于告一段落的时刻，十季子走向一哉身边。

因为她终于无法忍受现在依旧持续着半调子修行的一哉了。

「——大和学弟。」

说出口的声音冰冷得连自己都大吃一惊。

原本摊坐在地板上，不住激烈喘气的一哉也像是吓了一跳似的直起身子。

「你，该不会又在考虑什么多余的事情了吧？」

「咦……」

「老实地说出来。抱着杂念的情况下努力进行修练可是无法得到太大的成果吧？」

她已经不想再容许那些笨拙的支吾其辞出现了。

不管他有什么样的内情，当他瞧不起这段时间的那一瞬间里，她跟羽月就已经是关系人了。她希望一哉能够将一切毫不保留地开诚布公。

「呵呵呵……还真敢说呢！」

「那、那边的，你太吵了！」

十季子狠狠地瞪了从远方出口打扰的羽月。

（那种事情我早知道了。》

的确，执着于无聊的事情搞得现在还没完成目的的自己还说出这种话，或许是很愚蠢可笑的行为……

不过，她还是开口问了一哉。

因为她不希望一哉迷失先前那真诚的态度。

「你那么做的理由是什么呢？方便的话能告诉我吗？」

「哎呀……其实，也没什么大不了的……」

「没关系，你就说说看。」

即然不是什么大不了的事，那就更得要让他加以悔改才行。

被持续追问之下，终于从放弃何留的一哉口中听到那个理由。

「学姊，你知道一年级的学年主任这个人吗？」

「啥？学年主任？」

「思，其实——」

听到这种无聊透顶的内容，十季子惊讶到了极点。

***

现在回想起来，羽月大概已经掌握了某种程度的内情了吧？

直到方才为止她都一直在强迫一哉接受《光之力场》的特训，或许是为了要让他本人有所自觉而露骨地将他欠缺集中力的的学习态度揭露出来也不一定。

《……因为就算看她是那个样子，却是个心思细密的女孩e」

虽然内心不禁苦笑，但是感觉起来这种「亲自前往揭开学年主任的真实面目」的作法也有点太过分了。

做为要让人专心在训练上的方法，或许这种做法是很直截了当，但是果然还是只让人觉得哪里做错了。

再加上羽月本人的情绪兴奋得昭然若揭的样子，这也是让她在意之处。

什么名侦探羽月啊？

这么一来，这果然是——

（……替我做好了准备工作，是这么回事吗？》

羽月离开这里之后，无意问又陷入两人独处的情况让她感到犹豫。

要说是进行那个报告的机会的话，或许也是个机会，但是这同时间里她也不是没有这个时机严重不恰当的感觉。

因为，十季子现在的心情非常糟糕。

「那个……对不起，那个，我只顾着说些多余的事……」

她心想，正是如此。

话说回来，这是羽月在最后的最后为自己准备的时间。十季子强迫自己压下想要发出怒吼的想法，对一哉说道。

「思，没关系。那个、总、总而言之，就由我接着继续帮你特训。」

怒气与紧张戚彼此交缠，让她的声音抖到令自己看不下去的地步。

明明就不是如此的啊。

她希望的明明是能够以更自然的形式向一哉说出感谢的话语。

单纯的惊喜，运气好的话他还会替她高兴……明明她就只想要看到一哉这样的表情。

（可是……这也是没办法的事。）

不管怎么想，今天一哉的练习态度并不值得被赞许。

这样的话。

要告诉一哉的戚谢话语、还有道谢的时机，就只是这种程度就被干扰的东西吗？

「啊……还有……啊，」

她开口对起身之后立刻摆出架势的一哉说道。

「呃……那个……」

（……十季子，你冷静下来啊！要保持极其自然的态度。对了，举例来说就以像是要他帮自己捡起掉在地上的橡皮擦那样，又或者是在宿舍洗脸台那里要他帮忙让出位子般的轻松态度……思，你做得到。放心吧！No problem、没问题的……这不是什么大不了的事情啊。」

简直就像刚才的回忆一样。

其实，她打算像是在讲某件事情时顺便提到似的开口道谢。

原本她是如此盘算的——不过。

「：

…」

看着眼前姿势端正，两眼直盯着自己看，一直保持沉默等待自己开口的一哉，只让她觉得自己自暴自弃的想法果然是错误的．

虽然她的确是不喜欢一哉不诚实的态度，但是为了响应这样的态度，自己却像个小孩子一样地应对又是如何呢？

光是想到这种这点就觉得自己很逊。

应该成为他们学习对象的自己，让一哉看到这种不堪入目的样子真的好吗？

（……不可能，会好吧？）

正当十季子要开口的时候，

「那个……峰音学姊？」

再怎么等却一直没有开口说话的十季子果然是让一哉非常在意吧？

一哉客客气气地开口问了。

「——！！」

一想到他问的不是别人，而是自己的时候，

「啊，对对对！我记得这是要连续发动《光之力场》和维持它效果的特训吧？——好了，我们开始吧！别在那里发呆了，快点摆好架势！」

她立刻说出无关紧要的话来加模糊焦点。

虽然一哉听到十季子这样的话语明显流露出诧异的表情……

不过，却也完全没有想要反驳的意思。

所以，十季子一下子滔滔不绝地把话说出口。

「要开始啰。首先是从连续发动五次开始。只要有一次发动得稍微迟钝了点，就要从头重新做起喔！——开始！」

听到自己如此强硬至极的话语，一哉立刻高声回答「是！」

虽然不确定这个回答是「反省」的表现，亦或是发自于「恐惧心」，不过潜藏在他双眼里的光芒，正是让十季子自惭形秽的、平常的大和一哉会有的眼神。

***

目送着要先走一步准备回家的一哉走向格斗技场深处的休息室，羽月立刻单刀直入的切入话题。

「——那，结果如何了呢？」

「你、你是指什么事啊？」

在羽月明显诉说着她有多戚兴趣的眼神注视下，十季子故意装傻。

「这不该问我吧！居然连我都被狠狠地操练了一下……」

唠唠叨叨的同时，羽月又隐约有点开心继续说下去，

「不过啊，在那之前，我也让你们两人独处了一个小时。你当然是已经说出口了吧？好啦，详细地告诉我嘛！」

「：

…」

她那带着期待抬头望着十季子的表情，在十季子的沉默下，一下子就暗了下来。

「咦……？喂，你该不会……」

「……………」

十季子一言不发，突然将视线转开。

羽月大概是完全了解了这样的反应吧？她在重重地叹了口气之后说，

「那，是不是就由我立刻去向他报告呢？」

「等——」  羽月坦率地转过身子，往休息室的方向跑过去。  多么惊人的当机立断。  还有行动力。

「喂—大和，你裤子已经穿上了吗？」  抛出预告着蠢蠢欲动即将要打开大门的这句话之后，可以听到里面传来了「咦？哇，等等！」诸如此类被逼得走投无路的回应声。  完全不留情面。

「喂，你你你在干么啊羽月月月！」

十季子一把抓住手已经握在门把上的那个身体，并且冲刺着把她拖离休息室。

「你、你你你你，到底在想想想些什么啊？？」

「我不是说过了，我要向他报告啊？是慢吞吞的你不好吧？」

「就、就算是这样，也也也不需要去偷看他换衣服吧？」

「哎呀，那个，我以为你也想看啊。你不想知道吗？他是三角裤派的还是四角裤派的呢？」

「才……才没有那种事呢！」

「如果他穿的是回旋镖形的内裤，那从明天起就叫他回旋镖大和吧！我要在走廊上跟他擦身而过的时候说『嗨！回旋镖你辛苦了』。」

「你听我说啦！」

虽然回旋镖大和这个名字听起来有点帅气的戚觉，但是她丝毫没有让这个话题继续扩大的想法。

「干么啦，你很无聊耶！」

「总、总而言之，现在不行。」

「好好好。」

在十季子拚命的说服（？）之下，羽月终于放弃了强行逼近的作法，之后，

「……那个，」

以一副表现出的确是被吓得胆颤心惊的模样，一哉从休息室里出来了。

「我，我换好衣服了……找我有什么事吗？」

他看起来大概是真的换得很慌张吧？说是已经换好了，不过他却没有把上衣好好扎进长裤里，头发也四处乱翘，模样看起来非常令人同情。

「呵呵呵……看他那副德性——呜耶！」

羽月把自己做过的事情当作没发生过地对一哉的惨状大笑，十季子稍微用手肘撞了她几下，让她闭嘴。

「呜喔……你……我呼吸，」

接着无视她的反应，继续说下去。

「思思，什么事都没有喔！像是在催你出来那样，真的是很对不起呢！」

「不会……那没什么——那个，学姊们还要继续练习吗？」

「耶？思，算是……」

「那，今天也会进行先前那个原创技巧的研究吗？」

「不，因为那个已经结束后，所以今天主要是要进行肌肉训练——」

一说到这里，她突然惊觉不对。

一瞬间，有如冻结时间般的寂静支配了整个格斗技场。

「……咦？这换句话说，你已经完成技巧了吗？」

「啊…。

……是的。」

她无计可施了，只好用力点头。

「真的啊！！这真的太好了！」

「谢……谢谢你……」

感谢结束。

有种将某件事情干净利落处理掉的感觉。

她听到背后传来轻声说出的「笨蛋」两个字。

不知为何地有点想哭。

不过。

「真棒！峰音学姊原创的《光之力场》啊！听起来很让人着迷耶！」

他喜悦的神情将这些感觉全都一扫而空。

「是、是这样的吗？」

「当然啊！」

「是、是喔？」

面对活像是把这件事情当成自己事儿而开心不已的一哉，几乎已经进入恍惚状态的十季子只能够以简单的文句加以响应。

说是这么说，看到一哉只顾着不停说着「好厉害，好厉害」，还有看着这样的一哉，同时苦笑着说「这家伙还是个小孩子吗？」的羽月，十季子也渐渐冷静了下来。

正因为如此。

「所以，那是什么样的技巧啊？」

就连听到眼神里闪耀着期待的光芒的一哉提出问题，

「那还是个秘密。迟早我会告诉你的，所以今天你就早点儿回家吧！跟这件事情比起来，你要再稍微反省今天的行为。如果你明天还像今天一样用心不在焉的态度来练习的话，我可是不会放过你的喔？」

她也甚至还能以游刃自如的态度回答他。

大概一哉也真的有所反省了吧？他挺直腰杆对直到最后的最后仍然在训诫他的十季子说，

「今天真的是非常抱歉——那，我就先走了！」

对眼前的两位学姊低头深深行了一礼之后，他就离开了这里。不知道是不是拜严苛的练习所赐，他现在的脚步非常的虚浮不稳。

（呵呵呵……也辛苦你了。」

目送他，直到背影消失在出口最后那一瞬间为止，她又重新转身面对羽月。

不过。

「我对你太失望了。」

她突然被羽月这么说道。

「怎……」

「什么『谢……谢谢你……』啊！你是九官鸟吗？」

虽然完全不了解这个比喻是什么意思，不过她很了解羽月想责怪自己做出那种窝囊回应的心情。

说是这么说，但是她自己也不打算那么响应。其实她是想要更加认真地对他说出自己的感谢之意，但是却不管怎样都走到丢脸的结局。

不过。

「要、要对那个因为杂事而分心的男孩道歉，还早了十年呢！」  于是就在难为情下用这种说法来掩人耳目。

「明明你也考虑一堆多余的事。」

「什么！！」j  虽然是这么说，立刻还以颜色的羽月最后还是让她无书以对。

「我……」

「啊？」

「我是不是……应该要好好向他道谢啊？」

「哈哈，现在才这么想啊？跟这事比起来，你要更感谢我一点啊！

又一次地说出这种让人听不懂的话。

「……你是想让我感谢几次啊？」  第一天在楼梯那里，她应该就已经向羽月致谢过了……  羽月非常理所当然地回答一脸诧异的十季子。

「喂喂喂，你觉得那样做就结束了吗？」

「——！」

「喂，十季子，你觉得诚意这玩意是什么呢？」

（呜……这个……）

不过呀，她也不是不能了解羽月那样的心情。不光只是今天，羽月都以非常像她自己的方式在关心着十季子。

「唉……」

无力地低头朝下的视线前方，她看到了自己格外破旧的室内专用鞋。她穿着这双鞋子站起来之后，下定了决心。

「……我知道了。」

像这样子叹了口气之后，十季子说出放弃的话语。

「那下个星期天，你能陪我去买东西吗？喏，你看。我的鞋子都已经烂成这样了。」

「为什么会变成讲这个啊？」

「回家的路上我会请你吃中餐的……怎么了？」

「我要去！」

羽月干脆爽快地答应了。

（我……我会不会太草率了啊？）

从这个甚至可以说是神清气爽的立即答复里，察觉到危机感的十季子，

「取、取而代之的是你要付茶资喔？」

又连忙加了这一句。

然而羽月却像是完全没有在意这些话地点头说着「了解了解」之后，

「那我就立刻去预约啰。」

回答得简直就像是能干的秘书或经纪人般值得信赖。

太值得信赖这点让十季子有种非常不好的预感。

「有间牛排馆感觉相当不错，还附有饮料吧呢！嘻嘻嘻，我超期待的！」

预感，一下子就猜中了。

「什么？你说饮料吧c：而且还是牛排馆……这些怎么想我负担的金额都非比寻常啊！」

「别急别急。回家的路上我会顺便带你去大和家的。」

「那、那种程度的小事——话说回来，为什么你会知道大和学弟他家在哪？」

「刚遇到那家伙的时候，我搭过月岛的公交车一次。」

「啊……」

十季子回想起羽月过去曾经对身为E X战士的一哉怀有憎恨之意。连家里的位置都被彻底调查出来……也就是说，她有那么提防他吗？

不不不，那也是在身为敌人的情况下。

「去、去了之后你打算做什么？」

「没做什么。顶多就从前面经过？再不然要按门钤就跑掉吗？」

「我才不会那么做呢！」

太过无聊的内容，让十季子不由得声音大了起来。

而且也觉得一瞬间有某种期待的自己太蠢了一

「总、总而言之，牛排馆那种地方太不得了了。」

「对对对。那里的东西好吃得不得了呢！」

「等一下——你好好听我说！」

然而，十季子的意见就像是被羽月当作马耳东风一般，她立刻朝出口冲刺之后，

「那就是星期天，你绝对不要忘记喔！」

张开翅膀，非常开心似的飞走了。

「唔唔唔，羽月那家伙……！」

剩下一个人待在这个楼层里，十季子浑身无力。

（到……到底是发生了什么事啊？）

她回顾这四天里发生的事。

回想起来那个「新技巧」完成的瞬间被羽月看到真是倒大霉了。

只要没有那天晚上的事，隔天她就能早早结束对一哉的报告，从结论来看，她也就不用到牛排馆那种地方去了……

（星期日……是后天，吗？）

一回想起现在还在耳朵旁回绕的羽月话语。

（呵呵，偏偏是按了门钤就逃走这种事啊……）

过去曾经是那么憎恨E X战士的她，居然想要试着要对一哉家做出那么低水平的恶作剧，会让十季子觉得怪异也是无可奈何的事。

同时间她又想到，如果是羽月的话，她一定会认真动手，一想到这里，她就不禁毛骨悚然。

这么一来，星期日那天她果然得要跟羽月一起去，并且好好监视她才行。

自己得要紧紧跟住她，必须避免对一哉跟他的双亲带来困扰才可以。

哎呀，这当然是指，如果有路过的话。

（会……经过吗？）

不不不。

总而言之，首先就是要去那问「好吃得不得了」的牛排馆。

「既然这样的话，你就好好看着吧！可别以为茶资就只有饮料钱而已，羽月！」

如此一来就在副食菜单上一决胜负。

（可别以为就只有你自己是最喜欢吃甜食的人！）

那天摄取到的庞大卡路里，如果能跟每天的特训损益打平的话就再好不过了。

牛排很好。

甜点放马过来。

看到星期日突然变得让人殷切期望起来，十季子脸上也浮现出大胆无畏的笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode⑤ 小零食、风、与蝙蝠
——『满月亭』——

说到西东云商店街，位于乍看之下分不清在哪个方位的某个地方，有间有点豪华的牛排馆，那里是过去古森羽月跟父亲•波津斗多次造访的餐馆。

换句话说就是「回忆中的店家」。

它的特色菜单，是以被切成直径十公分乘以厚度三公分的圆筒形牛菲力肉煎制而成的「满月牛排」。大约在三年前他们被光明正大印制在像是要隐瞒什么似的传单上头的那个商品标题所吸引，而前来造访……

（——不过最后连一次都没吃过哪。）

一边沿着大马路前进，羽月的心里一边模模糊地回想着。

她记得因为那个时候他们被别桌客人在吃的「年轻人牛排套餐」里价格合理又巨大的一块肉所吸引，在最后关头改变菜色。跟同样属于「量胜于质派」的波津斗一起大口享用的那块肉，真的是好好吃呢！

在那之后，波津斗跟羽月准备『庇护者』严苛的活动时，每年到了夏天都会为了「预防夏日倦怠症」而前去造访，一边欣赏着从二楼座位的窗口可以看到的月亮一边渡过愉快的时光。

实际上，这间满月亭正是星期天——换句话说就是明天，她预计要跟峰音十季子一同前往的牛排馆。

利用只有上半天课的星期六下午，现在羽月为了前去订位，而想要直接造访那家店，不过…

「该往哪个方向啊？是在哪里啊？或者反而应该说——这里是哪里啊？」

喃喃自语着流利的三段活用型，羽月也同时展现出一副完美的迷路小孩样。

举例来话，如果能以天空上方的俯视视点或许就能够找到吧？但是，她不想在因为普通人众多而喧闹的星期六下午商店街里，做出无意义又醒目的举动。虽然她是抱着这种想法边走边进行探索……不过，她已经在这个商店街里绕了两个多小时。

在仰赖着含糊不清的记忆走进的小路，不管从那里来看都有似曾相识的感觉，结果羽月就在迷路再迷路的情况下，不知不觉问就彻底地离开了大马路。

这没什么大不了的——她的头脑很清楚知道这件事。

这不表示店不见了，更不代表自己已经陷入了无可挽回的情况中。

毕竟那张传单还被好好的保管在自己宿舍的房间里。趁着今天晚上去订位，只要明天重新拿着传单对着地图去造访就好了——就只是这种程度的事。

（……不过，）

可以的话她还是想靠自己找出来。虽然说平常都是靠波津斗带路，自己只是跟在他的背影走，但什么都不记得果然还是让她觉得难过。那就像是回忆一起跟着波津斗被遗忘了那样，让她悲伤得难以忍受。

（啧、既然这样的话……）

虽然提不起劲，也是没办法的事。

她打算在这种情况下，就算是依赖附近的人也要找出满月亭的所在之处。

虽然是这么说，

「……说真的，这里到底是哪里啊？」

距离大马路已经相当遥远的这里，店家的数目也很稀少，就算是有也顶多是正处于休息时间（倒不如说，甚至会让人怀疑起是不是还有在营业）的小酒馆跟小料理店。

为了重新走回大马路，她正准备沿着来路回去——结果她突然停下脚步。

因为她隐约听到了说话声。

（这个声音是……小孩子，还有……老爷爷吗？）

她动员起自豪的听觉寻找声音的发信源头——结果，在这个远比主要道路要来得容易追寻到声音的空间里，她立刻成功锁定了声音来源的场所。

没花多久时间就抵达的这个地方里，有问小店。

（这、这家店，该不会就是……）

…：被放在店面的冰柜，还有并排在旁边的转蛋机跟卡片贩卖机。

…：放眼望去就能看到店里拥挤地陈列着既热闹又零碎的糖果堆。

…：被吊在这些东西当中的墙壁跟柱子上的无数卡片、橡皮人偶跟塑料玩具。

不管从哪个角度来看，它都像是从画里面跑出来的小零食店。

虽然知道它的存在，但实际上看到却是第一次的羽月，她小心翼翼地靠近昏暗的店里。围绕在入口附近的卡片贩卖机旁的三个男孩子一脸诧异的表情看着羽月，不过她并没有特别在意他们就踏进了店里。

（喔……好、好棒……！）

这里会不会是宝物堆啊？

在这之前说到糖果，她就只有买过在便利商店或是学园的商店里看到的，价钱有点贵的巧克力跟小零嘴……

（十、十元！！这、这边的居然是五元！！》

被杂乱堆放在架子上的黄豆粉糖条、鱿鱼片跟装有酱猪排的塑料盒，随意被挂在其中的可乐糖塑料包装，她在眼睛不住扫视着这些东西的同时，也为上面所标记的威胁性价格感到愕然。

这每一个每一个零食的量虽然是微不足道，但是能够用同样微不足道的价钱来购入商品这样的事实，也让羽月无法掩饰自己的惊讶。

「——你好，欢迎光临。」

「呀！！」

被人突然从背后叫住，羽月发出不象样的惨叫声。

有看起来像店主人的老人，不知何时开始就已经站在羽月的背后。

就算再怎么沉迷其中，居然被普通人从后面叫住……真是极度失态。

「哎呀，对不起。我吓到你了吧？」

「没、没事…：」

没有注意到羽月的动摇，店主用缓慢的语气继续说下去。

「真罕见呢，像大小姐你这样的女孩子居然会到我这种店里来。你是高中生吧？」

「是、是又怎样呢？」

他恐怕是从学生制服做出这样的判断的吧……不过，羽月在初次见面就被问是不是高中生，这可是头一遭。光是这点，她就对这个老人有良好的印象。

「没关系，你可以慢慢看。」

「啊……思。」

看他的外表大约有七十岁吧？

这个有点驼背，性格非常温和的老人对眼前的羽月报以极感兴趣的眼光，羽月不愧是羽月，她一边戚觉着这种令人不舒服的视线紧贴在后一边物色起商品。

（——不过，这样好难挑啊！）

想要仔细挑选却又做不到，而再继续待下去也很让她坐立难安。

不过，要干脆地直接离开却又微妙地有些于心不忍。光是感觉到现在有如在注视着疼爱的孙女的老人视线毫不留情而且又咄咄逼人地刺在背上，就让她甚至萌生出一股像是「一定要买多少买个糖果再走」的奇怪使命戚。

小零食店，不可小看。

在演变成这种情况之后，她环视着店里，

（喔……）

然后她的视线停留在被放在收银台旁、上头写着一次十元的彩盒上。它表面印了大大的「口香糖」三个大字，光看它的外形似乎是按下盒子旁边像是按扭似的东西，然后口香糖就会从下面的出口掉出来的构造吧？原来如此，这不是很简单吗？

她翻找着裙子口袋，立刻从零钱包里拿出十元硬币。

「啊，那我要这个。」

「好的，我确实收到了。」

收下零钱，店主人将大小有如虫笼的口香糖盒推向羽月。

嘿！地用力按下按扭之后，一个直径不到两公分的口香糖球咕噜噜地滚到柜台上。

「就、就这样。」

羽月像是流水式作业般飞快地一把抓起那个口香糖球后，立刻就往出口走去——不过，

「喂喂喂，你等等啊。」

她被背后传来异常慌张的语气给叫住了。

「咦……？」

虽然不记得有做错什么事情，不过这个叫唤却让她严重焦虑。

另一方面，店主人却在慌张的羽月面前露出微笑，轻轻指着她现在仍紧紧抓住口香糖球的那只手。

「刚才掉下来的，是红球吧？至少让我再确认一下吧？」

「啥？」

她照店主人的指示张开手掌，就像他所说的那样，这的确是个用让人觉得刺眼的染料所出来的暗红色——与其这么说倒不如说，是更接近红色的口香糖球。

（……这是，草莓口味的吧？）

看到羽月搞不清楚状况表现出来的呆样，店主人大概终于注意到她这么反应的原因了吧？

「大小姐，你什么都不知道就按下去了吧？——来，你看一下这个。」

他一边这么说，一边就把羽月刚才按过按钮的口香糖盒往侧面转了半圈。

盒子的背面—◆橙色  铭谢惠顾◆黄色  中三十元！◆蓝色  中五十元！◆红色  中一百元！※要换本店里任何一件商品都0 K

—印有这样的说明文字，上面标有「中一百元！」的深红色正完美的符合羽月抽中的那颗口香糖的颜色。

「这个，也就是说……」

「是啊，大小姐，你中大奖了。就像这上面写的一样，只要是在这间店里的东西，不管是什么你都可以带一百元的分量走喔。」

「骗人的吧……好棒！真的是太棒了！」

这样的幸运让她不由得叫了出来。店主人满脸微笑地看着情绪高昂得大吵大闹的羽月，聚集在入口附近的那群少年每个人都像是在问发生了什么事似的偷看着店里。

不过，喜悦之情让她一点都不在意这样的视线，羽月马上就蹲在陈列架前面，开始物色起这堆宝物。

「该、该挑哪个好呢……？」

「哈哈哈，你慢慢选没关系的。」

「思、思！」

看着兴奋点头的羽月，老人像是很开心似的又再次「哈哈哈」地大笑了起来。

***

「——唔思，原来如此。最近流行这种零食啊？」

「对啊，在贩卖部里好像也相当受欢迎的样子。不过价位稍微就有高了啊……」

在以口香糖球中大奖之后——

花了不少时间慢慢选出合计一百元分零食的羽月，在这段期间里一边喝着店主人准备的茶，一边享受跟店主人聊天的乐趣。

老人坐在区隔玄关跟房间的楼梯部位，羽月则是坐在柜台里面的圆椅，两人已经聊得非常融洽了。

「……那么，你挑好你想要的零食了吗？」

「思。我挑很多喔！」

羽月一边这么说，一边举起鼓得恰到好处的廉价纸袋给老人看。里面杂乱地塞进了由羽月精选出来的蜂蜜蛋糕串、巧克力米果球跟小包装点心。

「不过，这个也好好吃呢——不好意思啊，老爷爷。」

嘴里塞满了被拿来当茶点的黑棒饼，羽月露出了笑容。

顺带一提，那个黑棒饼是她直到最后的最后都还在烦恼着要不要买下来的一样点心，能够在预料之外吃到的这种幸运让羽月打从心底感动不已。

「思……顺便问一下，大小姐你讨厌糖球吗？」

「哈？为什么这么问？」

听到老人突然问这种事情，让羽月惊讶得呆了一下。

「没什么，因为刚才大小姐选的零食里面，糖球类的零食是一个也没有啊！我可是相当推荐放在那里一个五元的可乐糖喔！」

这个价钱的确是会让人觉得很有魅力。其它还有很多像是被整整齐齐摆在架上盒子里的苏打口味、葡萄口味和柠檬品味等等的大糖球，也曾经有一瞬间让她目眩神迷。

可是，她却没有想拿它们的兴致。

（可恶……日向那家伙，居然让我吃下奇怪的东西……）

大概是昨天那个女老师给她的可疑糖球的影响吧？那的确是拥有至高无上的美味，但是在舔舐那个糖果时所涌现不知道该说是脱力还是倦怠的感觉，实在是让她觉得不舒服，结果剩下来的三个糖球现在还原封不动地躺在她的口袋里。

「……唔，今天刚好没拿到，而已吧？」

说出这种话来掩饰的羽月，店主像是没怎么注意到似地回答「是吗？」

两人之间陷入了短暂的沉默。  —碰嗡嗡…：  「哇哇：：」  羽月被从后头房间里壁挂式时钟突如其来响起的敲钟声给吓了一跳。  在那之后又连续敲了四次左右的钟声，空无虚幻的残响在周围回荡了好一会儿。

「咦……已经五点了喔？」

舒适得出乎意料之外的现状，让羽月陷入混乱当中。

「唔？你有什么急事吗？那我还留住你，真的是很对不起你啊。」

「啊，不会……那并不是什么大事啦，」

话说回来，羽月终于想到她来造访这间店的本来目的。

她一开始是来这里问路的。

带着如果是同一条商店街的居民应该就会知道的期待，她立刻开口问道：

「这条商店街里应该有一问名字叫做满月亭的牛排馆……你知道这间店吗？」

「满月亭？唔……牛排馆啊——那个会不会是在大马路周围更加热闹的地方啊？这一带完全没有那种开给年轻人去的店呢！」

「是、是喔……」

她似乎是来到方向完全相反的地方了。

「你等我一下。我记得后面房间的某个地方好像有这一带的全地图……」

「不、不用号，我已经知道要到大马路去的路了，我在那里再随便找个人问就好了。」

羽月连忙制止正打算走进后面房间的店主人。

特地让他去找地图，对他也真的很不好意思。就算是拿出来了，那一定也是一张纸上密密麻麻写满了细小文字的全体地图之类的东西吧？如果是这样的话，她一个一个去找路人来问还比较快一点。

「那、我先告——」

正当她离开椅子站起来，准备把「我先告辞」这个话说出口的时候，

「——什么啊，又是这张卡片喔！」

碰的一声，机台发出被重击的声响：同时入口附近传来少年的抱怨声。

那虽然是还没有变声的尖锐童声，但音质却又给人跟先前聚集在店面的那群小学生不同的印象。

—不过，在这之前。

（唔？我是在哪里……听过这个声音……）

当她在记忆里找到这个似曾相识的声音，

「……哎呀哎呀，拿他没办法呢。」

店主人一边叹气一边使劲起身，便去确认店门口的情况。

羽月也悄悄跟在他后面走去。

果然如羽月所料，站在卡片贩卖机前面的人并不是先前在店面看到的那群小孩……在那里的只有一个身穿T恤跟短裤，貌似国中生的少年。长度及肩的头发配上他那中性的长相，随着角度的不同，他看起来像是一位男孩子气十足的少女。

（那家伙是……！）

羽月终于回想起这个男孩的真实身分，但是店主人比她更早一步开口说话。

「喂喂喂，你那么粗暴地对待它的话，机械可是会故障的啊！能不能请你更加小心地去使用它呢？」

店主人的诉求非常客气，然而少年蛮不在乎地大声说出：

「可是我已经抽了五张一样的卡片了耶？」

诸如这种「怎么样都行」的主张，最后甚至还多余地说出「你们不觉得这很过分吗？」这样的结论。

「换句话说，那个……它是连续出五张一样了吗？」

「不……那个，我今天只买了这一张……」

「这样的话，这单纯只是因为你碰巧运气不好而已吧？」

「可、可是我也不要五张那么多啊。特别是『饮Tea』这张卡！」

少年一边说着，一边就将手里的卡片推向店主人这么主张。不知道这是哪一个动画里的角色呢？卡片上画了一个脸颊上带有伤痕，看起来表情很不幸的男人。

「哎呀，就算你这样对我说，我也……」

店主人一下子软弱下来。

放在店面的机台怎么看都不像是店主人经手过的商品。羽月终于受不了少年旁若无人的用字遗词，便代替店主人走到少年面前。

「喂，你稍微客气一点啊！」

「你、你想怎么样？」

「你忘记了吗？之前我们见过一次面吧？——在山里。」

「山里……？」

少年一瞬间浮现出诧异的表情，不过这样的表情立刻就因惊吓而扭曲。

「对了！你、你、该不会就是那个时候的……！」

大概是突然回想起过去尝到苦果的经验了吧？少年飞快地往后跳，在拉开跟羽月之间的距离后立刻摆好架势。

「唔唔—？你们认识啊？」

看似温吞地说了这么一句话，店主人就来回打量着少年跟羽月两人。

结果，

「老爷爷小心！这家伙是非常危险的人物啊！」

不知道是什么原因，少年说出这种话。

「钦？危险……？」

这个忠告（？）让店主吓得呆住了。

这也不能够怪他。现在这个时间点里对店主来说最危险的人物，恐怕除了方才在他眼前粗暴对待卡片贩卖机的这个少年之外，就没有其它人选了。

看到这位少年把自己所做所为当做没发生过，羽月便以冰冷的语气喃喃自语。

「——你才是呢，身为正义的伙伴，做的事情却这么小气巴拉的。」

「什么……你这家伙在做什么c：」

「唔？证毅的火半……？」

羽月的话让少年跟店主人两个人几乎同时开口说话。

对站在一旁的店主人点头之后，羽月蛮不在乎地将少年的真实身分说出来。

「是啊，这家伙叫暴风，是堂堂的E X——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！！」

「——呜嗯？？」

专心冲近羽月身边的少年，慌慌张张地捣住她的嘴巴。

「暴、暴风……？」

「我、我是阿努（注3）啦！我的名字其实就叫努啦！啊哈哈哈！」注3  努的日语发音tutomu近暴风的的日语发音sutomu。

在再次哑口无言的店主人面前，少年发出干笑声。

（……喔喔。）

现在仍然保持在被少年捣住嘴巴的状态下，羽月推测出整个状况。

让普通人发现真实身分这件事，对于E X战士来说果然是一件非常不方便的事情吧！

再加上少年那副狼狈的模样。他先前粗暴得不管怎么想都不像是《正义的象征》的德性要是被附近的住户知道的话，一个不小心只会让E X战士本身的信用一落千丈。

（既然是这样，）

那就反过来利用这一点。

「对对对，这个阿努是我认识的人喔！你今天是来买零食的吧？」

少年的手被轻松地拨开，羽月试着说出这种话。

「什么？？：你在说什么随便的话——」

「E X。」

「……」

「呼……不好意思，我打了个喷嚏。」

「你那也太不自然了吧！」

「没关系啦，总而言之阿努是来这边买零食的——对吧？」  她拎着阿努的脖子叮咛。用略带低沉的声音。  结果，大概是真的不想要自己的真实身分被公开吧？

「……是啊。」  少年轻声咂舌，自暴自弃地喃喃低语。

「啊……这样的话，请进，欢迎光临。」

虽然对两人奇妙的互动感到疑惑，但店主人还是带领少年走进店里，

「思、思。」

少年也顺从这样的要求，胆颤心惊地跟在店主人背后。

（呵呵呵，这家伙超逊的啊！）

看到现在就像只小狗一样老老实实的正义伙伴「阿努」的身影，让羽月拚命地忍住笑意。

水木冰

在被开心的店主人一边说着「下次再来」一边满脸笑容地送他们离去之后——

羽月跟少年现在一起以商店街的主要道路为目标前进。

「——不过你居然买了五百元分……你还真是个有钱人啊。」

「是你叫我买的吧！！」

满不在意说出这种话的羽月，惹得少年表现出他的怒气。他们双手环抱的塑料袋里，塞满了在先前那家店里买下的大量小零食。由于购买的东西主要是以便宜又量多的点心类，所以两个人手上的袋子都被塞得满满的。

「我只是问你『是来这边买零食的吧？』而已啊！我可一个字都没说要买那么多吧？」

「你、你吵死了。」

少年像是很丢脸似地撇开视线。

虽然是强迫要他买，不过到了最后却变成是少年率先搜刮起架上的商品，羽月很清楚这点——不过正是因为知道这点，她才只对他的逞强举动报以忍俊不住的笑声。

搞不好出乎音i料之外，这个少年跟羽月一样是头一次进到这种店里。

「不过，你买这么多要干么呢？吃不完的话就我来帮你吃吧！ l

「你那是什么主意啊！？你别管，这些就是我的晚餐。」

「啊？？零食就是零食吧？晚餐就是晚餐，要好好吃才行啊。就是因为这样你才会小不隆咚的吧？」

「你自己不也矮得可以吗！」

少年以身高差不多一百四十公分左右的羽月差不多同等程度的视线高度向她说道。

稍微对那种已经听腻的抱怨充耳不闻之后，羽月开口的语气里带有些许认真：

「不过，零食是没有办法代替正餐的吧？」

「可以的。去便利商店没有看到我想吃的便当那时候，我都会买。而且不管怎么说，我今天的饭钱都已经花在这些东西上了。」

他一边说着，一边举起两手抱着的塑料袋。

「该不会，你刚才那个五百元就是……」

「对，那就是今天的晚餐钱。」

「你爸妈不会做晚餐吗？」

「——吵死了。这跟你没有关系吧！」

大概是得罪到他了吧？少年在焦躁下声音也大声起来，最后他瞪着羽月。

「话说回来，我为什么非得跟你走在一起不可呢！？」

「我怎么知道。我只是有事要从这边走而已。不喜欢的话，就看你要去哪里啰！」

「你这家伙……稍微对你客气一点居然就骑到我头上来了！」

「谁什么时候客气了？——真是够了，跟某些东西扯上关系立刻就抓狂，拿零食来填饱肚子、不知道该怎么好好说话……你让我觉得宽裕教育在这里发挥到极限了呢！」

「吵死了，改造人类这种东西少在这边给我嚣张！你要我现在让你闭上那张嘴吗L-: l

利用周围没有人潮的好机会，他就做出这种强硬的发言。

看到少年又再次轻易地生气，羽月实在是非常惊讶。

「……你又来了。对方只要是改造人类，你就要掀起战端吗？」

「住口！」

他没放下手里拿着的塑料袋，直接朝羽月反复挥出拳头。

锐利得出乎意料之外的攻击，羽月一瞬间惊讶地瞪大双眼——不过，她一个往后的小跳步就轻松躲开了。

「可恶！」

大概是不喜欢她这么游刃有余的动作吧？少年立刻逼近羽月闪避的位置。这次则是以另一只手不停挥出里拳。

不过这也被闪掉了。

他的手里当然还握着装满小零食的袋子，随着豪快的拳头舞动一起险险擦过羽月鼻尖的袋子，止不住来势的情况下让里面的几样小零食撒得马路到处都是。

少年仍然毫不在意地挥出拳头，继续攻击。  （——真是够了。）

我才不要继续奉陪呢！因为这样的理由，羽月便使出了她擅长的焦点操作。她影响周围的大气，让对方误认自己的位置，而且这个效果非常迅速直接，结果就演变成少年挑战一个虚假对手的情况。

「呜、哈……可恶，你太卑鄙了……哈、哈……」

最后，少年在攻击得不到响应的情况下而变得非常疲惫，直接就瘫倒在原地，不住喘着大气。

「重点是，为什么改造人类那种生物会在这种地方呢？」

听到大声叫出上气不接下气的这番说词，羽月终于解除了焦点操作，当场现身。

「…………」

「哇、你、你要干么？」

眼前三舀不发就蹲了下来的羽月，让少年陷入极度混乱。

不过，她伸出的那只手上拿着从路上捡拾而来的点心跟巧克力糖等东西，羽月将这些糖果轻轻地放回少年的袋子里。

「啊……」

「我只是要到跟朋友一起来的店里去订位而已。这种程度的事就随我高兴吧！」

「订、订位……？」

大概是这个目的让他觉得非常意外吧？这让少年有点瞠目结舌。

「是啊，是间叫满月亭的牛排馆……你知道这家店吗？」

「……」

她试着继续问下去，但少年却低头保持沉默。

他是不知道呢？还是知道了却故意不讲呢？……虽然不晓得他是属于哪一边，但不管是哪一边，羽月也不想再继续跟他扯上关系。

「……再见，你可别再去给那家店添麻烦啰。」

她只对着这个现在还摊坐在地面上的少年说了这些话之后，就迈步离开。

在那之后不过数秒。

「……喂、喂。」

少年的嘴里轻声滑出这样的呼喊。

这个呼喊小得如果羽月不是有比人类有更优秀的听觉，大概就会不小心漏听了。

「怎的？」

「……如果是那家店的话，我知道。」

「真的吗？」

少年一脸尴尬又无言的点头回答这个问题。

「知道的话就早讲嘛，呆子。」

这种半调子的讨厌方式，羽月只能报以苦笑。

***

少年说他知道满月亭这家店，其实并不是骗人的。

位于那间牛排馆附近的电玩游乐场，就是少年为了打发时间而频繁前往的地方，而且从牛排馆里飘散出来的美味香气让他印象非常深刻。

话是这么说。

（——可恶。这个女人……居然小看我。）

少年并不是出于单纯的亲切心才把她——也就是古森羽月带领到这家店里。

距离现在大约是两个月前。

在邻近骏河台的山里，少年在恶劣的天候里进行着原本就不起劲的战斗，他偶然发现了生有翅膀的巨大生物，交战之后他轻易地吃了败仗。

而且在那之后，他跟先前那个怪物的女儿，也就是这个女人进入了交战状态，他又再次战败。

等他再次清醒的时候，已经处于身体被结实的钢缆固定在树木上的情况。

虽然幸运地脱离现场，但他的力量已经所剩无几，只能够徒步离开倾盆大雨的山区。

就算他为了复仇而再次造访山中，也已经到处都找不到巨大生物了。

即使前阵子他好不容易发现了「有学生跟那时候的女人穿着同样制服的学园」，正当他想深入探索的时候，却被隶属于《协会》的E X战士。冰那个男人以几乎是多说无益的形式阻止了。

（都是因为你，我啊……！）

在那之后，他跟自称是冰的上司的第一世代E X战士会面，并且被严厉告诫「今后不淮对那个学园动手」。

就算被当成是恩将仇报也没关系。他很想要稍微让这个女人也尝到他那时所尝到的「不想活下去的心情」。

是的。在少年的心里，现在仍然有股愤怒之火在持续闷烧。

（接下来……）

为了让想法里所描绘的剧本化为现实，他在脑海里模拟接下来的发展。

接下来要前往的地方，并不是像方才两人所走过那样的安静场所。星期六下午这件事情也帮了他大忙，在餐  大量林立的这个区块里人恐怕是多到要满出来的地步。把她带往这些人潮的中心……

—在那里，揭露这个女人的真实身分！—

他要大声宣传着这个走在他身边的女人是《H E R A》的改造人类。

市民现在对于改造人类仍然存在着根深蒂固的不信任戚，自己的真实身分被公开一事对这个女人来说，肯定是她所不乐见的情况。

（跟朋友一起吃饭，那又怎样呢？）

（别笑死人了。我要让你之后都没办法靠近这个城镇！）

一想象决定性的瞬间，少年就暗自高兴地弯起嘴唇。

（哼……就快到了。）

他斜眼看打量着走在旁边的女人表情。

大概是为了过没多久就能抵达那间店而开心吧？她脸上浮现笑容，手里拿着的小零食袋也很有精神地晃动着，甚至还很开心地哼起歌来。

「……你有那么开心吗？」

「算是吧！ 」

带着疏远意味而提的问题，这女人却以间不容发的速度回答。

「话说回来，为什么你要刻意去店里呢？订位这种事只要打电话就好了吧？」

只要那么做的话，接下来或许不用遇到那种可怕的对待就结束了——少年怀着这种极度黑暗的想法发问。

虽然已经太晚了，他在心里又加上这句话。

结果。

「因为这是每年都跟波津斗一起来的回忆中的场所啊！我等不及就自己过来了。」

女人以格外温柔的语气说出这句话。

「波津斗？」

「是我的父亲喔！之前也跟你见过面吧？就是在那座山里的巨大家伙。」

「啊……是那个时候的……？」

这么说起来，这个女人的确说过那个怪物是自己的父亲。

「那个时候他因为《狂飘力》而巨大化，已经是做什么都无法挽回的状态了。」

「无法挽回……那，」

「是啊，他已经不在了——他已经死了。」

「……」

听到女人淡然接受父亲的死亡，少年不由得闭上嘴巴。

他知道《狂飙力》这个系统本身，而且当然也理解这个它的下场会是如何。利用了这个系统之后，除了「绝对确实的死亡」之外，不可能有其它的结果。

正因为如此，所以听到那个巨大的生物化为亡魂这件事，他并没有特别感到意外。原本改造人类的死期这种东西，少年自己至今也已经面对了无数次，有时还是用自己的手来加以实现…

为什么呢？透过女人的嘴巴告诉他的「死亡」，居然让他感觉到前所未有的沉重。

「所以，我还以为从今年起我就不会再来了……一想到再也不会一起来了，就真的很在意。于是脚就朝着这边走过来了。」

女人像是很害羞似地搔了搔鼻头。

「……」

那害羞的表情一瞬间夺走了少年的视线。

不管从哪里怎么看都是人类的这种气氛，让他的决心微微动摇。

不过。

（……谁会被骗啊！）

（……这家伙可是那个怪物的孩子啊……她是改造人类啊！）

斩断犹豫，看清眼前的目标。

两人已经来到距离目的地没多远的位置。

周围已经聚集了众多人影，要前往女人的目的地牛排馆，只要往眼前的道路走到底，再拐一个弯就到了。

（——好，就是这里！）

不过，正当少年要采取行动的这个时候，

「欺……不觉得好像特别吵吗？」

「咦？」

正如女人突然开口所说的一样，所有人的注意力全都集中在两人要前去的方向，彷佛被聚集一般渐渐在小路里集结成群。远远可以看到熟悉的电玩游乐场，周围已经出现了黑鸦鸦的一片人群。

「……！」

一瞬间，女人看着看着就浮现出惊愕的神情，她一个人就冲了出去。

「你、你等等我啊！」

少年也慌慌张张地紧接在后。

钻过密度渐渐增加的人才抵达这个地方，然后他们惊讶得双眼圆睁。

牛排馆『满月亭』烧起来了。

这是栋地面两层楼建筑、带着有点豪华的山中小木屋风格——在它的玻璃窗后方，橙色的火焰狂乱起舞，大概是因为所到之处木材也跟着爆裂开来吧？建筑物深处断断续绩地响起像是踏响大量细树枝般的声音。所有能称之为空隙的地方全都升起白蒙蒙的烟雾，原本七月的气温已经很炎热，现在周遭更是被远远凌驾这股炎热的热气所支配。

（呜……）

这一带散发出一股明显跟平常能勾起食欲的香味截然不同的焦臭味，让人头也跟着痛了起来。

由于位在三角窗，一边被立体停车场高耸的水泥墙挡住，所幸火势并没有延烧，然而再继续盛大的烧下去很有可能会让灾情扩大。

但是跟这个情况相反，周围的人类只是慌张得大叫，却没有人想到要做出任何具体扑灭火势的行动。就连围在远处观望的看热闹人群，提起他们做的事也只是不客气地拿起行动电话，像是被这种感动人心的光景所惑似地加以记录而已。

…。昧嗦……哔啰俐哔啰俐……啾啾—

在明显非比寻常的状况当中，周围却到处都响起了轻快的声音。

「可恶，你们为什么还在慢吞吞地拍什么照片啦！？」

旁边的女人表现出焦躁嫌恶的态度对周围的人大叫。

虽然摄影的人群一瞬间因这句话而有所收敛，但一旦有某个人再度开始摄影时，其它人马上又理所当然的开始按下快门。

「我已经叫你别拍了！」

附近有个态度恶劣的男人正准备要采出身子来拍照，女人立刻就打掉这男人的手机。手机掉落到地面，一直滚动到少年的脚边附近。

「你在干么啊？？」

「你才在干么呢？？拍照能把火灭掉吗？」

「吵死了，你这个臭小鬼！手机坏了你是要怎么赔我啊、呜啊——」

剎那间，女人的手臂伸向男人的胸口，一眨眼就把这男人拉了过去。

「连一一九都打不通的电话，这种玩意不是打从一开始就坏了吗？」

「……！」

不知道到底是因为这句理所当然至极的话呢？还是被女人所散发出来的气迫给压倒了呢？男人只是咋舌以对，然后很难堪地要去捡他掉在地上的手机。大概周围围观的群众也戚受到这股沉重的气氛了，已经有好几个人收起手机，迅速地离开了现场。

少年内心的愤恨不平不知为何地被这种景象给抚平了，

「……！」

趁着这种混乱的局面，他把脚边的行动电话用力的朝群众外围踢了出去。

「——钦？你、你是谁啊！这又是在干么!?」

虽然那男人焦虑地大叫，但这是在人群里发生的事。大概不会被拆穿吧？

少年装作一脸无知地决定要无视这男人的反应，男人大概心里只想着要优先拿回手机，便用双手排开混乱的群众，走到人群外面去了。

（呵呵呵……你这混蛋。）

正当少年双眼追寻着渐渐远去的悲惨背影时，

「喂，我说你啊！」

不知何时已经靠近得近在眼前的女人，突然出声叫住少年。

「怎，怎样啦？」

「你不能用你的力量想办法处理这场火灾吗？」

这大概是她为人着想的方式吧？为了只让眼前这个少年听到，她嘴巴贴近少年的耳旁说道。

「你、你别说这种不可能的事啦！」

「为什么啊？你是E X战士吧！不正是应该在这种时候活跃的《正义的象征》吗？？我拜托你，再不快一点的话，店就要全部被烧掉了！」

这是恳求。

女人在紧贴着脸颊的情况下，以已经走投无路的话语向少年求救。

「你就算对我这么说……」

就连他自己也很想要帮助他们。不过—

「……不可能的。我的风之力……那个，跟火焰的属性不合啊。所以，要是在这种地方乱用力量的话，恐怕会反而让灾情变得更大啊。」

公开自己的弱点是最让他感到屈辱的事，即便如此，他还是坦白告诉她理由。

因为他觉得要让这个女人接受，绝对不能用不充分的理由。

「——啧！」

听到女人发出粗暴的咋舌声，不知为何地少年的心狠狠地痛了一下。

好不容易离开他的身体，转身面对店铺的方向——看到她这样的背影，等少年回过神来的时候已经像是在遮掩什么似地对她说起话来，

「没、没问题的。喏，看起来店里的人也平安地去避难了……而且，这个骚动这么大。消防车一定很快就会赶过来的。」

他指着混在普通人里那群看起来身穿厨师服跟侍者服的集团，告诉女人没有被害者这个消息。

他自己也知道这听起来很像是在辩解。也自觉到这话的内容跟不采取行动的理由根本扯不上关系。

就算是这样，他还是忍不住要说些什么。

「……   …」

这段期间里，女人紧紧咬住下嘴唇，一脸遗憾地瞪着对她来说是回忆中的店被火焰渐渐蹂躏殆尽的惨状。

就在这个时候。

「小、小光！小光，你在哪里？？」

突如其来的，听到一道尖锐的女性叫声。

紧接着，从方才少年所指的那群店铺相关人士集团里头，一个似乎是发出刚才叫喊的女性朝着店铺冲了过去，但周围的客人立刻拦住她的去路。

「放、放开我！我到处都找不到我女儿！她明明已经一起逃出来避难了，可是不知道什么时候却不见了……！对了，她一定，她一定还在店里面……！」

这个已经陷入半疯狂状态的母亲，拚命朝店铺里伸长自己的手。

紧张的气氛一瞬间扩散到周围的人群里，到处都出现了对于发生这种非比寻常的事态所做出的、俗称喧闹的吵杂声——结果，

「——吵死了！你们稍微安静一点啊-」

那个女人又再次大声喝止群众。

尖锐高亢的独特嗓音，让周围的人像是被泼了水似地维持了几秒钟的安静，

但是，没过多久，

「你才吵死了咧！」

「这女人从刚才就在做什么呀？她超啰嗦的。」

「我明明就很担心，为什么我不能抱怨？总觉得这女人让我超火大的。」

制止声所到之处，全都同时响起对她的嘘声。

（没有效果……不对，这反而是在帮倒忙啊！》  看到这种像是火上加油的情况，少年有种再继续停留在这里会很危险的感觉。  不过。  「………找到了。」

对她而书，那几秒钟的安静就已经很够了。

她低声如此自语，将手上拿着的小零食纸袋交给少年之后。

「你绝对别弄丢喔！」  她只说了这么一句话，便朝着店铺飞奔而去。

（咦……那家伙，她说「找到了」……该不会……！）  少年有不好的预感。

「喂、喂——」

事出突然，也来不及阻止的情况下，女人一眨间就冲到了店铺的正面，

「——变身！」

在众人环视当中，她突然变身完成了奇形怪状的姿态。

（什么……那家伙是疯了吗！？）

不管她正常与否，这正是先前自己想要间接设计她遭遇的情况，而眼前这个绝大的冲击也确实让惨叫声一如他所想象地同时涌现出来。

没有比这更理想的结果了。

然而，这幅景像却没有给少年的内心带来任何感动，他感觉到一股空虚又余味不佳的情绪黏乎乎地残留在自己的心里。

另一方面，女人毫不在意周围的反应地将双手变化为巨大的翅膀。

同时在现场用力伸展翅膀，

「K Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y——」

发出足以让周围的大气为之一震的巨大声响。

（啊，那个招数是……！）

那个是过去在邻近骏河台的山里，自己所接过的那个怪音波——不对，是冲击波。

从翅膀的角度跟形状来看，大概是为了让威力集中到前方去吧？笼罩在入口附近的烟跟火焰咻地一声扩散成圆环形，位于火焰中心的对开玻璃门被打得粉碎。

在周围群众为这种出乎意料的事态大叫、犹豫的时候，女人已经只身跳进熊熊燃烧的店里。

周围的视线现在还确实地集中在她的行动上……

（我、我不管了！）

趁着这个空档，少年离开了人群。

***

「呜……」

她的想法有点太天真了

虽然试着一鼓作气冲了进来，但是店里超乎想象的惨状跟热气让她不由得怯步。

燃烧的桌子、柱子，倒塌崩坏的架子，散乱在这些当中的无数餐具……柜台后面的厨房大概就是起火点吧？随着轰然低吼般的声响，鲜红色的火焰缠绕在周围所有称得上是物品的东西，在包覆住物品之后，火焰的势力也随之扩大。

除此之外。

「好烫！」

没有直接暴露在火舌里的桌子跟柱子，也已经带有相当的热度，身体接触到这些东西时就会传来像是激烈疼痛似的刺激感。

（可恶……明明都已经知道位置了……）

笼罩着浓密的白烟，空气被热气所扭曲的恶劣视野里，即便如此她还是不停发射超音波回声定位，并且接受着传回来的声音。

—  好烫……好烫喔！呜呜……妈妈……

现在隐约传到耳中的女孩子哭泣声——那是从位于店里后方的厕所里发出的微弱声响，

（——．一）

方才还一面倒地喊着「我好怕」的悲鸣声，竟然转变成在叫「好烫」这句话，据此判断已经快没有时间的羽月，

「呶啊啊啊啊啊啊啊！」

她展开之前收折整齐的翅膀，不顾自己的损伤，撞开障碍物，扫去火焰跟热浪的同时抵达了位于楼梯旁的厕所。

「啊，烫烫烫！呜喔，不妙！」

把到处起火的翅膀在附近的墙壁上打熄之后，她一口气踢破大门进入厕所里。

在合计有三个隔间的最里面那个——在那个隔间的西式马桶上，她发现了一个身体缩成一团发抖、年约四、五岁的女孩子。

「啊！哇，是亚膨！亚膨出现了！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看到突如其来闯进来的奇怪身形，小女孩吓得两眼睁大，发出尖锐的惨叫声。

对听力优秀的羽月来说，这种叫声实在是令她难以忍受，不过，

（阿婆是谁啊！是谁啊！》

在这之前，这句一见面就劈头而至又令人难以置之不理的说法让她怀疑起自己的耳朵。

虽然是这么说，不过相反的，她也的确为小女孩还能这么有精神而感到安心。

「你是小光吗？」

「不要，你别过来！我以后绝对不再把布丁美少女包包忘在厕所这种地方了，所以你别吃我！妈妈！」

「我才不会把你吃掉呢！话说回来，你好好听我讲话。你就是小光？」

「不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

（——真是够了！）

为了让小女孩冷静下来，她解除了变身状态，并且以极为温和的语气对小女孩说话。

「……喏，你看这边。你可以不用害怕啰！ 」

「……咦？」

一看到将覆在身上的外骨骼卸下，变回人形的羽月，

「变、变化了！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小女孩先前原本大声哭喊的悲鸣声又升级变化成更加豪快的音量。

（结果还是吓到她了吗？）

虽然是如此，不过大概是她变成人形的样子真的有让小女孩感到安心吧？

「呜，呜……吸……」

虽然现在脸上还浮现着惊吓的表情，不过小女孩已经渐渐冷静下来了。

「我再问你一次噢。你就是小光吗？」

「……思——唔……大姊姊是谁呢？」

「我是羽月。」

「羽月姊姊？」

「是啊。」

「羽月姊姊，是那个……亚膨的同伴吗？你会像亚膨一样变身吗？」

「……钦？」

（阿婆会变身？）

再次听到这种不愿意听到的声音出现，再加上这种就算想理解也无法理解的内容，让羽月哑口无言。

「因为羽月姊姊刚才看起来就像黑色灾难团里的膨松膨松亚马逊战士一样。」

「啊？那、那是什么啊？」

「你不知道吗？是布丁美少女啊。」

就是这个喔，她一边这么说一边把手上的小包包拿给羽月看。

小包包的表面画着头发五颜六色的女孩五人组，在这个作品里登场的敌方女干部看来似乎很像先前羽月的变身形态的样子。

也就是说，邪恶组织。黑色灾难团的四天王之一  。膨松膨松亚马逊战士——简称「亚膨」啊……

（话说回来了，膨松膨松亚马逊战士这个名字……）

真的很逊。

但说是这么说，或许这对她来说正好也不一定。

「我可以变身，但我不是坏人喔。」

「真、真的吗？」

「是啊，我是那个膨松膨松什么什么的——」

「膨松膨松亚马逊战士！」

大概是自己特别喜欢的动画吧？小光立刻就加以订正。

「对。我就是她的妹妹喔！跟做坏事的姊姊不一样，我是来帮助小光的喔！」

「那、那羽月姊姊是布丁美少女的同伴吗？」

她的双眼变得闪闪发亮，着迷地开口问了起来。

她一副像是已经忘记恐惧似的紧紧抓着羽月发问的样子，羽月也得意地跟她对话起来。现在最重要的优先作法是让这个少女安心，并且把她的生命托付到自己身。

「对对对，我是同伴喔！倒不如说我比那个叫布丁美少女的人还要厉害呢！」

「哇，好厉害！这样姊姊也能打崩绿色的山丘、烧干一半的海水啰？」

「……」

布丁美少女好厉害。

她只觉得布丁美少女搞不好反而比敌人更危险，

「是啊，我可以做得到类似的事喔……大概吧。」

不过，她还是先这样回答。虽然她不可能做得到。

小光嘴里不停叫着「好厉害好厉害」，现在也已经用尊敬的眼神看着羽月了。

「那，我可以再变一次身吗？因为接下来会有点危险喔。」

「思！」

看着满脸笑容点头的小光，她飞快地变身为武装化状态。

小光就算看到这种奇怪的外形也不再大哭了。她所表现出来的，只有对像电视动画般完成变身的羽月报以羡慕的眼神而已。

（……果然如此。）

一如羽月所想的，这个小女孩对改造人类没有偏见，而且有理解到羽月说是要来帮助她的话语，并且确实信赖羽月。

「来吧，我们离开这里，小光的妈妈也在外面等你喔。」

「思！ 」

「好！很好的回答喔！」

用力抚摸过小女孩淡黄色的柔顺头发之后，她正面抱起小女孩。

在确认小女孩手臂绕到自己后脑勺用力抱紧的触戚同时，羽月立刻沿着来路飞快地冲出厕所——不过，

「———！」

火势已经变得比她侵入时还要猛烈，火舌甚至还豪快地舔舐起周围的墙壁跟天花板。

「呜呜呜，羽月姊姊，好烫喔。」

小光紧抱着自己的手臂上一下子加大力道。

（啧……这样就不能像来的时候那样冲出店里了吧？）

羽月一手抓起近在眼前的坚固木造椅。

（呜……）

滋的一声，她一边忍耐立刻将手掌烧焦的热度一边举起椅子，使尽浑身的力气朝封死的玻璃窗打过去。  —啪咔！

不过，被撞得烂碎的却是椅子这边，看似强化玻璃的窗户上头只留下轻微白色刮伤似的痕迹，连道裂痕都没有。

不行的话就改用冲击波，结果，当她在这里吸了口气，

「咻………！呜……咳咳、呕啊！」

吸气的同时，喉咙深处也出现一股有如烧起来似的激烈疼痛。

跟店铺外头不一样，店里面已经完全被烟雾笼罩的这个楼层里，就连呼吸也没办法好好吸口气，紧抱在身上的小光也持续痛苦的咳嗽。

（……可恶！）

就算是身陷绝望的情况当中，她也仍然拚命转头脑。

说到有其它能够移动到达的地方，就只剩下二楼那个区块……不过，还有这个火焰跟烟雾。就算逃到了上面也是找不到任何解决方法。

然而。

（啊……）

像是连锁反应似的想到了。

过去她跟波津斗一起痛快大嚼年轻人牛排套餐的二楼座位——他们从那个窗子远望光亮的月亮。

她记得那个窗户应该不是被封死的。

窗户的大小应该能轻松让成年的大人通过，从二楼这种程度的高度即便不能拍动翅膀也非常有可能逃脱吧！

（……好！）

仰赖这个记忆，她在抱着小光的情况下，立刻就从厕所旁的楼梯冲上二楼。

然后，她们来到了二楼的区块。

那面墙上的确有没被封死的附锁玻璃窗，不过——

「这……、这是怎么回事啊……？」

恐怕是危险对策吧？

二楼楼层里所有能被称之为窗户的窗户，全都被加上了去年还没有的铁窗。

怎么看都不可能越过去。

（该怎么办……如果要做的话……！）

跟起火点的一楼楼层相比，火焰还没有那么醒目，但光是笼罩四周的烟雾跟透过地板传来的热度，正全力告诉她们已经没有多余时间的消息。

（可恶，如果冲击波不行的话……！）

—碰！

她集中起意识，在自己的前方展开了光之力场。

继承自波津斗，以拥有最大最强攻击力自豪的《螺旋锥》——既然已经没有其他办法，如此一来就只剩下跳进螺旋锥里，连墙也一起破坏这个方法了。

（不过……这孩子能受得了吗？）

既然不能将她丢在这里不管，当然就必须要将小光抱在怀里。然而，使用螺旋锥就连自己也会遭受到足以重创全身的冲击。硬要让这个小女孩承受才是乱来的事。

另一方面，羽月除了接连不断的变身及任意使用力量，再加上更麻烦的是不好应付的火焰与热气，这些在在都轻易地夺走了她的体力跟集中力，甚至就连要维持唯一希望的光之力场都已经是件很不容易的事。

想到最后，羽月又再次抓起带有热度的椅子，然后使劲将它朝闪耀着蓝白色光芒的圆锥型光锥丢去。——咻咚！

椅子接触到光芒的同时得到爆发性的加速力，并且带着惊人的威力往墙上撞得粉碎。这次跟先前打强化玻璃那时不同，以椅子打中的地方为中心出现了蜘蛛网状的龟裂。

但是，却没有到破坏的地步。

这种情况与其说问题是出在《光之力场》，倒不如说问题是出在椅子的强度上吧？

「哈……哈……可恶，咳咳！」

但话说回来，她也已经没办法发动《光之力场》了。

要以这种状态抱着小光逃离，已经是不——

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

．」

她举起自己的拳头打向龟裂处的中心点。

她抬起自己的脚踹向龟裂处的中心点。

无论如何她都要破坏这面墙，为了跟小光一起突破到墙的另一边去。

***

（可恶！为什么啊！为什么它就是不坏！？）

就算专心地挥拳打击，坚固得超乎想象的粉浆墙上还是只稍微凹了一个坑，在那之后就没有任何进展。仔细一看能从洞的部分里面隐约看到金属的网状物，看来就是它发挥了超乎预期的强度。

铁网粉浆涂层是一种以防火性优秀闻名的墙壁修饰工法，但讽刺的是现在这面墙壁却在阻挡着羽月她们逃脱。

在热气与烟雾发挥威力当中，

抱着抽抽嗒嗒哭泣的小光同时做出的攻击果然并没有带来太大的效果，而她也随着渐渐被夺走的体力一起灰心丧志了起来。

就算是处在双拳部位的外骨骼已经渐渐碎裂，就连冲击波跟《光之力场》也无法发动的这种绝望的情况底下，羽月仍旧试着继续朝墙壁攻击。  —啪！

在已经不知道是第几次的攻击下，右手的外骨骼终于粉碎掉落。

「叽咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊”」

不受控制爆发出来的激烈疼痛，让她无力地瘫倒在地上。

虽然暴露在楼下火焰已久的木制地板立刻传来高热，但她已经完全没有站起来的力气了。

至少要保住小光，虽然这样的想法让羽月小心注意绝对不要让小光的身体碰到地板，

（哼……或许就连这种事情也只是时间的问题而已吧？）

受到从背上跟手臂上烧得吱吱作响的热浪扇动，她心里也自嘲地笑了起来。

「呵……在这种地方……！」

她抱紧怀中的小光。

「对不起……虽然我说我比布丁美少女还要厉害……可是却很弱，对不起喔。」

「……关、关系。」

「软……？」

「……没关系的……这种时候，一定会有伙伴来搭救的。」

已经在被煤灰给弄脏的脸颊上刻上很多道泪水痕迹的小光，喃喃自语地说出这样子的话。

（伙伴，那种东西啊……）

她记得在电视动画的世界里这种说法是个常识……

不过现在这里，她完全不能想象圣克雷斯学园的那群学生会时机这么凑巧地赶过来这里。就连原本明天要一起吃饭的峰音十季子，应该想也想不到她就在这里吧？

至少来个一台消防车的话，或许就能够有稍微不同的发展。

太遗憾了。

（不过……）

她不会轻易让它结束的。

她最后又再一次的，在这里用力地吸了一口气。

伴随着刺激的臭味跟灼烧喉咙的烟雾让泪水停也停不下来的冒了出来。

好几次就在快要咳出来的时候，她都用指甲掐住大腿忍耐下来，无论如何都要确保至少一次攻击分量所需要的吸气。

虽然不知道这副已经破破烂烂的身体能够做到什么程度，但即便如此她也是要全力一试。

她捣住小光的双耳，瞪着正面相迎的墙壁，然后—

「K Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y Y——————！！」

以龟裂处的中心点为目标，发出使尽全身力气的冲击波。

砰、响起一道巨大的破碎音，龟裂处又变得更大一点，然后细细裂痕开始窜过墙面。

原本笼罩在店里的白烟，在这一击之下一口气被挤到外面，终于只剩下「模板」这个铁丝网的部分而已，粉浆铺平的部分已经被豪快地吹走了。

不过。

（可……恶……）

就只是如此而已。

墙上依然没有开出一个足以让一个人通过的洞。而一瞬间清晰的视野，也立刻楼下冒出的白烟而渐渐混浊。

正当她灰心地想着到此为止了吗？的这个瞬间。  —劈叽叽。

刚才崩坏得不够完全的墙壁上，发出了让人不舒服的声响。

而且那个声响并不是只发出一次就结束了，而是渐渐转变得更加激烈。像是有某种东西渐渐歪斜、扭断，并且全部都被撕扯得开来的那种……让人浑身毛骨悚然的那种异音。

（什……是发生了什么事吗！？）

小光在狼狈不堪的羽月手臂里轻声呢喃。

她在已经精疲力尽到四肢无力的状态下，用细不可闻的声音说道。

「……你看，吧……同伴……来救我们了。」

「耶……」

—咚磅。

小女孩这么说的同时，发生了这种变化。

羽月所打碎的墙壁——墙壁的两侧上横一文字的龟裂不知道是不是一口气往旁延伸了，只听到一阵轰然巨响，龟裂上方的二楼楼层部位被举到了半空中。

这幅令人难以置信的光景让羽月不由得抬头往空中看。

结果在那里她看到了屋顶跟天花板部分的残骸渐渐被分解成细块，而且碎块朝着正上方一边旋转一边形成有如被漩涡吸入的模样，在那个游涡的中心有个低头往这边看的人影。

人影指着天空，做出宣告。

「准、准备万全在此登场！螺旋风暴的贵、贵公子！E X战士暴风登场！」

也不知道是讲不习惯，又或者这就是他第一次这么说。

念着似乎不够严肃的开场白念得吃螺丝，这个身穿暗绿色战士服的E X战士慢慢地朝两人的方向降落。

（咳……这家伙是怎样啊，不就明明拥有这么强大的力量吗……）

就算属性不合而让发挥能力的条件变得很严苛，却轻而易举地超越了自己所无法成就的事物，羽月对这个力量率直地戚到惊叹，而且还有那么一点嫉妒。

所以。

「来，快点抓住我的手！」

看着阿努递到眼前的那只手，

「……啧。如果有讲开场白那种东西的闲时间，就快点过来救我们啊。」

对阿努那让人讨厌的长舌表现出最低限度的抵抗——然后，她用力握紧少年的手。

***

羽月将昏过去的小光身体及将她交给她母亲的重责大任拜托给暴风，随后，他们在距离现场不远的大楼屋顶会合了。

不晓得是不是在模仿已经解除了外骨骼，重新变回圣克雷斯学生服的羽月，降落到屋顶上的暴风也变回了身穿T恤短裤的少年模样。

「——这样好吗？」

「你是指什么？」

「把那个叫小光的女孩带给她母亲啊！为什么要叫我做呢？那个时候率先去帮她的人是你才对吧？」

「这不是很好吗？因为最后帮助到她的人是你啊。」

羽月心平气和地回答了暴风的问题。

「而且，跟我这个改造人模拟起来，让身为《正义象征》的你来带过去给她母亲会比较自然吧？」

「可是——」

「你应该已经看到了。我在店铺前面变身时，周围那些家伙做出了什么反应……你还记得吧？」

「…………」

这份沉默道尽了一切。

虽然说《H E R A》的威胁早在四个半世纪前就已经远去，然而人类直到现在仍然没有办法拭去那个时刻所留下来的恐惧戚。

人类社会，还不到可以接受改造人类存在的时候。

这种事暴风自己应该是最清楚的。正因为如此，他自己才会至今都如此肯定地敌视改造人类。   ——改造人类是毒瘤。

—排除这些毒瘤才是正义。

这个，几乎已经像是强迫观念凝结起来的思想，不仅限于E X战士，只要还根植在人类每个人的心里，或许就不可能达到在真实意义上的共存。

「不过，思，我吓了一跳呢！没想到你居然搞得那么盛大呢。」

听到好不容易一辆接着一辆聚集过来的消防车警笛声在附近响起的同时，羽月毫不在意地转换话题。

要在脑海里烦恼因为还有太多问题而看不到未来的共存之道，可以不用挑现在。因为她已经平安无事了。再继续陷入阴沉的心情她可是敬谢不敏。

「喂，那个该不会是《S。0．M》吧？」

「是啊。要是随随便便就放出超旋风，很有可能会让火灾的灾情扩大下去。所以，我只有把满月亭封在结界里，小心不让灾情扩及到周围去再动手处理啊-」

「……原来如此。就是说如果在那个结界里的话，也可以将『燃烧的建筑物连火焰一起吹走』。」

她透过栅栏，低头看着地上的情况。

现在映入眼中的满月亭只剩下一楼楼层跟一部分的墙壁而已，其它的部分全都消失了，这让它看起来简直就像个实物大小又品味低劣的玩具屋，而且又像是个精致的摄影组合。

「不过，这种用法我第一次做呢!原本火灾就不是我的管辖范围。那种程度的火灾，当然是用消防车进行一般的扑灭方式会比较有效率。」

「唔—哼，属性不合这句话是说真的吧？」

「你、你不相信吗？」

「还好啦。」

看到羽月答得不以为然的样子，暴风声音也稍微大声了起来。

「别小看人啊！就算是我，看到有人受困了也是会有想要尽力帮助人的心情啊！」

虽然羽月对这种孩子气的反应报以苦笑，但最后还是以轻浮的语气连声说道「对不起、对不起」。

「——真受不了你。」

暴风轻轻地叹了口气，不过态度又有点惊讶地继续说下去。

「不过……它坏掉了呢。」

「啊？」

「就是，那家店——满月亭啦！那、那是你，那个……回忆中的店家吧？」

「思，是啊。跟波津斗在一起的回忆场所消失了，我的确很难受，最后没有吃到名产。满月牛排也让我感到遗憾，不过啊——」

她的双眼从满月亭凄惨地被烧成焦黑一片的悲惨下场，一直追看到现在仍旧飘到高高的天空中散开来的淡灰色烟雾……

「——不过，取而代之的是小光得救了。这样就好了。」

羽月干脆地这么说。

「……」

「啊，不好意思。不只是那样喔。我也得救了呢。哈哈哈。」

羽月态度轻松地开怀大笑——不过，暴风指着她的右手问道。

「你那个伤势没问题吗？你的脚不是也被烫伤了吗？」

她那狠狠地殴打过墙壁的右拳，现在的确是肿胀成让人不舒服的蓝紫色，而瘫倒在地上时跪着的膝盖，则是因为地板传来的高温而让皮肤被烫得化为鲜红焦烂的状况。

「啊，你说这个啊？我是相当乱来，但是也还好吧？这伤势要一两天之内痊愈果然是很困难，不过该怎么说呢，我们那里还有一个才华洋溢的保健老师在啊。」

瘘动着手掌的同时，她又加了一句「虽然人是有点奇怪啦！」，然后又哈哈大笑了起来。

暴风看到她这个样子：轻轻地说了句话。

「……你还真是个奇怪的家伙哪。」

「喂喂喂，你这是要找我吵架吗？」

「不是的。我没那种打算……」

「哈啊？」

「你，不会想再多夸耀一点自己的功劳吗？我刚刚也提过了，今天率先行动的人也是你吧？不过大多数的家伙一定只记得你是个改造人类这件事，把小孩子送回母亲怀抱里的人明显就是不同人，不过那些家伙可是完全没把你放在心上喔，就算这样你也不会觉得不甘心吗？？」

他到底是在对谁发怒呢？暴风半是焦地大喊着。

「够了……别再旧事重提啦！我们还没被人类社会接受呢。别让我把这种事情说得那么清楚嘛。」

「那，这样的话，」

是怎么样的心境转换呢？暴风提出了一个就让人连想都没想过的意见。

「就、就由我来向大众媒体那些人说句话吧？」

「哈啊？」

「今天这件事情大概会刊在明天的报纸上喔。这么一来，被刊载在报纸上的人当然一定就只有我这个E X战士而已。改造人类在有那么多目击者聚集的地方率先冲进现场这种事情，是绝对不会被刊登出来了吧？」

社会体制的现状对于改造人类而书是绝对不利的，暴风除了将这件事情向羽月透露之外，又提出了自己的意见。

「所以就由我来说吧！我会让你是为了帮助那个孩子而率先跳入火场这件事情被写在报纸上的。这么一来社会的评价也会——」

「不用了，那没什么。」

然而，羽月的反应却是爱理不理的。

「为什么？」

「我刚刚也说过了吧？我跟小光如果没有你也是不会得救的，所以也不需要特别去改写新闻啊！解决事情的人毫无疑问就是你。」

「可是，」

「我知道我知道……那，做为交换，」

看到暴风顽固地紧咬不放的态度，羽月最后也放弃了，她指着暴风背后看得到的山顶附近，诱导暴风的视线过去看。

「？？？怎么了？」

「我们的学园在那座山上，你已经知道这件事了吗？」

「咦……是，是啊……」

「是喔？」

羽月在心里苦笑说着「你又狗改不了吃屎地找过来了啊？」，然后继续说下去。

「这样说起来就简单多了——我希望你尽可能放过那个学园。」

「咦……？」

是想到了什么情况吗？羽月的这个发言让暴风亳不掩饰地睁大双眼，然后露出一副悲痛的表情。

「我、我才不会去呢……谁会去那种地方啊！」

「……嗯。」

羽月仔细观察起做出奇妙反应的暴风。

虽然觉得他的反应怪异，但他的声音里听不出有虚伪的感觉。

「那就好。」

羽月一说完，就一言不发地朝暴风伸出右手。

「耶……？啊……」

这个动作让暴风呆了一下，但他还是慌慌张张地将手在裤子上擦干，  —紧握。

他用力地，紧紧地握住了羽月的手。

「痛死人了！呆子！ -l

羽月的左手刀立刻挥向暴风的头顶，同时发出咚地一声。

「呜啊！为、为什么……？」

「你这个混蛋，干么突然握住我的手啊！思心！话说回来，我的手可是受伤了啊！？」

「呜款！？你不是要握手吗？」

「为什么我得跟你做这种丢脸到家的事啊！」

做出快速又滔滔不绝的回答，羽月也同时指了指向被放在暴风身边的塑料袋。

「那个啦。喂，我之前有交给你吧？」

「……欤，是啊，」

总算是注意到的暴风在其中一个袋子里用力翻找着，没多久就从里头拿出了一个茶色的纸袋，并且交给羽月。

「给你——真是够了，如果要小零食的袋就好好跟我说要这个啊。」

「就算我不说，一般来说照事情的发展你也会知道要拿这个给我吧. j

羽月接下纸袋的同时，用惊讶的语气这么说。

「谁会知道啊！听到才见过一两次面的家伙什么『事情的发展』，我也不可能会知道的吧？」

「就算是那样也不会是握手吧！」

「呜……」

看着眼前面红耳赤的低着头的暴风，羽月忍不住苦笑起来，

「这么说我们还不知道对方的名字呢——我叫古森羽月，你叫什么名字。」

然后她态度轻松地试着这么问。

结果。

「咕……你已经知道了吧？」

她听到了暴风嘴巴里说出这么一句奇妙的话。

「哈啊？你有说过吗？」

完全没有记忆。

看到羽月脸上浮现出莫名其妙的表情，暴风脸上的红晕又变得更红了。

「我叫努——早坂努（注4）。那就是我的名字。」

「啊……哈哈……哈哈哈哈哈！」

「有、有什么好奇怪的啊！！」注4  努的日文发音为tsutomu，跟暴风strom的日文发音相近。

「哎呀，抱歉抱歉。不过，一般来说也不会想到那真的就是本名啊！」

「……咳。」

看到像是觉得很害羞似地转头看向其它地方的暴风——不对，是努，羽月又再一次忍不住笑了出来。

(因为是『努(tsutornu )』所以才叫『暴风(storm)』啊……）

这种命名方式感觉起来就跟她们这些改造人类的命名逻辑没什么太大的差别，这让她不知为何突然想笑起来。

「好，接下来。」

「……你在干么？」

看到羽月当场蹲了下来翻找起纸袋里的东西，让努的脸上浮现出讶异的表情。

「哎呀，我肚子饿了，想要稍微吃点东西再回去，毕竟就算想要用飞的回去，这个量也没办法完全放进制服的口袋里啊！」

她说着飞快地一口咬下蜂蜜蛋糕串，她的表情就没出息地放松了下来。

看到羽月如此，在犹豫了一会儿之后，

「……哼。」

努也当场用力地坐了下来，开始从塞得满满的塑料袋里物色小零食。

「………」

「这、这又没什么吧！我、我肚子也饿了啊。而且，拿这么多小零食回去也只会很累赘而已吧？」

努拚命对紧盯着自己看的羽月进行辩解。

「哎呀，我又没说什么吧？」

「唔……呜……」

「说起来那个看起来好好吃喔。给我一点。」

「啊——」

羽月毫不客气地把手伸进努刚开封的点心零食里，厚脸皮地抓了一把。

「明明我都还没吃1！」

「别说那种小气巴拉的话啦！」

「那你的也给我吃啦！」

「才不要——唔？这个好吃！喂，再来一点。」

「就叫你别拿了！」

「思，好好吃。它叫marupotya (注5 )……吗？好，我记住了e下次再买吧——那接下来就吃这个吧！」

「为、为什么你开了不同的袋子啊c：是说，去吃你自己的啦！ j注5  marupotya，是一种类似乖乖的零食。

「这不是很好吗？反正拿回去也只会很累赘而已吧？」

「呜……那是，」

「好啦好啦！」

就算这么说，羽月还是爽快地打开了其它的点心零食。

「你、你真的别再开了啦！」

「思，这个也好好吃！」

「就说了，为什么你会比我还早吃我的零食啊！？」

「别为这种事情大惊小怪嘛！你不只是矮，就连心胸也很狭窄呢。」

「我才不想被你这样讲呢-」

「唉，别丧气啦，暴风努。」

「我叫努！不要用奇怪的方式混在一起啦！」

「好啦好啦！」

羽月一边说着，一边又把手伸出去打开新的零食，

「呜哇，又来了！？你到底在干么！」

这次，轮到努发出愤怒的大吼。

东扯西扯的争吵下，两人最后一个接着一个地渐渐吃光了小零食。

暮色逼近，没有其它人的屋顶上，传来了不知何时会结束的喧哗打闹声。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode⑥ 相摩量子崭新的日常生活
终于来到访问大和家这件事情近在眼前的星期六深夜。

相摩量子在距离圣克雷斯学园东方约一百公里的地点，发挥她身为E X战士的力量。

在她身边的伙伴。朝仓零，也同样处于变身状态当中。

这是由她们所属的《协会》所传达下来的突发性任务。

日渐陈旧的巨大高楼发生崩塌事故，她们的任务便是平定因崩塌事故而发生的大火灾——同时，进行救助逃生不及的市民、确保他们的安全，并且阻止灾情继续往外围扩大等等相关事宜。

由于事故现场是市区这种地方，让这次的救援是属于次要工作也特别多的高难度任务，然而两人迅速的应对发挥了作用，现场奇迹似的没有出现半个死者，大致上是成功控制了局势。

之后只要交给这个区域的消防队跟救难队，应该就没有问题了。

到了距离现在仍然笼罩着朦胧白烟的现场稍微有点远的高楼屋顶上，两人终于解除了变身状态。

「——嘿咻。总算结束了呢！」

「是啊。」

「任务相当辛苦呢。」

「是啊。」

越过栅栏俯看着意外现场的同时，和平常一样冷静的零态度丝毫不变地回答了量子已经表露出疲惫之意的话语。

虽然说是这么说，但从零逐句对她的话表示同意来看，这次的任务对零来说肯定也是相当困难的工作。实际上，量子一回头就能看到跟零那张端正长相完全不相称的汗水正从他的额头上渗出。

装作平静、不让自己直立的姿态有所松懈，量子在内心对同伴表现出这样的姿态报以苦笑的同时，也重新为这次的活动能在死亡人数为零的情况下结束而感到安心。

「可是，正当我想入睡的时候才突然得到通知啊！而且重点是，居然跟我说这附近居然没有能够应对的E X战士，这是怎样啊？」

「那是没办法的事吧？单单只是战斗能力高是没办法胜任这类型的任务的。如果不能柔软地应对各种案例只会让灾情更加扩大而已。就算是有在附近，大多数的E X战士肯定是会面露难色的。」

「这是在说，或许也会存在着有意无视任务的E X战士吗？」

「那我就不清楚了，而且我也不想去思考它——」

零轻轻地叹了口气，接着说下去。

「只不过，市民的眼睛是很严厉的。万一在现场的作业里进展缓慢，或者是因为致命性的疏忽而出现被害者的话，很有可能会立刻被传得非常夸张。为了保持身为《正义象征》的绝对形象，也不能说没有为了尽可能避免这种错误而选择工作的人。」

实际上，据说现场附近也显示了有隶属《协会》的人存在的反应。不过，那个人以「现在正处于和某个改造人类战斗的状况当中」这样的理由而没有前往事故现场。

那个人跟「什么」在战斗这件事，既没有人知道也没办法证明。

而就算万一真的是伪造的报告，《协会》也没有能责怪他的权限。参加委托的活动是交由每个人的意志来决定的情况下，要拒绝委托也是个人的自由。

「唔~……先前我就有听过这方面的谣传，的确也不能说没有这种可能……不过老实说，我不太想去思考这种事情哪！」

「我有同感。」

「思，不过，像这样子没有演变成重大灾情就解决了，真的是太好了呢。」

「因为这栋大楼似乎原本就是预定要在近期之内拆除的样子呢！就算是过去聚集了许多公司行号、龙蛇混杂的大楼，最近也似乎已经老旧到流浪汉偶尔会当成巢穴来加以利用的程度了。」

零一边眺望着原本是八层楼建筑、现在已经完全倒塌的办公大楼，一边兴味索然似的喃喃自语。

「原来如此。常理来看这种情况通常会有人来不及逃跑，那就是为什么没有出现这种人的原因啊？而且因为是突然崩塌，所以也没办法认真进行避难吧？」

「是啊。再加上也完全没有实质上的损失，可以说对大楼的主人而言反倒是省掉了拆除的工夫吧？这对于因为那个时候所产生的粉尘跟火灾，而被逼得别无他法只能前往避难的周边住户来说反而是一场大灾难。」

「说得也是。」

尽管说是在再怎么深夜的办公大楼街，也确实有人住在这里。

在距离现场稍远处被拉起的警示线外侧，可以看得到只穿着身上那套衣服、一脸阴郁表情的几个人，零零星星地混杂在无忧无虑地拿着手机、拍照片寄出的年轻人群里。

「不过，就算是这样也没有出现什么重大灾情，这真是太好了呢！这种时候果然就是要轮到零的能力发挥威力了呢！」

像是要将灰暗的话题一扫而空似的，量子夸奖起同伴先前的活跃。这并非客气或夸张，实际上如果他没有发挥他身为E X战土。冰的能力的话，大概就没办法那么完美的扑灭火势吧？

「思，这就是所谓的适材适用。因为这种活动就要用这种方式加以解决。我拥有将灾情控制在最小限度的知识跟技能——只不过是如此而已。」

既不害羞，也不骄傲，零以和平常一样冷静的语气说着。

「是是是。而且是带着一如平常的冷静。」

「不过—

「钦？」

他的话很罕见的有后续。

「那也是要有妳一个一个将瓦砾抬起来、确认内部的状况，并且进行充分通风的支持才能成立的事。在这类型的现场里有瓦斯管破损的危险性，就算忽略掉些微的火星也会与致命性的错误习习相关。除此之外，撤除瓦砾的工作跟针对有再次崩塌危机的破损部位进行减轻压力等等的作业不在我的管辖范围里。就这点上来看，妳的重力操作技能也可以说得上是非常有用吧？」

「啊……思。那个……不客气。」

零详细而且直接了当的话语，让量子犹豫了一会儿。

「妳那个反应是怎么回事。」

「哎呀……因为，我被零夸奖这种情况很少发生嘛……」

姑且不论零打从心里信赖的艾杰立欧导师，正如量子所说，零几乎是不会做出赞许他人的举动。

「听妳那种说法，我不就活像是个非常傲慢的人了吗？」

「我有说错吗？」

「妳太没礼貌了。就算是我也不可能完全看轻周围所有的人类来过生活的。对于值得评价的人，我也有付出相对的敬意啊！」

「值得评价，这句话……我说啊。」

虽然这种讲话方式就已经是明显瞧不起人了。

（唔，算了。）

事到如今再跟零说这个也是于事无补。

不对，倒不如说这样子感觉起来才是朝仓零。虽然有时候会让人觉得傲慢，但正因为他有那份坚定不摇的信念和实行力，量子才能跟他一同作战。

「啊……话说回来，你听说了吗？西东云商店街那场火灾。」

量子在谈话的过程中想到，并且丢出这个话题。

虽然那是规模小到没有让《协会》进行情报发送的灾害事故，但是在有E X战士前往救助这点上，在最近则是类型罕见的事件。

「哼，原本应该只是单纯的火灾事故，但是从结果来看店铺却消失了——那个是指这件事吗？」

「零是怎么看那个处理方式呢？那个叫暴风的外部人员似乎很难得的努力解决呢！」

「从适材适所这个面向来考虑的话是最糟糕的处理方式o居然非得要将建筑物破坏到那种程度才能处理好事情，没效率也该有个限度。交给消防队来灭火应该是会处理得更好吧？」

「哇，好干脆」

听到这种一刀两断的干脆评价，就连量子也忍不住同情起暴风了。

不过，零的话还没说完。

「说是这么说，如果那个堪称是救命绳的消防队没有在现场的话，那也是无可奈何的事。暴风也非常有自己跟火焰属性不合的自觉。一考虑到这点，不是选择为了保全自身，装作没看见地跑掉，而是前往进行救助跟灭火活动这点就很值得赞赏。」

零果然还是瞧不起人，虽然完全不让人觉得有正在夸奖的意思，但是零自己似乎也认同这样的行为。

「说的也是。我也是这么想的。」

正因为这么说的量子也无法完全抹去「有同胞是有意地闪躲来自《协会》的情报」这样的疑惑，所以她更能单纯地为暴风这次的活跃感到骄傲。

「接下来，」

量子运用反作用力让先前一直靠在栅栏上的身体离开栅栏。她极具个人特色的马尾也随着这个动作轻轻摇晃。

「总而言之，麻烦的任务也平安无事地结束了，真是可喜可贺、可喜可贺啊——好。早点去报告完就回家吧！我明天……或者该说已经变成今天了……有个非到不可的约会呢。」

量子语气轻快地说着。

「啊……对了。」

「唔？发生了什么事啊？」

听到零听起来咬字有些不清不楚的回答，量子终于忍不住发问了。

「没什么……今天的妳，该怎么说呢？……我觉得妳比平常还要来得开心的样子。」

「啊，对不起。我是不是有点不谨慎啊？」

量子立刻压低声音对零道歉。

虽然说他们多少已经将灾情控制在最小限度，但即便如此也还是存在着受伤的人，而且坍塌大楼周边的住户一定也受到相当的损害。

「不，我并不是要责怪妳。因为我觉得从今天活动内容本身来看是属于处理得很好的类型。会得到与此相应的满足戚也不是什么不可思议的事——但是从妳的情况来看，比起结束工作，倒不如说那个……戚觉起来总有种是因为今天约会乏类在开心的样子呢。我只是单纯在意这个而已。」

「啊……」

零有如透视内心的话语，让量子迟疑了一下子。

「嘿嘿嘿，你知道呀？你果然已经知道了呀？我身上有隐约透露出那种戚觉啊？」

她脸上立刻浮现像是心荡神驰似的笑容，表露出她的心情。

「其实今天啊，我要跟学园的学生们一起去阿一家里玩唷；」

「。

…」

「钦嘿嘿。我也好久没跟美斯拉小姐还有阳介叔叔见面了呢。啊，顺带一提，我先前称呼美斯拉小姐叫她『美斯拉阿姨』，结果被她狠狠地骂一了一顿呢。而且她好像还拿出像鞭子之类的东西，把地板打得啪啪作响呢！你不觉得这很厉害吗？听说她这点也还是一样没变，我得要小心点才行。」

「……是，吗？」

不同于对量子的态度很戚兴趣的模样，零只回了这句话就开始保持沉默。

（反、反应好冷淡！）

灵光一闪，交往时间相对长久的量子突然了解了零这样的心境变化。更别提这样的心境变化，是如何让他先前变得如此罕见的饶舌多话了。

「我说啊……我进圣克雷斯学园这件事，你果然不觉得有趣啊？」

「……这不是有不有趣的问题。我只是单纯不知道妳的想法而已。」

过去，朝仓零的双亲被改造人类杀害了。他会嫌恶改造人类到过头的地步，那件事肯定就是原因吧……

「不过说到学园里的人，真的很普通喔？如果扣除掉身体方面的能力，他们给人的戚觉完全就像是普通的高中生呢。零先前也跟我一去调查过了，应该也清楚这一点吧？」

「无聊。我怎么可能清楚那种闹剧啊！」

零端正的脸上突然浮现出露骨的嫌恶之情，听他丢下这么一句话之后，量子微微耸肩后告诉他。

「不过，我很开心喔！虽然那也麻烦到零，不过，我是觉得能转进那问学园真的是太好了呢。虽然说，里面也有些我稍微不太喜欢的人……不过就算是这样，感觉起来现在的生活也是开心得不得了呢。」

一瞬间，她的脑海里浮现出多奈内由良跟峰音十季子的身影，不过她立刻把这两个人的影像抹去，坦白地说出自己的想法。

对于跟过去的一哉一样，在此之前都在普通的高级中学隐藏真实自我的量子而书，这个能让自己的力量尽情发挥的、名为圣克雷斯的学园，果然是一个单纯又舒适的空间。

「．

…」

听到量子这番话，零依旧不改原本皱眉的表情。

（唔唔唔……真拿他没办法哪。）

量子无论如何都想要让那张紧绷的表情放松下来，

「那个，零要不要也转进来呢？」

于是，她试着提出这样的意见。

「啥！？」

「如果要的话，我现在也能够帮你引荐唷？」

「别开玩笑了。谁要到那种地方去啊！妳是认真在讲这种话的吗」

他生气了。

而且表现得还非常激烈。

「呃，那个……」

「别说了。」

（哎呀呀，作战失败！）

那毕竟是完全没有经过思考的发言。

看到非但没有放松，脸色反而变得更加紧绷的零保持沉默的样子，就连量子也开始反省了。

「那个……对不起喔。」

「……   …」

不过，零的眼睛却没有望向她待的方向，而且还对她的话充耳不闻。

「别、别无视我啦。虽然我承认，我是太兴奋了点……」

「……，」

「是怎样啊……零这个阴沉的家伙，哑巴鬼。铁石心肠。接下来是什么呢，思……哑巴鬼-」

「：

…」

（咕呶呶……我是不是该直接拿根小树枝剌进他鼻孔里啊？）

看到被骂之后仍旧没有出现任何反应的零，量子终于开始思索起危险的恶作剧，这个时候——

「……妳说谁是哑巴鬼啊。」

虽然这么说完，他又回复到一言不发的状态，但最后零终于还是开口说话了，

「真是够了。妳是小孩子吗……我只是在看那个而已。」

零话一说完，便静静指向地上的一角。

量子也学着往那个方向看去——结果，

（啊呀呀？那个，我记得的确是……）

距离崩塌现场的中心处只有一小段距离的昏暗小路上—

在那里的，是一个身穿她现在已经看习惯的圣克雷斯学园运动服的女性。但是很不凑巧地，他们只能从上方看下去，所以也没办法确认这女性的长相……不过就算如此，从发型、气质，还有她行动的内容来看，让量子有种似曾相识的感觉。

现在那个女学生，正一块接着一块地努力除去挡在路上的瓦砾。

她的行动没有妨碍救难队，再加上是位于一般人看不到的地方，她一个人默默地努力进行志愿服务——看到女孩这么做的同时，量子重新跟零展开对话。

「我记得，她好像是二年级的安生朋学姊吧？她是专攻举重课程的人呢！」

她笑起来嘴角隐隐约约可以看得到虎牙，量子心里浮现她这种充满魅力的表情，轻声说道。

「……是啊。在仿照E X战士先前活动的地区活动里，她都是率先参与任务的主力成员之一吧？她的素体原型是蚂蚁。我记得她也可以武装化才对。」

大概是已经完全掌握了在先前的潜入调查里所得到的个人资料了吧？零流利地说出了安生朋的情报。

「明明可以变身，却还保持原状进行作业……这到底是为什么啊？」

「妳问我，我怎么可能会知道那种事啊？」

零粗鲁回答的同时，又瞄了手表一眼确认时间。

「唔……已经到了这个时间啊？量子，我们回去完成报告吧！」

「…………」

「怎么了？妳在这之后还有什么事情要做吗？」

零看着现在仍旧一动也不动地低头望向安生朋身影的量子，催她早点回去。

正如零所说的，时间已经到了快让人犹豫是不是该称之为深夜，差不多已经是无限接近早晨的时刻了——不过，

（……嗯。）

量子直接轻巧的翻越栅栏，一个人降落在大楼的边缘。

「——妳，妳想要做什么？」

「对不起。很抱歉，你先回去报告吧！我晚点再跟《协会》还有老爸连络。」

话还没说完，量子便非常简单的朝眼前的空间一跃而下。

「妳、妳等等！」

「——嘿，咻。」

运用重力控制这个自身技能轻飘飘地降落到十几公尺下方的地面之后，量子便笔直地朝安生朋的所在之处前进。

***

「妳好，安生学姊。」

没多久就发现安生朋身影的量子，一靠近她之后就以轻松的语气打招呼。

那种轻松自在的态度简直就像是在附近的便利商店偶然遇到对方一样。

「咿呀！！」

不过突然被人从背后叫住的安生，她的身体却活像是被雷击中似的弹起来僵住了。

除此之外。

「啊、那个，我想打扰——」

这个时候安生手上所支撑的，是远远超过她身高的巨大钢骨构成的品牌广告牌。她一时之间没有注意，那块广告牌就在她的手摇摇晃晃地失去了平衡。

（呀——！）

看来量子似乎是在最糟糕的时间点叫住了安生的样子。

量子心里不停地对安生道歉，同时在双手制造出漆黑的重力球，飞快地在安生的身边架住即将倒下的广告牌。

随着量子的接触，重量产生变化的那块巨大品牌广告牌，轻松地被移回安生的手上，之后就在两人同心协力之下放到不会防碍道路通行的地方。

「对、对不起。都是因为我突然出声叫住学姊。」

也不管事情已经平安解决，量子再次对着安生一个劲地道歉。

「不、不会……这……」

大概是现在还不能理解整个状况，安生仍旧是一脸惊讶，不知道该怎么响应眼前量子的模样。

这也不能怪她。因为她是在距离学园一百公里以上的地方，突然遇到了同一所学园的学生。而且还是在这种深夜里。这绝对不是一句偶然就能够解释得过去的事。

再加上量子的真实身分是E X战士一事已经传进了所有学园学生的耳里，而体验入学时也让她心不甘情不愿地尝到了败北滋味的前科。而这个部分肯定也是让安生现在的表情满是不安的重要原因。

不过，量子也同样感到疑惑。

「啊，我说那个啊——」

虽然留意要以温柔的语气说话，但还是由量子这边开始说明事情经过。

基于E X战士的任务，她赶来这个崩塌现场。

她跟同伴一起进行救灾活动，现在才正刚结束准备要回去。

她把这些事情尽可能简单的对安生说明。

「原来如此……是因为任务啊……我还在想那个E X战士好像在哪里有看过，原来那个人真的是相摩啊-」

似乎是因为安生也在量子跟零一起率先进行的救灾活动现场，所以量子自己也被看到了。

大概是这些说明奏效了，好不容易平静的安生脸上流露出安心的神情，她也开始谈起自己这边的事情经过。

「那个啊……其实这边是我的老家。因为打算星期天要在这边过，所以我昨天黄昏就回到老家，结果就遇到了这起骚动了呢。」

「然后，妳就开始坐立难安……是这样的吗？」

「思。然后就想着我能够做些什么呢？这样。」

这么说的安生，像是很害羞似的轻轻抓着自己的脸颊。

「原来如此……」

听她这么一说，量子又重新确认起周围的情况。

倾倒的电线杆、散落在地面上的玻璃碎片，从周边大楼完全剥离开来的装饰磁砖……

虽然由于距离事故现场有段距离而没有看出来，但崩塌所产生的冲击似乎也对这一带的建筑物产生影响。

除此之外，还零零星星地看到好几个戚觉起来似乎是从事故现场滚过来的水泥残骸，让这个重型机械不像是能够轻易进入的小路里飘散出一股工作似乎会难以进行的气氛。

「是喔。毕竟是八楼高的大楼崩塌了呢！周围也不可能没有遭到损害吗？」

「因为这一带的建筑物全都很老旧，而且到处的状况都已经相当糟糕了呢。」

她抬头看着眼前的建筑物，同时夹杂着叹息喃喃自语着。

刚才放到地面上的品牌广告牌就是这栋建筑物的东西吧？连同固定的支架也一起剥离开来的外墙，看起来实在非常让人觉得哀伤。

「……是这么一回事啊？学姊，辛苦妳了。」

听到这句话，安生缓缓往左右摇头，带着点自嘲意味的笑了起来。

「不会，跟相摩妳们比起来轻松多了呢。虽然我想多多少少帮忙除去瓦砾，不过这些却一直迟迟拿不完。」

「我有个想法……为什么妳不变身呢？」

「咦……？」

「学姊妳可以武装化吧？变成那种型态的话，不是也能够更加轻松地进行作业吗？」

这个，是她先前跟零一起确认到安生身影时所感觉到的疑惑。

如果是拥有素体原型《蚂蚁》的遗传基因情报，经常被外借去执行这种粗重工作的她，只要变身的话应该一下子就能解决这些工作，虽然量子是这么想的…

「思……虽然是如此，」

不过，安生听到这句话之后脸上流露出有点寂寞的表情。

「现在似乎到处都还有人在……如果我是改造人类这件事情被拆穿的话，一定会吓到他们吧？我希望尽可能不要让现场混乱呢。」

「啊……」

只要她保持人类的外形，只要她没有做出非常不自然的撤除工作，她顶多只会被吩附要快去逃难的程度。但是，被看到变身状态就绝对不是完全瞒骗得了的事。

听到安生大概的说明，量子觉得自己的胸口隐约有些刺痛。

相对于她们这些能够公然发挥力量的E X战士，这些改造人类甚至连自己的存在都必须要隐瞒起来，那种刺痛感就像是对这些改造人类有着某种近似于罪恶戚的不安。

不过，正因为如此。

（这个人……做到这种程度……）

量子确实感受到她热衷的态度跟温柔……并且深受感动。

「其实就算我不出手帮忙，接下来那群救难队的人也会好好过来清理，不过，果然还是很在意就——这样……咦，妳怎么了？」

安生脸上浮现出害羞的笑容，量子不知不觉间两手握住了她的手。

「安生学姊！」

「我、我有在听？」

看到量子这种行径怪异的唐突举动，安生带着被吓一跳的语气回答。

对着露出胆怯表情的安生，量子清楚地做出宣言。

「我也来帮妳吧！我们一起来做吧！」

「咦……？啊……好。」

大概是被量子的气势给压倒了吧？安生也迷迷糊糊就点了头。

一看到安生点头，量子立刻说了「好！」然后用力点头，

「——变身！」

当场一瞬问就完成了变身。

穿上粉红莲花色的全身战士装，E X战士。重力的身影正毫不保留地呈现在安生面前。

「咦……相、相摩学妹……？」

虽然安生因为眼前的光景而哑口无言，但事态并非只是这样就结束。

接着，量子的双手随即在胸前交迭，

「《S。0。M》发动！」

一气势十足地将手往左右张开，特殊的结界领域立刻将安生连同周围一带包覆起来。

「咦，是怎么了？这这这、这是怎么回事！？」

安生在没有听到任何说明的情况下，完全无法抗拒地被拖进了充满威胁戚的空间里，进到这个昏暗的结界之后，她看起来更加可怜得让人同情了。

「好啦，这样就没问题了。」

「什、什什什么没问题？是有哪里没问题啊c：」

说到《S。0。M》，这个技巧的危险性在圣克雷斯学园里就是被如此彻底地在课堂上讲述。而安生偏偏就被关在那么危险的结界里面。

悲惨的安生完全没有理解自己置身的状况，反而被紧逼到混乱的极限。  不过。

「喏，学姊也快点啊。」

「钦？快、快点是……？」

看到安生不知所措的样子，量子若无其事地加以说明。

「这样从外面就看不到了。我们一起变身，快点轻轻松松地解决它吧！」

「啊……」

总而言之，这个结界就是隐身衰衣。

黑色巨蛋状的异空间，在深夜的小路里绝对不会引人注目吧？更别说就算是被看到了，也绝对不能从外面来确认里面的情况。

「相摩学妹……谢谢妳。」

终于注意到量子企图的安生，对量子露出温柔可人的笑容。

她的嘴角隐约透出的独特虎牙，可爱得让人忘记她是学姊这个事实，这让量子不由得有种「果然就是要露出这种笑容才会是安生啊！」的感觉。

然后，看到这个笑容，她的想法自然而然地就化为声音。

那是就连她自己也感到惊讶的温柔声响。

「如果有哪一天能够不再利用这些小技俩，而是能光明正大地去做『正确的事情』就好了呢！」

她打从心里这么想。

「……思……真的是这样呢。」

不知不觉间双眼泛着泪光的安生，一边哽咽着一边不住点头。

然后，

「——变身！」

就像是要传述给故乡土地知道那样。

她发出高亢的声音，在深沉的夜色当中，穿上无限接近黑色的海军蓝外骨骼，安生朋解放了她原本的能力。

虽然拥有女性化线条所形成的纤细躯体，但是可以看得出那个终于完全解放力量的身体上，立刻涌现出饱满的能量。

「那学姊，我们就开始吧？」

「思。」

安生用力点头，不过她又重新转身面对量子，

「谢谢妳，相摩学妹。」

这次则是再次深深行了一礼。

「……钦？为什么这么客气呢？」

「要是没有妳们E X战士在的话，我想灾情大概不会单单只是这种程度而已。真的很谢谢妳能帮助我珍惜的街道，还有其它重视的人。」

「妳、妳别这样嘛……这种事，也不用道谢……」

这次轮到量子狼狈得手脚忙脚乱。

虽然说会接下《协会》发来的连络，当中有一半是因为制式化完成任务的缘故，但是回想起来她也已经很久没像这样被人当面道谢了。

任务结束的同时快速离开现场，然后再次进入新的任务……曾几何时这种情况变成了理所当然，很多人也把这种情况当成是E X战士的使命——不，肯定被理解成是「义务」。

正因为如此，她才会对安生那种「充满人情味」的感谢话语感到犹豫，感到害怕。

「……呜，嘶——讨、讨厌，请不要说那种让人害羞的话啦！」

看到量子吸着鼻子诉说的模样，安生在外骨骼下面轻轻地笑了起来。

「这是刚才的反击喔！」

是的，她还开心的加了这句。

量子也被引得轻轻笑了起来，两人不分先后的开始进行除去瓦砾的工作。  不知道是《S．0．M》的影响呢？又或者那是两人原本的实力呢……

「学姊，请把那个拿着。」

「思。交给我。」

「思，接下来是这个。」

「咦？等等——我还拿着这个呢！」

「放心、放心。学姊一定办得到的。」

「别说得这么简单啦；」

「哎呀呀，太勉强了吗？我刚刚搬的也差不多是那样喔？」

「唔……我、我做得到啦！——喝啊！」

「喔喔—，不愧是学姊。」

「哼哼，怎样？」

「思，那接下来是这个。」

「等一下——」

「放心、放心。」

「~~~~~~~-喝啊！」  有时候彼此扶持，有时候互相竞争…  工作就以令人讶异的平顺，而且和谐的气氛下渐渐进行着。

—  E X战士与改造人类  —

相信只有在互相承认力量，而且彼此通力合作的这种情况下，才是联系着未来的希望……

***

量子跟安生一团和气进行工作的小路——位于小路前方面向大马路的地点上。

「——喂喂喂，这里不能让我过去吗？」

「不好意思，这里禁止通行。你去找别条路吧！」

「别这么小气嘛。走这条路过去会比较近啊！所以就让我过吧？好不好？」

「这前面有快要崩场的建筑物。你老老实实地绕路吧！」

「小哥，你真的没听懂啊。我是叫你现在立刻闪开啦！」

「你才没有理解我在说什么吧？我应该已经说过这里禁止通行了。」

也不管这里是被封锁的事故现场，喝得烂醉的巨汉越过警示线缓步走近，朝仓零一步不退地加以劝告。

大概是酒气上涌了吧？

「好了啦，你给我闪边去！」

零毫不通融的态度让男人的怒气轻松达到沸点，男人突然就出拳打了过来。

不过，零只是稍微轻轻将头一偏就闪过了男人大动作的空拳，然后他轻轻将手放在光是如此就失去重心的男人脖子上，并且稍微解放自己的力量。

「——咦！？」

有如被锐利的刀刃架住一般，男人的身体猛然一抖，然后僵住了。

从脖子上传来刺骨的冷气，大概让带着醉意的他一口气清醒过来了吧？

「我再说一次。这里禁止通行。不好意思，你就绕路走吧！」

他在男人的耳边安静，而且淡然的说出这句话。

大概是理解到没有抑扬顿挫的语气中蕴含着不容反驳的迫力了吧？男人像是打嗝似的发出了「咿」地一声短促惨叫，就不住用力点头。

「那，你走的时候小心一点。」

零的手一离开，放男人的身体得到自由之后，男人便连滚带爬地跑离了现场。

「……现在这个是第五个人，是吗？」

一边望着那男人的背影，零一边重重的叹了口气。

（——真是够了，量子那家伙。）

他回头看着背后那条细长延伸而去的通路。

在这前方距离仅仅十公尺左右的远方，现在相摩量子所展开的《S．0。M》正将整个小路紧紧盖住，而她跟安生朋在里面撤除瓦砾的工作正来到最高潮。

当然，里面在进行什么样的工作是绝对没办法从外头确认，不过那里现在正展开着呈现特大巨蛋状而且怪异的特殊领域。不明状况的人当然会感到吃惊，而且也一定会喧闹起来。

正因为如此才需要零来赶人，确保现场附近不会有人出现。

（可恶，为什么我得做这种事……！》

在心里抱怨的同时，他转头面向再次接近的人影。

「哎呀呀，这里不能过喔？」

「不会吧？我还以为从这个角度去看一定可以看到的说。」

这次出现的是看似国高中生的年轻男性双人组。

两个人的手上都握着行动电话，明显表现出想要假装摄影师来补捉现场的企图。

在对着无视规矩，自由奔放的居民戚到厌烦的同时，

「……不好意思，这里禁止通行。去找别条路吧-」

零又再次淡然的进行赶人的工作。

***

耀眼的朝阳已经开始在东方天际升起的早晨天空—

相摩量子一个人朝着《协会》本部。艾杰立欧导师宅邸飞行着。

她的身边并没有身为伙伴的朝仓零。

他大概是早一步回去了吧？自从在那个大楼的屋顶上分开以来，就没有看到他的身影。

（……那果然很不妙吧？）

一想到伙伴极端厌恶改造人类的心情，自己先前的行动果然还是太不经大脑了点。

之后再好好向他道歉吧！

话说回来。

「……总觉得，好开心呢！」

一个不小心，就把感想脱口而出。

她回想起来的当然是安生朋的身影。还有，她的笑容。

她绝对不是被强制去做，而是真正为了让自己成为他人助力而在私底下努力。终于能跟这样的她心灵相通，让量子有种纯粹的喜悦。

（阿一……这样就行了吧？）

刻划在心底的那句话，静静地、缓缓地浮现在她的脑海里。

『就是指迈向与改造人类共存的第一步这件事——就由量子妳来实现它吧！』

那是过去青梅竹马的大和一哉跟她说过的一句话。

她没有一天不记得这句话。

她将这句话放在心里。

然后，为了将这句话化为现实。

不管是待在学园里，或者是处理《协会》任务的时候，她都极力将这句话挂在心上，尽心注意让自己做出符合这句话的行动。

方才背着同胞的话语，前去支持安生朋的举动，说到底也不过只是循着那个意向来行动而已……

（……不过，有去帮忙真的太好了呢。）

回想跟安生朋一起进行的共同作业，她现在打从心底实际有这种感觉。

（——思。今天的事，我一定要跟阿一说）

一哉到底会不会觉得高兴呢……

他会不会温柔的笑出来呢……

一想象到那个瞬间，量子就感到内心深处慢慢渗出一点一点的温暖。

时刻已经来到即将迎接清晨五点的时候。

由于在十点集合，也就是说再过五个小时就要来到约好的时间。

接下来就算能够飞快赶回本部、顺畅地结束报告，如果再算上之后冲澡跟换衣服的时间，恐怕就没有让好好睡一觉的时间了吧？

确定熬夜了。

不过就算这样也无关紧要。

毕竟是自己期待已久的大和家访问。

即便是钻进被窝里，也是兴奋得睡不着觉。

（咕……其实应该就只有我跟老爸两个人去才对啊。）

结果不知道是哪边出了什么错误，变成她要跟圣克雷斯的那群学生一同前往。

事情的开头，是同班同学。和惠理子的一句话。

都是因为她提出了「大家一起来决定暑假的计划吧」这样的意见，让她难得的预定计划突然得要变动。

「唔……算了。」

就算她觉得不爽又无趣地喃喃自语……但话说回来，却也不是那么讨厌这种情况。

仔细想想，跟朋友一起谈论暑假的计划这种事情，量子是第一次有这种经验。她是不可能不对此感到开心的。总而言之——所有人都引颈期盼的星期天就要开始了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位G A文库的读者，大家好。我是织田兄第的弟弟。

很快的，这个『E X!』系列加上这一本也已经来到了第五集。

话说回来这一集出得好像特别快……原本开始动笔的时间就在第四集发售之后。刚好是在因报税而想大叫「喂—我快受不了了」的时候呢。那个时候承蒙特地移驾到本地的K总编辑大人贵言：「由于黄金周就要来了，所以请确实在下个月（三月）中旬之前完成稿子」，除了得到如此让人感谢的言语之外，与生俱来的胆小鬼雷达也察觉到了那话语当中所隐藏的「交不出来就饶不了你」的能量，出书会这么快是因为这些因素发挥了效果吧？好的，在下会立刻开心地谨从上意。

对我们而言的第一本短篇集偏偏要是在这种迫切的情况下完成，包含这种情况在内，本作就变成了特别让人回忆深刻的作品。

哎呀哎呀，这当然是好的意义上（好，这样就没问题了。）

那么接下来这个部分，就来进行可以被称之为短篇集固定桥段（？）的各章节解说。

顺带一提，由于这次的故事是紧跟着从prologue开始到episode.6 (星期天)为止一周的顺序所写作构成，如果您能将这个部分的要素加入阅读下去的话，应该就更加能够享受一哉他们「热闹的一周生活」吧？

◆「为烦恼的蜘蛛少女献上祝福」  （期间，周一—周二）

不用说，这就是由良的章节。她好歹也算是本篇故事里的第一女主角，但由于她那不安定再加上神秘的设定，所以现在还有一些更加深入的部分并没有被描写到，而这次则是朝不同方向去深入描写了。当然我是不会反省的。

顺带一提，这个章节跟最后量子的章节，换句话说就是担任起「连结」第六集。前往大和家拜访这个角色的故事。由良以由良自己的想法，而量子也以量子自己的观点，在意识到大和家跟一哉的情况下行动，希望大家能注意她们的姿态。

e「千路美寻忙碌的一天」  （期间•周二—周四）

某种意义上来看，是身为本次最有问题作品的千路美寻章节。

这当中也揭露了第一到第四集为止散落在本篇故事中的好几个微小信息。

虽然在构思提出阶段时是个会让人戚到不安，觉得「还有这样的喔？」的故事……不过等到试着开始进行之后却是让人意外戚到兴奋的完成了它，并且变成这六篇故事里我最喜欢的一篇故事。连总编辑大人、老哥跟UKI氏也毫无例外地提出好评，实在是令人开心的误算呢。就让我说吧！真不愧是我推荐的角色呢！（下——还真的说了！）

◆「追寻学年主任的真实身分！」  （期间，周四—周五）

出人意料的阿月章节。这又是一个带有剧情泄露的故事呢。

不过，阿月跟日向真纯都是在这次的故事里初次让他们的图像登场呢！第一集的时候UKI氏的线稿里就已经有他们两个了，现在才出来还真是让人觉得意外呢。虽然在这集之前也有多次将他们提出来做为插画候补…i又重新戚受他们两人（？）优先顺位的低下呢。

◆「去告白吧！峰音十季子」  （期间，周二~周五》

跟美寻章节比起来，或许在不同的意义上是这次最有问题的故事。

说不定在读者当中会有人反映「十季子才不是这样子Y O!」，而且随着各人的观点不同，在这个故事里出现的「扭扭捏捏十季子」在某种意义上是跟负面评价连系在一起也不一定……不过就让我故意这么说吧！

这样的她正是峰音十季子。

她绝对不是「大小姐」  、更不会是「姊姊大人」，她从头都尾都是个「大姊姊」喔。为了尽量对一哉跟由良表现出好学姊的风范，她在心里思考、烦恼、纠结的同时选择表现出来的举动，明明是如此，却又因为在跟恋爱无缘的环境下被养大，所以只要遇到些微的小事就会失去冷静，她就是这样的存在。

所以，今后就算是苦恼烦闷，也会因为自己的立场而紧守最后一道防线，继续过着每天都在掩饰心意的日子啊……啊啊，她怎么会这么可怜呢？

◆「小零食、风、与蝙蝠」  （期间。周六下午）

由于这是羽月跟暴风的章节，这在短篇里又是一个别具特色的组合。

一边沉浸在怀旧回忆里，一边兴致十足的写下小零食店的结果就是比其它故事多了二十页之多，最后陷入只能偷偷将夹杂着亲身体验的内容删去的情况。哎，反正也就是大叔的回忆故事，就把它们老老实实地收在内心深处吧……哭哭。

姑且不论刚刚那此，这是个永远都是波津斗Lov2的羽月跟家庭环境隐约透露出问题的暴风少年，两个人内心距离稍微有点缩短的故事。

◆「相摩量子的崭新日常生活」  （期间。周六夜~周日清晨）

量子为主角的章节。在前一本故事里因为是敌方角色而给人印象不太好的她（跟朝仓零），这个故事是个兼具有让他们洗去污名意义的故事呢！

就情况上来看，它跟在描写「E X战士跟改造人类之间的关系」的前篇「小零食、风跟蝙蝠」内容几乎雷同，不过，思，这边则是靠近E X战士的观点，就是这样。

跟由良篇比较起来，倒不如说这个故事是以承接prologue为形式的章节，在某种意义上也可以冠以「结尾」之名，但由于实在是没有超过三十页的结尾这玩意，在下了如此判断之后，请让我把这个故事当成其中一个章节。（这样的话那「E X第三集」最终章又是怎么回事？这个时候请让我无视这个意见。）

思，就是以上这六个故事，就内容来看，我所采用的并不是以世间平常所谓的「将日常生活的一格摘要写作成短篇，并且加以罗列」的形式，而是怀抱着「在时间系列上确实将其放置在连结『第四集』跟『第六集』之间的正统『第五集』这个位子上」的意图来完成它们的。《换句话说，因为朝着这样的目标前进，结果就陷入了写到第六集的状况，也同样写了超过三百页的内容……这种效率不彰的情况换句话说就是织田兄第质量，请各位读者将这点曲解成是服务精神。请务必这么做）。

顺带一提在这些故事当中，只有十季子的章节内容变得稍微有点不合常理。由于她所处的那个期间是「周二~周五」，跟其它故事比较起来花了相当多的天数……或许包含这个部分来看，这个章节是肩负起这次故事里的「重要部分」也不一定。

刚在提出构想阶段，编辑方面很快就强烈提出了「这次的封面就让十季子上场吧！」这样的要求，老实说那个时候我一直迟迟没办法挥去「真的吗？才第三本而已会不会太早了啊？」这样的不安……在动笔写作的过程中，每个章节之间也开始产生微妙的关连，感觉起来也好不容易保住了她站上封面的面子（说是这么说，她发挥真本事的地方果然还是要留待下一集。）

哎呀哎呀，第六集终于来到了以大和家为主题的故事了。我想让他们从一开始到最后都尽情登场来补足这次没有登场的分量，这个部分请大家务必多多期待。

哎呀，进行各个章节的解说之后，还真是拖长了许多呢。

那么，请大家享受接下来「后记。哥哥（健司）篇」。

《后记》  哥哥（健司》篇

G A文库的各位读者，大家好。我是哥哥。健司。 

——是说，为什么可以写的空间这么小啊~!!欤，彰那家伙，作品解说也占掉太多行了吧！

都这样做了还说什么「请大家享受」啊？我一点都没有享受到啊！可恶……

哎呀~不过接着要说的，就是我那现在就快要一岁三个月的女儿可爱之处了。

希望她能够早一天叫我「爸爸」（可以的话要比叫老婆早一点）

可恶！我可爱女儿的事，居然只能写短短两行……

呃……对了，无论如何，接下来的第六集也请大家多多指教！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



