文件发布时间:2010-05-27 07:51:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EX！
本卷名称：第三卷

一卷全
扫图　Ozzie 
录入　rose.chang
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
目次
《序章记忆的残渣》
《第一章诱人的身体检查》
《第二章NEO》
《第三章她的决心》
《第四章不同次元的败北》
《第五章还是大和家的居民》
《第六章比夜与美寻》
〈第七章凌驾于心的话语》
《终章陪伴在身边的人》
《终章（AnotherSide）NEXT》
《序章记忆的残渣》
周防比夜眼前有两位少女。
她们的年龄大约在六、七岁左右。两位少女正并肩坐在周防比夜现在仍旧居住的「宅邸」缘廊，开心地交谈着。
「美寻，今天要玩些什么呢？」
「嗯～这个嘛……」
名叫美寻的少女将食指凑在自己的嘴唇上，宛如和脑海中的自己讨论似地抬起视线，思考了一阵子。
「什么都好啊。只要比夜小姐喜欢的话，什么都可以。」
过了不久，比夜眼前的少女转回视线，莞尔一笑地回答。
（这是……）
明晰梦——也就是能够清楚地自觉到梦中发生的事情是梦境的情况。
无庸置疑，两位少女就是幼年时期的周防比夜与干路美寻。看来她们似乎看不到站在她们眼前的比夜。
虽然实际上两人过去未必有过这样的对话，不过比夜却觉得和美寻之间的每一个互动都令人怀念，也觉得相当新鲜。
「那我们去后山吧。」
「咦……不、不行啦。」
「耶——为什么不行？你不是说什么都可以吗？」
「我是说了……不过因为今天有检查，所以大人叫我们不要外出。」
「还来啊？真讨厌，什么检查嘛。痛死人了啦。」
没错，检查很讨厌。
大人们会对自己身上抽取出来的资料感到惊讶，并且夸赞自己成长的能力，有的时候甚至会表现出恐惧的样子。这些对于年幼的比夜来说，的确是某种值得自豪的事
不过……
即使如此，比夜对于和美寻一起玩的爱好程度，还是比检查高上几倍、几十倍。
「我决定了，今天的检查就中止吧。」
「可、可是……」
「没关系啦，走嘛。对了，我们再来爬树吧。既然今天的天气这么好，如果爬上后山的那棵樟木的话，一定可以看到很远的地方吧？」
比夜这句话让美寻的双眼闪闪发亮。
「那就走吧。」
比夜从缘廊上轻轻一蹦地跳到庭院里，并且冲向宅邸的后方——
「啊……请、请等等我。」
结果美寻果然还是追着比夜的屁股跑。
在【HERA】和EX战士还打得如火如茶时，为了躲避世人的目光，而在深山中建造出周防的宅邸——两位少女爬上了从宅邸后门笔直延伸出去的山路，直往山顶跑可是美寻的体力远远不及比夜，跑步的速度亦然。
在坡度陡峭、路况险峻的山路上，两人之间的距离逐渐拉开了。
「比……比夜小姐，等等我。」
美寻对健步如飞的比夜伸出手。
「…………」
年幼的比夜目不转睛地盯着美寻伸出来的手。
在比夜年仅五岁的时候，沉睡在体内的「特性」就已经觉醒了。
可是由于比夜还无法充分控制那股力量，所以她曾经在情绪高亢的情况下，为周围带来了巨大的灾害。
因为这个缘故，连在宅邸里负责照顾比夜生活起居的佣人们也开始对她感到恐惧，不知不觉之间，他们变得和比夜保持着微妙的距离……
然而美寻并不畏惧这样的比夜，只是单纯地追求着比夜的手。
（……对了。）
（……只有这个孩子……还是一如往常地对待我。）
——周防的公主殿下——
——带毒的少女——
以及，
——众多改造人类的王牌——
这是周防比夜从幼年时期开始每天都会听到的『称谓』。
几乎没有人会直接称呼她的名字。
这是因为——
比夜的父亲是一位战斗力极为强大的人物，他曾经毫不退让地力克对手EX战士。正因为如此，这位战士与身上才刚正式引进了保存者机能的母亲交配生下的比夜，自然会备受来自周围人们的期待。
如果是那位战士的女儿的话。
如果足拥有那位足以和EX战士披敌的男子基因的比夜，一定能够体悟从【HERA】传承下来的技术。总有一天，比夜一定能够为【HERA】带来重建组织的契机……在比夜的成长过程之中，周遭的人总是持续不断地这么对她说。
可是，只有美寻——只有以同年龄玩伴之一的身分被派遣过来的她丝毫不感到畏惧，始终以小孩子般的态度对待比夜。
在其他大多数的孩子们过分客气地和比夜保持距离时，只有美寻总是积极地接近正因为如此，
「真拿你没办法。」
梦中的比夜应该又会对那样的美寻伸出手才是。
「谢谢你，比夜小姐。」
（……话说回来，这个时候的美寻有这么常笑吗？》
面对着那张脸上浮现出来的温柔微笑，比夜不经意地这么想。
（——啊，）
那张打从心底感到安心的笑脸，绽放出胜过世间万物的纯洁光辉——
（啊啊啊……！）
那宛如宝石绽放光芒的一瞬问，让比夜强烈地体会到自己所犯下的沉重罪孽。
（……对不起……对不起，美寻！）
在那一瞬间——世界突然完全扭转了。
这里是某个宛如住院设施的场所。
比夜眼前有一位横躺在钢管床上的少女。
少女赤裸的上半身部分包裹着大范围的绷带。从设置在她身上的点滴、输血袋、以及氧气面罩等等看来，可以让人轻易地推测出这是一副刚动过「大手术」的景象。
（这是……那个时候的……？）
如果是这样的话，那横躺在那里的少女……就是刚满十二岁的千路美寻。
此时的比夜同样是没有实体的。
所以频繁进出这个房间的医护人员们只是慌慌张张地来回奔波，任谁都没有注意到比夜的存在。
（…………）
比夜静悄悄地凑进美寻身旁，提心吊胆地窥探着她。
那张平静地呼出鼻息的脸已经发育得相当美丽，可以让人联想到美寻现在的端正脸一龙。
（……啊。）
那样的美寻缓缓地睁开双眼。
「…………」
仿佛确认自己置身何处似的，美寻慢吞吞地游栘着空洞的视线，过了一会儿——
（——！）
美寻的视线不偏不倚地停留在比夜站着的位置。
不知道是不是出于偶然，美寻的目光直直地揪住旁人无法目视的比夜。
不发一语，只是一直凝视着比夜的那个表情——完全没有一丝笑意。
所以比夜再也无法继续面对那张脸……
她宛如强行撕下这幅景象似地睁开了双眼。
比夜回到了事态已经进展到无可挽救的地步，又毫不留情的现实世界之中。
***
她——周防比夜并没有花太多的时间就掌握了现况。
因为视线前方是看习惯的寝室天花板，而自己的身体又在被窝里头，所以比夜很快就理解到刚才的光景只不过是梦境一场。
比夜伸手去拿放在枕边的闹钟。那是一个设计与配色都充满奇幻风格的小型座钟，和这个二十叠榻杨米大小、可说是充满纯和风旨趣的房间一点都不搭调。比夜确认了闹钟上的时间后，发现距离她平常起床的时间还有三十分钟的空档。
（不过……）
刚才的梦境内容实在是太真实了。
无庸置疑，那是过去曾经发生过的事。
不管是出现在梦里的场所、情况，还有人物也好……全都像是事先预录下来，再从头拨放的影片。
「……这该不会也是《神之观点》的影响吧？」
喃喃自语的比夜将视线转向铺在旁边的另一组棉被。
一位高个美女正睡在那儿，她的胸膛以一定的频率平静地呼吸起伏。
她是干路美寻。
她那躺在被窝里头也一样伸得直挺挺的身体姿势，以及硬是要人为她准备的同款特制尺寸睡衣，让比夜苦笑了起来。看着看着，比夜的视线角落捕捉到美寻枕边的某个东西。
「啊……」
那是比夜最近时常看到的美寻爱书。
或许美寻真的很喜欢那本文库本吧，比夜曾经看过她反覆阅读了无数次。从塑胶制的蓝色封套缝隙中看得到的书页部分，就像是使用了很久的老旧字典一样，被阳光晒黄、遍布污渍，内页之间夹带的空气让整本书微微地鼓起来。
「真是的……也不必特地弄成这个样子吧。」
这大概是为了不让人擅自窥看内容的措施吧。只要这本书离开美寻手边的时候，她总是会用特制的极细链条严密地封住这本书，就像是表演脱逃术一样夸张地缠上好几层锁链。
那个样子反而煽动着比夜的好奇心。虽然至今为止，比夜曾经数度想要一窥那本书的内容……不过美寻每次都顽固地拒绝了比夜。这个回忆不容分说地浮现在比夜的脑海中，让她不禁感到有些失落。
（不过就算她再怎么讨厌，应该还是会被我『看到』吧……）
趋近于自虐式的思考让比夜一边苦笑，一边开始认真地考虑起今后的事情。
也就是众人期待比夜今后将会拥有的特殊能力。
《神之观点》——也叫做「Providenceview」。这个能力不会被局限在单一角度，可以多方面地侦测万物的现象，同时也能够进行更为详细的分析。这种能力也可以说是一种高速扫描的力量。如果把这个能力用在其他人身上的话，就能详细地掌控对方所有的战斗能力。如果施加在自己身上的话，除了能够消除自己所有的死角之外，幻觉攻击之类的精神性影响也完全对自己起不了作用。
就连第一次接触的对手——也是如此。要是对手是拥有名为《S·O·M》的独特技术的EX战士时，这种技术更显得格外重要。对于势力日益衰微的改造人类们来说，这是他们最迫切渴求的能力。
可是为了体悟《神之观点》，同伴乃是不可或缺的存在。必须透过《共有》来共享对方的感觉器官，藉此学习「从其他观点探测现象的方法」。
藉由完全掌握同伴的感觉器官，创造出其他角度的观测点之后，《神之观点》才总算得以完成——同时《神之观点》蕴藏的《力量》也才会觉醒。
这个正可谓一旦领悟了之后，便能够为改造人类的未来产生莫大影响的《力量》。
（我还是……使用了。）
在骏河台的事件之中，比夜展现出来的正是这股《力量》。
「……对不起。」
比夜一边忧心这如今已经确实地化为自己血肉的能力，一边发自内心对美寻谢罪。
就跟那一天一样，比夜一次又一次地忏悔。
虽说那是出于无奈的状况，比夜还是深深地懊悔着。
这是因为比夜要完全体悟《神之观点》的技术，同时也意味着必须牺牲身为同伴的美寻的感觉器官，让她沦为形同废人的状态。
在长时间的《共有》之下，现在美寻的感觉器官正逐渐衰退。她的视力已经衰退到裸视几乎什么都看不到的地步。和他人进行对话时，除了身体状况还不错的情况之外，她就像是珍惜即将耗尽的电池似地不发一语。
（其实她的笑容是那么地美丽……》刚才在梦境中看到的灿烂笑容一浮现在脑海里……比夜的胸口不由得痛了起来。夺走那个笑容的人毫无疑问地就是自己。
如果自己没有被选为「实验体」的话——
（……不对……不是这样的吧。）
没错。就是自己——
「……咦？」
突然问，某个东西碰触到比夜的手背。那股冰凉的触感让比夜回过神来。
「啊……美寻？」
到刚才为止还乎静地发出鼻息的美寻，不知道什么时候坐起身子来，并将她的手伸向比夜。她的鼻梁上已经挂着平时常戴的银框眼镜。
「那个，早安啊。」
比夜笨拙地开口问候，美寻也像是回应她的问候似地轻轻点头。
虽然站在辅佐立场的美寻表现出来的态度显得相当桀傲不逊，不过对于透过《共有》互相沟通的两人来说，这么一点小动作就已经足够了。
现在美寻的思绪也透过这种方式源源不绝地传向比夜，对刚才比夜内心产生的迷惘说「没问题的」。
因为美寻已经接受了自己的命运。
现在的她之所以几乎和比夜一起行动，也只是因为比夜强烈的要求使然。不过万一发生了危及比夜人身安全的状况，恐怕她也早就有随时献上自己性命的觉悟吧。
千路美寻就是拥有这种信念的人物。
***
「——比夜小姐，您睡醒了吗？」
靠近走廊的纸拉门外传来了佣人的声音。
那个冷静的声音有着年轻女性特有的张力，态度谨慎，却又不致于让人感到不快。
「怎么了？理绪。我想应该还不到用早餐的时间吧……？」
比夜一边说，一边确认时钟上的时间。距离平常起床的时间，果然还是有一些些空档。
「非常抱歉，藏方大人来电。」
「——！……我知道了。过来这里吧！」
「失礼了。」
纸拉门静悄悄地拉开了，名叫理绪的佣人迅速地将电话分机递给比夜。她的年龄大约是二十岁左右。和比夜与美寻差不了几岁的她，也是货真价实的改造人类——同时，理绪也是她们「原本所属的机关」精心挑选并派遣过来的战士。
「谢谢你。」
「那我就先告退了。」
这么说完之后，理绪又再度静悄悄地关上纸拉门，离开了房间。
在比夜身旁的美寻直到最后一刻都没有将视线瞥向理绪。
（……真是的。）
尽管这是司空见惯的情形，比夜还是为美寻一成不变的态度叹了口气，不过她很快地将自己的情绪切换成跟对方——也就是藏方谈话的状况。
「我是比夜，让您久等了。」
『一大清早就打电话给你，真是抱歉啊。』
听筒传来了男子充满压迫感的语气，让比夜微微地皱起眉头。
然而说话的藏方本人丝毫不以为意，理所当然地尽速切入主题。
『关于前几天骏河台发生的事件，这边也已经收到了来自调查班的报告。看来要得到《神之观点》的力量，也只不过是时间上的问题罢了。』
对于自鸣得意的藏方所说的话，比夜泼冷水似地说：
「可是进行《共有》的千路美寻消耗得比想像中要来得剧烈……」
『没关系。你也知道，「我们」对你的要求也只有得到《神之观点》而已。身为「共鸣源」的你能够掌握能力发动的诀窍，才是最优先的事。』
「…………」
——共鸣源——
那宛如咒文一般的辞汇几乎让比夜喘不过气来。
正因为拥有这种令人费解的资质，比夜才会被选为《神之观点》的修习候补者。
『不管怎么说，你要完全习得《神之观点》的话，就非得把美寻当成消耗品来使用不可。你现在才介意这种事情也于事无补。』
「怎么……」
藏方残酷的话语让比夜感到锥心之痛。不过要是比夜在这里反驳他的话，说不定反而会让美寻的立场变得更加恶劣——在直觉判断之下，比夜硬生生吞下这句差点脱口而出的话。
『不过啊，到目前为止也已经花了不少时间了呢。总之，要是继续拖延下去的话，我们这边也会很困扰的。在这个关键时刻，与其腾出时间花在美寻个人身上，你倒不如藉着这个机会，努力学习如何把他人用过即丢的方法。毕竟一旦决定正式运用的话，牺牲的同胞人数恐怕不是现在能够相比的啊！』
「……是。」
『总之，我们也得先看看现在的进展状况才行。近期之内，希望你能来我们这边报到。就这样。』
迅速地说完这些事情之后，不等比夜回答，藏方就单方面地挂上电话。
（呜……怎么这么自私……！）
对于置身在特殊环境之下的比夜与美寻来说，藏方宗治可说是扮演着监视两人的角邑。
他那高压的说话方式，大概是源自于他那在改造人类之中显得特别顽强的大甲虫素体原型，加上他又兼具实力的自信表现吧。
虽然比夜已经跟藏方进行过无数次的报告，比夜还是无法喜欢这种类型的人。
不过这也是莫可奈何的事。
过去在最前线作战的父亲受中枢机关的前身——也就是【HERA】不少照顾。比夜能够居住在当时赠与父亲的宅邸里，以及在父亲过世之后能够维持这样的生活，全都仰赖中枢施舍的恩惠。为了不让《共有》的美寻持续消耗下去，比夜无论如何都想死守现在的生活——也就是不过度勉强美寻。
不只如此。
对比夜她们改造人类来说，得到《神之观点》一事还是相当重要的。
虽然比夜本人对于把《神之观点》当成战斗手段持否定态度，不过这股力量的存在能够对EX战士造成威胁或牵制，同时比夜也期望无辜的改造人类们不必胆战心惊过活的世界能尽早到来，所以她才会甘于服从中枢的命令。
就算如此，比夜还是想在不强行加速事态进展的情况下，透过中枢尽可能地获取情报，藉此寻求更安全的方式来确实习得《神之观点》。毕竟也许还有不需要牺牲美寻的生命，而能够求取《神之观点》的途径。
《神之观点》的体悟，与干路美寻的救赎。
也就是说，为了让这两者并存，比夜必须延迟计划的进行，同时也得展现对中枢的忠诚心。比夜切掉电话分机的电源，对身旁的美寻说：「——你听到了吗？美寻。」美寻一言不发地点头。
因为《共有》依然持续进行的缘故，所以只要美寻的意识专注在比夜身上的话，刚才的对话应该能够透过比夜的感觉器官，一字不漏地传到美寻耳中才是。
比夜之所以当面询问美寻，只是单纯地想确认美寻本人的意愿。
「那么我们最好先到学园一趟，做些简单的指示。接着再到中枢去吧。原本我想拜托十季子学姊应该就没问题了……不过现在光是大和同学的训练就够她忙了吧。」
大和——光是从嘴里说出那个名字，就让比夜的胸口一带扑通扑通地跳个不停。
明明一想到两人到机关之后等待着她们的事情，此时此刻，比夜的脑海里根本不应该充斥着这种浮躁的思绪。
「…………」
也不知道美寻是不是察觉到比夜的心境变化，她只是静静地关注着比夜的动向。
察觉到美寻视线的比夜慌慌张张地向她确认——
「那个……这样可以吗？」
美寻还是无言地点点头，顺从地回应比夜。
比夜当然知道美寻会遵从她的意见。不过正因为两人透过《共有》互相联系，所以美寻应该也可以看穿比夜心里那若有似无的犹豫吧——虽然比夜是在这么认为的情况下问美寻的，但是……
（……果然。）
比夜独自在心中为外表丝毫不见迷惘的美寻叹了口气。
一直都是如此。美寻绝对不会把比夜真正想知道的「关键部分」暴露在她的眼前。
「那么，我们去吃早餐吧。毕竟那个人极度重视战斗能力，恐怕一场模拟战是无可避免的吧。如果不多吃一点的话，体力恐怕无法负荷呢。」
「…………」
「我们走吧。」
确认美寻点头回应之后，比夜走出了房间。
（就算再怎么快……整个上午的行程大概还是泡汤了吧。）
比夜不经意地想起了今天的议题之一，也就是学园会耗费今天一整天的例行公事。
（偏偏得在这样的日子里到中枢进行检查……）
或许就算不去中枢，她们也能透过那位保健室老师来进行报告。不过就在比夜这么想的一瞬间，她也立刻想到藏方是不可能允许的，而打消了这个的念头。倒不如说应该也有直接赴约应该才能够得到情报吧，这么说服自己的比夜停止继续烦恼下去。
这些事情等抵达中枢之后再考虑就可以了。
比起这个——
（对了。今天对他来说是第一次的……）
思索着预定行程的比夜又无意识地联想到先前才刚想到的大和一哉。
（……？为什么我会那么介意大和同学……？）
思考的程序真是令人费解。对于自己的思考回路居然把跟现在的状况毫无关联的一哉强行拉入，并且构成一连串的连锁，比夜不由得为此感到惊讶。
为了抹消这种想法，比夜轻轻地摇摇头，并稍微加快了脚步。美寻像是配合她似地跟上了她的速度。
「…………」
不知道是不是比夜的错觉。
她刚才似乎听到了在背后的美寻轻轻咋舌的声音。
《第一章诱人的身体检查》
「喝啊啊啊啊啊啊——！」
就算大和一哉下定决心奋力往上一跳，他的手还是勾不到天花板！|说得更仔细一点，就是支撑第一格斗技场天花板的铁柱部分。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一哉从距离地面十公尺高的地方气势如虹地往下坠落。
为了预防万一，地板上铺着好几层垫子。一哉的身体背部往那些垫子「砰」地撞了上去。冲击的力道与游走在身上的痛楚，让一哉的身体微微痉挛起来。
面对这样的一哉，古森羽月极度冷淡地这么说。
「你是白痴吗？」
当然，她也是预见了一哉强健的体魄，才会说出这种话吧……
不过这句话对现在仍然在垫子上痛苦地快昏过去的一哉来说，实在是太不留情面了。
再加上她又是一位拥有不满一百五十公分的身高与童稚的脸孔，任谁第一眼都会误认为是小学生的美少女。
「你又把眼睛闭上了吧？真是的，你要我说几次才会懂啊。」
这样的羽月说出口的话越辛辣，一哉悲惨的情绪也随之倍增。
「就算你这么说……可是我真的不喜欢高的地方嘛。而且又是在没有变身的情况下……痛痛痛。」
面对着以有如男人一般粗暴的语气责备自己的羽月，一哉终于开口反驳——不过尽管一哉的脑海里明白她的焦躁，脱口而出的反驳却显得软弱无力。再加上不知道是不是掉下来的时候撞到了什么重要的部位，一阵阵痛楚正窜过一哉的腰际。
所以面对着一哉那副无法让人联想到「正义象征」的德行，羽月的语气变得更加严厉。
「我已经确认过你在变身状态之下可以『摸到』。重复同样的事情也没有意义吧？而且最重要的是，在损害剧减的变身状态下进行特训的话，你这个人根本就完全欠缺紧张感。如果你不想再摔得乱七八糟的话，就好好地在这个状态之下睁大眼睛，抓到天花板，然后漂亮点着地给我们看看！」
「在那之前，身体就会先撑不住的。」
「没问题的。」
羽月自信满满地回答，并且快速地伸出大拇指指向背后。
「那家伙说的话是不会有错的。」
羽月的指尖前方是靠在墙边双手交叉抱胸的蜂音十季子。她投注在一哉他们身上的视线之所以会显得不大高兴，大概是因为忧心着自己的特训课程会因为古森羽月的介入而不如预期来得有进展吧。
就算揪结起来也依然美丽的那张脸，似乎注意到一哉的视线。只见她的表情变得有些惊讶，并且慌慌张张地瞥开视线。
「咦？蜂音学姊有这样讲吗？」
「没错。你的耐打程度可是有那家伙挂保证呢。虽然说只是模拟战，不过你最近不是变得很能忍受那家伙的攻击吗？」
「不，嗯……不过我还是一直单方面地挨打。」
自从一哉开始和十季子进行特训以来，已经过了将近两个礼拜的时间。不过一哉的攻击还是无法确实地命中十季子。
「这是当然的啊。那家伙可是学园里不折不扣的顶级实力者耶。不过是个冒牌EX战士的你，怎么可能轻松打赢她嘛。你这家伙还真是有够不自量力的耶上
「冒、冒睥EX战士……」
「不过啊，那个十季子『只』认同了你的耐久力哟。这可是相当了不起的事隋吧？」虽然羽月说的话基本上是在称赞一哉，不过一哉却完全高兴不起来。当他的睑上浮现出复杂的表情时——
「等、等一下，羽月！你在说什么啊？」
终于察觉到话题跟自己有关的十季子，以惊人的气势从旁插嘴说道。
「说什么……你是说那个事实吗？」
「你！」
「你自己这么说的嘛，『他的耐打程度是优异的武器呀』。」
「谁、谁说过这种话了……！」
面对着脸蛋明显染上了一层红晕，话又说得结结巴巴的十季子，羽月依然若无其事地开口。
「你就是这么说的啊！」
「呜……」
「你说过了吧？」
「我……我可没有说『呀』。」
「这是当然的啊。以你的年纪来看，这种说话方式只会让人觉得恶心。」
「……呜呜呜。」
宛如默认了羽月说的话似地，十季子心不甘情不愿地转头避开羽月的脸，结果她的视线凑巧碰上了一哉。
「那边那个人！有什么好笑的！」
「对、对不起。」
一哉大概不自觉地把笑意表现在脸上了吧？十季子兼具泄愤的用意而立刻丢向一哉的怒吼，让一哉慌慌张张地挺直了背脊。
在开始上课前的第一格斗技场里——
一哉他们现在进行的训练，和放学后进行的特训是同样的东西。
自从学园第二女子宿舍开始启用以来，为了配合像和惠理子一样需要进行晨练的学生们，一哉也跟着修正他的上学时间，所以他在朝会开始前一个小时就已经抵达学园厂。
当初一哉效仿惠理子在早上进行奔跑能力的训练。因为这项训练同时也能满足主张强化脚力的蜂音十季子提出的课题，所以就某种意义上来说，这个训练可说是最理想的时间运用方法。
不过自从骏河台事件以来，由于开始对一哉产生兴趣的古森羽月强行介入了特训，结果演变成单凭放学后的时间，根本就无法把特训内容完全消化完毕的局面……
因为这个缘故，现在就连早上开始上课前的时间，也被拿来用在为了提升一哉身为EX战士的战斗能力而进行的特训。
对于当初接受一哉的委托而进行一对一特训的十季子来说，当然也无法马上接受这种事态发展……即使如此，十季子最后之所以还是允许特训时程的变更，大概是因为她判断这样或多或少也可以提升一哉的运动能力吧。
不过十季子本人说不定是想让好不容易回归学园的羽月尽可能享受校园生活吧……不过一哉当然没有方法能够打听出她的真正用意。
一边是接近战与直接攻击的专家．蜂音十季子，一边是隐密行动与特殊攻击的高手。古森羽月，这就是为什么一哉会在早晨与傍晚接受战斗风格截然不同的两人严格训练的缘故。
「话说回来，虽然说是之后的安排——」
当他们各自进行简单的柔软操时，羽月像是突然想起来似地开口。
「不过大和你差不多也该考虑一下『活用大和长处的技巧』吧？」
「咦？你说的是『绝招』吗？」
「没错没错。就是身为EX战士·勇，也就是你特有的『必杀技』。」
羽月用一副「正是如此，无须多说」的态度，点头回应一哉的问题。一哉完全不觉得那个还听不惯的通称是自己的切身问题。
「我、我还以为你要说什么呢。现在提那个还言之过早吧！这种事情得先等充分地提升基础体力，并且仔细地分析一哉拿手与不拿手的能力之后——」
「所以你的分析结果就是『强化脚力』吗？」
「你……！」
羽月尖锐的指摘让十季子为之语塞。
「不必刻意隐瞒啦。只要看了大和平常的训练内容，任谁都会察觉到的。当然，这样的训练或许也有强化机动力的意义，不过十季子重视的终究还是『踢技』吧？支撑重心的脚与踢出去的脚——你的目标应该是彻底地强化这两个项目。我有说错吗？」
「……你说的没错。大和同学原本就喜欢跑步，而且就算特训有些吃紧，他也不会因此而感到疲惫与压力这个长处。因为有这些要素为基础，我才会把重点放在脚力的锻链上。」
十季子这番话听起来有些自暴自弃的感觉。
「蜂音学姊……」
「看、看什么看啊？的确，我对你是有一定的评价，不过你的能力还不到通用的程度。为了将你的能力提升到技巧性的领域，你还是得累积相当程度的修练才行。什么特殊的绝招之类的，那之后再说吧。」
脸蛋还是染成朱红色的十季子语气强烈地匆促说完这些话。听了十季子的这番话后，在一哉的训练内容上，许多意见和十季子相左的羽月还是插嘴说道：
「不过啊，有具体的目标才会认真地投入特训吧。更何况要是训练跟『活用自身特性的绝招』有关的话，就算本人再怎么不情愿，也还是能够提起兴致吧。波津斗要教我新的招数时，我也是兴奋到晚上都睡不着觉呢。」
你不是原本就是夜行性的吗？这种场合不对的吐嘈就先暂且不提。
波津斗——那是古森羽月父亲的名字。
不久之前，在骏河台的山中，对因为《狂飙力装置》发动而失控的他施加致命一击的不是别人，正是一哉。虽然任谁都对这种不得已的结果早有觉悟，不过一哉每次一听到这个名字，还是会不由自主地感到心痛。
不知道十季子是不是察觉到一哉心境的变化，
「或许是这样也说不定……就算真的是这样好了，羽月你又打算怎么做呢？你到底打算教大和同学什么呢？如果你只是一时兴起随便说说的话，我可不会轻易同意的。」
这回换她开口打断羽月的话。
「你冷静点，十季子。其实我也赞成强化大和的脚力。毕竟那是直接关系到机动力与速度的重要因素。而且我之所以会对『跳跃力』那么执着，也是因为对大和的脚力有所期待啊。」
「这、这样啊。」
也许是一哉的心理作用吧，听了羽月出乎意料的认真回答，十季子看起来似乎有些安心的样子。
虽然说她们在很多方面的意见对立，不过基本上十季子还是认同羽月的实力。所以因为羽月这番话而实际感受到自己的方针无误的十季子，才会坦率地表现出高兴的样子吧。
（原来……她们两人都为我设想到这种程度……）
她们两人所说的话让只是漠然地埋首于训练的一哉感佩不已。
不过她们完全没有把一哉的感动放在心上，
「所以啊，我想的招数就是……」
「你说说看吧。我先听过以后再做判断。」
不知不觉间，她们把话题关键的一哉丢在一边，自顾自地开始讨论新招数。
当十季子流露出彷佛在诉说着「没什么大不了」般的无畏笑声后，羽月马上换上一副得意洋洋的神情，开始说起了自己构思的「必杀技」。
「首先，大和要跳到有如天一般的高度。这家伙的跳跃力如果经过充分锻链的话，在真正的变身状态下要跳到五十公尺应该都还是游刀有余的。」
「等等……跳那么高是要做什么啊？」
羽月突如其来的危险提议，让不习惯高处的一哉立刻兴起了打退堂鼓的意思。
不过羽月狠狠地瞪了从旁插嘴的一哉一眼，就连十季子也把食指凑在嘴边发出
「嘘」地一声，阻止一哉继续说下去。
「然后距离地面五十公尺高的EX战士·勇掌握了对手的位置后，以对手为标的。」
「以对手为标的？」
「一口气降落。」
「降落？」
羽月用装模作样的态度滔滔不绝地说，而十季子也配合得唯妙唯肖，催促着羽月继续说下去。两个人都一副兴致勃勃的样子。一哉已经完全被她们丢到一边去了。
不过一哉以为正逐渐趋近白热化的对话内容，
「轰——」
却被羽月的这句话草率地结束了。
「轰、轰……？」
「嗯。轰——」
面对着陷入沉默的两人，
「……那个。」
一哉一边抱着一紧张起来又感到一阵晕眩的头，一边慎重地插嘴说道。
如果一个不小心说出什么不该说的话，一哉这次可能真的会被痛扁吧……不过一哉却不能不追究那直截了当的对话内容。
「那不就只是单纯用身体撞人而已吗……？」
「一点都不单纯噢。那可是从距离地面五十公尺的高度，赌上性命的冲撞呢。」
「赌、赌上性命……区区一个招数居然赌上我个人的生死？」
「普通的改造人类应该无法承受这种高度，不过既然你那么强壮，应该不会有问题吧。」
「就算是我也会死啦！话说回来，为什么施放必杀技的本人也一定要死呢？」
「在重力加速度的助力之下而从正上方垂直降落的一击，如果打中对手的话，战斗就结束了。在强烈的冲击之下，让对手粉身碎骨，虽然一个弄不好，连你也会搞得粉身碎骨，结果应该能带给对手相当大的损伤吧——这个招数一定要有的……对了，就是你的勇气！」
「不要不要不要不要！你以为只要把危险的事情若无其事轻声带过，就可以用漂亮的结论来晃点我吗？果然不管再怎么想，这样子实在是太奇怪了！一
「这个招数就命名为勇气的飞跃《Brave·Dive》！」
「听别人说话啊！」
说到这里，一哉的神经终于断线了。
而刚才还一个劲地热中于羽月的话题的十季子，不知道是不是和一哉相同的心境，只见她现在正按着太阳穴一带，夸张地叹了口气。
「……你们怎么啦，有什么不满吗？我不是确实地加上了《Brave》吗？」
问题在这边吗？
不对，绝对不对。
「没有人拜托你做这种事。而且那种攻击要是没有命中的话，不就变成单纯的自爆了吗？再说，那种连能不能活下去都成问题的招数，只要用过一次就完蛋了吧。」
「那个啊。不只是十季子哟，别看我这个样子，其实我也认同你的防御力呢。」
羽月这番出乎意料的话让一哉不由得吓了一跳。大概是那个骏河台事件与早晚的特训，才让她对自己的评价有如此大幅度的转变吧。
「没问题没问题，你大概可以撑过两次左右吧。」
「太少了吧！」
而且还是「大概」。
虽然一哉也不是没有察觉到这种赌上生死、不留余地的感觉，就某种意义上来说，正好可以酝酿出一股「关键绝招」的氛围……不过问题应该在这之前吧。
「——真是的，我居然还有一点点佩服你。真是太愚蠢了。」
「你说什么？」
听到终于开口说话的十季子透露出无奈的声音，羽月敏感地立刻回应。
羽月大概是认真地想要实行那种称不上招数的玩意儿吧。
「这样又有什么不好啊，你倒是说说看啊！」
「无用的动作太多，空隙太大，风险太高。最重要的是除了一开始的跳跃以外，完全没有活用到经过锻链的脚力——其他还有很多呢，要我说给你听吗？」
被十季子这样毫不留情地指摘出缺点，羽月不由得畏畏缩缩地发出「呜呜呜……」的声音。不过不知道为什么，羽月最后却「哼」地笑了笑，用一副游刃有余的表情回答：
「……不愧是十季子，完全被你看穿了呢。其实我是希望大和能够看穿这个招数的缺点，并且亲自说出来呢。」
这句话绝对是骗人的。
「咳咳——那么接下来就来听听十季子的意见吧？」
羽月似乎还想继续这个话题。
「我、我吗？」
「你应该也有什么『预设目标』，才会教这个家伙踢技吧？要不然也没有必要让他跑得那么勤快吧。」
「那是，嗯……算吧。」
听到羽月这样点出要点，十季子勉勉强强地回答。
「那就把你的意见说来听听吧。大和一定也很想知道的。」
「……是这样吗？大和。」
「嗯……的确，如果事先知道目标的话，训练起来应该也会更有干劲吧。」
虽然突然丢过来的话题让一哉感到困惑，不过他还是老实地回答了。说真的，刚才出自羽月口中的内容——也就是她提倡的「必杀技」——还在一哉的心里留下强烈的冲击。
「是吗……」
默默地思考了一会儿之后，十季子似乎放弃挣扎的样子。
「那就没办法了。」
她开始诉说起自己构思出来的一哉教育方针。
「我推荐的招数还是踢技。虽然现阶段还无法判断最后的攻击型态会演变成什么样子，不过还是得先彻底地强化大和的脚力。让大和理解了力量的传达方式之后，接下来我预计让他学习高效率的攻击运动。当务之急是要让大和活用本身力量，学会连续
「真是有够无聊的。」
「你说什么？」
「这种模范般的指导内容完全就是学生会副会长大人才会想出来的东西。土里土气的，一点趣味性都没有。」
「趣、趣味性之类的东西根本就不需要吧。」
十季子的声音会那么激动也是理所当然的。
明明是羽月自己强迫十季子说出她的意见，却又不让她说到最后，而且还言两语地怪罪她的意见。一哉觉得这样的羽月简直就跟恶魔没什么两样。
「不过大和应该也觉得这种漫无目的的特训让人提不起劲吧——对吧？」
「咦？」
羽月偏偏选在这个时机，把话题丢给一哉。
不只是羽月，就连十季子也将充满期待的视线投注在一哉身上。一哉虽然感到相当不知所措——不过，
（……不过。）
心意已决的一哉还是决定烟一率地说出自己的意见。
「那个，我还是……赞成蜂音学姊的意见。」
原本说起来，就是一哉请求十季子为自己进行训练的。战斗能力非凡的十季子光是肯陪自己进行连日来的练习，就已经十分难得了。
不只如此，十季子还认真地为自己劳心劳力，在忙碌的学生会活动的空档，特别为一哉准备他专用的练习课程。
面对十季子的恩情，一哉实在是说不出「土里土气」或是「提不起干劲」这种话——不，是不可能说得出口。
「喂喂，光是这种无聊的训练内容就让你满足了吗？」
「不，这跟我觉不觉得满足没有关系吧。如果这个特训内容是蜂音学姊判断有必要才安排的话，我就会遵照蜂音学姊的指示去做。」
「大和……」
面对着以斩钉截铁的态度这么说的一哉，十季子露出有点安心的神情喃喃道。也许是一哉的心理作用吧，十季子那鲜红色的双眼看起来似乎比平常要来得明亮闪耀。
「是是。反正我不过是中途插一脚的人罢了。」
「不，我不是那个意思……」
「还不是一样？你选择了十季子的做法，不就表示我的意见对你而言根本就无关紧要吗？」
羽月露骨地表现出失落的神情，无精打采地闹起别扭来。
的确，如果一哉被迫面临不容分说的抉择时，他还是会选择十季子的方针。
不过一哉也不是完全否定羽月的意见。姑且不论招数的内容为何，一哉也觉得她的意见有她个人的独特魅力。
「不、不过古森学姊的特训……也让我获益良多呢。」一哉无法对这样的她采取强势的态度，于是宛如安抚着现在仍旧嘟起嘴来的羽月似地附和她的意见。
「……比方说？」
「啊？」
「比方说，是哪个部分让你获益良多呢？」
羽月抬起视线确认一哉的想法。那蕴含强烈期待的双眼绽放出耀眼的光芒。
「那个……像是我明白了自己比想像中要来得怕高，之类的？」
「结果还是完全否定了我的特训嘛！」
在羽月的耳里听来就像是「我不想跳」的回答内容，让羽月这回真的火冒三丈了。羽月挥舞着两颗拳头「碰碰碰碰」地接连打向一哉的脸颊与下巴。
「笨蛋！你这个笨蛋！我不管你了啦！」
「痛痛痛——请、请你冷静一点，古森学姊。我的意思是正因为我怕高，所以能够在你教我招式之前察觉到这点真是太好了！」
「不要随便敷衍我！」
「这才不是敷衍呢！因为古森学姊不是说过吗？其他的EX战士们全都可以自由自在地在天空飞行吧？如果是这样的话，说不定哪天又会被暴风之类的家伙袭击……为了和这些家伙们在对等的情况下战斗，必须趁现在让我一点一点地习惯高处吧？」一哉的解释总算让羽月停下了挥舞的手臂。羽月用轻视的语气说：
「……哼，不过是个不成熟的家伙，干麻摆出一副很了不起的样子。」
「没错。我还不够成熟。正因为如此，那个……姑且不提那个必杀技，今后我还有赖古森学姊指导关于跳跃方面的技巧。而且我又不讨厌古森学姊的特训。」
「你，你居然只顾着自己——」
「啊啊。我也知道我这么说很自私。不过就算如此，学姊难道不能像之前一样教我跳跃的技巧吗？」
「…………」
羽月瞪着一哉的双眼，并一直保持沉默。
偏偏在这个不凑巧的时机，设置在格斗技场的扩音机传来了宣告上课前十分钟的钟在钟声响起的同时，羽月也转过身子，快步地朝出入口的方向走去。
「古森学姊。」
害怕事情就这么不了了之的一哉，对羽月的背影出声寻求刚才问题的答案——
「……放学后，还要继续刚才的训练噢。既然你敢放话，应该有所觉悟了吧？」
「啊……是！」
一哉用明朗的语气回应允诺了还会像往常一样陪他练习的羽月。
「真是的，明明这回应该轮到我啊。」
在一哉背后的十季子，正针对趁乱掌握了特训主导权的羽月，独自一人诉说着不满。
不过说归说，她的表情却显得相当平静。她大概也认为对一哉的成长来说，羽月指派的特训还是不可或缺的吧。
不，也许——
羽月之前是那么讨厌身为EX战士的一哉，现在却对他的培训计划展现出如此强烈的执着。
看来古森羽月已经完全不恨一哉了。
不只如此，羽月甚至还成为一哉的支柱，专注地祈求一哉的成长。
对于羽月的心境变化，十季子或许感到相当高兴也说不定。
***
距离开始上课只剩下一分钟。
总算在千钧一发的时间点抵达自己位于B栋二楼的教室，一哉不由得安心地叹了口气。虽然上课钟声很快就响起了，不过日向真纯还没有抵达教室的迹象。
但是这完全不成问题。现在最重要的是自己「没有迟到」的事实。
（呼呼呼，好险啊。）
为了重振母亲教导他的堂堂正正的精神，一哉平抚着自己的胸口。
注意到这样的一哉，
「啊，一哉。」
一位女学生脸上进出笑意，跑向一哉的身边。
「你好慢噢，该不会是练习拖久了吧？」
这位女学生是多奈内由良。
由良用有点口齿不清的语调这么说。那双大眼睛担心似地仰望着一哉。
当然，由于一哉的「暗中特训」还是个未公开的秘密，由良为了避免让周遭的人听见而刻意放低了说话的音量。
「嗯，还好啦。不过离开格斗技场的时候，还是得表现得轻松一点才行啊。」
「你那么热中训练啊。」
「不，其实正确地说起来，今天只是在练习结束以后和学姊们讨论今后的事情而已。不过要说我热中特训也没错啦。」
「这样啊。古森学姊应该也在吧——这么说起来，十季子学姊好像也说过『练习总是脱离预定的计划，一点进展都没有』之类的话。」
对名为古森羽月的高年级学生——对她的强烈个性略有头绪的由良想像过有羽月加入的晨练景象，似乎也觉得这种情况是无可奈何的事。
虽然实际上并不完全是羽月一个人的责任……不过一哉并没有特地订正由良的说法。
（算了，反正这种说法也未必是错的。）
毕竟羽月可是一个能够说出《Brave·Dive》的人。不管就好的意义上，还是坏的意义上来说，这号人物的确是不容忽视的存在。
「话说回来……那是怎么一回事啊？」
一哉咻地伸手指向不经意地映入视野的景象。
虽然上课钟声已然响起，不过教室正中央还是有四、五个人聚集成一个小集团，而位于集团中心的八神龙司正坐在桌子上发表演说。
「啊……嗯。他们在讨论前几天发生的骏河台事件。」
「还来啊。」
脸上浮现苦笑的一哉离开由良的身边，只身一人走向那个集团。
「——于是就轮到我登场了。我当然也觉得很困惑啊。毕竟对手可是我们的同胞呢。虽然他是因为《狂藏力装置》的发动才变得凶暴化，不过既然他对我们的同伴发动攻击，我们当然也得加以抵抗啊。但是在巨大生物的猛攻之下，在场的全体人员节节败退，最后除了我的必杀技之外，已经没有能够阻止他的手段了。更何况又有来自于大和桑的请托。面对着身体已经胀大到接近三十公尺的长度，任谁看了都会为之颤抖的巨大生物，我终于下定了决心。如果这个时候不背水一战的话，根本就不算是个男子汉——啊，顺道一提，最先推理出豪雨集中是受《狂飘力装置》影响的人就是我哟。」
他大概真的很开心吧。自从那个骏河台事件以来，八神把参与收拾事态一事当成自己的英勇事迹，到处跟身边的学生们炫耀。
基于对八神的认识，一哉一开始抱持着「如果是八神这个人，会做出这种行为也是莫可奈何的」的想法，而不理会他的闲言闲语。不过随着日子一天一天过去，八神把自己的表现说得精湛无比的内容已经到了不堪入耳的程度。其他学生们大概也察觉到真相了吧，现在只剩下期待那夸大其词的故事能够发展到什么地步的少数派学生，还围绕在八神身边。
下过尽管如此——
「不对噢。最先察觉到的人是周防学姊吧？」
一哉终究还是无法忍受八神过度自我中心的说法而插嘴说道。
虽然应该追究的部分当然不只这些而已，不过因为一哉没办法一一记住，所以一哉姑且先更正最后的部分。
「呜哇？大、大和桑！」
八神突然全身僵硬。不只是围绕在八神身边的集团，连教室里的学生们都同时转头面向一哉。那些丝毫不放过他一举一动的视线就宛如野兽一般（不，或许在这些学生里头，真的有人拥有某种肉食性动物的原型也说不定）。
这些集中在自己身上的目光，让一哉重新体认到对班上来说——不，应该是对这个学园来说，自己仍旧是「必须特别注意的人物」。
的确，因为一哉表白了真实身分而引发的混乱最近已经完全平息下来了，不过女学生们对一哉遗传基因的兴致至今似乎未曾改变。
暴露在宛如要把人给溶化似的热烈视线之中……一哉开口规劝八神。
「你的活跃表现我也很清楚……不过也该适可而止哟。考虑到古森学姊的立场，你这种说法未免也太轻率了吧。」
八神嘴里说的「凶暴化」或是「攻击」，指的正是古森羽月的父亲．古森波津斗。面对着总是在话题中把羽月的父亲当成「猎物」引用的八神，一哉还是不得不出面纠正他。
仿佛被这样的一哉给吓到似地，起哄的学生们随口说出「我们也没有把他的话当真啊」之后，便作鸟兽散了。独自被留在原地的八神显然对眼前的情况感到狼狈不堪。
「不……我、我没有那个意思……我只是——」
都已经到了这个地步，八神还是试图为自己辩解。
就算他本人「没有那个意思」，周遭的同学们也未必是这么解读的。为了不让其他人继续把古森波津斗当成「敌人」看待，一哉采取了略微强硬的手段。
一哉凑到八神的耳边，窃窃私语地这么说。
「如果你继续说下去的话，我就把你当时吓得两腿发软的丑态公布出来。」
「不……不要，求求你饶了我吧！」
一哉的那句话让八神赶紧闭上嘴巴，慌慌张张地回到座位上坐好。
对于自尊心奇高无比的八神来说，这种威胁手段还是相当奏效。
「喂，那边那几个，还不赶快回到位子上坐好。」
当周遭的学生们因为一哉三两下解决的局势而感到有些讶异的时候，日向真纯总算抵达了教室。在她的斥责声之下，那些在远处观望事态发展的学生们也各自回到了自己的座位上。
面对着全身上下穿着和平常一样的黑色运动服，外表看起来相当男性化的女老师，一哉当然也慌忙地冲回自己的座位。
「啊……那个啊。就如同昨天班会上说过的，今天要进行身体检查。」
日向真纯的声音就如同往常一样慵懒。
她的发言在教室的每个角落引发了强烈的嘘声。
这也是理所当然的。
毕竟大家都是现在才第一次听到这回事。
别说是昨天了，打从一哉转学到这个班上起，她的嘴里从来没有说出像是「身体检查」的辞汇。顺道一提，在昨天的班会上，日向真纯只是拼命抱怨那个秃头的学年主任又怎么了之类的无聊话题。
「吵死了，给我闭嘴。就算我没有说，每个月月初发给你们的行事历上不是也写得一清二楚吗？」
即使如此，日向真纯还是不改她强硬的态度。
顺道一提，一哉也不记得有拿到她说的行事历。
只有觉得不对劲的班代造访了教职员室，并且把好不容易要到的一张行事历贴在教室前方的公布栏上。也就是说，大半的学生们应该都没有确认过行事历的内容。
这位班导师真是一点都不值得信赖啊。
「有什么不满吗？与其让你们做好事前的心理准备，倒不如临时突击检查，才能正确地确认你们身体的状态啊。你们反而应该觉得高兴吧。」面对着逐渐升高的抗议声浪，这位像是男人的女教师终于说出了这种歪理。真是乱七八糟啊。当然，这种宛如火上加油的发言，只会让嘘声变得更为强烈。
虽然对一哉来说，就算不事先预告也不会造成什么困扰……不过这里可是女学生居多的圣克雷斯学园。为了迎接这一天的到来，这些女学生们或许得事先做好各种准备也说不定。
比方说体重。或者是胸围或腰围之类的问题。听到坐在附近的女孩子们不时传来的对话，一哉不由得回想起在过去曾经就读的学校里发生的事。
（哈哈……真的没什么差别啊。）
看到同学们表现出不逊于一般人的反应，一哉没来由地觉得相当有趣……不过很不幸地，眼尖的日向真纯马上就察觉到一哉脸上刚冒出来的微笑。
「有什么好笑的？大和……莫非你想偷窥女孩子们换衣服吗？」
「呜啊？」听到日向真纯不负责任的随意猜测，班上所有女生的视线又再度集中在一哉身上。那些略微冷淡的视线简直就跟肉食性动物没什么两样。一哉发现就连坐在斜前方的由良瞪着他的视线，也像梅雨季来临前的天空一样阴沉。
「您、您误会了！」
总之，一哉全力地否认连多年的恋情都会为之冷却的不实指控。
另一方面，女老师并没有特别对狼狈不堪的一哉说些什么。她只是微微地勾起嘴角，脸上浮现出不怀好意的笑容。她大概是在窃喜着大部分的学生都把关注的焦点转移到一哉身上，而自己终于可以从嘘声中解脱的情况吧。
（可恶……居然把我当成转移焦点的诱饵！）
为了逃离嘘声的风暴，连学生都可以牺牲——日向真纯扭曲的性格让一哉感到厌恶不已。
就在这个时候——
「噢噢，钟响了。」
日向真纯大概足觉得无论如何，只要注意力从自己身上栘开就好了吧。只见她配合着宣告上课开始的钟声，以惊人的速度将话题切换到身体检查顺序的解说上。
「各位直接到走廊依照男女个别的座号排好。因为检查的顺序是从一年级开始，所以很快就要开始移动了。检查结束之后，再各自回到平常的课程就可以了。」
只说了这些话之后，日向真纯便把名簿交给排在男生队伍最前面，一位名叫要的男学生，并丢下「接下来就拜托你了」这句话。看来她似乎完全不打算带队的样子。
「咦……怎么这样。」
面对突如其来的状况，这位名叫要的男学生还来不及做出像样的反应，日向真纯就佣懒地把脚上的凉鞋拖得「啪搭啪搭」作响，并且直接离开教室。
她的嘴里虽然没有透露出总算从职务中解放的快意，不过她的手早就已经从运动服的口袋中拿出了一支香烟的滤嘴——也就是俗称的烟屁股，并且以极为自然的动作送到嘴边。
这位班导师真是彻头彻尾地不正经。
（——话说回来，这好像是我第一次到保健室吧。）
当一哉和同班同学们排成一长串的队伍，并且朝位于A栋一楼的保健室前进时，他不经意地想起了打从自己转到这问学园以来，还未曾造访过保健室的事实。
话又说回来了，一哉完全不记得自己曾经在小学、国中的时候受过伤或生过病。对于这样的一哉来说，打从出生到现在当然不会有受保健室照顾的记忆。
「哎哎，这里的保健室老师是一个什么样的人啊？」
一哉开口询问走在他正前方的男学生。
因为队伍是依照座号排列的，所以一哉前方的男学生当然就是再熟悉不过的八神龙司。
「咦？大和桑还没有去过保健室吗？」
转头越过肩膀望向一哉的八神露出一脸意外的表情。
「实在是没什么机会去啊。」
「是这样啊。毕竟大和桑的防御力是一流的，看起来就是不太会受伤的样子呢。」不知道是不是回想起前几天的模拟战，八神感慨良多地这么喃喃自语，接着又说：「不过那就太可惜了。」
八神得意似地咧嘴一笑。
那有些同情的笑脸惹恼了一哉。
「……这是什么意思？」
「就是这个意思啊。因为只要身为这个学园的男学生，任谁都会憧憬莎拉老师这个超级美女呢。」
「莎拉老师？那是保健室老师的名字吗？」
「没错。总之，她是一位很厉害的人噢。不管是外表，还是实力都很好。毕竟她可是光凭一己之力就诊断完将近四百个学生呢。而且就算学生里有像我这种拥有特殊原型的继承者，她还是能做出精准无误的诊断呢。」
根据八神的说法，身体检查似乎足以和保健室老师一对一问诊的形式进行的……不过一想到聚集在这问学园里的全都是个性派的学生，一哉一时之间也很难相信八神说的情况。
「该怎么说呢……如果要用一句话来形容这个老师的话，大概就是费洛蒙的集合体吧。甚至还有遥言说，这位老师会在背地里替看上眼的学生『开苞』呢……因为她的原型是食虫植物，所以似乎也有人叫她『食学生草』噢。嘻嘻嘻。」
面对着不断窃笑的八神，一哉虽然厌烦地回答「怎么可能会有这种傻事」……不过对于连续剧或漫画的世界才会出现的「诱人的美女保健室老师」登场，其实一哉也偷偷地在心底感到雀跃不已。
（开、开苞……？食学生草……）
（到到到、到底是什么吃法呢？）
年轻气盛的男学生的妄想，正以惊人的气势不断地膨胀长大。
***
过了不久，一哉他们抵达了保健室——
「——哎呀，这么早就来啦？」
保健室里头有一位超乎一哉想像的超级美女。
从男学生。要手上接过名簿的女教师轻启涂上粉红色珍珠光唇膏，而显得润泽柔软的双唇，吐露出温柔又沉稳的女低音。
「1-A，也就是日向老师的班级吧。居然抛弃自己带队的职责，还真像是那位老师会做出来的事呢。」
她轻轻地拨动烫得微卷的长发，脸上露出柔美的微笑。
在那抹微笑的诱惑之下，抢在女生前面先进入保健室的三名男学生全都露出涣散的表情，并且发出「嘿嘿嘿」的笑声。不过冷静一想，抛下职务的日向真纯的所作所为当然不可能就这样一笑置之……不知不觉间，他们全被卷入这位老师的步调中。她就是有这种不可思议的气质。
「那，你就是大和一哉吗？」
「啊、是的。初次见面。」
当一哉面对着女老师突然转向自己身上的视线，慌慌张张地鞠躬行礼时——
「哎呀，我们并不是第一次见面哟。」
女老师的嘴里却说出让一哉大感意外的话。
「咦？」
「呵呵呵。你不记得也是没办法的事。毕竟那个时候的情况实在是太混乱了。」
「那个……您是指什么时候的事？我今天才第一次踏进这个地方……」
完全搞不清楚美女老师口中的「那个时候」的一哉，战战兢兢地发问。如果一哉曾见过如此貌似天仙的美女，就算自己再怎么不情愿，也还是会在记忆里留下印象吧。
「我们是在这问保健室正下方的医疗室碰面的。之前你不是把三年级的凉原太一同学送过来吗？那个时候负责治疗他的就是我哟。」
「啊，原来是这样啊。」
一哉回想起过去曾经将遭受EX战士。暴风攻击而负伤的凉原太一，送到位于A栋地底下的医疗室。那个时候的确有一位头上戴着帽子、脸上戴着面具的人物在房间里头待命……不过一哉完全没想到那号人物居然就是眼前的女老师。
「我是濑似亚莎拉，请多指教☆☆」
「我、我才要请您多多指教。」
莎拉直接抛过来的媚眼让一哉一边点头，一边结结巴巴地回应。
早知道是这个样子的话……一哉不由得痛很起自己至今为止从不用上保健室的健康体魄。
「怎么样？很可惜吧？」
「……嗯。」
面对着偷偷征求一哉同意的八神，一哉已经无法再提出任何反驳了。
「那么，就先从要开始吧。」
「是。」
在濑似亚莎拉的催促之下，最先被指名的诊断对象。要在她面前的圆形凳子上坐下。
在一哉的记忆里，这个名叫要玲雄的男学生并没有特定的原型，也就是所谓的低层阶级。他在班上总是特别安分，是一个相当不起眼的存在。虽然因为男学生的数量不多，所以一哉或多或少还是有和他交谈的机会。不过经过了将近一个月的时间，他却完全没有对一哉卸下心防，这大概是因为他相当介意自己立场使然吧。
（不，应该不只这个原因吧。）
一哉的脑海里浮现出这个学园特殊的修课制度。
因为有这个可依个人意愿而自由选修科目的特殊修课制度，所以就算是同一个班上的同学，绝大多数也都是几乎不太常碰面的学生，而刚才说的要玲雄就是其中之一。
「——好了，没～有～问题☆」
不顾独自陷入沉思的一哉，要的身体检查早早结束了。
（咦……已经好了啊？）
虽然一哉没有仔细地确认，不过濑似亚莎拉所做的事，似乎只有在要敞开衣襟的胸膛上轻轻地进行触诊，以及用小型手电筒在他的双眼和口中快速地照个两三下而已。
乍看之下极度地敷衍了事。
这种程度的检查到底能了解什么呢——当一哉这么想的时候，
「你真是认真呢。你的力量着实增加了不少呢。不过从眼睛看得出累积的疲劳，所以今天还是请你早点睡吧。知道了吗？」
「啊，是。」
听到濑似亚莎拉宣告检查结束的重点式建议，要一脸高兴地点点头。他的表情的确蕴含了对濑似亚莎拉准确分析自己身体状况的感谢之情。
（光凭那样的诊断……？）
原来如此。看来那治愈了凉原太一的双手，果然不是只有外表漂亮而已。
在早就离席整理衣服的要身旁，八神早就开始进行诊断了。
「哦，你的肩膀一带还满结实的呢。」
和刚才诊断要的时候不同，不知道为什么，濑似亚莎拉这回以强劲的力道揉捏上半身脱光的八神脖子到胳膊一带，来进行确认。看来这位老师似乎会视学生不同而改变诊断方式。
这也就是说——
（她会配合将近四百名学生而进行不同的诊断吗……？）
一想到这种极度冗长的作业，一哉不由得感到一阵晕眩。
和惊愕不已的一哉相反，濑似亚莎拉还是挂着一脸微笑继续进行触诊。
「嗯嗯。你的成长趋势挺不错的嘛，是和大和一起行动的关系吗？这样一来，说不定你的哥哥们也会觉得很高兴吧？」
「等等……莎拉老师，嘘——嘘——」
听到濑似亚莎拉画蛇添足的评语，刚才脸上还一直露出松懈傻笑的八神明显地慌了手脚。彷佛方才的话题被人听见会让他感到很困扰似的。
「嘿……原来这家伙还有其他兄弟啊。」
也就是说，八神刻意隐瞒自己的哥哥——甚至是家人的存在。
因为一哉自己或多或少也能理解身处复杂家庭环境的苦处，所以他也不打算追根究柢继续追问下去……
「抱歉抱歉。」
「真是的，拜托您饶了我吧。」
不知道是不是介意濑似亚莎拉无意中爆料的事实，八神不时斜眼偷瞄一哉的方向，而且在检查结束后就迅速离席了。
「——好了，让你久等了。」
终于轮到一哉了。
彷佛被濑似亚莎拉「扣扣」地敲着椅面的动作引诱似地，一哉面向濑似亚莎拉坐了下来。
一哉从极近的距离下观察的那副美貌，和即使包覆在白衣底下也依旧玲珑有致的身材相辅相成，散发出宛如无可挑剔的艺术品般的光芒。再加上从她身上飘散出来的甜美芳香，更是给人一种连心都被束缚住的错觉。
「那～～么……你就先脱吧？」
濑似亚莎拉在极近的距离下「呵呵」地对一哉露出微笑。
她那略带鼻音的低语宛如一种诱惑似地，透过听觉直接渗透到一哉的脑海中。然后
「啊，是。」
一哉遵照濑似亚莎拉的要求脱着衬衫，露出自己的肌肤。
「……哦。」
濑似亚莎拉在几乎可以让一哉感受到她吐息的距离下观察他的胸膛，并且赞叹似地呢喃低语——接着开始以缓慢的动作「啪搭啪搭」地触摸着一哉整个裸露的上半身。和为八神进行触诊时相比，濑似亚莎拉碰触一哉身体的力道明显不同。她手掌冰凉的温度，以及若有似无的纤细触感……因为实在是太舒服了，一哉不由得脱口叫出难耐的呻吟声。不过濑似亚莎拉依然把一哉的身体当成溜冰场似地舞动着诊断的指尖。那充满韵律感的抚触继续在一哉的身上画弧，刻画出轻快的舞步，完全把一哉玩弄于股掌之间。
「原来如此啊。」
她那直挺挺的指尖轻快地从一哉的腹部开始沿着身体的侧面往上摸，最后不偏不倚地停在两腋的下方。
（咦……？）
当一哉缓缓地睁开不知何时闭上的双眼时，濑似亚莎拉那略微晕红的美貌，已经凑近到双方的鼻尖可以碰触到的距离。
（什、什什什……？）
不只如此，要与八神已经先行离开保健室了，现在房间里头只剩下他们两人独处。
面对着只要是青春期的健全男生，任谁都会受不了的情况，一哉也快要把持不住了。
也不知道濑似亚莎拉明不明了青少年混乱的可怜模样，只见她「哼」地露出妖艳的笑容，缓缓地将脸埋到一哉的胸膛，并且伸出舌头从一哉左边的乳头一路舔到锁骨一带。当她的舌尖离开一哉肌肤的瞬间，发出了「揪滋」一声，那副嘴边牵着唾液细丝的模样实在是无比煽情。
「啊～」
而且她的口中还冒出不成体统的娇喘。
「恩，这还真是……」
在她整个体重轻轻地靠在一哉身上的状态下，濑似亚莎拉旁若无人似地呢喃自语。被她的唾液略为濡湿的胸口，带给一哉一种冰凉愉悦的感触，这种感触和支配一哉鼻腔深处的香气产生相乘效果，毫不留情地骚动着一哉的情欲。
不知不觉之间，一哉的心脏兴奋地砰砰直跳，鼓动的速度甚至到了让他感到疼痛的地步。不过相反地，一种让脑袋的运转驽钝到足以致命的懒散感觉，正支配着一哉。
「呜、啊……」
濑似亚莎拉宛如再补一记回马枪似地，将形状姣好的胸部压在一哉身上。当一哉感受到这种如梦般的美好触感，就快要无法正常思考的时候——
「老师，还没好吗？」
一位女学生以仿佛要将横向开启的拉门给破坏似的气势，豪放地将门推到一旁的墙壁并侵入现场之后，感情洋溢地叫道。
「哎呀，你真是性急啊，小由良☆」
对两人身体交叠的情况完全不感到狼狈的濑似亚莎拉若无其事地回答。就如同她口中说的一样，以激进的手段闯进保健室的人正是多奈内由良。
她那张纯真的小脸蛋染上羞耻的神色，肩膀也跟着颤抖，那双略为湿润的双眼死命地盯着两人的姿态。
「咦……？由、由良？」
不知所措的少女发出的声音与濑似亚莎拉的反应，轻轻松松将一哉前一刻还如梦境般的愉悦心情给一扫而空。面对着就某种意义上来说形同修罗场的情况，一哉完全慌了手脚。
「呜哇、不……这是！」
在一片混乱之中，一哉死命地试图辩解……不过话说回来，自己实际上的确是毫无节操地对濑似亚莎拉的魅力产生反应。当一哉绞尽脑汁地思索着该如何说明才好时，由良的嘴里说出让人完全搞不清楚是不是好心为一哉解释的话。
「……嗯，没关系。我明白的。」
「啊？」
完全搞不清楚状况的一哉像是个傻子一样地张大嘴巴，整个人僵在原地。
不过由良并没有进一步地说出明确的理由，她又开口对濑似亚莎拉说：
「男生的检查……已经结束了吗？」
「……嗯？」
「结束了吧？」
「呵呵，是啊——大和同学，辛苦你了。你可以回去了哟☆☆」
面对着和以往的可爱形象明显不同，看起来剑拔弩张的由良，濑似亚莎拉干脆地对一哉宣告诊察结束。
「啊……是。」
当一哉整理起自己凌乱的衣物时，不由得对自己毫无防备的惊人程度感到懊恼。
（呜哇啊。我……我的衬衫是什么时候被脱掉的？）
当一哉感到混乱不已时，一度离开一哉身体的濑似亚莎拉又再度将香唇凑到一哉的耳边，
「欢迎随时再来哟。不管是午休时间还是放学后都可以，不用客气哟☆☆」
并且用小声到难以听清楚的声音这么说。
（啊……这么说起来的话。）
一哉不经意地想起了由良为了打发放学后的时间，偶尔会利用这问保健室的事实。这么说起来的话，由良也许和这位保健室老师的关系匪浅呢。
由良也说过，她曾经被这问学园的校医诊断出「停止成长」的现象。或许作出这个诊断的人正是眼前的濑似亚莎拉也说不定。
「一哉？」
「咦？啊啊，抱歉。我马上出去。」
听到由良怪罪般的声音，一哉慌慌张张地回过神来。
「那个……真的非常感谢您。」
不知道是不是濑似亚莎拉的魅力所致，只要一开口对她说话，一哉的思考就无法顺利地运转。
（不过，呜～嗯……）
（一点都不像是在做身体检查啊……真的只有那样就结束了吗？）
当然，一哉也不想再做一次检查。
虽然濑似亚莎拉叫他改天再来，不过一哉觉得在宛如踏上成人阶段的危险气氛中，糊里糊涂地献出自己的身体是一件很不妙的事。
不知道是为自己屈服在濑似亚莎拉攻击下的窝囊德行感到悔恨，还是因为被多奈内由良目击到敏感的场面而感到难为情……总之，一哉的内心深处有个无法退让的部分，正本能性地抗拒着和濑似亚莎拉有更进一步的关联。
「那么，我就先告辞了。」
一哉说话的时候尽可能不对上濑似亚莎拉的视线，而且不待濑似亚莎拉回答，一哉便就着一身依旧凌乱不堪的服装，慌慌张张地逃离了保健室。
***
「真是的，老师你在想什么啊！」
「别生气别生气。毕竟没什么机会能够近距离观察那么年轻的EX战士嘛。做起分析来当然会特别卖力呀。」
理直气壮地冷静回答之后，濑似亚莎拉转过身来面对由良，注视着由良那张依然怒气冲冲的脸。
「不过……话说回来——」
「什、什么事？」
「偷听实在称不上是个好兴趣呢。」
「那、那是。」
「我明明只是认真地进行诊断而已呀。」
莎拉挖苦似地这么说，脸上露出摆明了把这个藉口当成免死金牌的表情。
「不、不过……」
「不过？」
「继、继续做下去的话，那个…………不行啦。」
听了莎拉挑衅般的言论，脸红到耳根的由良终于轻声坦承内心真正的想法。
「嗯哼哼，开玩笑的——不过，他真的很棒呢。」
对狼狈不堪的由良露出恶作剧般的微笑之后，莎拉开始娓娓道出才刚离开的大和一哉的诊断结果。
「不管是匀称的体格也好，还是尚有成长空间的肌力也好——都是上乘之选呢。副会长她们的『秘密特训』似乎也逐渐开花结果了呢。小由良会喜欢他也不是没有道理的。」
「您、您说什么……」
由良慌慌张张地试图瞒混过去。
「如果不是对他抱持好感的话，你也不会特地选在那个时机闯进来吧？」
「因、因为……那个时候能行动的人就只有我而已……而且老师你又做出那种事情来——」
「哎呀，还是对小由良起不了作用呢——不过要进行什么样的诊断是我的自由吧？而且小由良又不是不知道我的『舌』的机能。」
濑似亚莎拉的原型是「食虫植物」。她会藉由身体散发出来的特殊费洛蒙来笼络对象，并且透过舌头与指尖内藏的「感应器」，对个体进行详细的分析。她这种类型的改造人类在学园里头十分稀有。
也就是说，方才她对大和一哉做出来的举动是如同她所说的「诊断」，除此之外就没有其他意义了。
「而且正因为你用了自己天生的能力，才会在那个瞬间闯进来大吵大闹吧？」
「啊呜……」
「就算对方是男学生好了，不过明明有上半身赤裸的学生在场，你居然就这样突然把门打开呀？如果这是男女立场颠倒的情况，你现在早就被告了吧？」
「呜呀啊？」
不知道由良是不是总算想起自己刚才的行动——不，或许也想起了呈现半裸状态的一哉吧。那个寡廉鲜耻的画面让由良的情绪一口气冲到最高点。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
由良臀部内藏的吐丝器官又再度涌出了大量的银白色细丝。
一哎呀，这个惊人的气势还是一样让人心醉神迷呢……嗯嗯，色泽跟份量都很完美。状况不错噢，小由良☆☆」
该说她真不愧是个保健室老师吗？看到多奈内由良突然冲出足以塞满房间的「外泄」，濑似亚莎拉说话的语气却还是这么冷静。
不只如此，她还捡起一小撮飞散到自己身边的细丝，并且在极近的距离下缓缓地闻起了细丝。
「嗯嗯……健康状况也良好。」
「请、请不要闻！」由良激动地说，同时在难耐的羞耻心作祟下，射出感还是不断地朝她袭来。不知道是不是注意到传到走廊的声响，到刚才为止一直在外面待命的女学生们终于探头窥视着房间内的情况。
「嗯……我好像太得意忘形了。」
看到学生们极其自然的反应，明白自己分泌出来的费洛蒙效果极限的保健室老师，好不容易自觉到自己本分，
「接下来……也差不多该从小由良开始了吧？」
于是若无其事地宣告身体检查再度开始。
「来，请吧。」
莎拉用温柔的语气催促着一脸僵硬的由良。
虽然由良还是压抑不住羞耻的感情而无法完全冷静下来……
「……是。我知道了。」
由良还是遵从莎拉的指示，慢慢地脱起了自己的上衣。
她的表情之所以显得黯淡可怜、软弱无力，当然是自己方才羞耻的作为所致。
《第二章NEO》
在圣克雷斯学园东方，距离约二十公里的深山中——这里有一个除了一部分的相关人士之外，无人知晓的极机密机关，名为《中枢》。
周防比夜与干路美寻两人现在正站在位于设施内部的巨大房问中，两人的直属「上司」，也就是名为藏方的男子正直接对两人下达指示。
「！|首先，让我确认你们现在的战斗力吧。」
毫无情趣的房间内响起了藏方粗鲁的声音。
房间的宽度约三十公尺，纵深约六十公尺。在这个连号称学园规模第一的第一格斗场都远远不及的空间里，除了这三人以外，不见其他人的踪迹。唯一设置在房问前后两处的门也严密地上了锁，现在房问里头正处于完全和外界隔绝的状态。
其他的工作人员们全都在室外待命，同时也监控着房间内部的情况。
他们并不是在警戒着《神之观点》，而是警戒着在那之前的《力量》发动。
为了不被卷入速度与力量都大幅跃升的比夜所展开的战斗中，他们才退避到安全的范围之内。她的……不，她们两人的《力量》就是如此地强大，同时她们也是《中枢》永不厌倦的研究对象。
（……又得打倒那种实验礼了吧。）
比夜大概又得和在残酷的培养技术下，被迫以剧烈的速度成长的实验体战斗吧。
闷闷不乐的比夜不自觉地望向美寻。
美寻依旧沉默不语，听到藏方的指示时，她连眉毛都没有动过一下。恐怕接下来不知道会发展成多么激烈的战斗，甚至还有可能像骏河台事件一样夺取她的力量，不过她大概也会不吭一声地接受吧。
比夜觉得这样的她相当可靠……同时也相当可悲。
「……我明白了。」
听完藏方的指示之后，比夜轻轻地点了点头。
看到比夜顺从的态度，这个男人的脸上露出令人不快的微笑，接着飞快地下达指示：「那么从现在开始，你们就跟前方的门里现身的『目标』战斗吧。」
藏方话才刚说完，位于比夜她们正前方的坚固门扉便缓缓往左右展开，门后浮现出人型的身影。
「——！那、那是？」
比夜巨时陆地大喊。
流线型的头盔，双尾围巾，额头上还点缀着锐角状的标志……
那个全身包裹着黑色紧身衣的身影正是——
「E、EX战队……？」
「没错。不过这只是利用原版的基因制造出来，并且经由人工培养而成的复制品罢了。因为还欠缺部分资料，所以他们的力量最多只有原版的百分之六十。」
「为什么会有这个……」
「这代表我们的组织正朝着下一个阶段进行形形色色的准备——顺道一提，原版的EX战士似乎已经无力回天了。不过，正因为这个EX战士是如此特殊的个案，所以才会被送到我们这里来吧。这支EX战队足以原版的资料为基础，再加上我们的技术而制造出来的，也可以说是共同制作下的产物。」
「——！」
藏方话里的内容让比夜感到一股难以言喻的不安。
（送到这里——这么说来，那个EX战士是……？）
不知道藏方是不是在想像比夜狼狈不堪的模样，他脸上又浮现出不怀好意的笑容。
「别担心。我们并没有跟『那些家伙』联手。也就是说，现在是表面上看来像技术提携，实则互相刺探的阶段。正因为这些引退的EX战士是『再怎么攻略也没有意义的对象』，所以他们才会兴起了把资料送给我们的念头吧。」
（这是怎么一回事……？该不会上级和EX战士互相勾结……？）
当这些复杂的思绪飞快地闪过比夜的脑海时，从前方逼近的EX战士已经快要抵达比夜的有效射程范围内了。
「——据说名叫EX战士·兰司（Lance）。」
仿佛呼应着藏方的声音似地，比夜她们眼前的EX战士将双手交叠胸前——接着出乎意料地缓缓向左右伸展开来。
逐渐分离的双手手心之间绽放出炫目的光芒，并且形成某种棒状物。
「哦？原来如此，那就是长矛（Lance）啊。呵呵呵……看来这家伙已经认定你们是敌人了——接下来，你怎么看呢？」
藏方开心似地比较起EX战士与比夜的能力。当着即将揭开序幕的战斗跟前，藏方刻意要比夜进行确认。
「……对方的主要武器还是那把光之矛。从他的双手之间可以具体形成无数次的光之矛。虽然其长度会因应制造者的意志而产生变化，不过最长只达三公尺。此外，他也可以产生出小型光之矛，并且将之当成飞行道具来使用。他擅长的是中等范围的攻防战。虽然在力量、体力、速度方面比至今交战过的任何一具实验体来得优秀，但所幸对方身上没有貌似《S·O·M》的能力，因此，可以判断他没有发动《S·O·M》的疑虑。」
能够看穿一切现象的《神之观点》——比夜淡淡诉说着利用这能力刺探眼前的EX战士所得到的结果。
「嗯……跟同时附送过来的资料内容几乎一致。呵呵呵，想不到那些家伙们也满老实的嘛。」藏方满意似地点点头之后，便问不容发地以兴奋的口吻发号施令。「来吧！战斗吧！为了让吾等【ARES】的力量举世皆知！」
这句话正是战斗开始的信号。
比夜虽然瞥了身旁的美寻一眼——不过美寻依然贯彻着沉默不语的态度，而且比平常还要来得面无表情。
（美寻……你这样真的可以吗……？）
即使透过彼此的《共有器官》也无法得知美寻的想法，让比夜觉得有些寂寞与焦躁，不过比夜还足下定决心地高喊——
「——Extend！」比夜的全身被深红色的光辉包围，眨眼问就变身成蝎子的战士。EX战士立刻对比夜爆升的力量做出反应，逐渐缩短和比夜之问的距离。不管自己愿不愿意……比夜都只能选择背水一战了。
***
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
周防比夜与千路美寻原本隶属的组织并非圣克雷斯学园——更不是负起守护学园之责的【庇护者】。
和这两个对等关系的社群不同，这个组织的地位比学园更高——也就是位居统括学园与【庇护者】的立场。
那就是中枢机关【ARES】。
【ARES】是希腊神话中的女神「希拉」之子，也就是战神「爱力士」——就如同字面上所说的一样，【ARES】乃是过去的秘密结社【HERA】瓦解之后，继承了组织信念的集团。
组织上层主要是由【HERA】时代残存下来的改造人类和研究者们组成，为了复兴在过去的战斗中未能发挥威力，而被封印起来的能力与技术，他们至今仍不分昼夜地进行研究开发。
当然，机关也从过去的失败中记取教训，并且慎重地进行各种活动。事实上不管是圣克雷斯学园，或者是支援学园的特殊任务部队【庇护者】，都不过是中枢为了打进社会而摸索出来的可能性之一罢了。
知道这个事实的只有极少部分的学园相关人士而已，大半的改造人类都不知道自己受【ARES】的信念统治管理，反而深信自己是出于自己的意志，专注地迈向与人类和睦相处之道。这就是现状。
【ARES】以坚定不栘的意志为根基，位居所有改造人类们的顶点，同时也是宛如规范一般的存在——【ARES】的目的是让改造人融人人类的社会，以及排除妨碍他们的EX战队。
虽然机关的目的除了夸示本身的技术之外，以及为了被击溃的改造人类们重新建构起新的世界，不过几乎所有学园里的学生们都不知道【ARES】的存在……
不管是比夜现在仍在修习中的《神之观点》，或是解析调查这个异于武装化外部骨骼的全新变化型态，全都遵照【ARES】的指示进行。
「——呜！」
利用EX战士·兰司的基因制造出来的复制品——他的双手毫不问断地反覆攻击，正面吃下这些攻击的比夜不由得惨叫出声，并且被击飞到墙边。
（这、这样……只有百分之六十……？）
EX战士·兰司的外型、攻击手段、战斗力……全都异于过去曾经袭击学园的EX战队，让比夜陷入了预料外的苦战。
比夜并没有误判对方的能力，而是因为对手太强了。
「你别插手。」
藏方斥暍着反射性走向比夜身边的美寻。他的语气既严肃，又带有强烈的愤怒。
「你不是判断用这种变化型态可以打得赢吗？那就好好给我表现吧。你不是要让我看看不需要用上力量的证据吗？」
藏方这句话显然是挑衅。
看到比夜坚持拒绝使用「美寻力量」的战斗方式，藏方打从心底感到焦虑不已。
「呜……」
「你看，他又攻过来了。还不快点摆好架势！」
面对着摇摇晃晃地撑起身子的比夜，藏方毫不留情地开口斥责。
在比夜因为轻微的脑震荡而游栘不定的视野中，浑身漆黑的物体正朝向她急速地逼近——面对着逐渐接近的黑影，比夜从高举的尾巴前端同时射出了总计六发的毒针。
这些即效性毒针只要有一发轻轻地掠过目标，便能够立刻夺取对方身体自由——这些毒针发出连续的空气压缩声，以EX战士为目标笔直飞去。
即使喷射而出的毒针宛如闪光一般难以目视，不过EX战士却没有降低朝比夜接近的速度，反而用手中的光之矛轻松将这些毒针全部弹开击落。
「——！」
比夜还来不及做出反应，兰司手中挥舞的长矛底部立刻从侧面重重地打向比夜的脸。这记重击让包覆在比夜头部深红色外骨骼产生龟裂，细小的碎片四处飞散。
看到宛如人偶一般被打倒的比夜，
「……」
终于按耐不住的美寻从袖口伸出了好几条锁链，缠住了兰司的脚，试图牵制继续追击下去的兰司。
正可谓干钧一发。兰司挥下的长矛前端落在距离倒在地上的比夜不过十几公分的地面，并且发出「铿锵」的硬质声响。
「比夜小姐。」
「哎咿！」
因为美寻的行动而总算回过神来的比夜，迅速地展开藏在右手内部的成对刀刃。
「呵啊啊啊啊啊啊！」
形状宛如前端微微开启的剪刀般的刀刃，朝着兰司的腹部砍过去。
刀刃砍进肉体，切断肌肉组织与内脏的触感，让外骨骼底下的比夜不禁眉头深锁。
「噢呜。」
EX战士·兰司的头盔底下传来了令人毛骨悚然的悲鸣之后，比夜手中的肉体突然无力地垂落下来。
（结束了……吗？」
比夜俯视着溃败沉默的EX战士，重重地叹了口气。
结果没有美寻的支援，比夜还是无法赢得这样的胜利——看到如此窝囊的结局，至今为止一直在墙边静静地观察一切的藏方还是难掩心中的怒火。
「你……」
「呜。」
走向比夜身边的藏方单手扣住比夜的喉头，并且把她悬空提起来，
而且在这个状态之下——
「Extend。」
深褐色的外骨骼立刻包覆起藏方的身体，藏方眨眼问就完成了战斗型态。
那身姿态既勇猛，又有份量。
藏方头上两只巨大又弯曲的角，雄纠纠地指向天际。
从他的手肘延伸出成对的弯刀。点缀在弯刀上头的突起物散发出令人毛骨悚然的光辉，让人产生一种不吉利的联想。
压倒性的存在感。和拥有锯齿锹形虫原型，全身又包覆着厚实的攻击型盔甲的藏方相比，比夜的身体简直就像婴儿般软弱无助。这样的藏方利用飞越性攀升的力量，使劲地勒紧了比夜的脖子。
「给我安静地看着。」
在那一瞬间，美寻反射性地想冲向比夜身边。不过藏方举起包覆着外骨骼的手腕，冷淡地阻止她接近。
「…………」
在沉默不语的美寻的观望之下，拥有成对的巨大双角的战士再度回头面向比夜，并且在提起比夜的手上一口气使足了力道。
「呜……呜……！」
双脚已经离地的比夜陷入了几乎悬挂在半空中的危险状态。
「我一开始应该就说过了。让我看看你们的战斗力。不过你却无视我的话，执意不使用美寻的力量和EX战士进行战斗，结果就是现在这副丑态——真是太不像样了。」
「呜、噢……啊……」
呼吸器官受到压迫的比夜，口中吐出了奇怪的呻吟声。
即使看到眼前的状况，男人依旧没有松手，并且继续说出辛辣的言论。
「要玩友情游戏也该适可而止……别忘了，要是你们没有习得《神之观点》的话，就绝对无法开拓我们改造人类的未来。伙伴中也有入主张只要EX战士存在的一天，就集【庇护者】与学园的学生之力抗衡到底。不过要是演变成这样的话，同胞们的生命又会暴露在危险之中了吧？」
「……呜……呜。」
比夜的手腕无力地垂落下来——一道微弱的力量寄宿在比夜垂落下来的指尖上。
没有漏看这一点的藏方接着说出直接激励比夜内心的话语。
「能阻止这种事情发生的不就是《神之观点》吗？」
「——！」
那句话是暗示。
或者应该说是胁迫。
这句残酷的话语一口气将比夜逼迫到不得不接受《神之观点》的精神状态。
当手上传来比夜剧烈的颤抖之后，藏方才松手释放比夜。身体失去支撑的比夜凄惨地跌落到地上。
在那一瞬间，原本负伤倒卧在地上的EX战士又再度袭击而来。
不过不知道是不是因为比夜的攻击让控制机能发生故障的缘故，EX战士并不是扑向比夜，而是袭击站在比夜身旁的藏方。
EX战士握着光之矛的手使劲地往后拉，箭在弦上的光之矛来势汹汹地射向藏方。
「去……没用的废物！」
藏方闪都不闪，直接把身体暴露在攻击之下。
藏方单凭一股气势，迎击笔直地朝胸口中央飞过来的光之矛。
紧接着整个室内响起了冲击声——不过锐利的枪尖既没有贯穿藏方的身体，更没有伤到他表皮分毫。
看来包裹在藏方身上的外骨骼完全抵销了EX战士使出浑身解数的一击。
（这、这是什么强度……！）
亲眼目睹了藏方那非比寻常的防御力，比夜不由得说不出话来。
藏方对着这样的比夜叮咛似地说：
「看好了。」
从藏方的手臂侧面延伸到手肘的突起物，以手腕为支点迅速地剥离开来，并且弯成了半弧形。和比夜的刀刃一样，在变化成双手附着武器的状态后，藏方立刻毫不迟疑地砍向EX战士。
刀刃发出了宛如链锯般的马达声，点缀在刀口的数个突起物开始微微地震动起来。
大概是这番光景让EX战士感觉被威胁了吧？
漆黑的EX战士大大地层开了从颈部延伸出来的双尾围巾之后，便跳到远比学园的第一格斗技场还高的天花板一带，回避了藏方的攻击。
可是——
「我不会让你逃掉的。」
在展开刀刃的状态之下，藏方迅速甩头，他头上张开的双角立刻飞向空中的EX战士。曲线型的双角一边做着旋转运动，一边划开空气，在空中形成了宛如回力棒的弧形轨迹。成对的角分别从不同的方向袭向了EX战士。
其中一记撕裂了EX战士的围巾。
另外一记划开了EX战士的背部。
在这样的攻击之下，失去平衡的EX战士开始一口气坠落到地面上。
抓准了EX战士坠落的时机——
「呵啊啊啊啊啊！」
藏方背后高举过头的双手——从手腕上伸展开来，依然继续高速震动的邪恶刀刃从左右包夹落地途中的EX战士。
噗滋。
伴随着这极为惊悚的声响，漆黑EX战士的身体从腹部被彻底地砍成两段。
紧接着藏方先前甩出去的双角在缓慢的回转运动下飞了回来，最后装回藏方头上。
当轻快的组装声响彻室内的同时，骨、肉、甚至连脏腑都在一瞬问被一分为二的两块肉块，扑通一声地掉到地上。
藏方惊人的战斗力让比夜的背脊为之僵硬。
「有什么好惊讶的？如果用上了《神之观点》，你的力量应该不只这样吧？我就是叫你让我看看那股力量。」
「……」
「力量！对现在的【ARES】——不，对我们改造人类来说，最需要的就是远远超过EX战士那群家伙们的压倒性战斗力！为了达到这个目的，你必须尽早得到《神之观点》，用比现在更加都无与伦比的强大力量压制那些家伙！可是你为什么无法明白这个道理？为什么还犹豫不决？」
「那、那是因为……」
比夜的脑海中突然浮现出过去曾看过无数次的美寻笑脸。即使比夜在焦躁的驱使之下望向美寻，不过美寻还是什么也没有说。完全没有透露出一丁点内心的想法。
「…………」
终究只有你自己才能下决定——美寻那宛如只说了这样一句话的态度，将比夜一步步地逼入绝境。
「这一切都是为了我们的未来吧？」
为了未来——这样的一句话大大地动摇、撼动着比夜的心。
「都到了这个地步……我绝对不容许你继续犹豫下去了。下定决心吧。做出决定吧。然后为我们贡献力量吧！」
藏方大幅地挥舞着至今仍然响起马达声的手腕。
彷佛以藏方的动作为信号似地，一行人正面最深处的门也跟着敞开，门后又再度浮现人影。
毫无疑问，那些人影正是在方才的战斗中被藏方屠杀的黑色EX战士。
「什……要我把这三、三个都……？」
「百分之六十的实力根本就不值得一提。为了能够以对等以上的条件和那些家伙们交手，你得要有力量才行，但如果你连这点不足挂齿的力量都发挥不出来的话，那我可就伤脑筋了。」
「你为什么要做到这种地步……」
就算这些复制品是以原版的基因为基础，再透过人工培养出来的，不过看到机关毫不吝惜地大量制造复制品的做法，还是让比夜感受到一股无以言喻的不安。
面对着眼前这副不加修饰的光景，比夜痛切地感受到【ARES】还是迫切地渴望着《神之观点》——以及随之而来的《崭新的力量》。
「你明白了吧？为了让我们改造人类再度称霸世界……只剩下这条道路可走了。《神之观点》——你无论如何都得要学会！」
「…………」
经过审慎考虑的结果——
「……我明白了。」
比夜终于接受了藏方的要求。
比夜并不是为了藏方所说的称霸世界，
也不是为了其他理由，而是为了自己本身的信念。
比夜渴望得到能够战胜一切威胁的力量。
「美寻，可以再拜托你一件事吗？」
「是。」
「那么——请给我你五分钟的时间吧！」
美寻还是立刻回答「遵照您的吩咐」。
面对美寻果断的态度，比夜一边怀抱着无法用言语道尽的感谢，以及与感谢相同份量的悲伤，一边解放《神之观点》。
视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉……在那一瞬间，千路美寻所拥有的压倒性数量的活体情报，透过各种感觉器官流向比夜，同时比夜也完全掌握了这些情报。美寻的力量——也可以说是战斗能力被比夜撷取，并且归于比夜的支配之下。
「——Neo·Extend！」
比夜释放了已经无法压抑住的高亢感，她的身体闪耀着光辉。
染上金黄色的武装化外骨骼——那是两人的生物情报在比夜身体中融合所造成的结果。
也就是说，周防比夜从干路美寻的体内抽取出她的力量。
美寻失去了支撑身体的力量，默默无语地倒在原地。
「主任……美寻就拜托你了。」
顾虑到美寻几乎毫无防备的身体，比夜将美寻托付给藏方。看到藏方轻轻地点头回应之后，毫无后顾之忧的比夜总算下定决心，将涨满全身的力量使尽全力地施展出来。
有美寻的生命能量加持而暴增的力量，让比夜的身体为之颤抖。
这正是比夜在骏河台事件中呈现出来的「进一步变身」的真面目。
那一天为了让大和一哉的最后一击得以成功，比夜完成了这个特殊变身，并且完美地封住巨大化后的古森波津斗的动作。
所以比夜已经学会了。
早就已经学会了。
她学会了这透过《共有》而将精准度提升到极限的《神之观点》，以及可说是《神之观点》的最终目的，也就是达成这个变化型态的过程。
还有——她也记住了将千路美寻这个改造人类的能力化为自身血肉的独特感觉。
事情差不多也快要结束了吧。
就在比夜学会了能够看穿一切的现象，同时能够以优越的立场和遭遇的所有敌人对战的《神之观点》那一瞬间——取而代之的是美寻丧失了所有身体机能而化为活尸。
（就因为会演变成这样……所以我才拒绝使用啊！）
在这无从宣泄的悲伤之下，比夜握紧了拳头。
就算觉得这大得讽刺的爆发性力量——或者是自己的愤怒——是个错误，比夜还是打算先击溃眼前的「敌人」。
既然毫无防备的美寻已经托付给藏方了，比夜就只需要尽情地运用这个战斗能力就行了。没有什么好怕的。
「我要上了。」
在全身盈满力量的状态下，比夜纵身跳向了EX战士集团。
……中等范围……光之矛……瞬间爆发力……跳跃力……持续力。
以《神之观点》调查得到的情报为基础，比夜预测、选择、构筑出数个战斗模式。
对手是EX战士，而且有三个人。
虽然比夜压根不认为能够轻松获胜，
（即使如此……！）
她还是得打倒这些EX战士。
为了【ARES】……
为了圣克雷斯学园……
更重要的是为了无可取代的干路美寻……
***
「——哼，只有这种程度吗？……看来距离完全修得《神之观点》似乎还很遥远呢。」藏方的冷言冷语让比夜下意识地咬紧下嘴唇。现在比夜身上别说是那套金色的外骨骼了，甚至连平常的红色武装化外骨骼都不是。身穿学园指定制服的比夜连站都站不起来，就这样趴在地上。
比夜的确全力以赴地奋力一战。
在与三个EX战士势均力敌的交战之中，比夜甚至还把其中一个对手逼入了绝境。如果能够打倒那个EX战士的话，接下来应该就可以顺势取得完全的胜利才是。
「可是你……为什么那个时候因为美寻而分心了呢？」
藏方的声音让比夜的身体震了一下。
没错。那个时候，另一个EX战士冷不防转而攻击毫无防备地趴在地上的美寻。
然而受托照顾美寻的藏方却一动也不动——所以比夜才放弃对EX战士施加致命的一击，转而营救美寻。
结果导致了被敌人趁隙而入的败北。
当然，这种难堪的结局让藏方焦躁起来。
「真傻啊。你真的以为我会照顾美寻吗？你不是早就知道处在Neo·Extend的状态时，身为共有伙伴的这个家伙会变得毫无防备吗？根本没有必要一直顾虑着她。正因为如此，我才叫你藉着这个机会，学习如何将同伴用过即丢的方法。身为『共鸣源』的你，绝对不能为了掩护美寻，反而被敌人打倒啊。」
共鸣源——那是身为支配者的资质。
这句硬是被拿来当成免死金牌来使用的辞汇，让比夜的胸口又感到一阵锥心之痛。
「怎么会……那么主任一开始就是这么打算的……？」
「无论如何，美寻所剩的时间都不多了。这点你应该也很清楚才对。其他还有很多人想和你融合，而我们这边也已经遴选出相当多的候补者。要是你继续执着于那个家伙，就别想要有更进一步的发展。」
「可是主任，不管是《神之观点》还是Neo·Extend，都是因为对方是美寻才能进展到这种程度。莎拉老师不也是这么说的吗？」
「哼。你是说像那无聊的心灵主义一样，彼此的信赖关系会成为重要因素的说法吗？那么你大可以不用担心。在这几年生活当中，你信赖的人应该也不在少数才对。我们会以和你关系深切的宅邸中的佣人为中心而选出候补者……对了，要不然从那个学园的学生里头挑选应该也没关系吧？」
「什么……」
听到藏方冷酷地说出这些话，比夜不由得为之愕然。
在藏方的身后，感觉器官好不容易复原的高大女学生缓缓站了起来，然后就安静地保持着直立不动的姿势。
尽管她们处于委身于中枢机关之下的立场，不过被藏方说到这种地步，美寻依旧保持面无表情的样子。看到这样的美寻让比夜的胸口揪结了起来。
（为什么……）
（为什么你能够牺牲自己到这种地步呢……？）
明明比夜自己根本就不希望看到美寻的毁灭。
然而美寻却一副像是很久以前就已经接受这样的命运似地……
不。美寻的态度就像是自己的人生打从一开始根本就不存在似的。她的这种「存在方式」让比夜不由得感到可悲。
「——算了。今天就进行到这里。」
藏方像是要打断比夜的思考似地宣告实验结束，接着开始进行简洁的总评。
「Neo·Extend的变身程序姑且算是完成了。而且到中途为止的战斗方式也还不差。如果你没有采取不合常理的行动的话，应该就能顺利地击败三个对手吧。不过这点我就不追究了。虽然还不完全，不周你的确能够使用《神之观点》了。」
「……非常感谢您。」
话说回来，结果收拾残局的还是藏方本人。虽说因为有看得不耐烦的藏方介入，才得以在一瞬间解决掉三个EX战士……不过这似乎也代表在中枢机关之中，这个男人的实力果然还是远高于一般标准。
恐怕连比夜目前的实力都望尘莫及。
但即使拥有藏方如此强大的战斗力，中枢机关却还是迫切地渴求《神之观点》，这也代表着EX战士们的存在让中枢机关备感威胁吧？
虽然现阶段还不可能达成，不过一想像将来修得《神之观点》之后，将会有继承她的基因，同时拥有凌驾藏方力量的改造人类诞生，比夜不由得感到不寒而栗。
「接下来的问题还是在于你软弱的精神。虽然伙伴的存在对《神之观点》与进行Neo·Extend是不可或缺的，不过那并不仅限于美寻而已。这点你要铭记在心。」
「……是。」
「嗯。我会负责向上级报告。接下来的事情我会转达濑似亚莎拉，你们就先直接回学园去吧。要是有什么受伤的部位，或是觉得哪里不对劲的话，就顺便请她帮你们诊断一下吧。就这样。」
藏方只说了这些话之后，便快步离开了。
一直到最后一刻，藏方都没有慰问美寻一句。
「……那我们走吧？美寻。」
那么至少还有自己会关心美寻。比夜温柔地开口催促美寻回学园。
美寻还是沉默不语地轻轻点头。
如果她能够彻底看穿美寻她真正的想法，不知道会有多轻松。这么想的比夜也在美寻的面前隐藏自己的感情，同时脸上浮现出乎稳的笑容。
***
为了在中午过后能够回归平常的生活，比夜与美寻又再度返回学园。
由宅邸的佣人驾驶的大型车正缓慢地行驶在左弯右拐的连续弯道上。
比夜在心中轻轻地叹了口气。
车窗外的山谷风景完全没有任何改变……
美寻还是理所当然地自个儿默默埋首于书中，担任驾驶的周防家佣人不知道是因为主从关系而显得诚惶诚恐，或者只是因为单纯地恐惧着身上带毒，同时正在修习《神之观点》的比夜，所以绝不积极地主动开口搭腔。
正因为这段时间实在是无聊至极——
所以比夜不经意地望向坐在身旁的美寻。
（这女孩又……）
比夜眼前的是见惯了的光景。美寻的手中正翻着那本她个人十分喜爱，总是包着藏青色书套的文库本。
不管是平常呆在宅邸里，或者是学园生活中，别说是翻开那本书了，美寻甚至连拿都没拿出来。唯有在行驶中的巴士或汽车里，美寻才会像这样子埋首于阅读之中。
比夜自己也曾经尝试过这种阅读方式，不过因为马上就感到头晕目眩，所以比夜发誓绝对不再做这种事。说真的，比夜也很佩服这样子还能看得下书的美寻。
车内的空间是如此地狭小。美寻大概也察觉到比夜投注在她身上的视线了吧……即使如此，她依然一贯地默默不语，视线还是停留在纸面上。
（……真是的。）
当比夜看到美寻那就某种意义上来说也算是一种坚持的型式，半出于厌烦地叹了口气的那一瞬问。
——扑通。
（呜……）
比夜的眼睛深处突然产生类似静电般的小小刺痛，紧接着连接核发出尖锐的轰鸣声，并且运转了起来。
（咦？什……为什么？）
就在比夜对无关乎自己意志而运作的元件感到困惑时——同时影像的奔流以水坝决堤的气势，宛如怒涛般地从与比夜互相联系的美寻「视野」中涌向比夜。
然而不可思议的是，那些影像并非美寻现在阅读的书本内容，而是比夜不久前刚解除Neo·Extend，同时美寻也回复原状后的「美寻观点」的影像。
这些影像宛如电影的倒叙手法一般，一幕一幕地连续堆叠上去。
（不、不行……！）
比夜立刻闭上眼睛。
可是那些影像却没有停止，不只如此——
「——呜噗。」
比夜的嘴里冒出噗噜噗噜的气泡声响，同时也喷出了和这可爱声响完全不搭嘎的浓浊黑血。以此为开端，比夜一口气猛烈地吐了起来。
「……呜——呕噗呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……！」
比夜吐出了大量的鲜血。色泽黯淡又具有黏性的体液洒遍了比夜的裙子与脚边。
比夜的视野与美寻的视野——在比夜的脑海中心响起了「噗滋」的可怕声响的那一瞬间，这个混和了两者的视野又毛骨悚然的世界，便毫无预兆地瞬间中断了……周防比夜冷不防地昏倒了。
《第三章她的决心》
在大和一哉与濑似亚莎拉进行第一次接触后的当天午休。
多奈内由良、和惠理子、八神龙司，和这些已经混熟的成员们占据学园餐厅一角的一哉等人，正谈论着上午个别进行的身体检查结果。
「那个啊，听我说听我说！我说不定最快在下礼拜就可以披上武装化外骨骼了呢！」
首先开口说话的是情绪高亢的惠理子。
因为她最擅长奔跑，所以她的选修内容几乎都排满了以锻链脚力为主的课程。身为奔跑迷的她，现在也以不落人后的气势跟大家报告这件事。
「好厉害阿，惠理子。」
由良单纯地为惠理子的喜讯感到开心，并且为她拍手。彷佛受到由良的影响，两位男生也跟着拍起手来。不知道是不是在揶揄这样的惠理子，八神甚至吹起指笛来了。
不过这里是圣克雷斯学园的学生食堂。既然现在是午休时间，食堂里当然有为数众多的学生，而且最重要的是——
「……（瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪瞪！）」
在柜台里的知名餐厅工作人员．古户都久代正对着吵闹的一哉一行人投射出锐利的视线。四个人察觉到这股不安定的气氛，慌慌张张地降低说话的音量。
「嗯、嗯……总之真是太好了，和。」
「嘿嘿嘿，谢谢。那么小由良呢？」
一脸笑容地回答一哉之后，惠理子顺势开口询问由良。
其实对惠理子来说，这番话只不过是极为轻松的发言，并没其他特殊的意思。也许她是为了掩饰自己的羞怯之情，才会用这番话来让话题不要继续在自己身上打转吧。
而因为一哉曾经听由良本人说过「自己的成长已经停止了」，所以他也对惠理子询问的内容相当感兴趣。不过——
「咦？嗯……听说还是一样没有变化。」
由良好像觉得很抱歉似地小声说道。
「啊……对、对不起。我自顾自地高兴……」
「没关系啦。反正结果我还是无法使用武装化外骨骼呀。」
面对着为自己嘻闹的行为感到羞愧，情绪一口气低落到谷底的惠理子，由良笑着摇了摇头。
其实由良比谁都还要来得渴望能够继续成长。
（……没办法。）
经过这一个月的来往，一哉也已经察觉到她的想法。为了稍微舒缓现场的气氛，哉将微妙的话题矛头指向其他地方。
「话说回来，那位老师的诊断真的可以信赖吗？」
那位老师指的当然就是诱人的保健室老师。濑似亚莎拉。
如果提到她的话，话题应该还可以接得下去吧。虽然一哉抱持着这种想法而将话题诱导到这个方向……
「不知道是谁嘴边说着这种话，脸上却露出害羞的表情哦？」
「咦？不、没有……那是……」
制造契机的一哉反倒被由良一瞬间丢出来的回马枪搞得有些语无论次。
「哈哈——大和桑果然也被莎拉老师的姿色迷倒啦？」
「白痴，才没有……」
八神进一步地对辞穷的一哉落井下石。也不知道八神到底明不明白一哉的用心良苦，居然在这种糟到不能再糟的时机说出这种话。这让一哉的心中不由得对一脸傻笑的八神兴起了类似杀意的感情。
「因为莎拉老师的身上有一股很香的味道啊，大和桑你不觉得吗？」
「咦？啊……嗯。听你这么一说……好像有这么一回事。」
香味。其实一哉也认为八神说得没错。
那是香水吗？还是润丝精的味道？又或者是她与生具来的体香呢？从濑似亚莎拉身上飘散出来的香味，让人的心情变得难以形容地愉悦，就像在不知不觉之间被引诱到梦幻的世界之中一般。甚至让人产生一种如果可能的话，想永远陪伴在她身边的感觉……就是这种难以抗拒的甘美芳香。
「你们男生还真是下流。」
「吵、吵死了。」
面对着嘲弄般地笑了笑的惠理子，一哉急忙开口反驳。
虽然这样的一哉让由良鼓起脸颊闹起性子来，不过恐怕在场的人都为好不容易回归平常的轻松气氛而感到安心吧。
话说回来——
（虽然这些闲言闲语是我自找的……）
一哉极力地想避开跟濑似亚莎拉有关的话题。说真的，他其实也不太愿意回想起才刚发生过的那场「恶梦」——应该说是「春梦」还比较恰当。
一哉也是个正值青春期的男生，当然也会觉得那种情况「很好康」。不过要是像濑似亚莎拉一样做到那么露骨的地步，一哉可就敬谢不敏了。
要是由良在那一瞬间没有闯进来的话，到底会演变成什么样子……
「——嗯？那么大和的结果呢？」
「啊？我吗？」
听到惠理子宛如要打断他的思考而丢出来的问题之后，一哉想了一会儿。
她想问的当然就是濑似亚莎拉诊断完一哉之后所做的结果，不过……
「哎呀？这么说起来……她好像没跟我说什么。」
「什么？你到底是去干麻的啊？该不会你真的以为只是去见莎拉老师一面而已？只是去闻她的香味而已？哎呀哎呀，居然也有这种不知羞耻的EX战士呢。」
「少、少罗唆！」
面对着睁眼说瞎话的惠理子，一哉只能做出像小孩子般的抵抗。
话说回来，就算惠理子真的问一哉「那你到底做了些什么」，一哉死也不可能把真正的情况——比方说自己裸露的肌肤接受过濑似亚莎拉指尖抚触的洗礼之后，她还把轻盈的身体靠在自己的身上，舔起自己的乳头来——原原本本地说出来。
「那、那个……莎拉老师有称赞你噢。她说你的身体很匀称，而且还有成长的可能性呢。」
「真、真的吗？」
「嗯。一哉离开保健室之后，莎拉老师是这么跟我说的。」
「哦……原来那样还真的有诊断到啊。」
保健室老师越来越难以捉摸的人物性格，让一哉自顾自地烦恼了起来。
看来除了「不可思议」之外，已经找不到其他形容词可以形容这号人物了。
「哦，这不是很好吗。姑且还算是保住了你身为正义伙伴的面子。」
「你也不用一直挖苦我吧。」
惠理子让人无法畑一率地感到高兴的评语，让一哉苦笑起来。
不过惠理子依旧不改惠理子的作风，就在她对这样的一哉露出恶作剧般的笑容之后，
「——话说回来，八神。」
这回惠理子罕见地开口跟八神搭腔。
在场的四人并不是因为彼此的感情都很好才同席的。
只不过因为由良跟惠理子是好朋友，而八神总是绕着一哉的身边打转，所以才在不知不觉之间自然而然地形成了这个集合体。他们之间并没有一般团体的凝聚力。
反而单就这两个人的关系来说，总是给人一种水火不容，平常不管说什么都会吵起来的印象——而且最后总是八神在口水战中落败，并且自己窝在角落泣诉着「可恶」。
正因为如此，
「呜哦？干、干麻？」
八神大概也没有预料到吧。只见他一脸意外地回应惠理子突然的问题。
「你不也算是能够披上武装化外骨骼吗？」
「虽然『也算是』这种说法听起来有点不是滋味……嗯，也算是啦。」
「哈哈哈，连你自己也这么说。」
呵呵一笑之后，惠理子露出梢显认真的表情。
「——所以啊，我想跟你问些问题作为参考……变身成武装化状态时是什么感觉啊？需不需要让自己的意识扩大，还是做些什么特别的呼吸法？」
「啊，我也想知道。」
看到由良马上参与话题之中，惠理子的脸上浮现出一股安心的微笑。
（这家伙……原来这才是她的目的啊。）
原本一哉以为惠理子只是关心自己的变身才提出这个问题，不过从她现在的表情看来，一哉才察觉到惠理子似乎也期待能够从这个问题的答案中，找到「让由良成长的线索」。
如果八神的说明能够让她们两人有什么收获的话——一哉自顾自地期望着能够看到温馨动人的结局，不过……
「嗯～……武装化的方法啊……」
和一哉的期待相反，八神的回应相当含糊不清。
「什么？有那么困难吗？」
「不、应该说相反吧。当我注意到的时候，武装化就已经不知不觉地完成了。所以我没办法把过程解释得很详细——比方说，就算你问我『要怎么样才能学会走路？』，我也没办法回答你吧？对我来说，武装化就是这么理所当然的东西啊。」
这真是一个听来刺耳的回答。
（……喂喂。）
就连一哉也察觉到突如其来的险恶气氛而起了寒颤。
「……那是什么意思？炫耀吗？」
「不、不是啦。我没有那个意思！」
感受到惠理子话里蕴含着露骨的怒气，八神慌慌张张地辩解着。
「只是因为在我刚懂事的时候，我的身体就已经能够自由自在地武装化了。你突然这么一问，我也没有自信可以解释得很清楚啊。」
「你这不就是在炫惧！你这个家伙真是的，早知道就不问你了！」
「笨、笨蛋。就跟你说不是这样的。你只要试着变身看看就知道了。只要你试过之俊，就算再怎么不情愿，也会明白要解释清楚有多么困难。」
「所以我现在不就在问你变身的方法吗？你真的很笨耶。」
「噢呜……」
试图说些什么来弥补的八神反而自掘坟墓。
「哈哈哈……结果还是变成跟平常一样打闹的情形呢。」
由良已经放弃继续采究这个话题，对一哉露出一脸苦笑。她之所以完全切换成旁观者模式，大概也是因为判断问不出什么明确的答案吧。
她的袖手旁观真是个明智的决定。
「那个啊——」
一哉觉得继续放着不管的话，八神就太可怜了——再加上一哉判断古户都久代已经濒临爆发边缘了，所以一哉决定转移话题来为八神解围。
「——有可能从武装化的状态再进一步变身吗？」
听到一哉以轻松的语气说出来的这句话，
「啊？」惠理子。
「嗯？」八神。
「咦？」由良。
三个人同时惊讶地大叫，然后又好像对话题的内容很感兴趣似地同时沉默下来。
「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」
「那个……指的是除了《狂飙力》以外的变身吗？」
代表众人的惠理子独自开口发言。
「没错没错。有没有一种力量强化的型态是不会改变原本的外型大小，只是单纯地强化战斗力呢？」
「不……我没听说过耶。」
「哎呀？这就奇怪了……」
原本一哉以为这是个可以带动气氛的话题，然而以惠理子为首的三人反应却相当平淡，这让一哉陷入了极度苦恼的困境。
「一哉，这是怎么一回事？」刚才还带着一脸笑意的由良也换上不安的表情，抬头看着一哉。惠理子依然以惊讶的眼神望向一哉，而表情僵硬的八神甚至连一句附和的话都说不出来。
对众人来说，一哉大概说了一件相当突兀怪异的事情吧。事情不应该是这样的。
「那个啊，由良，其实我曾经看过呢！」
「看过什么？」
「之前在骏河台和波津斗先生战斗的时候，最后由良你不是用蜘蛛丝来牵制他的动作吗？」
「啊，嗯嗯。」
不知道是不是回想起那时的事情，由良露出有点兴奋的样子轻轻点头。
现在回想起来，一哉也觉得他们的那场作战实在是太成功了。
「你知道那个时候周防学姊跟干路学姊在悬崖上吗？」
「咦……因为她们一直都没有下来河岸，所以我想她们应该是在上面待机吧……」
「不、不是那样的。其实那个时候我的攻击能够奏效，是因为有她们从悬崖上进行掩护攻击的缘故。」
「是……是这样吗？」
「应该是吧。因为那个时候——」
当一哉正顺势将话题带到那一刻斜眼瞥见的「笼罩在金色光辉下的蝎子战士」的瞬间，突然出现在一哉身旁的某个人冷不防地抓住一哉的手腕。
「——呜啊？」
在骇人力道的牵引之下，一哉就这样被人强行从食堂的椅子上拉着站了起来。
「咦？千、千路学姊？」
在由良惊呼声的促使之下，一哉立刻转头一看，直挺挺地站在那里的果然是紧抓着一哉右手腕不放的千路美寻。身高超过一百八十公分的她光是站在那里，就足以营造出一股惊人的存在感。
「有、有什么事吗……？」
被美寻奇怪的行为弄得胆战心惊的一哉开口询问。
此时此刻，方才的话题早就已经被吹到九霄云外去了。
「……借我一下。」
美寻也不回答一哉的问题，只用难以辨别的音量轻声地对由良她们说了这句话之后，表情漠然的千路美寻就拖着身高一百七十公分，体格强健的一哉，迅速地朝通往顶楼的楼梯走去。
「咦，等等——呜啊啊啊啊啊！」
被留在原地的由良等三人都因为事情发生得太突然，而做不出任何反应……
「啊啊啊啊啊啊——……」
她们只是茫然地听着往楼上的空间移动而逐渐微弱的一哉惨叫声。
***
「——把那个时候的事情忘了。」
不容分说地把一哉带到（应该说是搬运到）A栋屋顶的干路美寻，总算开口说了这句话。
被丢在屋顶水泥地上的一哉，对于千路美寻从头上睥睨自己的高压态度——以及自己居然受到这样的对待——感到难以释怀，
「啊？你说什么？」
于是一哉冷淡地这么说。
其实一哉马上就察觉到千路美寻说的「那个时候」，指的就是自己刚才还挂在嘴边的骏河台事件。一哉只不过是故意反抗美寻罢了。
虽然一哉之所以会做出这种小孩子般的抵抗，也是因为对美寻那旁若无人的举动感到愤怒，不过一哉也认为此举是试采美寻真意的绝妙佳机。
毕竟一哉还摸不清楚这个平常总是保持一贯的冷漠态度的女学生。千路美寻。不管是被她讨厌也好，还是被她疏远也好，一哉都想把个中缘由给弄清楚。
可是——就某种意义上来说也如同一哉所料，
「…………」
不知道是不是看穿了一哉的意图，美寻只是紧闭着嘴，并且透过反射出耀眼光芒的银框眼镜，直直地瞪着一哉。看来她似乎不打算主动开口解释的样子。
一哉从地上站起来。用手拍去附着在长裤上的尘埃之后，一哉改变了问话的内容。
我要一口气逼近那不可触及的核心，抱持着这种意识的一哉开口说：
「那个时候……指的就是周防学姊的外骨骼变成金色的时候吧？」
虽然美寻依旧保持沉默……不过在听到这句话的瞬间，美寻的眉毛抽动了一下。
「这么说起来，你们现在居然没有一起出现呢。」
「…………这种事情你没有必要知道。」
美寻总算以低沉的女低音冷静地回答。
这句话的内容严峻到让人嫌恶的地步。
「总之，你绝对不能把比夜小姐那个时候的模样泄漏出去。」
美寻的严厉语气就像一哉曾经在学生会委员室听过的一样，不容许对方拒绝。
美寻的那个态度让一哉的心里升起了一把无名火，于是一哉不自觉开口反驳。
「……不给我个理由的话，我是不会答应的。」
一哉大概也把平常对美寻的不满一口气发泄在这句话上吧。
「不是那种最低限度的必要情报，请告诉我更详细的情况。」
「…………」
学弟反抗的态度大概让美寻的怒火终于爆发了吧。当美寻迅速地挥动右手臂时，她的短杉袖口立刻射出一条锁链，锐利的一击打向一哉的脸颊。
在锁链撕裂空气发出「刷」一声的同时，一哉的脸颊传来一股剧烈的痛楚。
虽然这是瞬间之内发生的事，不过就连平常受到母亲．大和美斯拉的鞭子洗礼，而拥有卓越动态视力的一哉也无法看清楚这一击。一哉顿时感到自己的背脊就像结冰似的僵硬。
（……一、一般人会这样突然攻击吗？）
（我说的话有那么不恰当吗？）
看了宛如粗心地翻倒了不能打开的潘朵拉之盒般的现状，在内心剧烈地为之动摇的同时，一哉也谨慎地盯着美寻。
「——我再说一次，忘了那个时候的事。」
美寻说出来的这句话没有抑扬顿挫，简直就像从没血没泪的机器中重播出来似地毫无感情……这句话的确蕴含着让人感受到她的认真的强烈魄力。
「这是周防学姊的指示……吗？」
虽然一哉也觉得不可能，不过为了进一步探究意义不明的现状，一哉还是开口问了。
在这段期间，一哉还是跟美寻身上围绕的不寻常杀气保持着一触即发的距离。
「是我的独断专行。那个人是会说出这种话的人吗？」
「那么学姊现在人在哪里？」
「诊断中。」
因为一哉也在身体检查实施的日子里接受了检查，在比照过自己先前的经验后，一哉接受了美寻的说法。所以她才会在这段时间内离开比夜的身边啊，一哉单纯地这么理解眼前的情况。
「就算是这样好了，诊断一个人也不会花太久的时间吧？说不定现在已经结束了吧？」
就算拖得再久，濑似亚莎拉的诊断内容——姑且不论一哉自己的情况——顶多五分钟就结束了。其实一哉是为了让利用如此些微的时间跑出来的美寻产生强烈的动摇，所以才说出这番话，不过……
「没关系。」
「什——？」
这句话似乎更加煽动起美寻的怒火，只见她的两只袖口里间不容发地射出了六条锁链，轻轻松松地捆住了一哉的双手。
「呜……」
深深陷入手腕的锁链所带来的痛楚，让一哉不由自主地揪起脸来。
（奇怪……为什么看不清楚呢……？）
美寻射出锁链的速度的确相当快，不过单就速度上来看，还是远远不及美斯拉那超过音速的鞭子攻击。
可是一哉却无法闪开。
宛如身体命令的传达机能产生些微的误差般，一哉的动作总是慢了一步。结果美寻的所有攻击全都完美地命中一哉的现状，让一哉陷入了极度混乱的状态。
「……你的存在会成为比夜小姐的负担。」
美寻一边把连接自己袖口与一哉手腕的锁链紧紧拉向自己，一边冷淡地说。
一哉一边看着因为美寻的动作而被强制拉向前方的手腕，一边开口询问美寻。对于美寻刚才说的「会成为负担」这句话，一哉实在无法充耳不闻。
「这话是什么意思？我有对周防学姊做过什么吗？」
「…………」
美寻无视于一哉的追问，并且用明显蕴含着怒气的眼神瞪着一哉。
「你打算跟我打吗？」
「如果你没有那个意思的话，逃走也无妨。然后离开这间学园，不准再出现在我们的面前。」
「我不能留在这里吗？」
「我不允许。」
一哉和她之间好不容易实现了像是对话的对话。然而那对话的内容却严苛到让人想哭的地步。
即使如此，一哉还是无法接受在不明所以的情况下就被美寻袭击。
「——呵！」
一哉稍微张开双脚，用力踩在地上，并且将浑身之力凝聚在被拉向前方的双手中。合计六条的锁链顿时闪过紧张之气，锁链另一端的美寻的身体平衡也被稍微打乱了。
（趁现在！）
两人之间的距离一口气缩短了。
虽然一哉的手腕依旧被锁链封住行动，不过幸好他的双脚还可以自由移动。架式崩溃、宛如要倒向前方的美寻突然往后仰，并且用力地站稳了脚步——配合美寻的行动，一哉尝试接近美寻的身旁。
「哇！」
一哉闪过了美寻在不自然的身体姿势下挥过来的一击，并且用自己的脚勾住美寻的后脚跟——美寻的身体轻而易举地被一哉绊倒，就这样直接以背部撞向地面。
「呃啊……」虽然美寻吐出了微弱又苦闷的声音，不过她马上以毫不掩饰敌意的眼神望向一哉。
「滚出这个地方，大和一哉。」
「我拒绝！为什么我非得——可恶！」
一哉把被锁链掴住的双手手腕当成铁鎚，朝倒在地上的美寻脸上挥下去。
「铿」地响起了剧烈的声响，美寻耳边二市的混凝土地面产生了龟裂。
「……你太天真了。」
「不可能真的打得下去吧。」
一哉终究还是对直接殴打没有包覆武装化外骨骼的美寻的脸感到抗拒。一哉打算至少在对方进入正式的战斗状态之前，都要极力避免出手。
「无聊的坚持。」
「——什么？」
正当一哉以为封住手腕的锁链就会当场像是弹开似地分解时，在下一个瞬间，美寻伸向一哉的手腕中又再度以骇人的气势进发出新的锁链。
「呜噢啊啊啊？」
美寻那件衣服里头到底藏了多少锁链？——大大小小各式各样的锁链奔流，以足以和由良的多机能网匹敌的气势撞向一哉，被攻击的一哉大大地往后方弹飞。
相隔大约五十公尺的美寻缓缓地站起身，同时开口说：
「……如果你介意我以这个状态战斗的话，我想你的顾虑是多余的。」
「可恶，还来啊。」
另一方面，大量的锁链缠住了一哉的四肢。一哉处于动作完全被封印的状态。
「我是没有被允许披上武装化外骨骼的。所以尽管随你高兴地变身吧。」
（没、没有被允许……？）
就在一哉还完全搞不清楚这句无法理解的话里隐含的意义时，
「呜哇？」
被宛如大蛇蠕动的脖子般的大量锁链，举高超过三公尺的一哉身体，以非比寻常的气势从现在的位置立刻被砸到地面上。
「呜啊！」
这一击将混凝土地面华丽地击碎，混凝土碎片飞散到周遭。
袭向全身的冲击以及深深陷入身体中的锁链所带来的强烈痛楚，让一哉的眼前一片空白，意识完全飞到九霄云外。
（糟了……这样下去的话……）
无法正常思考的一哉即使动了试着变身的念头，也因为卡在对手是血肉之躯的美寻而让他无法下定决心，迟迟踏不出最后一步。
这在段期间，美寻又把缠在一哉身上的锁链扬到半空中，准备进行下一波攻击。
当一哉咬着牙，准备接受再度袭向身体的冲击时——
漂浮在半空中的一哉身旁的空间里，浮现出闪耀着青白色光辉的「某种东西」。
（咦，那是……？）
那是一个没有实体的半透明圆锥型，圆锥型的前端指向联系一哉与美寻的锁链束的中央部分。锥形体的表面上刻画着宛如漩涡般的细致纹路，这些纹路不断地从立体表面的前端滑向后方的模样，活像是一个高速回转中的钻头。
不过那令人费解的光芒只是悬浮在半空中而已，一哉也搞不清楚那到底有什么意义。原本一哉以为那也是美寻的攻击，不过就连美寻也在那一瞬间停下动作，盯着那意义不明的光线。
就在那一瞬间——
「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
突然有个黑影以惊人的气势飞过来，并且从刚才闪耀着光辉的圆锥型后方冲进去，接着又以骇人的速度从圆锥型的前端射出来。
（呜哇——？）
在全身包覆着青白色光辉的状态下，贯穿光锥的「黑影」用身体狠狠地撞上锁链束。惊人的是，如此庞大的锁链集合体就像是冰雕似地被「黑影」粉碎得连一条也不剩。
一哉那好不容易重获自由的身体重重地摔到地板上。
「——？」
第三者的出现与其强力的攻击，让美寻迅速地拉开距离，并且立刻对降落在一哉身旁的人物进发出强烈的敌意。
「喂喂，好吓人啊，大块头。」
在如果有旁观者在场，必然也会吓得发抖的紧张气氛中，闯入者却极其自然地这么说道，并且迅速解除了一身漆黑的武装化外骨骼。
「古、古森学姊？」
就如同讶异的一哉所说，挽救这种危机般的情况之人，就是学园里最年轻的最高年级学生。古森羽月。
她的嘴边不知道为什么衔着一只棒棒糖。羽月将直径约两公分的糖果球从嘴里抽出来之后，对着一脸愕然的一哉说：
「又倒在这种地方啊？你还真喜欢这个屋顶啊。」
听她苦笑地这么一说，一哉才想起来。
打从过去惹多奈内由良生气的那时候开始，这已经是自己第三次倒在圣克雷斯学园的屋顶上了。
（话说回来，其中一次是你造成的吧！）
（不不，在那之前的问题是，你居然就这样叼着糖果变身？）
即便在心里吐嘈，一哉当然也不可能当面对拯救自己的恩人这么说。
总之，从已经松开的锁链堆中站起身来的一哉先开口跟羽月道谢。
「谢谢你，学姊。多亏有你我才能得救。」
「哈。因为今天的天气还不错，我正想在屋顶上吃个点心，没想到居然让我看到这种场面。」
「……咦？天气还不错……吗？」
一哉抬头仰望天空，只见天空布满了云层，完全看不到太阳。不管再怎么看，都是阴沉沉的天色。只能从远方的山峰间看到蓝色的天空。
「对我来说，这样的天气刚刚好。跟太阳比起来，果然还足月亮比较好啊。」
「…………」
听到羽月的这句话，一哉不由自主地回想起过去羽月曾经说过「我是夜行性的」。
「这么说起来，刚才发生的事情你都看到了吗？」
「嗯，打从一开始吧。」
「那就请你早点出手救我吧。」
「你真的很逊耶。EX战士·勇的名号是叫假的啊。」
「呜……」
「什么叫做请你早点出手救我吧——你是白痴吗？放学后的训练你最好有所觉悟。因为我会把刚才那些没有出息的话一五一十地跟十季子报告。」
「不不不，请你饶了我吧。」
一哉不禁诅咒起一不小心说溜了嘴的自己。
毕竟「请你救救我」这种话的确和「正义伙伴」的台词差了十万八千里。
一想像起放学后就要面临两位教练的说教与特训，一哉的胃立刻剧烈地抽痛起来。
「接下来——干路，你还想继续打吗？」羽月以略带威胁的口吻对距离不到十公尺的美寻这么说。羽月那明显带有挑拨意味的语气中，接下来自己将成为美寻对手的意义不言而喻。
美寻还是默默无言地盯着一哉他们，接着从袖口中伸出新的锁链，并且静静地摆好架势。
看来她的战意丝毫没有因为羽月的加入而衰减。
「……哎呀哎呀。」
美寻的行动让羽月叹气地低声呢喃，紧接着羽月继续下达不言可喻的最后通牒。
「我倒是完全不介意和你一战哦。我才不管你是不是同胞，或者能不能变身。只要能让我尽情地发挥实力就够了。」
「等、等等，古森学姊！」
尽管羽月这番危险的言论让一哉大为动摇，不过她还是继续说下去。
「不过，这样可以吗？看来似乎已经醒过来了哟？」
这么说完，羽月就把手中棒棒糖的糖果球部分朝下，宛如老师的教鞭一般直挺挺地指向地面。看来羽月似乎驱使着自己出神入化的听觉，将楼下的情况原原本本地说明出来……但是一哉完全无法理解她的话具体上是什么意思。
「你不在她身边没关系吗？正式的《共有》应该还没开始吧？」
「——！」
不过光是听完这句话，美寻似乎就已经完全明白的样子。美寻立刻解除接战状态，并且快步跑向顶楼的围栏旁。
「……大和一哉。」
美寻把锁链缠在围栏的上端，并且以可说是优雅的动作轻松地翻到围栏另一侧。在落下的前一刻，美寻对一哉说：
「不要再跟我们继承者扯上关系。如果你继续深入探究下去的话，我想接下来危害到的不只是你，连在食堂的那三个人都会受到波及。如果你不希望这样的话，就赶快离开这间学园。」
美寻的音量绝不算大。可是她那低沉又清晰的声音却笔直地贯穿一哉的胸膛。
「什么？」
听了美寻想要加害由良她们的言论，一哉慌张地冲向围栏边——不过美寻早就伸长锁链，不一会儿就从一哉的视野中消失了。
「呜，搞什么嘛……？」
双手抓着金属网的一哉茫然地俯视着刚才美寻降落下去的地面。
（她……真的那么讨厌我吗？）
美寻强烈地拒绝一哉的意志甚至不惜连毫无关系的旁人——而且既是美寻的同胞，也是学园里的学生——也卷入其中。在美寻毫不掩饰的情感冲击之下，一股难耐的焦躁感朝一哉席卷而来。
「——哦，那家伙今天倒是说了不少话嘛。」
不知道什么时候站在一哉身旁的羽月，俯视着和一哉眼底下相同的景色，并且轻声地呢喃着。
「那个……真的很谢谢你。如果没有古森学姊的帮忙，我……」
听到一哉无力地这么说，羽月的脸上浮现一抹苦笑，
「算了，毕竟你也算是我的徒弟啊。」
并且用分不清是认真还是开玩笑的语气这么说。
「不过啊，其实我本来不打算出手的。谁叫你那副德行真的太没出息了。」
「……对不起。」一哉低下头轻声地说。
羽月注视着一哉气馁的脸好一会儿，接着宛如早就看穿似地断然说道。
「你没有战斗的意思吧？」
想法被说中的一哉不由得说不出话来。
「那大概就是你所谓的『决心』与『正义』吧。我想你大概会说『既然对方身为学园里的学生，就是同伴的一份子，所以无法对她出手。』……不过这种想法也该适可而止哟。」
「……咦？」
「越拘泥于情感与规则界线的家伙，到了紧要关头时反而会变得犹豫不决——也就像刚才的你一样，只会被美寻玩弄于鼓掌之中。」
「可是我是这问学园的学生——」
「正因为如此啊。」
「咦？」
「如果你有是这问学园学生的自觉，就应该更执着于胜负。不管那家伙的情况如何，你那个时候都应该变身才对。对方也是学园里的学生，这样做并不公平——在考虑这些事情之前，你都应该先变身，然后挡下那家伙的攻击才对。」
听到羽月说出这句仿佛看穿自己心事的话，一哉也只能沉默不语。
「如果你打算贯彻对这个学园而言绝对性的『同伴乙立场，就想办法变得更强吧。唯有如此，你才能把那放任感情的行为跟自己的正义联结在一起，而且也没有人能够责怪你。」
「在没有人能够怪罪的正义名下……做出放任感情的行动……？」
当然，羽月对一哉说的这番话，也不是要他成为一个行使着手中的权力，让众人绝对服从的「暴君」。
即使现在还摸不着头绪，一哉还是把这难解的课题深深地刻画在心上。
「不过你也别担心。虽然那家伙嘴巴上那么说，她也不可能对学生乱来——更别说是对一年级学生出手。」
这么说来，美寻大概还是没有把一哉当成学园的学生看待，才会猛烈地攻击一哉吧。在感到安心与消沉的同时……一哉将脑海中突然浮现的疑问开口向羽月询问。
「那个……？」
「什么事？」
「千路学姊说过，我在这间学园里的话，会成为周防学姊的负担……这话到底是什么意思呢？周防学姊的身体有哪里不对劲吗？」
万一让她痛苦的原因真的是自己的话，一哉无论如何都得想出解决之道才行。
「嗯？唔……」
听了一哉的问题，羽月皱起眉头，露出一副难以回答的表情。
「刚才你说的『共有』——那是什么？那和周防学姊与美寻学姊有什么关系吗？」
面对着继续提出疑问的一哉，羽月叹了长长的一口气……
「……算了，反正我大概也有头绪。而且一不小心说溜嘴的人也是我。其实周防身体欠佳与美寻焦躁的理由八成都跟这点脱不了关系。」
羽月一副有所觉悟的样子这么呢喃着。
「请告诉我！到底是怎么一回事？」
「恩。」
于是羽月一副要一哉把耳朵凑过来似地对他招手。一哉乖乖遵从要求弯下身子。紧接着羽月的手唐突地从凑过来的一哉脖子一路摸到脸颊。从她仰望一哉的认真眼神中，可以预见接下来将会发生什么不得了的大事。
（咦，哇，你、你要做什么……？）
当一哉的脑袋被羽月充满谜团的行动搞得一片混乱时，羽月缓慢地|！
「哇，痛痛痛痛痛痛！」
用力把一哉的耳垂拽向自己的嘴边，并且斩钉截铁地说：
「不好意思。这件事不应该由我来说。」
「什……」
「嘻嘻嘻，干麻一副色咪咪的样子啊，你这个大色鬼。」
「什什什。」
迅速离开一哉身旁的羽月露出一脸令人嫌恶的笑容。
从羽月的理由听来，这个敏感的问题恐怕不是身为外人的羽月能够轻松挂在嘴边的话题……即使如此，
「拜托你一开始就说清楚嘛！」
对于摆出慎重其事的样子，却又在最后关头一举打碎他人期待的羽月，一哉还是感到一股难以言喻的羞耻与愤怒。
「算了算了，别生气。这回我来教你一件好事。」
「好事？」
「可不是什么色情的事哦。」
「反正我也不期待那种事情。」
「你说什么？」
「不……因为你这种……你说呢？」
因为羽月那极为平坦的身体曲线在无意中映入眼帘……所以一哉才会不假思索地脱口说出这种话。
（啊，糟了……）
当一哉觉得大事不妙的时候已经为时已晚了，
「你你你，你说什么？」
因为一哉的视线与言论而完全陷入亢奋状态的羽月一边疯狂鬼叫着，一边「咖啦咖啦」地把嘴里的糖果咬碎。
「唔唔唔唔……因为我个子矮吗？还是因为我是个洗衣板？」
「不、不是啦。」
然而羽月还是不肯善罢甘休。这位学姊还真是个容易激动的人啊。
「那、那是那个原因吗？就就就、就是……因为我没有毛吗？」
「那、那种事情我不知道啦！」话说回来，没有毛这种言论也太超过了吧。
看到羽月的思考一个劲地朝自虐性的方向前进，一哉真的慌了手脚。就某种意义上来说，羽月这番话的内容比刚才来自美寻的宣战宣言还要危险。
「那个……这个话题就到此为止。拜托你稍微冷静一点——对不起，我好像尽是说些奇怪的话。」
即使一哉试图为变得不愉快的气氛打圆场，
「吵死了，你这白痴。你那『是我迁就你』的态度是什么意思嘛！那种上对下的态度是无意中冒出来的吗？你以为你是很了解妹妹想法的哥哥吗？」羽月却完全没有听进去。不只如此，
「你这种人被那个大块头打死算了！」
「什么？」
刚才解除了一哉危机的人物嘴里，居然吐出了让人无法想像的狂妄话语。
（你、你是小孩子吗？）
正想着该如何是好的一哉，不顾后果地试着这么说。
「要、要不然我去贩卖部买些什么糖果给你，就当做今天的谢礼吧。」
虽然一哉完全不认为这是可以对一个高中部三年级的学生说的话，不过如果是喜爱甜点的羽月的话，一哉的这个提议也许能奏效吧。
「什……别把我当傻子！谁会被区区的糖果收买啊！」
「……说的也是。」
事情果然不可能发展得那么顺利。
「什么嘛。难得我正想把刚才的技巧教你的说……」
「……咦？」
刚才的技巧——大概是羽月出手救一哉的时候施展的那记身体冲撞的攻击吧。
光就能够将美寻硕大的锁链束完全切断的威力看来，一哉也知道那是多么了不起的技巧……听到羽月出乎意料的话语，一哉呆呆地开口确认。
「你要教我……那个技巧？」
「哼，我不想理你了啦！快滚！」
「呀……对、对不起。」
看到羽月依然无法平息的怒火，一哉决定暂时让彼此冷静一下。
一边为无意中错失的大鱼而扼腕，一哉一边失落地独自朝楼梯塔走去。
「——喂、喂。」
「咦？」
当一哉正要开门离开的时候，背后的羽月开口叫住了他。
心想着不知道有什么事的一哉一回过头，
「怎么可能会有人真的走掉啊，白痴！」
一脸别扭的羽月说出这种强词夺理的话。
「啊？」
「因为你……刚才。」
刻意避开一哉视线的羽月一副很难以说出口的样子吞吞吐吐地说。
（……哈哈。）
看了羽月的模样，一哉马上就明白了。
「那个……你该不会是指我说要去贩卖部买糖果的事吧？」
「…………」
羽月沉默不语。
不过，依然搞错方向的羽月慢了一步才开口向一哉确认。
「……你是说真的吧？」
羽月那对形状漂亮的尖耳连尖端都染得一片通红。
眼前的情况真是再清楚也不过了。即使羽月对一哉说「别把我当傻子」……不过她还是彻底上勾了。
「没问题。只要是那家商店有的东西，不管你喜欢什么，我都买给你。」
「可不能只有一个哟。我可不是那么便宜的女人。」
「那就三个吧。」
「至少要五个吧。」
「那就这样吧。」
「很好！你绝对不能忘了啊！」
无论如何，这些代价都算是相当便宜的。
可是羽月依然一副不情愿的样子继续说：「……真是的，既然你都这么说了，那就没办法了。这回就这样饶了你吧。」
「这么说来……你愿意教我那个技巧吗？」
「等我哪天想到再说吧。」
羽月那冷淡的回应大概也只是虚张声势吧。
一哉确信羽月在近期之内应该就会火速
地编排出特训课程吧。
尽管有些靠不住，不过古森羽月既是一位优秀的学姊，也是特殊侦查班【庇护者】的战士，同时也是一哉的专属教练。
「那我就先告辞了。至于要去贩卖部买东西的话，请你想去的时候再找我吧。」
「……恩恩。」
也不知道到底是出于什么样的矜持，羽月一直到最后一刻都固执地不和一哉对上
看了这样的羽月，一哉一边苦笑，一边深深地低下头。紧接着一哉便乘着轻松了几分的心情，一口气地跳下了通往楼下的楼梯。
同时一哉也在心中认真地感谢着始终以小孩般的态度对待他的羽月……
***
「……可恶。果然只要一和那个家伙交谈，我的步调就会变得乱七八糟的。」
美寻离开了……一哉也离开了……
现在羽月正独自一人在屋顶上叹息似地这么说。
「接下来——你在吧？」
紧接着羽月理所当然似地对空无一人的空间出声搭腔。
她的眼睛正紧紧地盯着楼梯塔旁——也就是刚才和一哉在一起时的视觉死角。
「出来吧，多奈内由良。」
「…………」
被羽月指名道姓地一说，才从塔的阴影处现身的人……
「被、被你发现了啊？」
如同羽月所看穿的一样，正是多奈内由良。
「可别小看我，你以为我是谁啊？」
这么说的羽月得意地指了指自豪的耳朵。
面对着身为识别所有声音的专家，态度又自信满满的羽月，由良似乎打从心底感到佩服的样子。
「真、真是失礼了。」
「哼……简单地说就是因为突然遇到危机，所以想出来都出不来——是这样吗？」
「那个，其实是因为我看到古森学姊了。」由良以战战兢兢的态度回答冷静分析的羽月。
尽管羽月有着宛如小学生的身高与童稚的脸蛋，不过在【庇护者】的最前线执行任务的她，还是会让学园的学生们感到一定程度的恐惧感。
（真是的……大和那家伙也是吓成这副德行。）
即使羽月在心中对以不知胆怯为何物的态度对待自己的一哉发牢骚，不过羽月在暗自苦笑的同时，也觉得一哉那直率的性格让人心情愉悦。
「也就是说，你打算完全交给我处理罗。」
「啊，是的。」
瞥了轻轻点头的由良一眼，羽月盘起手来「嗯」了一声。
「其实我也是这么想的呢。」
「咦？」
看着蜘蛛丝仿佛又要外漏似地惊呼出声的由良，羽月继续述说着方才的情况。
「哎呀，我也发现你在那之后马上就赶到了，所以我以为你会像平常一样进行掩护攻击呢。」
「不……不过那是……」
面对着语气暧昧而一直无法触及事情关键的由良，羽月像是要为她解围似地——不，应该说是揭发被掩盖的真实似地一鼓作气地说：
「即使你曾经数度在巧妙的时问点进行掩护攻击，也还是会觉得害羞……吗？」
由良睁大双眼，显然因为羽月的这番话而大为动摇。
她大概真的发自内心地感到惊讶吧。证据就是从她裙子底下不断进发出来的常见桥段。蜘蛛丝。
「呀呜呜……为、为什么……？」
因为自己犯下的「过失」而完全陷入消沉状态的由良仰望着羽月问道。
「所以我才叫你别小看我啊——你看，就是这个啦。」
羽月这么说完，便将手伸向由良的眼前。
「其实我的眼睛是看不到的……不过应该有吧？你的蜘蛛丝。」
的确。
正如同羽月所说的一样。
她的手上正紧紧地握着一条——细到几乎无法目视的多机能网的一小部分。
由良没想到那么细小的丝线居然会被羽月的探知能力察觉，更别说是被羽月大刺刺地拿在手上给她看。于是由良一紧张之下，银白色的光辉又再度从她的屁股底下「咻咻咻」地飞射出来。不过羽月完全不在意由良的反应，并且淡淡地说：
「毕竟这只是你那一大坨蜘蛛丝的其中一条。你大概认为少了它也没关系吧……还是你没有发现是我拿走的？」
「啊呜……因、因为还有其他丝线负责收集声音，所以……」
「还有，你自己在这段期间内大概也听我们的对话听到入迷了吧。」
「是、是的……」
自己的所作所为接二连三地被揭发让由良难为情似地垂下视线。然而由良的一举一动更煽动起羽月的虐待欲。虽然羽月的心中充满了想让由良继续放出丝线的危险欲望，她还是先把浮现在脑海中的疑问毫不矫饰地说出来：
「你该不会还在怀疑那家伙吧？如果真的是这样的话，你也挺『黑心』的嘛。」
「不、不、才不是呢！我才没有那个意思……！」
由良以像是要把脖子摇断般的气势摇着头，全力地否定羽月说的话。
「我也知道这是个错误的『做法』。不过因为我很弱，又完全不会成长，昕以我希望至少能在这种小地方派上用场……」
看了情绪低落，肩膀又垮下来的由良，羽月轻声地叹了口气之后，
「算了，反正我也没差。」
便静静地张开握住细丝的手——在那一瞬间，羽月手中小到不能再小的银色光辉轻轻地飘到空中，紧接着就像是寄宿着生命似地飞往楼下去了。
「……咦？」
「虽然那样子有点『黑心』，不过你也别担心，我不会对任何人说的。」
「为、为什么？」
「姑且不论手段为何，我并不讨厌认真努力的家伙。而且实际上大和的确因为你的丝线而克服不少危机吧？比如说不久之前的骏河台一战。」
面对着一脸茫然的由良，羽月以一副洞悉一切的态度说。
「要不然你能够那么刚好地在大河掉下去的时间点张开丝线吗？如果不预先知道那家伙会掉下去的地方——不，应该说是将会掉下去的地方，可是办不到那种技术的。」
「古森学姊……」
「别看我这样子，其实我也很感谢你哟。那个多机能网的便利性让我深感佩服呢。」
「呜……呜呜……吸簌。」
自己的力量得到羽月的认同大概让由良相当高兴吧。不知不觉中，由良已经泪流满面了。
「喂喂，有什么好哭的。」
「因为……因为我本来以为已经停止成长的自己……已经帮不上什么忙了……」
「啊？停止成长……？」
听了由良呜咽地说出来的话，羽月的眉毛轻轻地挑了起来。
「……是的。之前莎拉老师是这样对我说的……她说『你已经停止成长了』。所以，将来，也很难有机会披上武装化外骨赂。」
不知道是不是难以说出口的缘故，由良一脸悲痛地说着。
羽月对这样的由良轻声地说了「是这样吗」之后——
搓。
「哎呀？」
由良会惊呼出声也不是没有道理的。她显然是因为感到羞耻才会这样惨叫。
没错。
羽月的双手毫无预警地搓揉着由良那绝不算大，但隆起的程度却和她的年龄相当的胸部。
「咿呀……哇啊啊啊啊啊啊……」
而且不只如此——
搓。搓。搓。
羽月接着又搓揉了三次。
巴住由良不放的羽月彷佛很享受那胸部的柔软度似地持续揉捏着。
「呀——咿——呜啊啊啊啊！」
这简直就像是三级跳远的要诀。
配合着羽月揉捏的韵律，由良的惨叫声也越来越高亢。
当由良成功地抵达终点并发出第三声娇喘时，她的裙子也跟着剧烈摇晃着，同时屁股里也喷出了大量的蜘蛛丝。
「你你你、你在做什么？为为、为什么……？」
面对着泪眼泣诉的由良，羽月态度强硬地提出她的主张。
「成长到这种程度就够了吧！」
她的语气再认真也不过了。
「呜耶……」
「什么叫做『停止成长了』？那种话我早就听腻了！」
羽月才刚说完，便抓起由良的手，紧紧地贴在自己的胸前。
那正是如同羽月刚才坦言的「洗衣板」的部分。
「这下你懂了吧？早在七年前，我就已经体验过你那种烦恼啦。」
「不、不……我不是那个意思……」
即使因为羽月突如其来的特异行为而感到害怕，由良还是开口澄清羽月微妙的误解。
「哦？」
羽月的目光紧紧地瞪着这样的由良。
「那我问你。像普通人类一样成长却无法变身，跟只有战斗能力出奇优秀，身体却一直像个小鬼头一样……如果只就这两种情况来看，你觉得哪一种情况比较幸福呢？」
「咦……」
「仔细想清楚吧，多奈内由良。就活在当下这个世界而言，你会想要哪一种情形呢？」
「…………」
由良察觉到刚才轻松打闹的气氛已经被严肃的话题一扫而空，不由得「咕噜」地吞了一口口水。
……是要始终以人类的身分活在一个集团之中。
……还是即使被孤立，也要以改造人类的身分朝着与人类共存之道不断地奋战。
在对改造人类绝不算亲切的世界中度过一生的前提之下，就某种意义上而言，这个
问题也可以说是极端的两个选择吧。
当然，提出问题的羽月本人也肩负着这样的「重担」。
明显地犹豫了一阵子之后，由良轻启颤抖的双唇说：
「我想……像人类一样成长比较幸福。」
「我就说吧。」
「……不过。」
「啊？」
「不过，我期望的是像羽月学姊一样，能够成为为别人而战的力量。不是只有被人保护，我也想成为他人的助力呀！」
「…………」
羽月默默无言地凝视着以激动的神情说出这番话的由良。
由良这个愿望里指的「别人」，首当其冲的当然就是大和一哉吧——不过考虑到由良天生的老好人性格，她那句话里的「别人」或许连除了大和以外的不特定多数人也囊括其中吧。
「……哼。大和一哉也就算了，没想到你这家伙也挺奇怪的嘛。」
「我、我很奇怪吗？」
「嗯啊。不过……我也不是不能了解你的想法。毕竟那个家伙还不够成熟，我能理解你忍不住想拉他一把的心情。」
「不、不是那样的……」
「好啦好啦，就当作是这样吧。我也会当成是这样一回事的。」
羽月以继续讨论下去也没用的态度下了结论，接着又从裙子口袋拿出新的棒棒糖。顺道一提，羽月自己修改的那件制服左右两侧各有一个宛如腰包的大容量口袋，现在已经完全看不出学园指定制服的型态了。
将糖果叼在嘴边的羽月尽管动作粗暴，却还是将剥下来的塑胶包装纸确实地收进口袋里。接下来羽月自个儿轻声地嘀咕起来。
「不过这么说起来，两方面都顺利成长的十季子还真是个不得了的家伙呀。」
「……什么？」
由良还完全搞不清楚所谓的不得了到底是什么意思时，羽月又因为自己随便想到的毫无条理的见解，而自顾自地生起气来了。
「你知道吗？今天身体检查的结果，那家伙的胸围居然又增加了两公分呢。你怎么想呢？多奈内。」
「怎、怎么想……我没什么特别的想法。」
「很不公平吧？我还因为这样而感到莫名的自卑感，那个女人居然可以双方面兼具呢。如果硬是要在她的身上找出像是缺点的缺点的话，大概也只有那个奇怪的说话方式吧。」
「也、也没有那么奇怪吧……」
「与其要说她是人类的敌人，倒不如说是我们的敌人。」
「不……就说我并没有那么想了。」
「对了。我们偷偷地组一个团吧。团名就叫做『绝不饶恕十季子同盟』。而团体当前的活动内容就是每天尽可能地让十季子那家伙不爽——如何？」
「就算你问我如何，我也……」
面对着完全没有听别人说话，只是自顾自地单方面陈述自己意见的羽月，就连由良也显得一副厌倦了的样子。
再说，峰音十季子代替由良如今行踪不明的亲姊姊．多奈内由真来照顾由良，对由良来说是无可取代的存在。自从EX战士·暴风来袭以来，由良与十季子的关系也变得更加亲密。由良没有必要做出让十季子讨厌的事情。
「哎呀，往积极的方面想嘛。」
「我不要。」
「呵呵，你还真敢说。」
羽月有点佩服断然拒绝了她的邀请的由良。
当然，因为羽月也不是认真地说这件事，所以她也干脆地就此罢手。
「——哦，已经这么晚了。」
羽月才刚说完，宣告午休时间结束的钟声也跟着响起。羽月彷佛配合着钟声似地将双手变化成黑色的薄翼。
羽月才轻轻地挥动翅膀一下，身旁的由良立刻感受一阵和缓的微风。
「那，我先走啦。」
「那、那个……」
「恩？」
在起飞的前一刻听到由良声音的羽月转头越过肩膀望向由良。由良简短地对维持张开翅膀的姿势的羽月说：
「关于刚才干路学姊的事……我该怎么做才好呢……？」
从由良说话的诚恳态度中，羽月痛切地感受到了由良的焦躁。尽管由良的力量不足，她大概还是想尽可能成为大和一哉的助力吧。
察觉到由良想法的羽月思考了一会儿之后，轻声地说：
「你什么事都不用做也没关系。倒不如说最好不要做。」
「咦……」
「想成为那家伙的助力是你的自由，要是那家伙向你请求协助的话，你就尽量帮他吧。如果还是很在意的话，你想私底下偷听也无妨啊。」
「什、什么偷听……」
试图否认的由良也因为羽月一矢中的的分析而说不出话来。
羽月无视于由良的内心纠葛，继续说道。
「不过——你也别像之前一样，在那个家伙考虑到之前，就抢先帮他把事情处理得面面俱到。要不然到了紧要关头，大和就会变成只会依赖你的窝囊废。我希望能让那个家伙尽量靠自己的力量思考，依照自己的步调行动。你懂吗？」
「是、是。对不起。」
虽然羽月的用字遣辞跟以往一样强硬，不过她说教时的温柔语气却让人无法联想到她平常的样子。听了羽月这番话的由良也坦率地承认了自己的错误。
「你也没有必要跟我道歉啦。」
羽月「呵呵呵」地对由良露出异常快活的笑容。
「——算了，别担心。要是兴致一来，我也会出手帮忙的。总之，不管是学园学生的本分也好，还是自己和大和的立场也好……都不要被无聊的坚持搞得晕头转向的。」
「古森学姊……」
听了羽月这番可靠的话之后，由良的表情如沐春辉似地松懈下来。
「不管怎么说，我们可是『绝不饶恕十季子同盟』呀。」
「就、就说我没有那么想啦！」
「哇哈哈。」
在由良的回答传到羽月的耳里之前，羽月早就展开那大得夸张的翅膀，迅速地飞离了现场。
虽然在羽月转眼间远离的屋顶上，由良好像还生气地控诉什么似地……
不过光是看到由良带着比之前更有精神的表情来目送自己，对羽月来说就已经足够了。
***
「——嗯，哇？」
「哎呀。你总算醒过来啦，周防同学☆☆」
午休时间也差不多要结束了。
自从上午被运送到这里以来，躺在床上的周防比夜总算是清醒过来了。而保健室老师．濑似亚莎拉正在比夜敞开衣襟的胸口二市进行诊断。
莎拉的听诊器正贴在比夜的乳房下方——那个位置底下埋藏的并不是内脏器官，而是造成比夜身体不适的「某种物体」。
莎拉正在周边白皙可透的肌肤上一点一滴地移动着扁平喇叭状的收音器，慎重地侧耳倾听来自于比夜体内的声音。
不知道是不是察觉到了比夜注视自己的空洞眼神，莎拉一边继续手边的作业，一边开口回应比夜。
「对不起哟。我想说可以顺便尝试一下声波的检查方式。不好意思，可以请你忍耐一下吗？」
「啊……好。没关系。」
于是莎拉给了比夜满脸的微笑之后，便再度专注于声音的识别上。她的表情里有着从平常的轻挑态度无法想像的认真。
「好了，结束了☆☆辛苦你了。」
接着过不到三十秒的时间，莎拉就完成了诊断，并且将比夜胸口敞开的制服大略地合起来。
「接下来，你自己觉得如何呢？」
「我觉得轻松不少了。不好意思，给您添麻烦了。」好不容易回复到可以起身的比夜在床上撑起上半身，一副惶恐的样子低下了头。室内似乎没有其他人——是的，就连干路美寻也不在。
「没关系啦。」
另一方面，保健室老师对这样的比夜轻轻地挥了挥手，并且尽可能地以轻松的语气回应她。
「可是偏偏在这样的日子里……」
「如果你说的是身体检查的话，那在上午之前就已经全部结束了，你不用担心——先不说这个，你还不能起来哟。你再躺一会儿吧。」
莎拉担心着脸色还不太好看的比夜身体，于是又让比夜躺回床上去。
毕竟比夜不久之前才痛苦地吐出大量的鲜血，即使这样的她宣告自己已经复原了，恐怕也没有人能接受吧。
「你太勉强自己了。至于原因——」莎拉暂时停下来，彷佛确认比夜的反应似地注视她一会儿，接着又开口说：
「不是在Neo·Extend状态下进行长时间的战斗，而是打从心底抗拒的你本身。」莎拉冷静透彻的语气让比夜的身体为之一僵。
「不过就算你再怎么拒绝，只要你们两人之间还有连接核联系着，就不可能中断从小美寻那里传送过来的资料。也就是说，你那虎头蛇尾的抵抗也只不过是徒增弊端罢了……我想这点你自己应该最清楚才对。碍于规定的关系，我还是跟藏方那边联络了哟。」
「……是的。」
「原因果然是大和一哉吗？」
「咦……」
莎拉出乎意料的试探让比夜说不出话来。
「从他转学到这问学园的一个月前为分界点，你的身体状况就急遽地开始恶化。相反地，《神之观点》的学习状况却渐入佳境……在这之中，我想你自己情感面上的变化应该影响比较大吧。」
莎拉一边看着自己细心整理过的资料，一边以饶富兴味的语气说。
当然，莎拉也是出于关心才会有这样的发言。担心、照料比夜身体的莎拉的确也是比夜可以寄与信赖的人物，不过……
不过从她言行举止的枝微末节中，还是让比夜强烈地感受到身为研究者特有的求知欲。正因为如此，比夜又再一次强烈地体认到自己只不过是【ARES】的研究材料之一罢了。
虽然在这五年之间，比夜一直试图瞒骗自己，不过来到这里之后，面对着可能会让自己真正的心意呼之欲出的情况，比夜感受到一股无丛百喻的不安。
恐怕莎拉早就透过自己那些肤浅的测试所得到的活体资讯，察觉到这一点了吧——想到这里，比夜自然而然地开口说：
「莎拉老师。」
「什么事？」
「我现在的迷惘是没有必要的吗？」
「…………」
比夜轻描淡写的话语让莎拉沉默了一会儿。她那慎重地望向比夜的视线或许正在揣测比夜真正的想法吧。
「我原本也想尽力去理解学到《神之观点》，对我们改造人类的未来到底有什么意义。」
比夜继续说道。
莎拉慎重地点头。完全贯彻一个听众的立场，绝不主动打断比夜说的话。
「不过……就算不惜对同胞……对从小一起长大的美寻见死不救，也非得得到那股力量不可吗？」
「而且假如真的学到了这个能力，也不是就这样结束了。即便今后每当Neo·Extend时，伙伴还是会为了这个能力而牺牲，我真的可以就这样毫不犹豫地得到它吗？我们应该心存着未来和人类共存的念头，却追求这种不合人道的力量，您觉得能够容许这种事情发生吗？」
「…………」
莎拉什么也没说。
她早就预见了比夜的独白还会继续下去，而比夜也理解莎拉沉默的意义，并且接着开口说出她的疑问。
就某种意义上来说，比夜质问的内容或许打从根本上地否定名为【ARES】的组哉。织。
「现在我所迈进的道路，真的是和人类共存之道吗？」
在大多数的相关人士都将美寻弃之如蔽屣的【ARES】中，濑似亚莎拉可说是唯一会将她视为己出的人物。莎拉甚至为了照料比夜她们而特地到远离设施的圣克雷斯学园赴任。因为信赖莎拉的人品，比夜才下定决心地这么说。到底莎拉能不能体会比夜的心情呢？
「你错了。」
莎拉干脆地断言道。
「咦……？」
「因为习得《神之观点》和与人类共存根本就没有什么关联性呀。就如同你所说的一样，非得牺牲名为干路美寻的存在才能得到的力量的确是不合人道的。这种力量反而偏离了与人类共存的可能性。在人类的社会里，『建立在他人牺牲之上的力量』也绝对不是值得奖励的事情。」
即使莎拉隶属于中枢机关，却还是诚实地这么说。
比夜虽然感到困惑，不过在心底的某处也期待得到这种「正常反应」的她，却也因为莎拉所说的话而大感安心。
「就，」
就是说嘛，果然——原本比夜即使感到尴尬，也打算笑着说出来的话，却被莎拉冰冷严峻的口吻简单地打断了。
「不过，那又怎样？」
「——？」
「不好意思，《神之观点》的研究可不会因为这种程度的感伤而改变研究方针。更重要的是，【ARES】不会允许这种事情的。而且你们继承者原本就是『建立在前世代牺牲上的存在』，如今再来问孰是孰非也是没有意义的。」
莎拉尖锐的回答让比夜无话可说。
「不过既然小比夜你也置身于【ARES】，我也能体谅你基于现实而提出来的问题。所以刚才你说的话，我会当做没听见的。」
「……谢谢您。」
「而且。」不过莎拉还是持续发表意见。「就算你向我寻求答案，我也会觉得很困扰的。毕竟你的心里早就做出结论了吧？」
「……咦？」
濑似亚莎拉的口吻和方才干脆断言的语气大相迳庭——没错。她的态度又变得跟平常一样，温柔得宛如濑似亚莎拉这个人物特性的具体呈现。
「质问可不是用在自己已经得到答案时的东西哟。那种行为只不过是一种验证罢了。想利用我来迎合自己的答案可是不行的哟。」
「啊……」
「该去得到这股力量，还是应该做些什么来阻止千路美寻的消耗。《神之观点》与她的生命……同时面临这两个选择的情况下，该选择哪一边才好——你明明在那个阶段以前就已经做出所有的结论了。」
「…………」
不只是资料与身体机能方面，濑似亚莎拉连比夜的心情底部的部分都看穿了。听了她那敏锐的分析，比夜不由得哑口无言。
而正好在这个时间点，房门以突然弹开来的气势打开了。
「……………………」
带着一脸险恶的表情一直线地走向比夜身边的不是其他人，正是干路美寻。
「哎呀。」
虽然莎拉夸张地用手遮住嘴，不过她看起来完全不感到惊讶的样子。
「美寻……你怎么了吗？」
虽然美寻非比寻常的模样让比夜不假思索地开口询问，不过美寻并没有回答她的问题——而且还毫不犹豫地说出自己的意见。
「……您在想什么？比夜小姐。」
「咦……」
「都到了这个地步了，您到底还有什么好犹豫的！」美寻以令整个室内都微微震动的巨大音量吼叫着。当比夜被美寻那过去未曾耳闻过的惊人气势压倒时，美寻身后出现的人影仿佛接力似地继续说：
「哼，我个人也很想听听看你怎么说。」
「——！」
看到身穿西装的男人唐突地出现，比夜慌忙地扣上还没有拙紧的制服纽扣。
不过男人却完全不介意正值这个年龄的女学生羞怯的反应，只是平静地述说自己的意见。
「我等改造人类的未来，还是美寻的生命……你要选择哪一边？」
他是比夜与美寻的上司，也是直属于【ARES】的上级战士——藏方宗治。
恐怕他是透过与比夜《共有》的美寻，才得知了刚才的那些情况吧。他那和往常一样高压的态度，如今的确蕴含着一股明显的怒气。
他会这样也不是没有道理的。他会认为刚才的比夜意图背叛【ARES】也是无可奈何的事，毕竟比夜说出了那种危险的言论。
「回答我，比夜。」
「是……」
美寻那瞪着自己的视线。
藏方那试探自己的视线。
在毫无余地的视线洗礼之下，比夜缓缓地开口。
「……未来。」
没错。答案打从一开始就已经决定好了。
《第四章不同次元的败北》
「——喝呀！」
「呜……！」
峰音十季子本日第三次的回旋踢击中了大和一哉的侧腹。令人屏息的痛楚与冲击，让大和一哉不由自主地当场以单膝跪到在地上。
这里是放学后的第一格斗技场。
虽然双方都以变身状态来进行简单的模拟战——不过到现在为止，一哉的战果是零胜三败。
一哉可说是输得一踏糊涂。
基本上为了避免不必要的能量消耗，一哉并没有呼喊「Exchamge」的口号来进行正式程序的变身，不过即使一哉的力量经过正式的变身而大幅提升，结果恐怕也还是不会改变吧。
当然，正因为十季子的战斗技巧融合了高水准的速度、破坏力、步法，这些全都是一哉所无法比拟，才会造就了这样的结果，不过……
造成一哉单方面败北的原因并不只有如此而已。
「……今天就到这边为止吧。」
「咦？已经……结束了吗？」
原本要连续进行五场的模拟战——然而十季子却在第三场战斗结束后立刻宣告终止，于是一哉不假思索地开口反问。
十季子那满溢着怒火的表情与声音，让一哉感受到一股非比寻常的不安。
「再继续下去也是没用的。现在的你就算继续进行模拟战，得到的成果也是微乎其微。」
「咦……」
听了十季子极度严苛的批判，一哉不由得说不出话来。
「因为你根本就没有专注在练习上吧？」
「呜……」
没错。正如同十季子所指摘的一样，在特训进行得如火如茶时，一哉却显然欠缺专注力。
「到底是怎么一回事？如果有理由的话，就说来听听看吧。」
一哉也自觉到自己并没有认真投入于练习之中的心情。
即使如此，一哉也打算尽自己最大的努力认真练习，不过似乎还是被十季子轻而易举地看穿了。
理由不用说，当然是午休时间发生的那件事。美寻离开时说出的那句话「如果你打算继续探究下去的话——」，让一哉有点担心。
结果一直到放学后，一哉都没有跟别人讨论过自己突然在屋顶上遇袭的事。
一哉抱持着至少要跟古森羽月问个清楚的想法，而来到这个第一格斗技场，然而却完全不见她的踪影。于是一哉就在怀抱着不安的情况下，和十季子打起了模拟战。
「怎么了？如果有理由的话，就好好说清楚。」
「啊、不……」
其实一哉也不知道这种内容适不适合在这里谈。
虽然一哉要说出自己遭受干路美寻袭击一事很简单，不过如果要进一步说明事情的导火线，自然会触及到二哉目睹了比夜的变身状态」一事。
如果是同样隶属于学生会的十季子的话，说不定早就知道了这种情况。不过看美寻那么拼命地隐瞒那件事，一哉也不能否定或许并没有其他人知道这件事的可能性。
这样一来，这个话题真的可以毫无防备地说出来吗——
（嗯嗯嗯……）
当然，一哉也对无法和十季子讨论感到很过意不去，更有一股强烈的不安。对现在的一哉来说，十季子是比任何人都还要值得信赖、值得寄予期待的学姊。如果是她的话，一定可以将事态引导到更好的方向。
也就是说，一哉打算先见过羽月并且得到她的认可之后，再回过头来徵询十季子的意见。正因如此，一哉终究没有触及美寻那件事，而是诚实表达出自己的想法。
「不好意思。因为没看到古森学姊，所以我有一点在意……」
一哉之所以没有信口开河地混淆事实，大概也是因为觉得那样做对不起十季子吧。
「羽月吗……？」
听了一哉所说的话，十季子说话的音调稍微低沉了一点。
「虽然你和羽月在早上的训练做了那种约定……不过按照原本的顺序的话，这个时间的训练应该是由我负责的吧？而且那女孩因为一时兴起而不见人影的情况，也不是今天才开始的。」
羽月的情绪的确有点善变，和每天陪一哉练习的十季子相比，羽月常常无缘无故地从格斗技场消失，下过……
「其实古森学姊说这次要教我新的招数，我对这件事有点兴趣……」
「你、你说新的招数？」
十季子讶异地大叫，连她头上宛如触角的卷发也跟着竖起来了。
「不过大和，今天早上……你不是赞成我的意见吗……？」
十季子不知不觉中紧握的双手微微颤抖的激动模样，以及她那宛如责怪一哉般的声音，让一哉终于察觉到自己刚才说出口的话有多么地愚蠢。
（糟、糟了。在今天早上的练习里，我才赞同过峰音学姊的练习方针的！）
尽管和事实有所出入，不过一哉期望由羽月传授招数的那番话会被十季子解释成一哉背叛了她，也是无可奈何的事。
「不、不……不是这样的，学姊。」
「有哪里不对了？果然你嘴巴上说得好听，其实你也觉得我编排的训练就像羽月说的一样没有趣味性又无聊吧？」
「就说不是这样了！我真的打算遵循学姊的方针啊！」
「你骗人！要不然为什么你不专注在我的特训之中呢？反正你一定是在想羽月的事吧？我是那么认真地训练你……你却这样……这样真是太失礼了！」
「真、真的不是啦……」
看到对一哉的解释充耳不闻的十季子乱了方寸的模样，一哉的脑海里顿时闪过了乾脆把事情全部说清楚的念头，不过。
（……不，那种做法太不光明正大了。）
不知道是不是双亲灌输的堂堂正正的精神作祟，一哉连忙将即将脱口而出的话给吞了回去。所以不管是一哉还是十季子都一直保持沉默，宽敞的格斗技场中衍生出一阵可怕的寂静。
「…………呜…………呃。」
因为十季子的身上还包覆着大黄蜂的武装化外骨骼，所以一哉也无法确认，不过……
（咦……？她该不会……在哭……吧？）
十季子身上不时传来类似哽咽的声音，让一哉陷入了束手无策的不安状态。
「那、那个……」
说不定十季子还是不想跟一哉说话。不过即使如此，一哉认为让十季子如此难过的自己至少也该说个一句话也好。就在一哉开口的那一瞬间——
「哈，这还真有趣！改造人类居然真的跟EX战士混在一起！」
从未听过的男子说话声传到了两人的耳里。
「——？」
「——是、是谁？」
两人几乎同时回过头去——一位体格强健的男子正站在格斗技场的出入口。男子的年龄大约在三十岁以下。在那方硬的下巴上，叠上了筋肉纠结的脸颊与额头。唯一凹陷下去的双眼乍看之下圆滚滚的，实际上却闪耀着攻击性的光芒。
这个粗犷男人的脸就像是草胚阶段的雕刻。
男人那宛如从腹部发出来的低沉嗓音，完全听不出来是出于善意，于是十季子跟一哉立刻摆出战斗的架式。
「哎呀，不要那么激动嘛。我的名字叫藏方，因为刚好有要事才来到了这所学园。我只不过是经过这里时偷喵一下而已啊。」
「你是学园的相关人士吗？」
「姑且算是吧……不过在这种情况下，应该说我是学生的关系人才比较正确。不管怎么说，我都不是你们的敌人。」
大概是因为察觉到两人进入备战状态的气势吧，名为藏方的男子高举着双手慢慢的走向一哉他们。然后，就在藏方走到距离两人不到五十公尺的那一瞬间——
「Extend！」
藏方突如其来地变身了。
（什么——？）
藏方的身上眨眼间包覆着外骨骼。当他的双手侧面展开了宛如镰刀一样弯曲，又带有棘刺的刀刃后，便以惊人的敏捷动作向一哉砍了过去。
「看招！」
「铿！」
藏方那险些砍到一哉脖子的一击被十季子手中伸出来的巨大针状物给弹开了。那铿锵的尖锐金属声说明了两人的力量正在互相抗衡。
「还说你不是敌人？」
「哼。我只是想稍微比划一下罢了——不过你们要照那句话的字面上去解释，我也是无所谓的。」
这是哪门子的比划？藏方刚才的攻击很明显地对着一哉打过来。
一哉当然也采取了回避行动，不过要是十季子没有在那一瞬间出手拦截的话，一哉应该就会受伤了吧。
一哉立刻拉开距离，观察起仍旧和十季子进行力量之争的藏方。
包覆着藏方全身的茶褐色外骨骼在头部、肩膀、手腕等重要部位配置了攻击性的突起物，外型有点神似八神龙司的龙型外骨赂。
（……这家伙属于战斗特化型吗？）
那露骨又粗糙的形状乍看之下一副很强的样子。至少侦查班的羽月与重视速度的十季子的外骨骼装甲强度根本无法与之比拟。
这么一来的话，接近战就很不利了——虽然一哉这么想，不过不巧的是现在的一哉并没有长距离的攻击手段。一哉现在还是只能和十季子同心协力地从正面迎击藏方。
（——好！）
下定决心的一哉瞪着藏方。
「看沼！」
藏方似乎刻意拉长了发出来的声音。
虽然藏方不像是有提起劲来，也不像是使出全力的样子，不过……
铿！
「——呜啊！」
两人的抗衡状态一瞬问就崩溃了，藏方轻而易举地推开了十季子。
（这、这是什么力量？）
虽然慑服于藏方脱离常轨的力量，一哉还是宛如取代被弹开的十季子似地冲进藏方的怀里，使尽浑身的力量往藏方的腹部打下去。
「喝啊！」
当「碰」的重低音响起的同时，一哉的拳头也落在藏方的侧腹上。
就旁观者的角度来看，那可是凝聚了强大力量的一击。至少一哉认为以这一击为开端，还可以继续接下来的攻击，然而——
「呜啊？」
「大和？」
看到施加攻击的一哉反而被当场弹开的十季子开口问：
「呜……你对他做了什么？」
「什么也没做啊。我只是让那个EX战士的小鬼自生自灭罢了。」
男人彷佛感受不到一哉刚才的攻击所造成的伤害，以游刃有余的态度说。
不，实际上一哉的攻击大概也没有效果吧。
事实上男子什么也没有做，只是靠着坚固的外骨骼把一哉的攻击给弹开罢了。
宛如打到铁块的一哉也对那形同恶梦般的防御力感到战栗不已。
「呜……峰音学姊。」一哉压抑着涌上心头的恐惧，对蓄势待发的十季子大叫。
「嘿咿！」
对冲向身边的一哉立刻做出反应的十季子再度缩短了与藏方之间的距离，同时迅速用自己的针头把男子的刀刃弹向上方。在这一连串的动作之下，藏方左侧的腹部也跟着出现了空隙。
（——好机会！）
一哉配合着一丝不苟的呼吸，以全身的力量往藏方暴露出来的绝妙目标踢出一记中段踢击。
「咚」地响起了一声轰然巨响。这回一哉完美无缺的会心一击确实在目标上炸裂开来——然而，
「哼嗯，只有这种程度吗？」
一哉的这记攻击也没有效果。不只如此，施加攻击的一哉身体上又进发了一股剧烈的痛楚。
果然如同一哉先前施展拳击时所察觉到的一样，藏方的防御力一点也不马虎。
「我们来玩玩吧。」
「什……」
藏方用双手紧紧地抓住一哉那还贴在自己侧腹上的腿。
「——唔。」
「咦，等等——哇啊啊啊啊啊？」
藏方用那凶恶的力量将一哉拖到半空中，以掷链球的要领漂亮地拖着一哉回转了几圈之后，轻轻松松便把一哉丢向附近的墙壁上。被扔出去的一哉背部结实地撞上了墙
「呜啊！」
全身的骨头都要粉碎似的剧烈冲击，让一哉几乎都要停止呼吸了。一哉的身体无力地顺着墙壁滑落下来。
可是藏方称之为「玩玩」的攻击并没有就此停止，
「怎么啦，EX战士！」
藏方接着用力地向一哉挥动自己的头部，从他头部两侧伸出来的雄纠纠双角同时射了出去。在剧烈的回转之下，那像回力标一样微弯的双角宛如从下方把东西捞起来似地袭向一哉——配备在角内侧的无数突起浅浅地刺进了一哉的两手腕，一哉像是被人绑起来似的，硬被那对角从地上拖起来。
在一阵连续的冲击声之下，一哉被锐利的双角前端拙在格斗技场的墙壁上。于是双手完全敞开的一哉的身体就以这种姿势暴露在藏方的眼前。
即使一哉的双脚勾得到地面，腰际的位置却勉勉强强地悬在空中——一哉现在的状态就像是坐在隐形椅子上力量即将用尽的人，只差了一步就足以致命。
虽然说隔着一层外骨骼，不过深深陷入一哉手腕的突起群还是让一哉感受到强烈的痛楚。
「接下来，差不多也该结束了。」
「呜……！」
藏方仿佛是刻意表现给动弹不得的一哉看似地慢慢走着。
「住手！」
或许是感觉到眼前的气氛非比寻常吧，展开翅膀的十季子以超加速状态冲向藏方的面前。
十季子在与EX战士·暴风一战时也曾经施展过这招。在甚至会留下残影的高速移动作用下，周围的空气也跟着微微扭曲了起来。
「——嗯？」
和十季子那几乎等同于瞬间移动的动作相比，藏方的反应只稍微延迟一些。
「如果你还想继续打下去的话，我也不会手下留情的！」
十季子用威力强大的巨大针头抵着藏方的胸口中心，并且大喊。
「有意思。你试试看啊！」
「唔——射击！」
男人挑拨的言论让十季子在零距离之下发动了攻击。
「咚！」
这真是一记漂亮的攻击。
当十季子吆暍一声而发射出去的针头命中藏方胸口的同时，也引发了一阵剧烈的爆炸。在极近的距离下正面撞上冲击波的十季子被吹飞到一哉的身边。
「峰、峰音学姊！」
翻滚了好几次之后，好不容易停下来的十季子无力地摆出四脚朝天的姿势。十季子大概已经没有维持武装化外骨骼的气力了吧，只见包覆在她身上的外骨骼逐渐地分解消失在空气之中。
「你、你没事吧？」
「……嗯嗯，我还好……等一下，我马上帮你解开。」
不顾自身疲劳的十季子站起身来，还没有站稳脚步就立刻步履阑珊地走向一哉身边。
她的背后有一个蠢蠢欲动的身影。
「啊，小心！」
「咦？」
然而身受重伤的十季子无法立刻做出反应。
「——啊呜！」
从爆炸的火焰中迅速接近十季子的藏方用手紧紧抓住她的脖子，把她提了起来。
即使藏方在那么近的距离之下遭受攻击，他的身上却出乎意料地连个伤口或焦痕都没有。
「这是什么外骨骼……？」
「哼，你就是峰音十季子吗？听说在这个学园里你的实力仅次于比夜……原来如此。不过的确也仅止于此而已。」
「……你，说什么……」
看到男子一副对这间学园了若指掌的态度，十季子难掩心中的讶异。
双角的枷锁现在还紧紧地束缚着一哉的手腕，不管一哉再怎么施力，还是丝毫不动。
对于无法挣脱的焦躁感与对近在眼前发生的事态感到着急，一哉脱口对藏方吼着：
「可恶。放开学姊，你这浑蛋！」
「你闭嘴。」
藏方的拳头深深陷入了宛如被施以磔刑的一哉心窝，发出了「碰」的钝重声响。藏方压倒性的破坏力甚至让一哉背后的墙壁也产生了龟裂。
「呜、哈……啊啊！」
「我现在在跟这个女人说话。」
「大、大和。」
「啧……身为【HERA】的改造人类，居然会为这种一无是处的EX战士担心？这还真让人伤脑筋啊。」
藏方冷淡的声音不断地回响在一哉朦胧的意识中，让一哉不甘心地咬紧牙关。
「峰音十季子啊。」
「什、什么？」
在被揪住脖子的状态下被指名的十季子明显地露出紧张的神色。
大概就连她也会对这个名为藏方的男子感到恐惧吧。
「根据报告上所说，你虽然参加了地位形同于【庇护者】的特殊任务部队，却完全不执行该部队的特殊任务，而是特别留在学园里负责迎击袭击学园的EX战士，不过——」
「那、那又怎么了？」
「太可惜了。」
「……咦？」
藏方突然说出这番意外之语让十季子困惑不已。
「我说太可惜了。个人的战斗技巧磨练到如此的高水准，却被束缚在圣克雷斯学园这种脆弱的环境里——你不觉得很可惜吗？」
「什、什么意思……」
「跟我一起来吧。如果在我等继承了【HERA】意志的机关【ARES】里，你的能力应该可以有更进一步的成长。」
「A、ARES……？」
不经意地瞥了一哉一眼的藏方像是突然想起来似地呢喃道。
「哼。这么说起来，你似乎是那个背叛者．美斯拉女神的儿子嘛。虽然我只是打算小玩一下而已……不过还是趁现在把你解决掉吧。」
「快……快住手！」
然而藏方却对十季子的恳求充耳不闻，并且对准一哉的面具高举着手上的刀刃。那刀身上大量的突起微微地震动着，发出一阵毛骨悚然的马达声响。
「可、可恶啊啊啊啊啊！」
面对着藏方那宛如要将一哉碎尸万段的冷酷行动，一哉尽力地尝试挣脱|！然而因为一哉以极度不自然的状态被固定在墙上，所以一哉依然连站都站不起来。
而一哉头上的藏方又用力地踩在他的身体上。
「呜呃。」
压迫内脏的冲击让一哉感受到一股更甚于痛楚，宛如胃里的内容物逆流似的不快感。
「峰音十季子，如果你愿意到我这里来的话，我也可以放过这家伙。」
即使一哉试图对十季子说「不行」，不过内脏器官受到强烈压迫的一哉却连像样的话都说不出来，只能从面具底下发出「呜噢噢」的奇怪声响而已。
「好了，你的决定是？」
「…………」
十季子用宛如燃烧起来的视线瞪着藏方……然而她也无法开口反驳，只能紧咬着下唇保持沉默。
观察了十季子烦恼的模样好一会儿后，藏方总算松手放开了十季子的脖子，一副好像看到什么滑稽的事情似地冷笑道。
「哼哼哼。开玩笑的——不过，我们组织也不需要无法立刻回答刚才那个问题的愚钝之人。要是我有那个意思的话，也不是不能把你当作美寻后继的共有伙伴来使用。单就素材的角度来看，你应该能撑得比那个女人久吧。」
说完内容意义不明的这番话之后，藏方就解除了变身状态。而化为铐住一哉枷锁的双角也随之消失，一哉失去支撑的身体无力缓慢地跌在地上。
同时一哉的变身状态也跟着解除了。
「美寻的后继者？共有伙伴……？」
「哼……你果然没听说过吗？原来如此。看来比夜那个家伙似乎打算一个人承担这个秘密呢。呵呵呵，真是了不起的精神力啊。」
「？？？」
男人一副旁若无人的态度钦佩似地喃喃自语，十季子跟一哉都不知道该做何反应。
「算了，要是你们真的那么介意的话，就直接去问人在保健室里的本人吧。说不定你们这样一问，比夜的身体不适在一瞬间都好了呢。只要跟她们说是我藏方允许的，她们大概就会老实告诉你们了吧。」
说完之后，藏方像是对一哉他们失去兴趣似地转过头去，迅速地离开了格斗技场。
藏方也不把自己行为的目的明确地说清楚，只是让一哉他们两人尝受到单方面的屈辱与败北……
「可恶！搞什么嘛？那家伙到底算什么啊？」
一哉完全不管袭向全身的痛楚，像是发泄心中苦恼似地用拳头捶向地板。
让人喘不过气又黏滞的愤怒感逐渐沉淀在一哉的心底深处。
「大和……」
十季子以虚弱的声音对这样的一哉说。
然而十季子的关怀却没有传到现在的一哉耳里。
不管是什么样的攻击都无法奏效……
即使被攻击也依然束手无策……
败北得一踏糊涂，一直到最后一刻都还是被人看扁。
有股和之前模拟战体验到的悔恨，全然不同次元的黑色情感正支配着一哉的内心。
***
在校舍的屋顶上——
「中枢机关【ARES】——吗？」
凉原太一正一边俯视着悠然离开第一格斗技场的藏方，一边轻声叹息地说。
他脸上并不是平常那种人畜无害的笑容，在他身旁的羽月看了也觉得分外稀奇。
「嘿……你也会有这种表情啊。」
「我也会感到不安啊。毕竟视未来发展的情况不同，说不定周围的人也都会成为敌人呢。」
「也对。」羽月老实地接受了凉原所说的话。」这么一来，搞不好我要多奈内的妹妹跟我约法三章的事还真是做对了。」
回想起中午曾经对由良提出忠告的羽月感触良多地呢喃着。
「是什么事啊？」
「你少装傻了。不可能让那个家伙战斗吧？那个女孩要是察觉到的话，绝对会不顾后果地主动挑起来的。」
「……嗯，的确是这样没错。关于这一点，我真的很感谢救了大和同学的小羽月哟。」
脸上浮现些微苦笑的凉原同意羽月所说的话。
面对着总算坦承的男子，羽月嗤之以鼻地哼了一声。
顺道一提，话题中的多奈内由良已经回到第二女子宿舍里了。大概是因为羽月在中午时说了「我也会出手帮」这种话，由良才会安心地回到宿舍里去吧……不过对于在那之前都静静旁观事情发展的羽月来说，由良的信赖反而让她有些过意不去。
（……算了，反正我也说过「要是兴致一来」了，应该没关系吧。）
所以，羽月随便找个藉口来消缓自己内心的冲突。
不过这样做当然没有办法解决什么问题。
「话说回来，继承【HERA】的意志——啊。从那种语气跟面对大和的态度看来，那家伙的目标果然还是和EX战士展开全面战争吗？」
「那种事情怎么可能那么简单就办到嘛。」
羽月一脸无聊地把刚才用耳朵收集到的情报下个总结。
「也是。也不可能真的把大和同学置于死地嘛。」
「我不是那个意思啦。虽然那个藏方的确很有可能做得到……不过就EX战士整体来看，藏方还是不足为敌。要不然【HERA】也不会被他们毁灭了。他顶多只能打倒战斗经验浅薄的次世代EX战士吧。」
「哦，你对他们的评价还直苦同啊。」
「那是当然的啊。你以为我和波津斗是抱持着什么样的想法才能存活至今的。更何况那群家伙们又有《S·O·M》。只要他们还堂堂正正地使用这密技的一天，我们就不可能会有胜算。」
回想起唯有EX战士独有，也可以说是「特有结界」的必杀技，羽月不由得微微地皱起脸来。
「怎么了？」
「不……我只是又觉得很厌烦罢了。不管今后和【ARES】之间演变成什么样的关系，大概也还足避免不了和EX战士之间的战斗吧。」
「大概吧。不管是原生世代也好，还是第二世代也好，现在依旧还是有很多EX战士否定改造人类的存在。而且先前EX战士们在日本海沿岸出现的怪异举动一事也还没有解决。不就是因为这么想，小羽月你才兴起了想要教大和同学『那个』的念头吧？」
曾几何时又带着平常微笑的凉原像是早就看穿似地试探羽月。
虽然羽月慌忙地对这个大意不得的凉原说「白痴，你在胡说什么啊」……不过凉原还是用他那张斯文的脸默默地回望着羽月。于是羽月终于放弃反驳似地说：
「咳……你的敏锐直觉还是一点都没变啊。对啦，就跟你说的一样。因为那家伙不是不想使用《S·O·M》吗？这样一来，至少也该要有个替代用的招数吧。」
「所以就是那个《光之力场》（AlterField)吗？我记得那个不是波津斗先生的拿手绝活吗？」
「嗯啊。这一招可说是最强的一招。而且这也是波津斗教我的最后一招。」
「没关系吗？把这种招数传授给别人。」
「反正我也没有办法充分地发挥这个招数的效果——因为这招要是打偏了可是很痛的呢。而且又会耗费大量的体力。我状况最好的时候也顶多只能用个一、两次吧。要是波津斗当初有更仔细地考虑过我的体格再教我就好了。」
听了羽月用有些不在乎的态度说出来的这番话，凉原一边苦笑，一边开口劝告。
「他也只能这么拼命了吧？他一定是想趁自己还活着的时候，把自己知道的知识全部传授给小羽月你啊。」
当然，羽月本人也十分清楚这个事实。不过因为凉原的这一句话，羽月又重新体认到波津斗温柔的心意……
正因为如此，羽月一边自然地在傍晚的天空中寻找起月亮来，一边轻声呢喃着「或许吧」。
「原来如此……《光之力场》啊。的确，如果是身体比小羽月强壮的一哉，或许可以活用这个招数也说不定。」
「不过问题在于那个家伙本身想不想学啊……」
「什么意思？」
「那家伙不是认真到有点死脑筋的地步吗？虽然他也是会做完我的特训啦……不过大和其实还是拜十季子为师啊。要是十季子本人没有那个意愿的话，我想那个家伙大概也不会想学吧。」
羽月带着自嘲的笑意落寞地说。尽管羽月说了那么多，她终究还是关心着一哉，并且尊重一哉所做的行动。
「十季子啊……我有点担心她呢。」
「嗯？啊啊，你说刚才那件事啊。」
凉原是利用了设置在学园各个角落的机材而听到的——
而羽月当然是透过自己的耳朵听到的——
两人各自回想起刚才发生在格斗技场的争吵，脸色都显得有些僵硬。
「虽然我想应该不需要……不过要是真到了紧要关头，拜托你随便掰出一个漂亮的状况啊。『重组者』先生。」
「如果可以的话，我希望可以尽量不要使用这个『力量』。」
凉原拥有能够自由自在地窜改他人记忆的能力。这种不可思议至极的能力持有者一副过意不去的样子，用手指咯吱咯吱地搔着自己的脸颊。
「不过你是怎么了？不管是每天的特训也好，午问的救助也好，还是现在的提案也好……你好像很紧张噢……？」
「我并没有紧张。只是……别看我这个样子，我也觉得自己该负点责任啊。」
「你说那个骏河台事件吗？」
「嗯啊。要是比夜在那个时候没有正式地解放《神之观点》的话，【ARES】也不会出面千涉到这种地步吧？」
恐怕经过那个事件之后，《神之观点》习得之曰也为期不远了吧。从甚至连直属于机关的改造人类都直接出动的情况看来，就可以知道他们有多么热中于这件事了。
「《神之观点》的解放啊……就算小比夜真的学到了，而且机关也将这个技术普及了，这种脱离常轨的战斗手段终究会为敌我双方带来大量的牺牲……最后等着我们的也只有毁灭而已。」
「一点也没错。超越普通的Extend，又更上一层楼的状态——我记得那些家伙们是称呼为『Neo·Extend』……真是的，那种己忌讳的招数明明就是旧体制延续下来的遗物……居然还叫做『NEO』？」
羽月一边回想起在骏河台事件中从比夜那儿得知的事实，以及在一哉对波津斗施加致命一击时目击到的那抹金色光辉，一边喋喋不休地说。
「怎么能继承那种鬼东西啊。」
冷静的羽月用显然灌注了决心的胆识，为这段话做个结束。
「小羽月果然也是反对的吗？」
「当然啊。」
看到羽月立刻做出回答，凉原也十分认同似地点点头。
「原来如此，这样就不能对大和同学说了呢。」
「什——」
「因为在中午的时候，你不是岔开了《共有》的说明吗？」
「…………」
听了凉原的追究，羽月像是难为情似地不经意避开他的视线。
看了羽月的小动作，凉原一边苦笑，一边进一步提出质问：
「不过即使他当场忍了下来，只要这个疑问还存留在他的心中，不是反而会让他产生兴趣吗？」
「那样也没差啊。不管他之后要直接去问比夜她们本人，还是要问自己的父母，都无所谓吧。对那个家伙来说，他必须知道这件事情的立场也不会改变。这样一来的话，倒不如让能够说明得比我清楚好几倍的人来说还比较好吧。」
「啊啊，原来如此。」
「哼。而且据说美斯拉女神——」
羽月才刚开口却又沉默下来。凉原似乎察觉到羽月接下来要说的话，
「说的也是。不管是什么事情，直接询问『有经验的人』是最好的做法。」
于是他接着羽月的话题继续说下去。
凉原轻松地说出即使在认识过去的【HERA】的人们中，也只有屈指可数的人才知道的极机密事项。
接着凉原转过头来面对羽月。
「不过应该不只这样吧？」
「……什么意思？」
「因为小羽月不是很讨厌《共有》吗？依自己的主观——也就是在对周防与千路产生强烈栘情作用的状态之下谈论这个话题，这样真的好吗？——说不定你有考虑到这种程度呢？」
凉原继续探究下去。
这个男人真是难以衡量地细心。
「谁、谁会对那些家伙们有感情啊，你不要随便乱说啦，笨蛋。」
「你真是一点都不老实啊——不过无论如何，结果应该还是一样吧。」
「以大和同学的个性而言，即使可能会有幸福的未来，他应该也不会认同这种『建立在牺牲之上的手段』吧。」
「嗯。」
羽月一副早就知道的态度转过头去。而且她也很清楚自己的表情充满了笑意。
「不过，看对方表现出那样的态度，我想这个事实也许在近期之内就会传遍了整个学园吧。恐怕那个名叫藏方的男人的目的就是『那个』吧……所以他应该是在对十季子与大和同学有一定程度的认知之下，才和他们接触的吧。」
「这是为了把周防与千路逼得『骑虎难下』，而特别为她们准备的舞台吗？」
「恐怕是。习得《神之观点》一事大概马上就要实现了吧——不过再怎么说，就算是那个至今依然延续旧体制理念的【ARES】，这种做法也未免太强硬了。」
「嗯？那个男人的行动难道不是代表【ARES】的意向吗？」
「这我不清楚。不过至少那个男人跟隐藏在他背后的『某个东西』是我们的敌人哟。毕竟他们的意图跟希拉修女大人可说是完全背道而驰啊。」
敌人。
凉原如此干脆的断言让羽月受到了强烈的冲击。
修女希拉——那是设立这座圣克雷斯学园之人的名字，同时对继承了过去【HERA】意志的改造人类来说，希拉修女也是一个象征性的存在。
大约每周一次，希拉修女所说的话便会透过通信器材传遍整个学园。对这所学园来说，希拉修女所说的话是所有改造人类的心灵支柱，不过……
却没有任何人亲眼看过她。
在这个瞬问提出那个名字的少年表情里，明显地蕴含着从平常的他无法想像的怒
「也就是不管怎么说，战斗终究还是无法避免的吗？」
「而且……还是改造人类之间的战斗。」
正义对抗邪恶。
EX战士对抗改造人类。
现在的情况已经不是那种「能够单纯地下达定论的程度」。
想到即将变得浑沌不清的对立结构，羽月深深地叹了一口气。
「没办法。到时候也只能跟他们正面交锋了。我在《庇护者》中也有几个值得信赖的伙伴。到最后——也许还是会借用凉原你的力量吧。」
没错。一旦到了紧要关头的话，就算得窜改比夜与美寻的记忆，羽月也打算让她们两人从《神之观点》的束缚之中解放。
当然，羽月也不知道这个选择到底正不正确，而且她也明白只要两个人还隶属于【ARES】底下，这样做就不算是根本的解决之道。不过即使如此，只要有生命即将自己的眼前牺牲的话，羽月必然会果断地加以阻止。
（去！这样就变得跟这个家伙说的一样了。）
羽月为已经完美地对比夜与美寻产生了栘情作用的自己苦笑着。
凉园对这样的羽月露出温柔的微笑，
「在最糟糕的情况之下，我会毫不犹豫地这么做的。都到了那种地步，我也不会再继续隐藏我的能力了。」并且以毫无迷惘的语气说。
「只是我，」
「嗯？」
「我也不想放弃寻找能够让双方都接受的解决方法。」
「那种梦幻般的事情——」
原本羽月打算说「怎么可能会发生呢」……不过她最后还是没有继续说下去。
当然，那是因为比夜自己也这么期望着。
***
『算了，要是你们真的那么介意的话，就直接去问人在保健室里的本人吧。』名为藏方的男子说的那句话依旧盘据在一哉的脑袋里……
结果一哉离开格斗技场的脚步转向了周防比夜置身的保健室。
峰音十季子并没有和一哉同行。
因为在与藏方一战之后，十季子说出「我想一个人独处」之后，便带着一脸苦恼的表情独自留在格斗技场里。
虽然十季子在那一瞬间打算接受藏方邀请的可能性，让一哉感受到一股无以言喻的焦躁感……不过她本人则是拼命地对一哉表达否定的意思。
只有这点成了一哉唯一的救赎。
（呜……搞什么嘛，那个叫藏方的家伙……！）
对于经过区区一战就在一哉的心里留下如此不愉快的伤痕，却又自顾自的离去的改造人类，一哉感受到一股无处发泄的怒火。
美寻的袭击，藏方的袭击……
不只如此。
【ARES】……共有……比夜的身体不适……
因为一哉听到的全都是自己没有头绪的事情，所以才会如此地烦躁吧。
大概是因为一哉的愤怒让脚步不知不觉加快的缘故吧，不一会儿一哉就抵达了保健室。
不过当一哉正要伸手开门时，
「呜哇？」
简直就像是自动门似地，保健室的门就在距离一哉仅剩一步的绝妙时机往旁边滑开……
要说当然也是很理所当然的，门后出现的身影正是这个房间的主人．濑似亚莎拉。
「——哎呀？大和，怎么了吗？」
听到莎拉用跟早上一样温柔、沉稳！；而且又有点诱人的声音开口询问，一哉老实地说出来访的理由。
「那个……我听说周防学姊因为身体不适，所以人在这里休息。」
「嗯～你是不是搞错了啊？因为不是早就超过放学时间了吗？」
即使保健室老师像是模糊焦点似地这么说，一哉还是丝毫不肯放弃。因为一哉已经无法忍受继续把谜团放着不管了。
「我听一个叫藏方的人说学姊在这里。」
「藏方跟你说的？」
一哉没有漏看濑似亚莎拉的眉毛在一瞬间的轻微抽动。
「是的，那个人说周防学姊人在这里。他还说只要和学姊当面谈过的话，说不定她的身体不适也就跟着好起来了。」
虽然一哉也不知道这种道理正不正确，不过一哉打算把这个理由当作开端，慢慢解决无法理解的疑问。
「……那家伙在搞什么啊。」
以难以听见的声音迅速地呢喃了些什么之后，莎拉再度转头面对一哉，并且带着如花般的艳丽笑容干脆地承认了自己的谎言。
「没错。周防跟干路现在的确在里头休息。」
「咦……干路学姊也在？」
「嗯，她只是在她旁边陪伴而已。」
虽然一哉听到这个情报时有些惊讶——不过只要稍微想想就可以发现这是理所当然又可以预料到的情况。到了这个地步，彷佛连锁般地回想起午问发生过的事的一哉，才对来访感到却步。
不过那也仅止于杞人忧天罢了。
「不过不行哟。因为两个人现在才好不容易熟睡了。不好意思，可以请你明天再来探望吗？」
「无论如何都不行吗？」
「不行。」
语毕，濑似亚莎拉从下方凝视着一哉的脸，并且用指尖轻轻地点了一哉的鼻头。从她身上又微微地飘来一阵甘美的芬芳香气，以及她像是炫耀似地挡在一哉视野前的乳沟，再度侵蚀着一哉的思考。
（不、不对。）
（这个时候我还在想什么啊。）
一哉摇了摇头，总算勉强压制住这种一放松就会被抓住似地不可解释的感觉，并且再一次望向门的方向。
紧闭的白色拉门另一侧完全听不到任何声音。
说不定就像这个老师说的一样，比夜与美寻两人早就入睡了，不过……
「那个。」
「什么事？」
「周防学姊的身体状况……怎么样呢？」
「她只是累积了一些疲劳而已。慎重起见，我让她们两人今天在这里休息。」
「咦？她们要在这里过夜吗？」
「只是以防万一罢了。不过没问题的。好好地睡了一晚的话，她们又会精神百倍的。一定是的。」
一哉觉得莎拉最后加上了那句二定是的」听起来像是她的愿望一般。
（我也想太多了吧……）
一哉对于自己往黑暗的方向无限延伸的想像感到厌烦。
「那就明天……如果方便的话，我可以在早上您刚开门的时候就过来吗？」
「嗯嗯，就照你说的这样做吧。」
「我明白了。那么今天我就先回去了。」
「很好很好，我最喜欢听话的好孩子了。」
她那难以捉摸的微妙情绪让一哉无力地「哈哈哈」发出苦笑。
「有什么话需要我代为转达吗？如果有的话，我也可以在她们醒过来的时候帮你传达哟。」
「啊，那就『请保重身体』——还有，麻烦您也顺便说我明天会去看她们。要是突然造访吓到她们，总觉得不太好意思。」
「了解了解。全包在我身上吧☆☆」
脸上浮现出满脸笑意的濑似亚莎拉在说出这句话的同时，也「啪」地拍了一下丰满的胸部。
既然她都这么说了，也已经轮不到一哉出面了。
（算了……明天在仔细地问清楚吧。）
不管怎么样，就算一哉真的硬闯进去，不过在千路美寻也在场的情况下，一哉不知道能不能认真地谈论事情……
这样一来，不如明天再仔细地询问还比较好。
如果有必要的话，也可以约峰音十季子一起来。她一定也很担心比夜，一定也有很多想当面问清楚的事情。
而且濑似亚莎拉也说了「好好地睡了一晚的话，她们又会精神百倍的」。情况大概真的跟她说的一样吧。毕竟她曾经成功挽救了过去受到EX战士暴风的攻击而身受重伤的凉原太一。
「那就拜托您了。」
深深地对诱人的保健是老师低头鞠躬，并且瞥了紧闭的门一眼之后，一哉就毫不留恋地离开现场。
奇妙的是——
不知不觉中，刚才还焦虑不安的情感就像谎言似地平静下来了。
***
「——呼。」
莎拉一边目送着一哉逐渐远离的背影，一边叹了一口长长的气。
接着才刚离开保健室的莎拉，
「我回来了～☆☆」
又再度回到了保健室中。
室内有坐在床上的周防比夜，在她身旁的是坐在圆凳上的干路美寻。
她们两人各自将视线转向回到房间内的莎拉。
当然，她们两人都没有睡着。
「他回去了吗？」
沉默了一会儿之后，比夜静静地开口询问。莎拉一脸佩服地回答。
「嗯嗯，就在刚才——不过你真的很了不起耶。那个时机真的一秒不差哟。我才刚
打开门，他就站在我的面前，吓了我一大跳呢。」
「如果是这种程度的距离的话，就算不用特别集中精神，我也有十足的把握。」
脸上浮现浅薄笑意的比夜自嘲似地回答。
「…………」
美寻还是默默地观望着这样的比夜。
「他说请你保重身体。」
「咦？」
「他·的·问·候——他还说明天早上会先过来这里哟。」
「咦，是、是……是这样吗？」
不知道为什么，比夜像是突然吓到似地慌了手脚。
「哎呀？我还以为你都听到了呢。」
「不、没有。我觉得偷听太失礼了……」
尽管使用了《神之观点》的比夜应该可以侦查到所有现象，却还是表现出这种无谓的顾虑。这股落差感让莎拉极度地惊讶。
「不、不过……为什么？」
「不是因为他有想问你的事情吗？」
「咦……问我……？」
「从那孩子刚才的语气听来，他大概从藏方那里听说了什么吧。」
「——！」
当莎拉说出「藏方」这个名字的同时，比夜的脸上也浮现出绝望的神色。
她的视线并没有特定的目标，只是空虚地在空中游移。比夜接着用颤抖的双唇无力地呢喃着。
「……这是怎么一回事？」
然而却没有人回答比夜的问题。即使如此，比夜还是继续对看不见的某个人提出质问：「为什么……为什么那个人……会对大和……？」
莎拉尽可能冷静地分析比夜的模样。凭藉着自己认真地再三研究过后的实绩与自负，莎拉有明确的自信不会漏看任何反应。
（糟糕。这个状态……她该不会想解放《神之观点》吧？）
发现比夜眼里的光辉有某种意图的莎拉慎重地观望着那不寻常的模样。
现在比夜的样子显然很奇怪。
（不过……）
莎拉之所以会感觉到一股与时俱增的违和感，
是因为美寻即使目睹了这样的比夜，也依然保持沉默，一动也不动。
比起任何事情，比起任何人……只要是为了比夜，美寻就可以完全不在意地自我牺牲到让人讶异的地步。这样的她现在面对着如此心慌意乱的比夜，却没有表示出仟何反应。
不只如此，她盯着比夜不放的眼神是那么地冷淡。
在莎拉的眼里看来，美寻的身影就像是总结过后，下达了什么致命性的决定似的。
《第五章还是大和家的居民》
时值晚餐时间。
当一哉的筷子正要刺进主菜．马铃薯炖肉中某一块特大号马钤薯时，突然被母亲．美斯拉怒吼道——
「喂，一哉！」
「干、干麻啦？」
一哉不由得丢脸地大叫起来。
她该不会想要抢走自己偷偷看上的那块马铃薯吧——虽然一哉这么想，不过事实却出乎意料地截然不同。
「你没有什么话要对爸妈说吗？」
这么说完之后，美斯拉便以锐利的目光瞪着一哉。
在她身边独自默默地动着筷子的是父亲。大和阳介。虽然他没有像美斯拉一样怒吼，不过他的视线也停留在一哉的身上，像是无声地诉说着什么似的。
「要、要说什么……？」
就在这一瞬间，突然出现在美斯拉手上的爱鞭「巨蛇」一闪而过。
「呜哇！」
伴随着「啪」地一声清脆声响，鞭子打在额头上的冲击让一哉难以忍受地大叫出声。
「问话的人是我！干麻用疑问来回答疑问啊。」
「缀、缀不起。」
一哉一边轻抚着宛如要烧起来的痛处，一边为美斯拉合情合理的指摘谢罪。
「不过为什么啊？为什么突然这么问呢？」
「一点都不突然哟，因为你回到家之后的模样一直都很奇怪呀。身为母亲的我本来想等一哉你自己开口，所以一直拼命地忍耐着。然而你的眼神却像是纳豆臭掉了一样，还一副犹豫不决的样子……」
「纳豆臭掉……那是哪种眼神啊？」
而且纳豆本身不就是臭掉的吗？
然而美斯拉却像是完全不介意一哉窃窃私语的吐嘈似地，只是按照自己的步调继续她的质问。
「所以呢？发生了什么事？我们约定过要把学园里发生的事情都说出来吧？」
「不，那个……」
的确是有这种不成文的规炬。
自从转学到那所学园以来，一哉的双亲几乎每天都会过问当天发生的事情，所以一哉也养成了把当天的所作所为全盘托出的习惯。
正因为如此，美斯拉才会无法容忍一哉那漫不经心的模样……
（不过……）
毫不隐瞒地全盘托出真的没关系吗？
从接受濑似亚莎拉的诡异身体检查开始……
和午休时间突然丢下一句忠告「离开这所学园」的干路美寻之间的战斗……
拯救了那场危机的古森羽月嘴里说的「共有」……
还有名为藏方的男子在放学后让一哉尝到了充满屈辱的败北，以及男子说过的名为【ARES】的组织……
虽然对于要将这些事情毫无保留地说出来，一哉的心里还是有些抗拒感，不过——
「少在那边强词夺理，快说！」
美斯拉用仍旧紧握在手里的武器「啪」地打在地上。
「是、素。」
一哉屈服在美斯拉那宛如敬酒不吃吃罚酒的强大魄力下。尽管一哉有多么地不情愿，眼前的窘境还是逼得他说出今天发生的事。
***
一哉那不妙的预感大致上都应验了。
首先，在濑似亚莎拉诱人的身体检查话题途中，美斯拉察觉到一哉的父亲。阳介明显撑大的鼻孔而大发雷霆，差一点就演变成夫妻吵架的局面。
虽然对一哉面言，就继续这样含混过去也无所谓。不过不久之后，好不容易冷静下来的美斯拉马上开口催促着一哉继续说下去。
当然，在她的太阳穴附近正密集地浮现了两、三个「愤怒的标志」。
一哉接着谈论的是干路美寻的忠告以及之后窝囊的发展。
关于这件事情，美斯拉只说了一句「想办法变得更强吧」就轻轻松松地解决了。而关于一哉放学后惨痛的败北，美斯拉也是给了同样的评语。
唯一的不同之处是针对藏方这个男人的评语。「要把那个男人当成敌人也。K哟。你下一次绝对要打倒他。」明明当时就不在现场，美斯拉却补充了这么一句危险的言论。不，一哉反而单纯地为这句明显偏袒自己的言论感到高兴。
总之，这是一段以斥责一哉为中心又相当不愉快的报告时间，不过在这之中，最令一哉感到意外的是双亲在话题触及《共有》时的反应。
当听到这个词汇的一瞬问，阳介的眉毛轻轻地抽动了一下。
「那、那是什么？该不会是各出一半的房租，然后住在一起吧。啊哈哈～」
至于美斯拉，很明显地故意在打马虎眼。
这样一来的话，就算一哉想询问【ARES】的情报，美斯拉大概也会表现出同样的反应吧。正当一哉这么想的时候……
「啊啊，如果是那个的话，我倒是知道哟。」
单就这方面西言，美斯拉倒是相当干脆地告诉一哉。
「不管在好的意义方面，或者是坏的意义方面，【ARES】都浓烈地承袭了来自【HERA】的影响，也可以说是前组织稍微修正过后的版本。就大致上的立场来说，【ARES】处于统括圣克雷斯学园和【庇护者】之流的地位。和二十五年前相比，虽然【ARES】对于和人类与EX战士接触的态度已经慎重许多，不过组织里似乎还存在着像前时代一样，试图以力量支配世界的家伙。也许打倒一哉的藏方也是这些人的其中之一也说不定哟？」
一哉没有办法完全理解美斯拉畅快地说出来的这些内容。
不过其实一哉也看清了不少事情，和放学后只能拖着一股朦胧不清的愤怒时相比，一哉的心情也厘清整理了几分。
（试图以力量支配世界，吗？）
只要还有人追求着毫无益处的战斗，那么不管过了多久，都不可能谋求改造人类与人类的共存，更别说是EX战士了。不管是以前袭击学园的EX战士·暴风，还是藏方，两者都是一样的。
不过这样一来——
（……果然还是很让人在意呢。）
共有。
看到美斯拉表现出如此过度的反应，
所以。
一哉反而更想彻底地掌握共有的真正面目。
「那个，关于刚才说到的共有……你们真的什么都不知道吗？」
当所有的话题大致上告一段落之后，一哉又再一次试图探究共有的内容。
「——一哉啊。这件事是谁告诉你的？抱歉，可以再说一次吗？」
没想到对一哉的质问做出反应的人居然是至今未曾插嘴的阳介。
「咦？啊、嗯。是三年级的古森学姊……」
一哉一边斜眼窥探着美斯拉，一边说。
美斯拉本人则是有点难为情似地注视着桌面，有的时候将视线瞥向阳介的方向，不过又很快地垂下视线。美斯拉一直不定期地反覆着这样的行为。
（到底是怎么一回事……？）
该不会自己问了什么很难回答的事情吧？古森羽月的确说过「这件事不应该由我来说」，不过……要是这个问题是「女生敏感的问题」的情况下，一哉有充分的自信会羞耻与难为情得当场昏过去。
「古森……就是你之前说过继承了蝙蝠基因的女孩吗？我没记错的话，她跟她的父亲同样都隶属于【庇护者】吧。」
「啊、嗯。对啊对啊。」
顺道一提，一哉的双亲从羽月的父亲。波津斗是《狂飙力》的牺牲者，到引渡他通往西方极乐的不是其他人正是一哉的情况，全都知道得一清二楚。不过由于那些情况和现在的对话内容完全无关，所以他们当然不会触及到这件事情。
「这样一来的话，她会知道那个东西也不是什么不可思议的事。」
「亲爱的。」听到阳介突然冒出来的这句话，美斯拉又表现出过度的反应。
不过阳介却对这样的美斯拉温柔地笑了笑，并且用开朗的语气说服她。
「没关系的。我只是说明简单的原理罢了。对一哉来说，这样应该也足够了吧？装设在改造人类身上的《共有系统》——你只想知道这个东西的内容吧？」
阳介在那一瞬间到底在说些什么——到底基于什么样的用意，才会提出这种「假装划分界线的问题」——现在的一哉完全搞不清楚，不过……
「咦？啊……嗯。」
就在那个时候，阳介的身上释放出不明所以的压力。感受到这股气压的一哉不自觉反射性地点点头。
「所谓的共有是将名为连接核的特殊核心元件埋藏在复数的不同个体中，藉此让彼此的一部分感觉器官同步。」
「感觉器官，同步？」
「对。因为感觉就像是分租同一个房间似地彼此『共有』一个器官，所以才会这样命名的。原本似乎足以侦查与探索为目的才开发出这个技术……不过的确，如果两人共有同一个视觉的话，就算两个人离得再远，还是可以透过彼此的视点而马上掌握对方的位置。就很多方面而言都很便利呢。」
「开发出来的技术……也就是说，这个果然跟《狂飘力装置》一样都是【HERA】的研究吗？」
「没错。」
看到阳介毫不犹豫地点头，一哉感受到一股非比寻常的不安。
（又来了吗……）
（她们也成了【HERA】研究之下的牺牲品吗……）
阳介继续解说下去。
「在【HERA】的末期，这个装置的确曾经设置在一部分改造人类身上。据说藉由『联系』彼此的感觉器官，单一个体的身上将会产生原本不可能得到的特别力量。」
虽然用平淡的口吻快速说话的阳介让一哉感受到一股违和感，
（是吗……也就是说，那个金色的武装化外骨骼正是这种「特别的力量」吧。）
不过一哉宛如要深入隐约看得见的真相中一般，进一步地提出质问。
「那个装置会是造成身体状况不适的原因吗？」
「……」
虽然过了好一段时间阳介都说不出话来，不过阳介还是满怀诚意地回答了一哉的问题。
「是。总之，比方说个人所见所闻的内容好了——即使两人分隔两地，彼此的感觉器官也会让两人体验到相互认知的奇妙感觉。单就情报处理方面来看，毕竟人本来就只有一个器官，同时将复数的情报传人一个脑袋里，自然会造成负担。因此，受严重的头痛所苦或者是情绪变得不安定，都是理所当然会发生的现象。」
「是这样啊……」
过去名为【HERA】的组织开发出来的技术——即使在组织老早就毁灭的现在，那个技术依旧持续地侵蚀着改造人类。一哉无法忍受这种现状。
绝对不是只有比夜眼美寻而已。
一哉认为在那所学园的学生之中，十分可能还有其他人背负着旧体制的苦难。
「——你想问的问题就这样了吗？」
阳介温和的话语让一哉脱离了游移不定的思考之海。
「啊、嗯。」
「那么爸爸再补充一件事情。」
「咦……」
听到阳介突如其来丢出这句话，不知所以的一哉皱起眉来。
「现在一哉听的话或许不是什么关键性的内容——视《共有》的使用者操控这份能力的方式而定，最后产生的意义也会大为不同。《共有》绝不像《狂飙力》一样，单纯只是作为杀戮兵器而开发出来的手段。只要处置方法没有错的话，也有可能有效地活用这份力量。而且只要双方互相理解的话，我想一定可以找到不会对个别的搭载者造成负担的方法。」
「那、那么周防学姊身体不适的原因该不会也可以解除吧？」
「不过伙伴美寻的帮忙是必要又不可或缺的。」
「原来如此。那么我想应该没有问题吧。毕竟她们两人乎常都一起行动，看起来感情又很好的样子。」
回想起两人平时模样的一哉充满了信心。
「这样啊。那就可以放心了。毕竟共有是少了体谅伙伴的心意，就几乎无法成立的危险系统。两人要是无法互相帮忙的话就玩完了。」
对于宛如有确切证据似地诉说着系统特征的阳介，一哉由衷地感到佩服。
「……嘿——话说回来，为什么老爸你那么清楚呢？」
「嗯？那是……别看我这样，毕竟我也跟各种对手交战过啊。」
过去曾被誉为最强EX战士的阳介说出的话极度简洁，又有可靠的说服力。
或许其中也有从美斯拉那里间接得知的情报吧，不过一哉觉得正因为阳介是大战中残存下来的战士，所以才能说得出这番话，而他的话也才如此值得信赖。
「原来如此，谢谢老爸。」
「不会不会。」
说完之后，总算能够喘口气的阳介啜饮着茶水。
对于无论何时都尽全力回答儿子疑问的阳介，一哉怀抱着深深的感谢。
顺道一提，美斯拉早就离开了客厅，现在正进行着晚餐后的整理。她的坏习惯是一
旦情况不利于自己时，就把问题丢给别人，自己却不知道跑到什么地方去了。
听到了从隔壁厨房传来的洗餐具的声音，一哉一边苦笑，一边从位子上站起来。
「那我也差不多该回房间了。」总之，关于学园的报告结束了，一哉的疑问姑且也解决了。
关于美斯拉在对话途中唐突地情绪低落一事，虽然一哉的确很在意她的心境变化……不过平常的美斯拉本来就是个情绪大起大落的人物。所以一哉认为今天也像往常一样是常有的事。
美斯拉的心情只要交给父亲去照顾应该就没问题了吧。万一不小心坏了她的心情，反正阳介也还有那个「一招就能让美斯拉安静下来的绝技」。
「爸妈晚安。」
「嗯，晚安。」
美斯拉大概是因为洗东西的声音掩盖住，所以没有听到吧。
回答一哉问安的只有阳介，厨房里则没有传来任何回应。
（真是的……明明就是自己要人家说出来的，却还这样。）
对依旧我行我素的美斯拉感到厌烦的一哉独自闪回了自己的房间里。
***
「——一哉回房间去了哟，美斯拉。」
一哉离开客厅不久，阳介便开口对隔壁的妻子搭腔。
他的声音比刚才一哉就寝前的问安还小声，完全不让人觉得可以传到现在专注于洗碗筷的美斯拉耳中。
可是。
水声不久就消失了，紧接着美斯拉便回到了客厅里。
「……我都听到了哟……一哉的问安也是。」
「那么你也说声『晚安』不就好了。」
「嗯……说的也是。不过——」
突然之间。
美斯拉「咚」地用力蹬了地面一下，一口气缩短和阳介之间的距离，并且——突然抓住了坐在三入座沙发上的一家之主的喉头下方。
两人就这样往后方倒，形成了一个漂亮的骑乘姿势。
「呜——！」
虽然美斯拉认真地想夺取自己性命的行动，让阳介的意识差点飞到九霄云外去，不过迅速冷静下来的阳介抓住了美斯拉的双手手腕，并且把她的身体拥入了自己的怀里。
呼——、呼——气息像小猫威吓般凌乱的美斯拉，在阳介的胸口大肆胡闹着。披头散发的她表情染上疯狂的神色，反覆使出了好几次的头锤，最后还想咬住阳介的脖子。
「我想杀了你！我忍不住想杀了你的冲动啊！」
「——！果然开始了啊。」
美斯拉那不寻常的模样，以及从她身上传过来的热度，让阳介一瞬间就理解了发生什么事。
「……对不起——呜……对不起，亲爱的。」
不知道是不是察觉了自己刚才的杀戮冲动，美斯拉一边扑簌簌地掉泪，一边哽咽地说。
美斯拉显然处于过度呼吸状态，她的全身异常地颤抖着。
「没关系……没关系的，美斯拉。」
阳介紧紧地把美斯拉还带着热度的身体拥入怀里，并且轻声地这么说了之后，美靳拉的身体开始痉挛起来。斟酌过美斯拉反覆几次的痉挛反应之后，阳介以温柔的语气继续说：
「：．冷静下来了吗？」
「…………」
虽然现在美斯拉的手腕里还灌注着一个闪神就会被她捏碎骨头的力量……
不过她那轻轻点头的表情上已经没有刚才的疯狂之气了。
美斯拉全身颤抖，额头冒汗，泪水直流……不过她的脸上却浮现出忆当年似地温柔微笑。
「原来如此……刚才的对话让你回想起很多事情吧。」
「嗯嗯……和亲爱的——和阳介战斗的那个时候……」
「多亏你忍得下来。」
阳介用力地抱住美斯拉依然呼吸困难的身躯。
在阳介的胸前，美斯拉那总算从兴奋状态中解放的身体无力地松弛下来。
「……因为……这又不能让那孩子看到。」
美斯拉稍微推开阳介的身体，并且这么说——听到美斯拉比之前冷静了几分的语气，阳介不由得动了恶作剧的念头。
「虽然你这么说，不过你还真是时常让人担心呢。」
「你还真敢讲。」
「哈哈哈。」
「…………」
虽然美斯拉回应阳介的态度还算开朗，不过距离完全回复还是有一段相当遥远的距离。
证据就是依然赖在阳介身上的美斯拉正难过似地扭动着身体。
看到美斯拉宛如小孩子央求、耍赖的行为，阳介苦笑了起来。
「好吧。」
阳介一边轻声地呢喃着，一边迅速地敞开了自己的上衣，露出了自己的胸膛。阳介胸口的中心部分有一个宛如将胸部分成左右两半，垂直刻划上去的凄惨伤痕。
「好了，过来吧——同步吧。」
美斯拉扑通地将身体投入张开双手的阳介怀里——然后美斯拉以宛如空中加油一般的慎重态度，缓慢地将自己丰满的胸部紧密地贴合在阳介的胸膛上。
「啊……啊啊啊啊……！」
双颊完全染上红潮的美斯拉嘴里，吐出了像是极度愉悦似地叹息。
就像是长久以来的期待终于得以实现一样，美斯拉的声音里充满了对这种迫切恳求的欢喜。
（不过……居然还在使用这个装置啊。）
一边让彼此「核」的驱动状态缓慢地同步，阳介一边回想起刚才听一哉说过的两位女高中生。
周防比夜与干路美寻。
两人现在应该正在进行《共有》吧。阳介担心着如此可怜的两人——然后诅咒着绝对无法拆卸下来的疯狂装置。
「……都已经过了二十年以上了。」
「……是啊。」
阳介握起美斯拉紧贴在自己脸上的手，美斯拉像是回应似地缠住阳介的手指。
「关于你刚才的意见——」
「什么？」
「就是【ARES】那个强迫学生《共有》的男人啊。我记得你对一哉说了『绝对要打倒他』吧。」
「恩……恩。」
阳介表现出有些生气的态度让美斯拉犹豫了一瞬间，不过她还是老实地承认了刚才说的话。因为她绝不会在阳介的面前做出说谎的行为。
即使会被阳介讨厌，或者是被他责备……美斯拉还是不改自己的决定。
「怎、怎么了吗？那种说法……不行吗？」
美斯拉大概是觉得要挨骂了吧。
她那埋在阳介胸前的脸向上窥探的表情显得极度不安……
忍住苦笑的阳介一边抚摸着美斯拉的头发，一边把自己真正的想法表达出来。
「不——其实我也有同感。」
「…………」
恍神了一会儿之后，总算回过神来的美斯拉「咚咚咚」地敲着阳介的胸膛。
不知道是不是特别冗长的同步终于结束的安心感使然，美斯拉的动作比平常多了几分孩子气。
「真、真是的。不要吓我嘛！」
「哈哈哈，抱歉抱歉。」
两人嘻闹、彼此凝视……然后并不是由谁先采取主动，两人的唇自然地交叠在一起。
两人必定会交换这个吻作为同步顺利结束的证明。这个吻就像是两人的仪式一样。
不知不觉中完全重叠在一起的连结核驱动声，悠长、平静地回荡在两人独处的客厅里。
《第六章比夜与美寻》
隔天早上。
一哉首先前往惯例的第一格斗技场，
「——哎呀？」
然而宽广的空问里却悄然无声，让一哉不由得怀疑起自己的眼睛。
如果是平常的话，早就做好准备的峰音十季子应该会斥责一哉「太慢了！」……可是格斗技场里却到处都不见她的身影。
常常迟到的另一个教练．古森羽月不在场也就算了，然而律己甚严的十季子居然也不在场，这种情况真是格外稀奇。
「嗯——……要是古森学姊在的话，至少还可以拜托她传话。」
其实一哉打算暂停今天早上的练习。
理由当然是因为一哉对学生会长．周防比夜的身体状况十分介意的缘故。昨天放学后，周防比夜得到了濑似亚莎拉的许可而留在保健室里。
有了昨天晚上双亲（其实主要是父亲》传授的《共有》基础知识，这回一哉要进一步询问详细的内容。毕竟他也想知道比夜身体状况不佳到底跟自己有什么关联。
「……算了，没办法。」
一哉判断这样下去不会有进展，于是决定先前往比夜身处的A栋一楼的保健室。
无论如何，只要一哉还介意着比夜她们的事，就不是练习的时候。就算十季子在场，就算她说了训练优先之类的话，不过和昨天放学后一样，因为漫不经心而被责骂的情况大概还是会重演吧。
虽然一哉绝不认为眼前的这种情况正好，不过他的确为了不用担心如何向十季子或羽月辩解而稍微放心。
「——哎呀，那么快就来啦？」
濑似亚莎拉就像是特地等待一哉似地站在门前。
她丢向一哉的温柔微笑依然充满了一击便足以让人全身酥软的魅力——不过现在当然不是沉迷于这股魅力的时候。
「早安，濑似亚老师。」
「唉哟，叫我莎拉就好啦。」
「那莎拉老师，我可以进去里面吗？」
一哉问不容发地遵从了保健室老师揶揄似的要求。
大概是因为濑似亚莎拉以为一哉会犹豫一会儿的缘故吧，只见她稍微睁大眼睛，并且轻轻地叫了声「哎呀」。
不过她只有表现出这么一次意外般的反应，
「可以呀。我们约好了嘛。」
接着又以和第一印象一样过于自然的态度，沉稳温柔地催促一哉进入房间内。
「小比夜，大和来了哟。」
「啊……是。」
房间里——从淡米黄色布廉区隔开来的病床边传来了周防比夜的声音，那声音听起来意外地有些紧张。
「慢慢谈吧。」
莎拉推着一哉的背部直到床边，接着就宛如击掌换手似地迅速走出保健室。
「咦？您要走了吗？」
「嗯，我要走了——没关系没关系，反正这个时间没有人会来。」
「怎、怎么可以这么不负责任……！」
不过一哉的反驳也是枉然，莎拉早就悠哉地用鼻子哼歌，并且开心地走到了早晨的走廊上。
莎拉昨天放学后表现出来的强硬拒绝的态度，如今看来简直就像开玩笑似地马虎。
「——那个。」
「是、是。」
布廉里传来的客气声音让一哉不假思索地立刻开口回应。
当一哉回过头去时，布廉正静静地滑开，里头可以稍微看到周防比夜的睑。
「总之，你要不要先坐下来呢？」
比夜指着放置在床边的板凳，胆怯地提出这个建议。
「啊、是。那么……我就失礼了。」
奇妙的是房问内并没有千路美寻的身影。
虽然一哉对眼前的状况感到安心，不过反过来说，一哉也面临了和学园第一的实力者，同时也是货真价实的美少女．周防比夜两人独处的全新局面……
无论如何，一哉还是无法缓和心中的紧张。
在极近的距离之下，比夜的香气从刺鼻的药味之中飘散过来。变得更紧张的一哉在板凳上坐下来。
「那个……你身体的状况怎么样了呢？」
总之一哉先从无关紧要的话题开始询问比夜。
从床上坐起上半身的比夜穿着跟昨天一样的学园指定制服——不过她的胸口一带却刻划着斑斑血迹。
「啊、嗯嗯……托你的福，我的身体已经回复得差不多了。」
不知道是不是察觉了一哉的视线，比夜像是要隐藏住上衣的污渍似地用手挡在胸前，并且微微一笑。不过她的笑脸却极为虚无飘渺。在这个状态下真的可以进行普通的对话吗？一哉感到极度不安。
那头吸引所有人目光的亮丽黑色长发，也有好几根被薄薄的汗水黏在脸颊或额头上，给人一种黯淡的印象。她那谦恭有礼的嘴唇也微微地乾裂了。
「那个……请不要这样看着我。毕竟我才刚起床而已，嗯……其实我也觉得很丢脸。」
「呜哇，对不起！」
一哉一边对自己毫无顾忌地乱瞄一事谢罪，一边慌忙地瞥开视线。
「接下来……我已经从莎拉老师那儿听说了，你有话要跟我说吗？」
「啊、是的。那个……学姊正在进行共有吗？」
一哉认为不宜久留，于是迅速地切入了主题。一哉的询问内容就像是直击中心的直球一般完全没有开场白。
比夜突然说不出话来。挂心的一哉不假思索地窥探她的脸色，结果她的脸上明显地笼罩着一层阴霾。
「你听谁说的……？」
「千路学姊和一个名叫藏方的【ARES】相关人士。」
「美寻也……？」
「咦？嗯嗯，是的。」
一哉原本以为只要搬出藏方的名字，比夜必然会大吃一惊才对。不过比夜出乎意料地对关系最亲近的那个名字表现出大感意外的强烈反应。
「话说回来……千路学姊人呢？你们今天没有在一起吗？」
「嗯、嗯嗯。美寻似乎先回宅邸一趟了……怎么了吗？」
「不、没事。因为学姊总是给人和千路学姊一起行动的印象，所以我还以为她一定也在这里的……」
大概是一哉的话让比夜想起什么了吧。比夜沉默了一会儿后，静静地开口说：
「说不定她厌倦我了吧。」
「咦……？」
不过比夜却没有回答一哉的这个疑问，迅速说道：「关于刚才的问题，就如同大和你想像的一样，我和美寻的身上都设置着【HERA】末期设计出来的《共有》技术。」
「啊……是。」
「将一个能够联系彼此感觉器官的装置。连接核埋藏在体内，透过伙伴的器官而得以从多方面分析所有现象的特殊才能——《神之观点》。学会经由共有而带来的特殊能力，是【ARES】赋予我和美寻的义务。」
听到这个名称从比夜口中说出，一哉的胸口隐约有股不知从何而来的痛楚。
「赋予的义务……那么周防学姊和千路学姊是……？」
「嗯嗯。虽然身在圣克雷斯学园，不过我们是隶属于【ARES】的改造人类。大和遇到的那位名叫藏方的男子，是我和美寻的直属上司。目前我们在他的指导之下，进行各式各样关于学习《神之观点》的训练。」
一堆才刚出场又不知所云的辞汇让一哉几乎无法理解这些话里的意思。
不知道是不是推测出一脸复杂表情的一哉心里的想法，比夜开口为一哉解围：
「没关系的。只要大和想知道的事情在我能够回答的范围之内，我都可以告诉你。」
「啊……那就马上——那个Providence……View是什么呢？」
顺着话头的一哉立刻不客气地向比夜提出要求。一哉打算藉着这个机会一点一点把不明的点填满。
「就跟直接翻译过来的意思一样，是指能够获得《神》的《观点》的能力……应该可以这样说吧。如果把它单纯地当成扩展感觉器官『幅度』的力量，应该就比较好理解吧。而要习得与发动这个能力不可或缺的存在便是身为伙伴的美寻。」
「扩展『幅度』是指会让自己的能力变得像狗的嗅觉一样，而可以看到远处的东西吗？该怎么说……这个能力好像不怎么让人惊艳呢。」
不知道是不是一哉的解释很奇怪的缘故，比夜一边轻声地笑，一边装模作样地说
「就是这样」。她那恶作剧般的表情让一哉觉得好像被呼拢了。
比夜一边窥探着一哉的表情，一边若无其事地说：
「比方说——对了……你的钱包快要从裤子后面的口袋掉出来了哟。」
「咦？」
一哉反射性地伸手摸向自己的屁股二市，他的钱包的确像是快要从后面的口袋掉下来一样。面对着慌忙把钱包塞回去的一哉，比夜继续开口说：
「一开始你先到第一格斗技场，然后因为峰音副会长跟古森学姊都不在的缘故，所以你就直接过来这里了……你的钱包大概是差点在回廊上跌倒时跑出来的吧——不行哟，居然在走廊上跑步。」
「连、连这都看到了？」
「对不起。其实昨天从莎拉老师那里听说大和会来这里之后，我就有点在意……所以从大和搭巴士到学园开始，我就一直在这里『看着』大和。」
虽然比夜有点歉疚地说，不过比起被偷窥的事实，一哉反而坦率地对自己的行动完全被说中的情况作出反应。
「也就是说那个……就是《神之观点》。这种特殊能力可以就地体验不同地点发生的现象……刚才的使用方法只是其中一个小例子而已。」
「哇……真是了不起啊。」
一哉坦率地说出惊叹之语。
不过也仅止于这个程度而已。即使一哉看过了具体的例子，然而这个能力并不让人惊艳的事实依然没有改变。比夜的能力单就监视行动这方面来说，跟多奈内由良在一哉刚转学过来不久用多机能网所做的事情很像。
所以一哉不在固执于能力方面，继续进行对话。
「那个，你身体不适的原因果然还是……因为共有感觉器官而对脑部造成负担的缘故吗？」
「我想大概是这样吧。特别是我又做了一些意图延迟习得能力的举动。」
「意图延迟……为什么？」
「因为我完全不想得到《神之观点》。」
比夜紧接在后的回答让一哉大为震惊。
「大和你不觉得我和美寻总是一起行动很不可思议吗？」
「咦……啊啊，的确是很不可思议。」
「那就是我所谓的意图限制透过共有感觉器官所得到的情报量，而做出来的行为。」说完之后，比夜又补充：对于从彼此的相异性培养出超感觉的《共有》而言，藉由共同行动来让五感得到相同的情报是二呈无意义的行为一。
「不过……光就刚才那些话的内容来看，这个力量也没有那么残酷——」
「不。这个力量就是这么残酷。」
「咦……？。」
「其实《神之观点》还有下文。」
「啊。」一哉回想起来了。「该不会是……你在骏河台时变化的『那个』吧？」
比夜的身体剧烈地震颤了一下，脸上浮现出自暴自弃的自嘲笑容。
「果然被你发现了啊……没错。那正是习得《神之观点》后孕育出来的东西，将伙伴的活体情报置于自己支配下的技巧——《Neo·Extend》。」
「Neo·Extend……？」
「是的。那是比Extend更高等的变身型态，也是藉由《共有》的效果而完成同步的我们才有可能办到的特殊战斗方式——话虽如此，目前能够变身的也只有我而已。」
「那么干路学姊无法武装化也是这个的影响吗？」
一哉一边回想起美寻在昨天午休时说过的「我是不被允许披上武装化外骨骼的」，一边开口询问。
「嗯嗯。这就像是一种制约。为了让披上武装化外骨骼的我能够更完整地掌握对方的力量，美寻才特地束缚住自己的力量。即使要牺牲自己，美寻也毫不犹豫。」
「……牺牲？」
「是的。当我变成Neo·Extend状态时，你认为和能力飞跃性成长的我相比，身为伙伴的美寻又会变成什么样的状态呢？」
「啊？不、我不知道……会变成什么样子呢？」
「会变得毫无防备。」
比夜干脆地说出来的内容让一哉为之屏息。
「……啊？」
「在Neo·Extcnd状态期间，会产生让我从美寻的身体里夺走她所有力量的机制。也就是说在这段期间之内，美寻的身体会像是失了魂似地失去所有自由。说不定就像是昏厥或是睡眠的状态吧。」
「失去所有自由……？」
也就是说，在被追杀到必须利用全新变身状态的情况下，把近在身旁又毫无抵抗能力的伙伴放着不管的意思。
虽然不知道能够期待力量成长到什么程度，不过只要会让身为伙伴的存在暴露在危险之中，就不可能在普通的战斗里使用这样的招数。即便是一对一的战斗好了，不过只要伙伴变得毫无抵抗能力，就极有可能被对方挟持为人质。
「……嗯嗯。所以在这段期间之内，只要我不隐藏或保护美寻的身体，敌人一定会攻击她吧。」
「那、那种……」
高风险的《能力》与比夜宛如当成别人家的事情诉说的态度，让一哉感到困惑不已。而比夜又进一步地混乱一哉的心情。
「不过并不是只有这样而已哟。」
「咦……？」
「真正残酷的反而在后头。」
比夜笔直地望向一哉的眼睛，平静地继续说：
「透过Neo·Extend而从美寻身上汲取出来的力量，即使在变身状态解除之后，也不会完全回到她的身上。不只如此，要是变身状态拖得越久，就会有越多她的活体能量残留在我的体内。相对地，美寻也会被迫消耗大量的能量。」
「咦……那么只要越常变成Neo·Extend状态的话，千路学姊就……？」
「嗯嗯。每次变身，美寻的能量都会逐渐汲取到我的体内。现在名为干路美寻的存在迟早会变成跟废人一样的。」
「那……那是开玩笑的吗？」
一哉搞不清楚这有什么意义。
即使这些话全都是事实，一哉还是不敢相信这些话是出于比夜——总是保持着温柔的态度，为了学园的学生们而率先采取行动的她口中说出来的。
「很遗憾，这并不是开玩笑。我也正在修习这种《力量》。不，其实我差不多可以完全使用这股力量了——在完全不顾美寻的状态下。」
「…………」
对一哉来说，一脸微笑地说着这些话的比夜是极度遥远的存在。
「你很轻视我吧？毕竟我虽然知道这股力量建立在美寻的牺牲上，却又无法舍弃而继续使用下去。」
「不……」
听到愕然的一哉说话的声音，比夜的身体吓得震了一下。
「周防学姊认为这样好吗？」
「你不可能完全接受吧？因为……我所知道的学姊既温柔，又比谁都要来得期望和平……所以才会得到大家的信赖——」
「……说了。」
听到比夜仿佛要打断一哉似的微弱话语，一哉不假思索地闭上了嘴。
一哉还来不及反问漏听的那段话是何意义时，比夜又开口说：
「别说了。大和你又懂我什么了？」
「咦……不。」
「是学生会长的头衔吗？是周遭人们的评价吗？还是我的用字遣词呢？不管是哪一种，都不过是大和你在心里擅自塑造的形象罢了。就算你把这些东西当作证据，我也会感到很困扰的。」
听到比夜拒绝似地断言，一哉也不知道该作何反应才好。
在一片难堪的沉默之中，比夜追击似开口说：
「真正的我其实更胆小、更狡猾、更残酷……我真的是个很丑恶的人。」
她的脸上没有任何表隋。
比夜只是带着空虚的眼神——把一切全都暴露出来。
「因为……选择美寻当伙伴的人就是我自己啊。」
那些话，是忏悔。
***
提供最全最新最快的日系中文轻小说以及原创轻小说
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
周防比夜与干路美寻的相遇已经是超过十年以前的事了。
比夜的父亲是个身经百战的勇士，而比夜也承袭了父亲力量的浓烈色彩。在比夜年仅五岁的幼龄时，她体内特殊的《力量》早早就觉醒了。
而且——那不是她自己本身拥有的原型《毒蝎》的特性，而是在【HERA】的历史中也非常稀少的《特殊才能》。
——共鸣源——
也叫做「Resonance·Origin」。这个能力能够将周遭改造人类的力量暂时置于自己的支配底下，并且任由自己的指挥。
当初会发现这个力量纯属偶然。
因为太羡慕【ARES】派遣过来充当宅邸佣人的精锐成员，所以当时还无法武装化的比夜半出于好强地持续运气使劲，这个结果便成了发现的契机。
那时迎合比夜任性的两位佣人在无关乎自己意志的情况下，突然变化成武装化的状态。而且还是两人同时。
比夜的身体迅速地被栘送到研究设施中，经过缜密的检查之后，发现比夜的体内突变似地萌生出名为共鸣源的特性。
能力本身的内容虽然还是未知数，不过能够将他人的身体机构置于自己支配底下的能力构造，刚好适用于当时即将完成理论体系的《新兵器系统》……
结果比夜立刻被选为《神之观点》的最有力候补人选。
当初比夜对于自己的职责只感受到「被选上」的荣耀，然而随着时间过去，比夜知道了这个名誉的意义——然后也理所当然地抗拒。
不过当时除了比夜之外的七位候补人选相继在实验中丧生，结果连一个也不剩了。所以组织当然不会这么轻易放过说不定是最后希望的比夜。
花言巧语地对比夜怀柔，在比夜的双亲去世后也尽可能地提供她生活上的支援，这些都是为了确保比夜成为伙伴的手段。
而且组织还不时安排事件来威胁这种没有任何不自由的生活环境，在比夜年幼的身躯里灌输了没有名为【ARES】的组织施舍的恩惠，她是不可能在这个世界上活下去的观念。
于是比夜不得不接受了自己的使命，相对地，她也获得能够在现在的宅邸里生活的保障。也就是说，虽然组织表面上宣称那座广大宅邸里的生活是「比夜父亲过去的功绩」，不过实际上完全是为了拥有名为共鸣源的特殊才能而修习《神之观点》的比夜准备的。
不过尽管生活面受到了保障，比夜依然是孤独的。尽管在她身边有几个负责照料生活起居的人，不过那些人全都因为害怕被卷进比夜身为共鸣源的力量之中，而用一副提心吊瞻的态度对待她。
这点连陪比夜玩小孩子游戏的人也不例外，不知不觉中，他们全都从她的身边消失了。
也就是说，这些佣人在警戒着对【ARES】心生不满的比夜是否随心所欲地操控他们，让他们在无意识之中参与了背叛机关的行为。
不过实际上比夜身为共鸣源的特性并不是那么随便就能发动的……所以比夜本人自顾自地深信他们的恐惧是源自于这时才发现的原型。《毒蝎》特有的毒性。
就在这个时候。干路美寻代替之前的佣人接受了比夜随身「玩伴」的职责。
当决大部分的人都回避着比夜时，不知道是同年龄的缘故，还是完全不了解比夜能力的关系，只有美寻毫不畏惧地对待比夜。
当然，她们两人之间建立了稳固的主从关系，不过即使如此，凭藉着美寻与生俱来的开朗性格和无与伦比的努力，两人之间的隔阂也逐渐消除了。
时光飞逝——
十二岁的比夜那能够承受手术的身体终于要正式搭载连接核了，而【ARES】也送来了作为伙伴的「人才」。
这些人个个都较比夜年长。组织大概是预见了比夜将来的变身型态，才会选定具有杰出战斗能力的人吧。
不过比夜却对这点感到不安，同时也感到不安。
（比自己年长的人真的会那么轻易地把力量转移给自己吗……？）
对Neo·Extend系统理解到某种程度的比夜，还无法完全相信变身时接受对方生物机能的行为——于是比夜实行了一项计划。
那就是选择干路美寻作为共有的伙伴。
理由是什么都无所谓。
毕竟《神之观点》终究还是一项以拥有共鸣源技能的周防比夜为主体，只要比夜存在就成立的系统。
所以比夜提出了她的意见。
……因为她跟我的年纪相仿。
……因为她是我的知心好友。
比夜真的以这种程度的理由，干脆地选择美寻作为伙伴。
因为不是别的，正是「这种程度的理由」占了这个系统其中一个重大又不可或缺的因素。
那就是信赖关系。
在共有系统必备的因素中，最重要的是和对方心意相通。
首先敞开心门，认同了彼此的存在之后，埋藏在两人体内的连接核之间才会建立起
机关之所以会认同能力低劣的美寻作为比夜的伙伴，除了两人之间已经建立起可说是信赖关系的情感之外，就没有其他理由了。
对于只对美寻敞开心胸，而且依旧对组织怀抱戒心的比夜来说，即使准备了多么优秀的伙伴，还是非得从建立信赖关系的阶段开始。因此以让比夜掌握《神之观点》的感觉为优先的组织，姑且先把能够立即建立起网路的美寻当作尝试性的方案。
不过这终究也是因为机关只把共有伙伴当成消耗品看待。
证据就是机关往宅邸里补充的佣人全都是其他伙伴候选人，而机关也命令他们同时建立起和比夜之间的信赖关系。
机关当然没有赋予美寻拒绝的权利，于是从这一天开始，负责照料比夜日常起居的人就变成了和比夜年龄最接近的少女．要理绪。
千路美寻的心情就不用说了，即便要理绪累积了相应程度的修行，组织依然也无视于以要理绪为首的其他候选人的想法，逐步着手实行以习得《神之观点》为目的的计画……
不过实际上比夜并不是「直丫心地」想选择美寻作为伙伴。
只是因为比夜想站在心理性的优势地位罢了。
如果是原本身为佣人的美寻，就绝对不会做出背叛自己的行为。而且就改造人类的战斗能力来说，自己也远比美寻优秀。在Neo·Extend时，美寻一定会将所有的力量奉献出来的。比夜有这种绝对的自信。
当然单就「因为年龄相仿」这一点来看，的确勉强符合了选择美寻的理由，不过比夜真正的想法却是离天真很遥远的阴郁情绪。
——让和自己同年龄的继承者体验和自己一样的痛苦——
这才是比夜选择美寻的真正理由。
简单来说，比夜就是为了泄愤才选择美寻的。
这个少女不可能忍耐得住的。
她一定会一边说着泄气话，一边请求自己饶过她的。
比夜打算向美寻炫耀她和勇于享受残酷命运的自己之间「格调的差异」。
同时比夜认为这或许也是一个绝妙的控诉机会，让名为【ARES】的组织与周遭的大人们……看看他们在比夜的身上强加了多么残酷的事情。
万一组织没有重新评估计划的打算，至少也可以博得工作人员的同情，让自己的待遇稍微提升一些。比夜也抱持着这种狡猾的意图。
即使第一次体验的美寻应该会抱持着非比寻常的恐惧，比夜还是完全把对她的怜悯摆在第二顺位。
然而——
比夜的这个企图以失败告终。
美寻忍了下来。
凭着她那绝不算突出、绝不算优秀的原型资质……
忍受了至今未曾体验过的严苛训练，与随之而来的痛苦……
美寻毫无怨言地跟随着比夜，成功地坚持下去。
不只如此，只经过了短短三个月的时间，美寻就成功地赋予比夜习得《神之观点》的契机。
当然，事情不可能就这样结束了，美寻付出了相对的代价。
和实验的成果相反，美寻的视力与听力逐渐衰退。然而宛如和视力与听力的恶化成反比例似地，唯有她的身高诡异地不断抽长。
只经过区区三个月就演变成这个状况。
只要未来还继续进行共有，美寻的身体机能就会单方面地继续被侵蚀，毫无疑问地总有一天会完全消耗殆尽。
虽然还不确定这是感觉器官共有的影响，还是比夜未假思索地选择了非候选人的美寻所造成的弊病……
不过在连接核已经埋进她们体内，感觉器官也已经产生连结的现在，已经不可能变更伙伴或是停止美寻的核心了——除了美寻死亡的时候以外。
面对着这个现实，比夜总算才自觉到自己犯下的罪过有多么深重。
……明明从小就一直在一起。
……明明两人不只一次、两次地相视而笑。
……明明自己想过有美寻在真好的时候数都数不清。
然而自己却，
因为自己那无聊的企图。
就把她的笑容、生活、未来——一个不留地连根拔除了。
比夜感到强烈的悔恨，拼命地恳求美寻的原谅。
比夜泪涕纵横的壮烈颜面一次又一次地撞击地面，一次又一次。
当然，即使面对着述说真相的比夜，完全服从比夜的美寻还是没有一句怨言……不过比夜也不可能因此释怀。
正因为如此，比夜在心焦的悔恨之中发誓。
即使知道已经为时已晚了，比夜还是决定采取行动。
比夜首先尝试和身为她们负责人的藏方宗治接触，不过这个怠怱职守的男人不会随便出现在比夜她们面前，而《神之观点》的习得一事也全权委任研究人员了。这个男人原本就没什么知识，而且又认为自己的职责只是照料两个年幼的少女而已。他认为只要把其他工作人员的工作成果向机关报告就好，平常总是自己擅自行动。
不过因为这个男人拥有卓越的实力，所以任谁都不会怪罪或者向机关报告那旁若无人的行动，就这样置之不理。
这样一来的话，比夜反而可以更方便地直接和研究人员接触。比夜装出一副很有兴趣的样子，一点一滴地问出关于《神之观点》的所有情报。
此举当然是为了比所有工作人员都还要熟悉搭载在自己和美寻身上的系统。
这种尝试当然是极为困难的。
因为比夜平常过着事事交给别人的被动生活，所以致命性地欠缺察言观色的能力，而像样的对话也总是难以成立。即使对话得以成立，大多数的人也因为畏惧比夜异质的特殊能力，为了避免不必要的接触而早早结束对话。
如果只有这样还好。
在无情的工作人员之中，也有人利用比夜拙劣的对话能力，而对这个容貌秀丽的少女提出交易，有的时候甚至还会提出令人作呕的可怕要求。
不过即使如此——
只要一想到之后或许有拯救美寻的方法，比夜就能不可思议地忍了下来，并且致力于收集可以利用在尚未成熟的《神之观点》上的情报。
而比夜最后得到的结果就是藉由统一彼此感觉器官所得到的情报，来延缓《共有》的资料处理机能。
比夜还找不到决定性的解决方法。
不过从这一天开始，比夜便透过和美寻共同行动来延缓习得《神之观点》的速度，并且利用这段时间持续地寻求拯救美寻的方法。
所幸组织并没有随便将两人强行分开的动向。
不过在研究人员之间，关于延缓习得《神之观点》的原因原本就有很多不出「假说」领域，又不明确的可能性，再加上《神之观点》的习得状况也不是完全停滞，于是他们也就没那么重视这种情况。
所以时至今日，比夜才会继续陪伴在美寻的身边。
比夜并没有向【ARES】报告理由。
万一【ARES】察觉到这个理由的话，蒙受其害的人必然是美寻。正因为如此，即使美寻注意到这个试验，比夜还是完全没有告诉美寻事实。
这样的美寻大概也理解了比夜的想法吧，所以她也配合着比夜的行动。这就是周防比夜和千路美寻总是一起行动的真相。
如今在比夜的体内，过去【HERA】的终极技术——《神之观点》正逐步迎向完成的阶段，比夜的抵抗已是枉然。
***
提供最全最新最快的日系中文轻小说以及原创轻小说
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
「是这样啊……」
听了如此壮烈的事实，一哉不由得为之愕然。
面对着表情茫然的一哉，比夜又继续淡淡地说：
「所以我不是一个像大和所想的一样的人哟。我是个能够若无其事地牺牲无可取代的朋友……我就是这么冷酷的改造人类。」
比夜把事实告诉对她一无所知的一哉。然而——什么「我所知道的学姊」啊。
（……我真是个笨蛋。）
这真是一句愚蠢的话。
这难道不是完全无视于她的境遇，而自做主张地将自己的意见强加在她的身上吗？
对于在名为【ARES】的集团中受命习得《神之观点》，连自己的身体都无法随心所欲操控的她来说，一哉或许不应该说出这句话也说不定。
或许不应该在比夜面前摆出这种正义也说不定。
（然而我却……）
一哉却让比夜说出那绝不想被碰触到的过去。
「……是我不好……全都是我的错。」
听到比夜依然像是诅咒似地呢喃着这种自虐性的话语，一哉忍不住插嘴。
就算只是一小角也好，一哉也想消除比夜怀抱的庞大罪恶感。
「可是那是因为【ARES】追求《神之观点》的缘故吧？」
「即使如此，我也完全不需要选择美寻呀。只要我老实地从机关准备的候选人中挑选的话——不，那样做也是不对的……结果原因还是在于我没有完全拒绝学习《神之观点》吧。如果我办得到的话，美寻现在就……」
比夜以事务性的口吻说出来的这段话在最后突然失速、中断。
因此，一哉才能如此强烈地感受到她悲痛的后悔。
「不过……所以学姊才会用学姊的方式去克服《神之观点》吧？」
在感觉器官共有的情况之下，每天二十四小时都共同行动——也就是说在这段期间之内，彼此的见闻跟感觉全都毫无遗漏地传达给对方了。这到底会是一种什么样的感觉呢？
更何况对方又是因为比夜本人而背负了莫大不幸的干路美寻。和心中的愤怒与憎恨说不定动不动就爆发出来的人一起生活，一哉完全无法想像这种状况。
「不过那种情况似乎也要徒劳地结束了。说不定美寻终于要舍弃我了呢。」
「咦……」
「我想迟早都会变成这样的。总之，只要她人不在这里，我们就非得让五感在隔了一段距离的状态下产生连结。也就是说，这种情况就等同于利用中枢机关原本推荐的做法来习得《神之观点》。这样一来的话，我想【ARES】恐怕会在28。Extend的研究上灌注更甚以往的心力。即使结果会让美寻耗尽力量而身亡，组织也会让我跟新的伙伴进行共有。为了让强而有力的遗传基因流传到下一个世代，组织应该会进行更精密的研究吧。」
淡淡地诉说这些话的比夜让一哉感受到一股微微的寒意。
对她们来说，继承了【HERA】根深蒂固的执念的【ARES】果然还是绝对性的存在。
「不过这也是没办法的事。为了让我们改造人类战胜名为EX战士的威胁，只能用相符的武力与之对抗了。所以由我习得《神之观点》，并且让往后的世代继承《神之观点》的副产物Neo·Extend，正是我等【ARES】所采取对抗手段。」
「继、继承……该不会。」
一哉的胸口「噗通」地响起了不快的鼓动。
一哉没想到会从以和平的世界为目标，比谁都渴望与人类共存的比夜嘴里听到这种话——如此活生生血淋淋的内容。
「是的。我想你应该已经知道了。我们继承者的女性身上毫无例外地寄宿著名为保存者的『职责』。」
保存者——那是女性继承者普遍拥有的能力。而就如同这个名称字面上的意义所示，能力者生下来的小孩将无一例外地继承了双亲的能力。此乃【HERA】开发出来的终极技术之一。
「那么……得到力量的周防学姊就会以保存者的身分……？」
「是的。以我为母体，让后来出生的大量继承者承袭《神之观点》的力量，藉此达成强化战力的结果。这似乎就是【ARES】的目的。」
比夜简直把它当成别人的事情似地说。
不——从和无关乎比夜本身而毫不留情地进展的事态看来，或许真的就像别人的事情也说不定。
「那样……那样……」
「没关系。我对美寻做出那么过分的事……可是却又无法背叛【ARES】，总是半途而废……所以这也是没办法的事。」
比夜露出自嘲般的笑容。
虽然她总算表现出像是表情的表情，不过那黯淡的神色却和一哉知道的如沐春风的笑脸差了十万八千里。
「真的已经完了。因为那个骏河台的N吕。Extend化，习得《神之观点》一事也差不多要实现了，而机关也知道这个事实。正因为如此，尽管站在管理我们的立场上，却始终不认真看待自己职责的藏方，才会一知道那件事情，就开始热中于成果的提升。」
「那么……是那个时候的变身……？」
「是的。」
「怎么会……」
轻轻点头的比夜让一哉感受到一股难以忍受的心情。
原本就是因为自己在面对着巨大化的古森波津斗时犹豫着该不该脏了自己的手，才会白白地拖长了战斗。
这样一来，现在的这个状况跟自己绝对脱不了关系。
自己的窝囊成为导火线的事态让一哉感受到一股强烈的焦躁感。
（藏方……啊。）
因为这个名字的出现，昨天的败北感又回到了一哉身上，让一哉紧张地绷紧了身体。
「我是从莎拉老师那里听说的，昨天藏方出现在第一格斗技场时，十季子学姊似乎也在现场吧。」
「咦？……嗯嗯、没错。」
虽然不知道濑似亚莎拉为什么知道得那么清楚，不过一哉还是承认了这个事实。「藏方有对十季子学姊说了些什么吗？」
「啊……」
一哉的胸口不知道为什么突然感到刺痛。虽然一哉不太愿意回想起那时藏方说过的话，以及十季子之后的反应，不过，
「没、没错。」
一哉回想起来了——应该说是身历其境。
「我没记错的话，那个名叫藏方的人一开始虽然邀请峰音学姊到【ARES】，不过却把回答不出来的学姊当成傻瓜一样，还说了像是『当成共有伙伴来使用』之类的话呢！那也就是说……」
「嗯嗯。恐怕在美寻完全消耗之后，这回就换十季子学姊接替候补的位子也说不定。毕竟我个人的确是很信赖那个人，所以藏方才会判断可以让我跟她共有也说不定。而且单就战斗力方面来看，那个人的能力在这所学园里也是出类拔萃地强悍。」
「怎么会……！」
怎么可以让藏方这么做。
这么想的一哉当场站起来的那一瞬间——保健室的门迅速地往旁边滑开，发出「碰」地一声。
「——那你就错了。大大地错了，比夜。」
出现在门后的是昨天让一哉体验到不痛快的败北的粗犷男子——藏方。
对腰际悬空的一哉瞥了一眼之后，男子显然把一哉当成傻子似地用鼻子哼了一声，接着又像是兴趣全失似地立刻将视线转回比夜身上。
（呜……）
藏方污辱的态度让一哉的不快指数急遽攀升。
「藏方主任……咦，美寻？」
就如同比夜所说的一样，宛如接着藏方的脚步似地，身高和巨汉没两样的干路美寻从敞开的出入口翩然现身，并且毫不迷惘地走到床边——
她扬言道。
「不是代替我。而是代替——比夜小姐你。」
「你、你说什么，美寻……？」
面对着以颤抖的双唇提问的比夜，美寻的语气彷佛连感情的碎片都没有。
「你太慢了。行动、决断……一切的一切全都太慢了。明明只要有那个意思的话，你应该可以立刻抵达学会的终点才对……然而你却总是犹豫不决……在你的身体已经变成这样的现在，已经连身为保存者的价值都不剩了。」
「…………」
「——唉，就是这么一回事。」
面对着说不出话来的比夜，藏方进一步补充：
「看了莎拉昨天的诊断结果，我吓了一跳呢。你的身体比美寻劣化了好几倍呢，那种东西已经派不上用场了。」
「咦……？」
「不过啊，你也不用那么悲观。毕竟你那身为『共鸣源』的资质——不知道为什么，美寻身上似乎也发现了呢！」
「怎么会……」
「今后将以这位美寻为基础来推进《神之观点》的习得。至于你嘛……在下一个候选人决定之前，你就暂时充当美寻的练习机吧。嗯，首战的对手就拿这位EX战士·勇开刀如何？虽然让人不太起劲，不过当做第一个目标应该还算适合吧。」
「什、什么——」
虽然一哉在那一瞬间试图靠近自说自话的藏方，
「呜哇？」
不过美寻却比一哉的动作更快地击出锁链束，硬是把一哉推回背后的墙边，并且就这样将一哉牢牢地固定在原地。
「呜、可恶……！」
「大、大和！」
「我话还没说完哦，比夜。」
藏方像是要阻止想起身冲向一哉身边的比夜似地说：
「我再说一次。今后将以美寻为基础来推进《神之观点》的习得，没问题吧？」
「呜……可是这种事情……《共有》本来是——」
「没错。当初的确是做了始终由你掌握主导权，而美寻只能绝对服从的处置——不过我昨天晚上听莎拉说了，看来似乎是在连接核上施加限制的缘故。不过既然美寻具备了『共鸣源』的资质，机能劣化的你就没有用处了。所以趁着昨天晚上，我叫莎拉解除了美寻的保护装置。」
藏方一边说，一边像是敲门似地在美寻的胸口一带戳了一下。即使被藏方不客气的举止触及了危险的部分，美寻还是连眉毛都没动过。
「怎……怎么能……怎么能直接修改连接核……！」
即使比夜以空虚的眼神望向美寻，美寻当然还是什么都没说。
「哼。虽然无法自由地取出，不过至少还能做到这种程度——比夜啊，既然已经演变成这样了，你就在最后的最后为《神之观点》的习得做点贡献吧。」
遵从藏方无情地诉说的声音，美寻一口气走到比夜面前。
「美、美寻……？」
尽管比夜露出了恳求般的表情，不过美寻终究还是说出毫不留情的那句话。
「比夜小姐……请给我——你的余生。」
「——？」
「不、不行！」
比夜来不及回答，
一哉来不及阻止，
「Neo·Extend！」
眨眼问，美寻的身体绽放出炫目的光芒……看到这副光景的藏方会心一笑。
《第七章凌驾于心的话语》
虽然美寻释放出来金色光辉和过去一哉在骏河台目击到的一样——
然而出现在一哉眼前的战士却披着异于那时形状的外骨赂。
和拥有《毒蝎》原型的比夜外形锐利的外骨骼相比，美寻那残留女性线条的外骨骼仿佛是中世纪骑士的装甲，着重防御面应该更甚于速度。不知道是不是共有的影响，还是因为蜈蚣跟蝎子形状类似的缘故，从美寻背后延伸出来类似多关节的尾巴部分，感觉就像一哉在骏河台看过的周防比夜的红色外骨骼……
不过最大放异彩的部分还是从她的前臂延伸出来的「武器」。
长长地伸展出来、几乎要碰到地面的两对宽幅刀身——刀身的表面整体有几个
「く」字型的沟槽朝着刀身的尖端等间隔地刻画在上头……这一点正好让人联想到娱蚣一节一节的躯体。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
美寻的吼叫出声的同时，金黄色的光辉也跟着一闪而过。
在刺眼的光辉中一口气变成Neo·Extend状态的她，挥舞着手臂延伸出来的巨大刀刃，往仍旧被锁链束缚住的一哉砍去。
令人惊讶的是，本以为是长剑的刀刃从刻画在上头的裂痕部分接二连三的分解开来，转眼问变成了以锁链连接的多关节刀刃，并且往一哉袭击过去。
「呜……！」
一哉没有悠闲地摆出架势并且呼喊变身口号的时间。
一哉扭过身子，用复杂纠结的锁链部分挡下了袭击而来的刀刃。
刀刃撞击锁链的同时蹦发出刺耳的金属声与火花，好几条锁链就这样被切断了。
当一哉从松弛的锁链牢笼中挣脱出来时，第二波攻击立刻朝他飞过来。
一哉的双手立刻抓起了还缠在身上的锁链，并且挡在眼前。
刀身撞上了一哉手里的锁链，「铿」地发出了让身体为之战栗的声响——看准了这一瞬间，
「暍啊。」
一哉估算着时机、配合着刀身流动的动作，跳往避开攻击的方向。尽管那儿是通往中庭的玻璃窗，一哉还是毫不犹豫地用身体撞了过去。
（——可恶，没办法了！）
撞上窗户的那一瞬问，一哉试着集中自己的精神变身。
虽然一哉没有认真战斗的打算，不过对手是干路美寻——而且还披着一切都包裹在迷团中的金色武装化外骨骼，一哉也不认为赤手空拳就可以解决一切。
伴随着尖锐的冲击声，撞破了窗户的一哉从窗框上夸张地滚到中庭里，然而美寻的刀刃立刻追了过来。
（什么？）
从保健室窗口放射出来的刀刃，简直像是独立的生物似地在空中变化轨道，并且从一哉的正上方一口气地朝他袭击而来。
刀刃的前端以非比寻常的速度刺进了在那一瞬间闪过身子的一哉脚下。
深深刺进地面的复数刀身互相撞击，发出「叽、叽」的可怕金属声响——就在下一个瞬间，
「呜哇？」
黄金刀刃从一哉正下方的地面蹦出来，带着一股强烈的风从千钧一发的位置通过一哉身体侧面。不知不觉中，以锁链连接一个个刀刃的刀身已经完全连接起来，变回原本大剑的样貌。
「那、那是什么武器……？」
要是一哉收手的速度慢了一点点的话，一哉的手一定会漂亮地从肩膀一刀两断吧。
面对着不知不觉中越过保健室窗口的金色战士，一哉全身都紧张了起来。
（这就是……Neo·Extend……！）
在阳光底下，那彻底染成金黄色单色的全身不规则地反射出炫目的光辉，让一哉无法确认真正的形状。
在这之中，曾几何时又接回手腕的两对大剑显得特别耀眼。在比刚才的保健室还要开阔的中庭里，分解后以锁链联系每小一节的连接式刀刃终于要发挥它真正的价值了。
然后，就跟一哉的预感一样——
「暍啊啊！」
美寻吆喝一声，同时伸展左右手的刀刃射向一哉。
响起「叽哩叽哩」的怪声同时，刀刃上的每一小节也一起分裂开来。以铁锁链联系起来的两道刀刃，就像两条大蛇一般有力地跃起身子。
简直就像是鞭子一样。
和昨天在屋顶上遭受的攻击相比，这一击的威力与速度都显着提升，让一哉在瞬间吓得起了寒颤——不过不知道是否处于变身状态下的影响，一哉还算能够反应过来。
一哉侧身闪过了高速延伸过来的刀锋，并且立刻往后方一跳，避开了从上方袭击而来的另一刀。
在美寻把以猛烈的力道钻入地面的刀刃抽回去之前——
（——趁现在！）
一哉立刻冲上前去抓住了联系刀刃与刀刃之间的锁链部分，并且使尽浑身之力拉了起来。一哉打算以锁链让美寻的架式崩溃，并且就这样顺势发展成接近战。
「…………」
就如同一哉的企图一样，美寻的身体在那一瞬间稍微往前倾，露出了破绽。
（——就是现在！）
一哉紧抓着锁链一口气缩短和美寻的距离，并且在绝妙的时机施展出中段踢击。
那和一哉过去与八神龙司进行过的模拟战属同一要领，只是加上了锁链的牵引而多了计数器的意味。
这记攻击如果能够打中美寻毫无防备的侧腹，说不定她的外骨骼就会因此破碎而早早结束战斗吧。
不过。
「什——？」
紧接着响起的连续金属声与随之而来的异样光景让一哉为之愕然。
在一哉接近美寻之前，一哉最先弹开的另一条刀身早就被美寻拉回身边，眨眼问就在她的身上缠绕了好几圈。
极度速成的防御型态。
「这是什么！」
那么就连这一层防护一起打碎——这么想的一哉丝毫没有放松即将进入攻击状态的气势，并且使劲浑身之力踢了出去。「砰」地响起了低沉轰鸣，一哉的踢击在分割的刀刃形成的防御网上炸裂开来。（什……什么，这种触戚是……？）
可是踢击的力道并没有传到美寻身上，在刀身部分就被阻挡下来了。
（……咳，居然有这种事。）
那种奇妙的触感让一哉察觉到了。
那些刀刃是以稍微腾空的状态包覆在美寻的身上。而每一片刀刃的连接部分就像弹簧一样地伸缩，藉此让冲击的力道分散。
而且。
「——？」
一哉紧紧抓着的锁链上突然传来了细微的震动，一哉反射性的松手之后！|
铿。
「呜哇？」
简直就像是肉食野兽的上下颚似地，位于一哉手握的锁链前后的刀身，就像是对彼此有意思似地贴近，并且一口气地连结起来。
刀身并不是单纯分裂成一小段一小段。每一小片刀刃的前后都被削成锐角，似乎是设计成后面的刀刃在结合时会深入前一片刀刃的样子……
如果那个刀身以那种速度合体的话，恐怕被夹到的手或指头就毁了也说不定。
（可恶……这该怎么对付才好？）
为了再度拉开距离，一哉试图往后方移动脚步——
「恩……呜？」
不过当一哉觉得手指上传来一阵刺痛时，一股钝重的麻痹感立刻包覆了一哉全身。
昨天在屋顶上遭受美寻攻击时，一哉也有类似的感觉……一哉仔细看了一下，发现食指的前端有个像是锐利的刀刃割开的小裂伤。这是刚才刀刃连结时，一哉放手的时机稍微晚了一点点所造成的。
（毒……吗？）
三毒。
一哉的脑海里瞬间浮现出这个名字。
周防比夜、千路美寻、峰音十季子——因为学园实力最强的三人个别的招式里都蕴含着；母」，所以才会有这个俗称……
（那在屋顶上的时候也……！）
一哉好不容易想到昨天的身体动作如此钝重的原因同时，也为粗心的自己完全忘了那个情报而深感后悔。
（呜……可是该怎么处理娱蚣的毒呢？）
早知道会这样的话，昨天要是有听双亲惯例的「特殊动物生态讲座」的话就好了。一哉一边想着这种无聊的事情，一边注视着朝自己缩短距离的美寻。
在美寻的背后——从一哉与美寻飞跃而出的保健室窗口里，一哉瞥见了正在窥探这边情况的周防比夜。她的脸色并不好看，似乎有随时倒下去的危险。
（话说回来。）
一哉回想起之前听比夜说过的话。
接受伙伴的活体机能——也就是说，现在比夜处于大半的力量都被Neo·Extend化的美寻夺走的状态。
这样一来的话，或许侵袭自己的毒是混和了娱蚣与蝎子毒素的全新种类也说不定。
一想到这里——
（这样的话……顾虑太多也是没用的！）
一哉反而正严厉色起来。
所幸伤口也很浅，只是抓伤程度也不会至于会中多大量的毒。而且也不到动弹不得的致命程度。这样一来的话，只要下次不要中招就好了。
（不过继续在这里战斗就糟糕了。）
从上空看的话，一哉现在身处的中庭被「ヨ」字形排列的校舍包围着。如果在这个危险的场所随便出手的话，就有造成严重损害的可能性。
加上在Neo·Extend的影响下，比夜恐怕处于动弹不得的状态吧。
（……在这里太不妙了。）
在这种情况下，美寻又分解了两手腕的大剑，使劲地让它开始在空中旋转起来。
两对刀刃一边以高速描绘出复杂奇怪的弧形，一边「咻咻」地发出让人寒毛倒立的怪声。暴露在轨道上的观叶植物轻易被切成碎片，枝叶悲惨地散落在空气之中。
因为时间还是清晨，所以中庭里看不到学园学生的身影。虽然这可说是不幸中的大幸，不过眨眼问就残酷地走样的杜鹃花与南天竹，也是一幅让人极度心痛的光景。
然后，正当刀刃切过风的轰隆声趋近于噪音的那一瞬间——
「咿啊啊啊啊啊啊啊！」
美寻连续甩出了宛如鞭子一样挠曲的连结式刀刃。在宛如野兽咆哮般的可怕轰隆声之下，相连的好几十片刀刃从一哉的正上方与侧面同时袭击而来。
已经没有时间摩蹭了。
尽管指尖遗传来阵阵抽痛，全身也被钝重的麻痹戚支配，不过一哉还是尽力地蹬了地面一下，往空中逃开。
几乎在同一时间，美寻的刀刃连续击向一哉刚才置身的地面，扬起了一大片的沙尘。如果一哉的判断再晚了零点几秒的话，恐怕就不是受点轻伤就能了事了。
不过——
（好厉害……）
这大概是连日来特训的结果吧。一哉在羽月的指导下进行的跳跃训练绝不是白费的……一哉用力地往大地蹬了一脚之后，他的身体便以远超过四层楼校舍的气势飞向空中。
一哉环顾着周围，迅速地寻找着适合战斗的场所。
广大的操场上已经看得见几个正在进行晨练的学生——
（……果然只能选那里了。）
尽管再怎么不情愿，不过一考虑到周围损害的状况，一哉还是没有选择的余地。
「好！」
再度降落在中庭里的一哉这回毫不犹豫地往操场大幅跃进。
***
在大约三十公尺的上空——
毫不犹豫地跳起来的一哉一口气朝地面降落。
幸好地面上只有正在进行脚力训练的五、六名学生，所以一哉姑且不用担心降落时的损害程度。
正因为如此，一哉才能顾虑地「紧急降落」。
于是——
「呜哇啊啊啊啊啊——！」
虽然羽月传授给一哉的着陆心得仅止于安慰程度的话而已，不过一哉赌上了所有的觉悟，呼喊着高亢的惨叫声，以极为惊人的气势朝地面冲撞过去。
「哇，往这边过来了！——咦，大和？」
这时，从脚力训练集团中传来了极为熟悉的声音——
「咦？」
噗咻噜噜噜——大量释放出来的纯白色奔流在空中硬是揪住了一哉的身体，并且漂亮地包裹成一个歪歪斜斜的茧。
紧接着是剧烈的冲突。
操场上简直就像是导弹或陨石掉下来似地卷起了大量的沙尘，看到如此惊人的光景，在场的所有人全都赶过来了。
「……好痛。」
感到轻微晕眩的一哉从丝线束的缝隙问溜出来。
最先赶过来的人当然就是在那一瞬间以多机能网进行救援的多奈内由良。
「没、没事吧，大和？」
「……嗯，还好。应该说你真是帮了大忙。要是没有你的丝线，真的就变成Brave·Dive了。」
「咦？。B、Bra……？」
「不，没什么。总之很谢谢你。」
一哉一边说，一边确认聚集过来的所有学生。
果然就跟一哉想的一样，以和惠理子为首，全都是一哉在选修的奔跑课程里已经相当熟识的成员。多奈内由良当然也是其中：员，不过……
在这之中实属意外人物让一哉停下了目光。
在穿着体育服的全体成员中，不知道为什么唯独穿着制服的八神龙司也在场。
虽然一哉完全搞不清楚眼前的状况——不过现在当然没有时间可以细究理由。
「不管这个，大家赶快逃离这——？」
一哉的话还没有说到最后，两条金黄色的多关节剑就像是闯进一哉与由良她们之间似地撞向地面。
「呜……！」
一哉抬头仰望，位于上空的美寻正缓缓地朝这边降落。
令人惊讶的是，即使处于伸长的状态，两把剑依然稳稳地撑住美寻的身体。美寻以几乎不受重力影响的轻盈翩然着地。
面对着利用刀身的伸缩而无声降落地面的千路美寻——除了一哉以外，所有人都因为那炫目的武装化外骨骼而惊讶不已。
彷佛嫌这些学生们碍事似地，美寻摆动从颈部后方延伸出来类似尾巴的部分，把由良她们全都弹飞了。
看到学生们高声惨叫并趴倒在地上的光景，一哉露出愤怒的神色。
「你、你干什么！她们不是敌人吧？」
「我应该已经说过了。如果你对我们深入探究下去的话，危害到的就不只是你而已。」
美寻冷酷地说。然后——
咻啪。
美寻轻轻地挥一下手，把从背后试图偷偷援助一哉的由良放射出来的线全数斩断。
看着因为眼前疯狂舞动的刀刃而说不出话来的由良，美寻终究还是以不变的冷淡语气扬言道：
「没用的，多奈内由良。还有现在正想变身的八神龙司——你也是。在《神之观点》跟前，任何企图都没有意义。」
美寻利用敏锐的感觉器官而做出的这番回答，让在场的所有人都为之战栗。
美寻间不容发地继续说：
「从今天起，对身为EX战士·勇的大和一哉处以逐出本学园的处分。」
一哉就不用说了，任谁都因为这番宣言而说不出话来。
「此乃【HERA】正统后继组织的中枢机关【ARES】——更是本学园最高负责人。希拉修女大人的意志！胆敢阻挠者就做好被肃清的觉悟吧！」
「那、那是什么意思？」
美寻那单方面的发言让一哉感受到一股不耐烦与焦躁感。
「——就是这个意思。这位干路美寻刚才说的话是真的。从现在这个时间点开始，对大和的援助也会被视为对希拉修女大人的反叛行为。这一点大家都要牢记在心。」
彷佛要继续打击这样的一哉似地，悠然地走向这里的人是直属于【ARES】的战士。藏方。而到刚才为止一直不见人影的濑似亚莎拉也在他的背后。
不只如此，还有许多听到骚动的学生们涌向操场。乍看之下大约有一百人左右。非同小可的光景让一哉混乱了起来。
不知道是不是因为藏方搬出了既是学园的象征，又是绝对性存在的希拉修女的缘故，由良和惠理子她们全都带着僵硬的表情观望事情的发展。
为什么会演变成这种事态呢？不明就理的一哉呆立在原地——而藏方又静静地对这样的一哉说：
「我只再说一次——离开这所学园，大和一哉。这里不是身为EX战士的你……不对。尽管身为EX战士，却无力到连美寻的练习机也无法胜任的你不适合呆在这里。如果你打算继续进行无谓的抵抗，那么也只能强制排除你了。」
「为、为什么我……再说你又算什么？从昨天开始，你就一直自顾自任意说些有的没的！」
「哼。我昨天应该也说过了吧？就如同美寻所说的一样，我是直属于【HERA】正统后继组织的【ARES】的改造人类。而且任意妄为的人应该是你吧？你身为背叛者．美斯拉女神与EX战士·炎的儿子，却为什么在这所学园里学习，还跟这里的学生讨教呢？」
「那是——」
「理由与辩解都是没有必要的。比起这个，倒不如快点做决定吧。要老实地顺从，还是愚蠢地抵抗……你选择哪一边？」
藏方可说是下达最后通牒般地提议道。
可是。
「……我不要。」
一哉不可能这么简单地顺从藏方的意见。
对一哉来说，学园这个容身之处是凭藉着自己的努力好不容易才争取赢来的。所以一哉完全没有轻易放手的打算。
而且——最重要的是，一哉不喜欢这么名叫藏方的男人。
「没办法。那么你就尽管以那股愤慨为粮和美寻战斗吧。尽力地抵抗，然后为战斗资料的蓄积做出贡献吧——美寻，排除他吧。」
「了解。」
即刻表示赞同之意后，美寻身子一沉，往地面蹬了一下。
美寻大概想进行接近战吧，只见她朝一哉一直线地缩短距离。
这样一直战斗下去好吗？——这种不安让一哉迷惘了起来。
一哉的确也担心在美寻身后观望的藏方会突然介入，不过在这之前，最让一哉在意的是美寻既是这所学园的学生，也是比夜最重要的人的事实。
逃走。
脑海里不知不觉浮现出这种选项的一哉警戒着袭向他的攻击，并且为了拉开距离而暂时往后方逃走。
美寻立刻变换成攻击的动作。她挥动着右腕，又要让连结式的刀刃往一哉伸展过来——当一哉这么想的那一瞬间，美寻的身体从一哉的视野中迅速地消失了。
「什——？」
不，一哉的眼睛还是隐约捕捉到美寻的身影。
可是一哉却来不及做出反应。
在一瞬问之内，美寻进入了和峰音十季子一样的——不，是凌驾其上的超加速状态，并且迅速地绕到一哉的背后。
「啪咻」地响起了像是排出压缩空气似地短促高音，同时烟尘散去，美寻早已移动到一哉的背面了。当然，她正摆出攻击前一刻的架式。
然后一哉没能回头，
「呜呃。」
伴随着一阵冲击，一哉的侧腹也传来了微弱的痛楚。
贯穿了。
那把多关节刀刃贯穿了一哉的右侧腹，然后就这样刺进地面里。
「呜……可恶……」
虽然一哉为了挣脱刀刃而正想伸手握住剑身的部分，
「呀、啊啊啊啊啊啊！」
然而美寻却比一哉的动作更快地将刀刃抽回来，经过一哉体内的刀身又连结起来了。
这一击带来了足以让人昏厥过去的痛楚，让一哉的视野完全染上了炫目的白光。
刀身拔出体内时的滑动触感，让一哉想像起混和了蝎子与娱蚣毒素的效果即将席卷而来的情况。一股像是身体被撕裂般的恐惧感袭向一哉。
——被干掉了——
当一哉这么想的那一瞬问，藏方的声音也传到他的耳里。
「哼，已经结束了吗？这样也不能期待有什么像样的战斗资料呢——不，在这个隋况下，反倒该单纯地为了Neo·Extend的完成度而感到开心吧。」
藏方「呵呵呵」的笑声让一哉的心中涌上一股强烈的愤怒。
自己处于如此孤立的情况。
而藏方却站在压倒性的优势立场。
面对着像个支配者一样自鸣得意的藏方，一哉的情感不由得骚动起来。
（……吵死了……你这家伙给我闭嘴。）
而且在这之前。
（这个状况算什么啊……他打算公开处刑吗？）
【HERA】、【ARES】、希拉修女……
对于以这些名字为后盾而旁若无人地做出那些要求的男人，一哉打从心底无法原谅他的存在。
一哉忍不住憎恨起这个想夺走自己好不容易得到的容身之处的男子。
就在这个瞬间——
「呜——」
噗通。
一哉感受到胸中有一股不明所以然的能源正在增长。
仿佛只要一解放开就能获得绝大的快感……如此甜美之力的诱惑。
一哉感受到一股难以抗拒的魅力。
（……可以吗？）
（……就算解放这个也没关系吗？）
不过一哉的犹豫很快就被抹消了。
「不要再打下去了！」
「——嗯？你是怎么搞的？」
在大部分的学生都屏息保持沉默时，唯独多奈内由良以悲痛的叫声向藏方控诉：
「为什么要做出如此过分的事情？就算一哉是EX战士，他也是我们的——」
「别管她，美寻。赶快排除吧。」
然而藏方却完全对由良充满决心的控诉充耳不闻，并且冷静地这么说。
默默无语地点点头之后，美寻又再度挥舞起手里的刀刃，进入了攻击状态。
「我不会让你得逞的！」
面对着拥有可怕战斗力的美寻，即使自己的行动一度被她挡了下来，由良还是试图掩护一哉而对她射出了多机能网。
在任谁都动弹不得的状况中，唯有由良为一哉的身体挂心。
看到着这幅光景，一哉曾经游离的意识瞬间被拉回现实世界中。
「不行！由良快逃啊！」
不过一哉的喊叫也是枉然的。美寻那由下往上跃起的刀刃完全砍断了由良庞大的丝线束，而且刀身的一部分还重重地打在她的胸口上。
「——呀。」
在一声悲鸣之下，纯白的丝线散落在周围，而由良也当场倒地不起。
「我应该说过了抵抗是没用的，多奈内由良。一
美寻一边迅速地拉回、连接让由良挨了一击的刀刃，并且冷淡地这么说。就算说刀身的「腹部」好了，不过对方是形同于普通血肉之躯的由良，那种速度下的一击恐怕让由良受了相当程度的损伤吧。
「由良！」
「多、多奈内！」
惠理子与八神立刻冲向倒地的由良身边。
这幅光景让周围的学生骚动起来。大概是因为害怕遭受牵连的缘故，他们立刻和这三个人拉开距离。
「哼，愚蠢的女人。我都说过会被视为反叛行为了——美寻，先处分掉这个家伙吧。」
这句话扣下了扳机。对藏方的愤怒一口气增长的结果，让一哉心里的深黑色情感浮出水面。
……只要这个男人不在的话。
……只要这个男人不存在的话。
……只要杀了这个男人的话！
「噗哧」脑海里响起了某种无法挽回似地声音——正当一哉这么想的时候，
在胸口闷烧的狂乱能量化为压倒性的奔流涌向全身。
——···了你——
可怕的思考突然支配了一哉的脑袋。
那是仅为了「排除」自己的敌人而特化出来的、冷酷的、残忍的、凶恶至极的、露骨的破坏冲动。
（我……我在想什么……？）
（这、这样……不……）
虽然仅存的理性试图抵抗一拥而上的狰狞情感，不过还是被无限增长的愤怒瞬间冲走消逝。
相对地，一哉的心中终于萌生出纯粹的破坏意志。
——我要宰了你——
如今已明确地刻画在一哉心里的冲动带来了一股甜美的快感。
一哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
一哉的嘴里蹦发出野兽般的嘶吼。
然后——一哉的全身染上了黑暗的色彩。
***
这时的峰音十季子正在思考着。
虽然就像往常一样，十季子在一哉乘坐的巴士抵达前十五分钟就已经到学园了，下过这一天的她却没出席早晨练习的心情。
应该说——十季子觉得没有脸面对一哉。
原因当然就是昨天和藏方之间的战斗。
就如同那个男人指摘的一样，那场极为难堪的败北让十季子深切地体认到自己力量约下足。
如果只有这样的话还好。只要反覆进行超越目前程度的修行就行了。
不过问题却在后头。
『和我一起来吧。』
听到那个名叫藏方的改造人类说出这句话时，十季子一瞬间动心了。
当然十季子是不可能会去的。
关于名为【ARES】的组织，以及这个不和谐的组织里产生了不稳定的动向一事，十季子全都从精通情报面的古森羽月那儿听过了。正因为如此，对于那个光看就会产生一股危险气氛的男子提出的意见，十季子完全没有听从的意思。
不过事实上，从那个男人的口中听到「自己的力量是必要的话语」时，十季子的确觉得很开心。
即使对方是宣扬「排除EX战士」的危险人物。
尽管他理所当然似地玩弄着自己身旁的EX战士·一哉。
就连自己内心里也确实存在着憎恨EX战士的心情。
不过这股憎恨终究只针对为了自己的快乐而滥用正义之力的卑劣EX战士，绝对不适用于一哉身上。
然而在那一瞬间的十季子之所以会为之动摇，是因为自己的心中寄宿着纯粹的「追求力量的意志」。并不是「为了保护而变强」，而是「为了变强而变强」——明明这种愚蠢的思考方式只会逼得自己走向毁灭之道……
尽管十季子期望融人人类社会，然而她的心底深处也确实存在着「期望更强大之力的意志」，正因为如此，十季子才会被藏方的诱惑动摇——这种改造人类的「血」真是太可恨了。
（……这样一来，我也没有资格继续教一哉了。）
对于律己甚严的十季子来说，即使只有一瞬间，她也无法原谅望向安逸之道的自己。所以感到愧疚的十季子无法面对一哉，于是就在看得到第一格斗技场的屋顶上观望着情况。
是的。不幸的是，十季子出现在这里的时机刚好是一哉前往保健室后不久。正因为如此，她现在依然对一哉人应该在场内的情况深信不疑。十季子独自一个人想着即使被古森羽月苛以严格的训练，也依然认真练习的一哉，然后一个人烦恼着。
不过——
（——咦？什……什么？这个力量是……？）
十季子感受到操场有一股突然增长的邪恶能量而慌张地转过头一看，才发现大和一哉人正在那里，而那看惯的紧身衣染成了漆黑单色。
「咦、什么？为什么？」
十季子的困惑也不是没有道理的。毕竟在她的想法中，一哉应该正在第一格斗技场里一边呼喊激励自己的口号，一边痛快地流汗才对。
当十季子面对着可说是壮烈的光景时——
「喂喂，那家伙是不是有点不妙啊？」
头顶正上方传来了熟悉的声音。
十季子抬头一望，说话的人果然是古森羽月。她正坐在围栏的上半部，脸上浮现出大无畏的笑容。
「羽、羽月？」
「嗨，十季子。反省时间结束了吗？」
「什？」
羽月宛如完全看穿自己的问话，让十季子极为困惑。
「因为那个大块头的关系，现在情况变得有点麻烦了。不好意思，跟我一起来吧。」
「大块头……你是说千路美寻吗？」
「嗯嗯。就是那边那个金色的家伙。」
十季子仔细一看——其实她早就注意到那个不规则反射阳光的存在——距离一哉不远的地方，的确有个第一次看到的金色外骨骼型态。
「为、为什么她会变身？还有为什么会跟大和……」
「详细情况之后再说。总之现在的大和有危险。你会跟我一起来吧？」
羽月一边展开不合比例的巨大薄翌一，一边对十季子伸出手来。
十季子用力地握住那只手，并且干脆地回答。
「那当然。」
她的眼里寄宿着明确的光辉。
完全不见到刚才为止的怯懦想法。
***
「一……一哉……变成……黑色的……EX——」
在朦胧的意识中，由良才微微地睁开眼睛目击了转变后的一哉，接着就这样昏厥过去了。
不只是由良而已。
看到一哉突然现身操场上那彷佛连光都拒绝似的身影，在场的所有人全都瞪大了眼睛，惊讶地大叫。
无限增长的「负面情感」从一哉身上的紧身衣溢出来，化成了黑色的瘴气。这些瘴气就像是拥有生命似地微微晃动。
（……怎么搞的，这个力量……！）
从身体内侧不住地涌现出来的能量，让一哉的全身为之颤抖——
「——呜？」
不知不觉中，一哉已经移动到刚刚伤了由良的美寻面前，并且在她的腹部上强烈地踢了一记。
「咚」地响起了一声钝重的冲击声，美寻的身体当场被一哉踢飞。
「大、大和，你没事吗？」
知道一哉刚才受了重伤的惠理子望向他侧腹上的伤口，
「咦……这是怎么一回事？」
然后露出茫然的神情。
「痊、痊愈了……？」
没错。一哉原本应该被贯穿的右侧腹上已经完全不见任何伤痕，而源源不绝喷发出来的黑烟正在修补紧身衣破损的部分。
「……带着由良，马上离开这里。」
一哉宛如从乾枯的喉咙里挤出声音似地对惠理子说。
「嗯、嗯。我知道了。」
「包包包，包在我身上。」
不光是惠理子，八神也一同回应了一哉的要求。看着他们三人退到足够的距离外后，一哉并没有望向美寻——而是紧盯着藏方的身影。
「……哦，那就是新的战斗型态吗？原来如此……这么说起来，你也继承了美斯拉
女神的血嘛。呵呵呵，这不是很有趣吗？」
藏方面露喜色地自言自语之后，便立刻对美寻下达指示。
「美寻，立刻打倒这个家伙。然后带他回【ARES】。」
「——了解。」
美寻说完之后立刻重整架势，对一哉射出了多关节剑。
不像鞭子一般挠曲，而是笔直伸向一哉眼前的一击，
「喝。」
却被一哉轻而易举地抓住了。
看到一哉如此不寻常的行动，美寻立刻发动剑上的机关，试图让刀身结合在一起，
「——？」
不过刀刃却没有在一哉紧握的拳头上造成任何伤口，反而被他阻止了结合的动作。
「没用的！」
一哉试着用平常的语气说话，然而脱口而出的却不像是自己会讲出来的粗暴话语。
「嘶啊啊啊啊！」
虽然美寻立刻挥起另外一只手，宛如要从侧面攻击一哉似地摆动着刀刃——然而一哉反而打从心底地为这个反应高兴。
「暍啊！」
早在攻击触及自己之前，一哉便使出浑身之力扯起了握在手中的铁锁链。
「——呀呀呀呀！」
在锁链从美寻手里被拉出来的「噗叽噗叽噗叽」的可怕声响中，参杂了美寻惨烈的叫声。
不过美寻的动作却没有崩溃，继续放出攻击。
一哉刚才连看清楚都很困难的攻击——不过现在却能完全看穿这一击的动作。
一哉让身体稍微后退，避开了彷佛要砍断他的头似的刀刃前端。划过空中的攻击描绘出巨大的弧形之后，又再度回到美寻身边。
配合着这个时机，一哉一口气缩短与美寻之间的距离。
「——！」
察觉了一哉意图的美寻放弃连结刀身，迅速地将拉回来的刀身卷在自己身上。那正是之前挡下了一哉中段踢击的防御型态。
然而如果是现在的话。
如果是这份力量的话，
打得粉碎——？
（不、不行！）
一定可以把那要小聪明的防御网打得粉碎——
一哉拼命制止被连自己都感到讶异的黑色情感支配的心。
为了煞住已经进入攻击状态的脚，一哉硬是压抑住自己的力量。
然而即便如此。
宛如横砍的一记回旋踢的冲击，还是透过刀身的伸缩运动传到美寻的躯体，让她的外骨骼产生了无数的龟裂。
美寻以惊人的气势弹飞。在她附近的集团立刻空出一段距离，只留下一个人。
当趴在地面上的美寻就快要完全不动的那一瞬间，留下来的那一个人——藏方极为兴奋地大喊：
「——太棒了。你真是太棒了，大和一哉！原来如此……也就是说，这正是身为《NEXT》的力量啊！」
「…………」
「哼嗯。不过你居然可以这么漂亮地打倒Neo·Extend状态下的美寻……我本来以为那只不过是痴人说梦罢了，不过这样不也是很有趣吗？为了进一步改良Neo·Extend，还是非得把你带回机关才行。至少也比那个复制品有用多了。」
「……闭嘴。」
「嗯？什么？你刚才有说什么吗？」
「我叫你闭嘴！」
藏方刺耳的声音让一哉的焦躁又再度高涨起来。一哉那化为漆黑子弹的身体一口气缩短了与藏方之间的距离。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一哉一边发出像是野兽般的呐喊，一边挥出拳头。
「嗯？」
立刻反应的藏方扭过身子闪过了那一击。「轰」地响起了一声轰然巨响，一哉的拳头划过了藏方的耳边——
「——呜——」
瞬间产生的冲击划开了藏方的脸颊，渗出了鲜血。
藏方拉开距离，用手拭去脸上的血之后，便就着沾染红色一污痕的指尖露出了邪恶的笑容。
「哦……速度与力量都和昨天有显着的差距——这样一来……原来如此，也就是说，只要想像成气那些家伙』百分之百的状态就好了。这样一来的话，还是非得把你带回去不可啊。」
藏方一副好像理解了什么似地自说自话，让一哉的心又骚动了起来。
——对了。
——这个男人是必须打倒的对手。
——母亲。美斯拉不是也这么说过吗？「下一次绝对要打倒他」。
那就打倒他吧。
看了由良刚才遭受的待遇后，周围的学生已经没有人会对一哉伸出援手了。
不——一哉也不能期待谁的帮助。
正因为不能期待谁的帮助，一哉才有必要一战。
这回一定要尽情地发挥这股力量，把这个可憎的改造人类给宰——
「——喂！」
伴随着一声强而有力的斥责声，一哉的后脑杓突然被人打了一下。
受到这阵冲击的同时，一哉紧身衣上逐渐加深的黑色也刚好停止了侵蚀。
「…………？」
「真是的……你这是什么德行？」
一哉回过头去，峰音十季子与古森羽月正悠然地站在那里。
（学……学姊……？）
她们两人看着黑色紧身衣的冷淡眼神……让一哉突然涌上了一股无法理解的愧疚感。面对着这股愧疚感，一哉的高亢情绪也变得无处可去了。
「你这个样子到底是什么呢？这好像……充满邪恶的感觉哦？」
十季子明显露出了讶异的表情，并且伸出手指戳着一哉的身体。听到那极为热络的语气，一哉的心情几乎是条件反射地冷静下来。
「那……那个，我……」
「峰音十季子，另一位是《庇护者》的古森羽月吗？——你们到底想做什么？」
不过藏方的声音仿佛打断一哉的话似地传了过来。
十季子吊起眼角，向藏方投射视线。
「身为这所学园的副会长——不。身为对大和进行直接指导的教练，我可不能让你就这样把他带走！」
「没错。一哉好不容易才开始展现出训练的成果，谁会把他交给你啊。」
十季子和羽月间不容发地接续下去的发言，让周围的学生骚动了起来。
他们的反应也不是没有道理的。
除了学生会的成员以外，只有一部分的学生知道一哉接受十季子直接训练的事实。再加上这所学园里以「讨厌EX战士」闻名的古森羽月也赶了过来，他们当然会感到格外惊讶。
（她们两人都……为了我……）
如此值得信赖的两人介入了眼前的情况，让一哉心中黑色的亢奋情绪也跟着完全平静下来了——
（——咦？）
彷佛从全身渗出来的雾状黑烟逐渐消失，染成单一黑色的紧身衣上又再度浮现出原来的红色。
如此显着的变化让在极近的距离下观望的十季子吓了一跳。
「那……那是什么？」
「不、不，其实我也完全搞不清楚……」
或许是一哉的心理作用吧，他的身体各处嘎吱嘎吱地痛了起来。彷佛是刚才支配全
身的压倒性力量的代价似地，疲倦感一口气涌向一哉……
不过一哉姑且还是回到了原本的状态。详细情况等到之后再确认就行了。
「不说这个，峰音学姊……把和我进行特训的事情说出去没关系吗？」
「咦？……嗯嗯。这种情况也没办法吧？」
十季子露出了极富魅力的笑容，并且这么说。
「不过十季子应该很庆幸能毫无顾虑地在大和的指导上灌注心力吧？这样不是反而变更轻松了吗？」
「说的也是。偷偷摸摸地行事果然还是不符合我的原则呢。」
虽然羽月带着耐人寻味的笑容揶揄十季子，不过十季子却毫不在意地回答。看来她似乎是认真地这么想。
「你们……违背【ARES】命令的行为，就形同背叛你们的最高负责人。希拉修女大人。说不定无法简单了事呢！」
「这应该是我们要说的吧。」
「恩？」
羽月间不容发的反驳让藏方挑起了眉毛。
「你叫藏方是吧——你真正的目的是什么？真的是依照中枢机关的指示行动吗？」
即使面对年长者，而且还是统括学园与《庇护者》的组织旗下的改造人类，羽月依然不改她的对话风格，对藏方提出质问。
「哼。我不明白你在说些什么。」
「你要继续装傻也没关系。」
紧接着，设置在学园里的扩音器突然传出紧急广播。
《噗耶耶耶耶～～嗯。咕噢哦哦哦哦哦～～嗯。汪汪呜噢噢噢噢嗯……）
那是训示。
原本在每周一次的共同朝会上才会拨放希拉修女那无法理解的话语，然而训示却在这个时间点播送到整个校园内。
（——为什么现在会？）
平常应该要在礼堂才会听到的这番训示……然而这阵怪音却响彻了不到八点的操场，让一哉不由得感到一股违和感。
「……这、这是什么？」
听到现在仍旧拨放中的不可理解的广播，藏方也惊讶地大叫起来。
（——咦？他不知道这个广播吗？）
看到学园的所有学生都静静倾听这个「希拉修女的训示」的情况，男子表现出完全无法理解的样子。这又让一哉感受到一股违和感。
而且。
《啊——TEST、TEST。我来翻译了。『今后大家也要好好相处』，还有『大和不是敌人』。完毕。）
训示结束之后，日向真纯一成不变的佣懒声音立刻从扩音机中流泄出来。
虽然这回学生们没有像往常一样欢声雷动……不过在理解了训示的内容后，任谁都对藏方投注了怀疑的目光。
说真的，对一哉而言，这个广播依然是意义不明的仪式。再加上还搬出了自己的名字，反而让一哉的思绪越来越混乱……不过即使如此，听到在这个时机拨放出「值得感谢的话语」，一哉还是觉得有点——不，是备感安慰。
「——是这么说的呢。看来身为最高负责人的希拉修女大人似乎和你的意见相左哦？」
羽月一边拨弄着自豪的耳朵，一边向藏方丢出挑拨性的言论。羽月的态度就好像打从一开始就看穿了男人说谎的事实。
「岂、岂有此理！你在开什么玩笑——」
「是啊。的确很奇怪呢。关于这次的事情，我也唯独没收到你的联络呢。」
面对着声色俱厉的藏方，以悠闲的口吻插嘴的人是那位诱人的保健室老师。
「话说回来，关于昨天进行的检查资料，其实我稍微打错了几个字呢。之后我也趁机向机关进行确认了——比方说，真的可以把小比夜赶下《神之观点》习得者的位置吗……之类的。」
莎拉直直地盯着藏方，并且以含蓄的笑脸继续说。一哉实在不能不把她的举止看成是在演戏。
「莎拉，你……这是怎么一回事？」
「谁知道？只是即便原本以为是小比夜独有的『共鸣源』能力在小美寻的身上觉醒了，我想你也太心急厂点。我先声明，小比夜的身体不适只是暂时性的哟。只要稍微静养就会马上回复的症状，我不认为会构成你那么急着要她们习得《神之观点》的理由。」
藏方的表情变得越来越险恶，而周围学生谈论藏方的骚动声也越来越大。
虽然大部分的学生不可能知道详细的内容，不过投注在自己身上的大量视线与狐疑的声音还是剧烈地搅乱了藏方的心——
「你们全都给我住口；．」
怒火终于爆发的藏方当场变化成武装化型态。
看到那攻击性的深褐色外骨骼，任谁都在一瞬问噤声不语。
从藏方顽强的外骨骼释放出来的气势中，的确蕴含着一股非比寻常的压迫感。
男人说了：
「即使违背了【ARES】的意志，《神之观点》也必然会为改造人类的未来带来重大的意义。《神之观点》与最后带来的Neo·Extend——要是没有了这两个力量，我们还会有未来吗？你说是不是，美寻？」
藏方用脚尖踢了踢倒在地上的美寻，催促着遍体疮痍的美寻重新站起来。
「……是的。」
知道了事实的美寻似乎还打算继续为藏方效力的样子。美寻脚步踉舱地站起身的同时，她身上崩塌的外骨骼碎片也跟着散落下来。
「你们看到了吗？这就是美寻——还有比夜的决心啊！她们为了开拓所有改造人类们的未来而即将习得《神之观点》啊！然而你们为何不明白呢？」
羽月默默倾听藏方说的话，然后轻轻地叹了口气。
「也就是说……你近来促使《神之观点》习得的动作，并不是出于希拉修女大人和【ARES】的意图。我可以这样解读吧？」
「哼。就算是这样，那又如何？要不然你们所有人一起上吧？我是无所谓啦……当然，你们应该也有与美寻一战的觉悟吧？」
听了藏方强力的恐吓，周围的学园学生们明显露出了恐惧的样子。毕竟这些渴望和平的继承者们几乎没有任何战斗经验，会有这种反应也不是没有道理的。
「这家伙——」
面对着如此卑劣的藏方，一哉的怒火正要涌上心头时——羽月彷佛叫一哉「等等」似地抓住了他的肩膀，但却对着背后的空间说：
「就是这样……听到了吗？比夜。」
「——是的。」
出现在羽月背后的正是货真价实的周防比夜本人。
就一哉听过的知识而言，当处于Neo·Extend状态时，遗留下来的那一方会丧失所有的生物机能，而陷入了毫无防备的状态……
然而现在应该动弹不得的比夜却出现在这里。一脸苍白的比夜按住自己的胸口，痛苦似地反覆着微弱的吐息。
「周防学姊？你、你没事吗？」
虽然不管再怎么看都不像是没事的样子……不过额头沁出汗珠的比夜仿佛对一哉说「我还好」似地，露出了坚强的微笑。
「比……比夜小姐？为、为什么……？」
美寻好像也对眼前的状况感到很惊讶似地，全身僵硬地直盯着比夜。
「这、这是怎么一回事？比夜？在美寻还处于Neo·Extend的状态下，为什么你还能动呢？」
「……恐怕这个状态……才是伙伴在Neo·Extend时原本的状态……因为我没有办法做到像美寻一样的程度。」
「什、什么？」
听了比夜有些自嘲的回答，藏方讶异地问。
「——也就是说。」
不过回答藏方问题的不是别人，就是濑似亚莎拉。
「即使对共有伙伴下令必须绝对服从小比夜，不过改造人类原本就具有防卫本能，所以共有伙伴应该会确保最低限度的生体能源，而得以进行一定程度的自律行动才对——你没有注意到吗？所以在把力量托付给小比夜的小美寻变成空壳子之前，你们才会像是处理『失败品』似地粗暴对待她吧？呵呵，正因为是这样的她，身为『共鸣源』的资质才得以觉醒呢。」
「呜……这是怎么一回事？」
「就像小比夜的身上有名为『共鸣源』的特性一样，小美寻也拥有谁也模仿不来的能力哟。」
莎拉瞥了美寻一眼。看到美寻的身体瞬间震颤了一下之后，莎拉又继续说：
「这个嘛……用一句话来形容那能力的话，应该就是『完全的信任』吧？」
「什……开、开什么玩笑！」
「我可没有在开玩笑哟。就算再怎么施加绝对服从【ARES】的暗示，不过要共有伙伴跨越防卫本能而付出力量，终究还是不可能的事啊。」
「暗、暗示？」
「哎呀哎呀，你果然不知道呢。怪不得小美寻的身上发现『共鸣源』的力量时，你也没有表现出多惊讶的样子。这可是连机关那群家伙们听了都会昏倒的异常事态呢。」
宛如打从心底感到厌倦一般，莎拉夸张地叹了口气。
「那么你说的昨天的手术是……！」
「你说『把设置在连接核上的保护装置解除』吗？呵呵呵，即使真的能够设置保护装置，也不可能拆卸得下来嘛。再说，为什么能够直接干涉同化到无法完全取出的核心呢？如果办得到这种事情的话，就能让世界上大部分的核心元件停止机能了——波津斗先生那时候也是。」
虽然濑似亚莎拉的语气始终像是愚弄藏方的样子，不过一哉觉得至少从这一句话里，可以稍微窥见莎拉的真心。
「你到底想干麻？」
「……好吧。我就用不够认真的你也能听得懂的方式说吧。」莎拉「啪沙」地拨动头发，突然以认真的语气继续说：「这是一个赌注哟。」
「赌、赌注？」
「没错。这是为了在周防比夜与美路千寻习得《神之观点》后，让双方都能平安无事而挑战的尝试——总之，能够顺利成功真是太好了。」
莎拉撑住身旁比夜的肩膀，并且淡淡地说：
「对于进行共有来说，最重要的就是信赖关系——这一点确实没错。正因为现在这两个孩子之间存在着坚定的羁绊，所以她们的能力才得以开花结果……不过，如果只想单纯地建构起信赖关系的话，那么利用暗示、配药，还有很多种方式都能达成这个目的。如果只想单纯地让这孩子习得《神之观点》与Neo·Extend的话，那么只要早点舍弃小美寻，让下一个伙伴和小比夜建立起临时的信赖关系就好了。」
莎拉极为冷酷的话语让所有人都为之屏息。
连藏方也因为这些话的内容而难掩心中的惊讶。
「——不过，这样就没有意义了。每次使用都会伴随着莫大牺牲的力量，让下一代继承这种虎头蛇尾的力量根本就没有未来可言。这因为如此，我才会着眼于小美寻的特殊性上。尽管任谁都以用过即丢的态度对待小美寻，又把她当成『失败品』般地谩骂，不过我相信她的存在一定能打破现状，所以才会尽可能地保住她伙伴的位置。」
「……所以莎拉老师才会那么关心美寻吧。」
被莎拉扶住地比夜虚弱地说：
「觉得很失望吗？」
面对着微笑地发问的莎拉，比夜彷佛说着「不会」般地摇摇头。
「呵呵，谢谢。」
莎拉接着回到解说上。
「所谓的Neo·Extend是让两股相异的力量交融，藉此产生出兼具两者资质的全新力量。变身同时从小美寻身上汲取出来的生物能量，会在小比夜的体内合成一个更强大的活体情报。虽然这些能量在变身解除后会回归到小美寻身上，不过就普通的情况来说，尽管这些能量里蕴含了小比夜的活体情报，小美寻也不会那么容易就受到影响的。这是因为原型的特性终究还是个人的所有物，而且在大部分的情况下，最低限度残留在伙伴身上的原生物能量不会容许变质的。不过就能量残留值为零的小美寻来说，打从小比夜归还了那些活体情报的时间点开始，那些活体情报就已经完全归小美寻所有。也就是说，藉由反覆这种现象，让小美寻体内的小比夜活体情报浓度变高，结果身为『共鸣源』的资质就出现在小美寻身上了——这就是小美寻Neo·Extend化的真相哟。」
「唔……也就是说我完全中了你的计谋吗？」
身体微微颤抖的藏方用压抑情感的声音呢喃着。
任谁都看得出男人非比寻常的愤怒。
「说中计就太失礼了。对于只想习得《神之观点》的你来说，不是反而该为了候补人选增加而感到高兴冯？」
「唔……美寻，你也是！为什么有这种特别的力量却没有向我报告？为什么你绝口不提没有进行手术的事？」
「我……我……」
奇妙的是，连任由藏方抓着肩膀摇晃的美寻本人，也表现出一副真的很疑惑的样子。
当所有人都在观望着两人突然起内哄般的景象时——
「请你住手！」
一边喊叫一边飞奔过来的人，是到刚才为止身体还很疲弱的比夜。
肉体之躯的她迅速弹开藏方的手腕，并且挡在美寻面前庇护着她。
「恐怕美寻什么也不知道吧。她应该也真的认为自己动过了手术吧。」
「比、比夜？」
大概是比夜和刚才相比截然不同的强烈语气让藏方产生戒心吧。藏方立刻往后方逃，确保了自己与比夜之间的距离。
「你……为什么还能动？」
「我应该已经说过了。我没有办法做到像美寻一样的程度——虽然Neo·Extend会吸取我的力量，不过我的防卫本能并没有把所有的力量交出去。况且我的身上并不像美寻那样施加了绝对服从的暗示，所以我的身上也还残留着身为『共鸣源』的力量。」
「你透过了连接核，从美寻身上取回力量吗……」看着点头的比夜，藏方愤恨似地咋舌。
「不过……暗示是怎么一回事？你刚才应该也有提到吧。」回答这个问题的人还是莎拉。
「从决定由小美寻担任共有伙伴的时候开始，【ARES】就在小美寻身上施加了对小比夜绝对服从的暗示。这个措施是为了让小美寻绝对不会构成威胁，让身为主体的小比夜能够安心地专注于《神之观点》的习得。也就是说，昨天进行的就是那个暗示的解除，并且用「施加了手术」取代小美寻原本的记忆。大概……不到五分钟就结束了吧。」
「我从莎拉老师那儿听说的时候也吓了一跳——虽然我从以前就注意到美寻拒绝武装化的情况，不过没想到居然是暗示……」
「唉，毕竟我们对小比夜保密，你不知道也是理所当然的……不过藏方你居然连这种基本常识都不知道，你才大有问题呢。你身为负责人的这五年内到底干了些什么呢？」
「呜……」
「可以告诉我做个参考吗？没有任何知识、不照顾她们、也不是那么热心地提升自己的你，到底想怎样对待总有一天会习得《神之观点》的小比夜呢？我先声明，《神之观点》可是【ARES】寄托未来的集技术之大成哟。要是有什么万一的话，你会以【ARES】为后盾保护她们吗？啊，还是说——是某个别的组织吗？」
「……………………你、你这家伙。」
听到莎拉以沉稳的语气毫不留情地追究，藏方露出一脸怒色。
然而莎拉却一点都没有介意的样子，静静地轻声说：
「……的确。我承认对现在的我们而言，《神之观点》的确是必备而不可或缺的技术，而且我也明白Neo·Extend的普及与大幅度的战力强化密不可分。所以我才会提倡这个技术，也才会顺从【ARES】。明明希拉修女大人的御言对我是那么地重要，我还是背叛了自己真正的意志啊。」
面对着这样的莎拉，比夜微笑地摇摇头。
「请您不要介意。我也能谅解——昨天莎拉老师说的话。」
「谢谢你，小比夜——不过，既然知道这不是【ARES】的指示，那就没有必要听从那家伙的意见了。」
「是！」
然后比夜。
不，一哉、十季子、羽月……以及在场的所有继承者们都对藏方摆出攻击的架式。
「……呵……呵呵呵，我居然被你们这群小鬼愚弄到这种地步。」
「你已经玩完了，主任。」
比夜瞪着遗憾似地喃喃自语的藏方，干脆地断言道。
「哼。只差一点就可以带着礼物回去的……不过既然【ARES】慎重到这种程度的话，看来【ARES】也已经不是我该待的地方了。」
男人的声音出奇地冷静——不过比夜的超感觉立刻对这声音里蕴含的邪恶之气做出反应。
「——不好了！大家快点回到校舍里！」
比夜环顾周围群众的学生，拼命大叫起来。
然而所有人却因为集团心理作祟而无法立刻行动。趁着这个空隙，
「呼哈哈！就连《神之观点》也对欠缺危机感知力的愚钝之徒起不了作用啊！」
藏方一边流露出下流的笑声，一边做出如同比夜预见的行动。
包覆在藏方背部的坚固防具往左右展开，露出了闪烁着犹如玻璃工艺品光泽的巨大翅膀。接着这对巨大翅膀开始高速振动起来。
彷佛呼应着「叽咿咿咿咿」的高频率声响似地，那对翅膀上眨眼问增添了几分红，不知不觉间变化成了鲜艳的橘色。
（这、这是什么……？）
虽然这是一哉在昨天放学后的战斗中未曾看过的攻击手段……
不过面对着藏方非比寻常的高涨能量，比夜却立刻开口解说起来。
利用《神之观点》解析这攻击的比夜断然地说出它的真面目。
「这是『以热弹进行无差别攻击』。以那对翅膀吸收光——吸收太阳能，在到达临界点的同时，往周围扩散出无数的热弹。这的确是广范围型的远距离攻击啊！」
「太阳能……？」
「呼哈哈！你说的没错！不愧是《神之观点》啊。不过——就算知道也太迟了！看招啊啊啊啊啊！」
伴随着藏方的咆哮声，从闪耀的翅膀释放出宛如火山喷发物般的无数热弹，就如同比夜分析一样，正要往所有方向无差别地放射出去——就在这个瞬间。
「别想得逞！」
一哉下定决心地钻进藏方怀里，正面挡下了他的攻击，然后就这样以熊抱的姿势硬是折弯了那对展开的翅膀。
一哉一边忍受从极近的距离席卷而来的高热与冲击，并且使劲地往双手灌注力量。
「呜哦啊啊啊啊啊啊啊——！」
「什么？你、你是白痴吗？」
藏方宛如要把缠在身上的一哉甩开似地挣扎，并且拼命地敲打着一哉的双手。
然而一哉却无惧于藏方的行动，他近乎憨直地把展开的翅膀勒向藏方的身体，并且吼道。
「——不要把太阳用在这种卑劣的攻击上！」
一哉的身体挡下了所有热弹攻击。
「唔。少瞧不起人了，小鬼！」
伴随着藏方的吼叫，热弹的数量一口气地大幅增加。
一哉挡不下来的热弹射向他的后方，毫不留情地飞向四处乱窜的学生集团。听到后头传来的惨叫声，一股说不定会有人中弹的焦躁感袭向一哉。
（——呜哦哦哦哦！）
穿透紧身衣的热度与冲击毫不留情地、而且无数次地袭向一哉。一颗颗的热弹溶化一哉的面具、烧穿紧身衣，最后从破损的部分直接侵害一哉的身体。
「呜……呜啊啊啊……！」
皮肉烧焦的痛楚与萦绕身边的可怕气味，让一哉的背脊瞬间为之冻结——
不过那又如何。
那不是自己该去管的事。
再度急速窜升的怒火，又为一哉带来了压倒性的力量——
——噗叽、噗叽噗叽！
「呜哦？什……你、你做什么？」
「呜哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一哉硬是扭转了弯曲的翅膀根部后，翅膀表面仍然持续放射出来的大量热弹雨便转而袭向藏方的身体。
「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
那身自傲的装甲大概在热弹面前也显得无力吧。藏方一边发出剧烈的惨叫，一边激烈地扭动身体。然而一哉还是不肯放手。
不只如此，一哉继续往手上施力。
然后终于。
「暍啊啊啊啊啊；．」
伴随着一哉的呐喊，一哉紧握的翅膀也跟着粉碎在他的手里。
「～～～～————！」
藏方发出不成声的悲鸣，疯狂似地扭动着身躯。
一哉在藏方激烈的动作之下松开了手，然后刚好正面挨了藏方一脚。
「咳。」
看到一哉翻着筋斗滚到地上，十季子和羽月立刻上前扶起一哉。
「喂、你没事吧？」
「呜……嗯嗯……还、还好。」
其实一哉的身体各部位都感受到难以承受的热度与痛楚……不过还不到动弹不得的地步。就着一身充满了被热弹烧穿的孔洞，现在已经伤痕累累、破破烂烂的紧身衣，一哉以自己的力量站起身子来证明自己没事。
「不管这个了，大家都没事吗？」
「嗯嗯。多亏有你，几乎没有遗漏的热弹飞过来这里。学生们也平安地完成了避难。」
就如同十季子说的一样，周围除了十季子、羽月、比夜、美寻之外，没有其他人的身影。这个状况让一哉稍微安心下来了。
「不过你为什么这个乱来……」
「哈哈，对不起。因为我想不到其他方法。」
看到一哉无力的笑着，十季子以一脸复杂的表情，愕然似地呢喃着「就算名叫勇，也该深思熟虑吧。」。
「——他还会打过来的。」
「嗯嗯。」
「噢。」
听到比夜尽可能冷静地说出来的话语，十季子和羽月就好像约好似地同时武装化。
「——你这家伙……不可原谅！」
失去了一个攻击手段又负伤的藏方从双手展开了扭曲的刀刃，并且喷怒地大叫。
「他的攻击手段是搭载在双手上的成对弯刀，以及头上可以分离的角……恐旧藏方会藉由同时挥出角与直接攻击，做出像是联合攻击——」
虽然比夜又再度利用《神之观点》来分析藏方的行动，不过她的话却突然停住了，
「——不。看来在那之前……似乎得先以她为对手吧。」
一哉移开了停留在藏方身上的视线，捕捉到就在他身旁的千路美寻。
刚才的战斗让她的外骨骼产生了无数的龟裂……不过身负重伤的美寻却宛如幽魂似地挡在比夜她们面前。
「美寻……为什么？」
「就算没有【ARES】的命令，《神之观点》与Neo·Extend的习得还是我们改造人类应该寻求的未来。比夜小姐不也是这么说了吗？」
「那是——」
「你那个时候应该说过了才对。藏方主任昨天晚上……要你在『我的命』与气改造人类的未来』中做出抉择时，你的确说了『未来』啊！」
仿佛把以往累积的情绪全都爆发出来似地，美寻滔滔不绝地说。
听到她那过去未曾耳闻又充满感情的声音，在场的所有人都怀疑起自己的耳朵来了。
「我希望你能够学到啊！我想为那时回答了『未来』的你奉献生命，引导你得到通往下一个世代的力量。然而为什么？为什么在最后一刻抗拒这份力量呢？」
「美寻……」
「果然那个男人……大和一哉就是原因吗？」
待在比夜身后的一哉被美寻的眼光扫射到，犹豫地发出「呜耶？」一声。
然而美寻无视于一哉的反应继续说：
「那个男人在一个月前转学到圣克雷斯学园时，因为他毫不犹豫地触摸了你的手，所以带毒的你稍微意识到他了吧？」
「你、你在说什么。」
尽管对美寻在这种状况之下暴露这些事情而感到困惑，比夜还是努力地稳固自己的心情。
「我全都知道。我都看得到。昨天早上不也是这样吗？简单地说，你不想被他讨厌吧？被学园二贝的大和一哉认定是个『温柔之人』的你，却专注体现打倒EX战士的理念，你不想被他知道这个事实吧？」
「不对……你误会了！」
「有哪里不对？所以你才会犹豫吧？尽管已经掌握了所有可能状况的你，之所以还是顽强地抗拒这股力量，不是因为可怜我即将消失的生命，而是不想让大和一哉知道会让我的性命牺牲的事实吧？」
这是一段宛如将胸口全都敞开的独白。那简直就像做好了即将消失的觉悟的她离开舞台前的最后一句话。
「……为什么是大和一哉呢？我是多么地希望我的生命能够为了你而消逝，至少最后可以深深地刻印在你的心上……我和你产生的能力……我希望每当为了流传这个能力而以保存者的身分孕育生命时，你能够强烈地、深刻地想起我。我是多么地想成为这种存在……！要不然为了你而牺牲就没有意义了——！」
「你在说什么暖话！」
比夜大叫。
听到连空气都微微振颤的巨大音量，美寻不假思索地闭上了嘴。
然后彷佛趁着这个空隙似地，
「——Extend！」
伴随着一声撕裂声，比夜披上了鲜红色的外骨骼。
「：；！」
透过连接核传递能量的平衡改变，美寻的金黄色外骨骼一瞬间变化成原本浓厚的蓝紫色型态。
「让开！」
比夜从自己的手腕伸出了两对巨大的刀刃，并且冲向了阻挡在眼前的美寻身旁。
她的目标是站在美寻背后的藏方。
比夜高举过头的刀刃在挥砍下去的前一刻就被阻止了。美寻的多关节剑又再度化为鞭子的型态，从藏方的背后伸出来缠住了比夜的刀刃。
「我不会让你这么做的！」
「不要妨凝我，美寻！」
势均力敌的两人都停止了动作。
「干得好，美寻！」
在这一瞬间，藏方采取了行动。
刚才一直保持沉默的藏方简直就像是看准了这一瞬间似地，用手中带棘刺的弯刀砍向比夜。
远离了一哉他们身边而独自一人与美寻交战的比夜，是男子绝佳的目标。
然而——
「什……什么……？」
「没用的。」
即使比夜的单手被美寻夺去自由，而且她也没有将视线转向后方，不过比夜还是以那毫无防备的状态漂亮地挡下了藏方的一击。
「你到目前为止到底对《神之观点》了解了什么？现在的我是不可能会有死角的吧。」
「你、你……你果然早就能够使用了……！」
「早就？——我能够随心所欲地使用也不过是最近的事。在【ARES】本部强迫我们进行实验的你应该早就知道这点了吧？不过……说的也是。如果我们搭载了连接核后的五年岁月符合你所说的『早就』的话，或许这么说是对的也说不定。对于放弃了自己的职责、只是每天在中枢机关浑浑噩噩地过日子的你来说，五年也不过是一瞬间的事吧。」
「什……」
比夜蕴含着怒气的言论让藏方狼狈不堪。不，正确地说，是比夜那愤怒的言论与攻击自己的大剪刀上慢慢传来的惊人之力，让藏方感到狼狈不堪。
「美寻是抱持着什么心情度过这五年的——你根本没有想要了解过！」
在美寻屏住气息的同时。
「劈哩」地响起了一阵破坏声，藏方那外型粗犷的弯刀上产生了龟裂。
「什、什么？」
「只是在分子结合力特别脆弱的部分施加临界压力罢了。只要能够掌握到适切的『弱点』，你的武装化外骨骼也不足为惧。」
说完之后，比夜毫不犹豫地把藏方的刀刃从根部干脆地折断。
「怎……怎么可能……！」
「这没有什么好惊讶的吧。这个就是你想要的力量应有的姿态。这是连所有现象的内侧都能看清楚的《神之观点》能力的一部分。」
「可恶——」
试图追加新攻击的藏方举起了另一只手。不过——
「哪能让你得逞！」
「呜噢？」
一哉以猛烈的气势冲过来架住藏方，并且把他的身体拖离比夜与美寻身边。
「趁现在，峰音学姊！」
「射击！」
当一哉离开藏方的身体时，方才以超速度移动到藏方侧面的十季子立刻用针头抵着他的侧腹，并且发射出去。近距离释放的攻击与瞬间爆发的冲击力，让藏方的身体被远远地弹开。
「呜噢啊？」
然而攻击并没有结束。
紧接着，在倒地的藏方正上方的空间里，「砰」地出现了一个蓝色圆锥状的光芒。
《光之力场》。
宛如漩涡般刻画在表面上的几何学记号群，向着尖端开始高速回转。
「什么……Alter？」
不知道是不是明白了座落在虚空中的特异光线的意义，藏方意外地慌了手脚，而且当真害怕了起来。
「看招！」
在一声吆暍之下。已经出现在上空的羽月急遽地降落，并且冲进那个力场之中．
在扮演着放大器角色的光辉包围之下，羽月那速度、威力都跃升了好几倍的身体，以非比寻常的气势朝藏方胸口中心冲撞过去。
铿镰！
响起了一阵可怕的重低音，地面也以藏方的身体为中心大大地塌陷下去。
因为这阵冲击而扬起了将近十公尺高的砂砾，形成了一阵不寻常的烟尘。
「好、好强……！」
不久后，逐渐消散的砂尘中出现了宛如陨石落下造成的陨石坑，一哉看了惊讶似地
跨过了终于被击沉的藏方，羽月摇摇晃晃地从塌陷的地面里爬出来。羽月大概已经累得飞不动了吧，只见她连翅膀都忘了收起来，就这样让翅膀拖在地上走着。
「痛痛痛……没想到才隔了一天又用上了啊……」
回想起刚才的攻击，羽月自嘲地呢喃着。
「真是的，你也太乱来了吧。」
「反正能够解决事情不就好了。」
听到羽月呼吸困难地这么回答，十季子平静地呢喃「如果是这样就好了」。她的视
线前端当然就是陷入胶着状态的比夜与美寻。
「千路学姊你不喜欢我也没关系。不过请你不要做出像是和周防学姊争吵的行为。」
先走向她们两人身边，并且开口说话的人是一哉。
「大和一哉……你又懂些什么？」
「我不懂啊！你们两人为什么非得对战不可呢？因为不是已经没有必要遵从那个名叫藏方的人了吗？」
「没错。接下来拜托莎拉或【庇护者】把他送回【ARES】就好了。毕竟他背叛了机关，之后就让机关去处分吧。」
即使羽月提出了适当的解决方案，美寻还是冷淡地回答：
「……那又怎么样。那种男人根本就无所谓。」
「啊？」
听了美寻出乎意料的发言，不只是一哉，在场的所有人都为之震惊。
「就算撑过了今天，不过为了应付不知何时会袭击过来的EX战士，或者是像藏方一样难缠的对手，必然还是需要《神之观点》与Neo·Extend。所以就算早一天——早一分一秒也好，比夜小姐必须尽早确实地习得这份力量啊！所以我才会为了这个目的而活过这五年……」
美寻缓缓地正视比夜，并且吼叫道。
「然而为什么你……！」
美寻颤抖的声音让比夜保持沉默。
尽管知道自己是绝对不可能会被原谅的，然而自己居然逼得因为自己的任性行为而被选为伙伴的美寻做出这种决定——这让比夜再度体认到自己犯下的罪孽之深。
「就算这次的事件跟【ARES】无关，不过比夜小姐还是必须习得这股力量不可，并且得到不输给任何人——不输给EX战士的力量。」
「为什么非得做到这种地步不可呢？」听到美寻搬出EX战士的名字，一哉忍不住插嘴说道。
「你才是这样就可以了吗？」
「咦……」
「我不知道你自觉到什么程度，不过你现在的立场可是相当危险的。既不是改造人类，也不是纯粹的EX战士……就算不用靠如此虎头蛇尾的你来保护学园，只要我们能发挥完全的力量就能解决一切了。我有说错吗？」
「……原来如此啊。」
一哉觉得总算看见了美寻对他的真正想法。
也就是说，她也很担心大和一哉夹在EX战士与继承者之间进退两难的微妙立场。因为担心可能会演变成一哉被同胞孤立的情况，所以她才会想把一哉驱离这所学园。
「拜托你，离开这所学园吧。只要你还是EX战士……而且只要还存在着像藏方那样的人……今后就无法避免纷争。所以——」
「所以要我不要继续跟学园扯上关系吗？」
「没错。」
「少瞧不起人了！」
面对着美寻的想法，一哉不是回以感谢，而是以怒火回答。
听到一哉用最大的音量说出来的这番话，别说是美寻了，在场的所有人全都瞪大了眼睛。
「继承者、EX战士……跟这些东西没有关系吧？在这之前，我已经是圣克雷斯学园的一员了！要我说多少次啊！」
不管之后会发生什么事情……
不管对方是谁……
即使那个人是威胁这所学园的存在，这个事实依然不会改变。
红色的紧身衣消散在空气之中，只留下了肉身之躯的一哉。
一哉被对着耀眼的太阳。
解除变身状态的一哉缓缓地举起右手……然后竖起大拇指指向自己胸口中心。
「我——大和一哉不管发生了什么事，都是这所学园的伙伴……」
不是以人类和平的象征。EX战士的身分。
而是以大和一哉的身分纯粹地表明决心。
正因为一哉希望自己比谁都要来得常保正道……所以他绝不是以半调子的心情说出这句——发自灵魂的话语。
被一哉强烈的气势压倒的美寻咬着嘴唇低下视线。
「——美寻。」
听到比夜平静地呼喊自己的声音，美寻的身体吓得震了一下。
视线又回到美寻身上的比夜以温柔的声音说了：
「你应该也已经明白了吧？」
「……比夜小姐。」
「在那个时候——藏方强迫我做出二选一的抉择时，我的确是选择了「未来」。不过那绝对不是建立在美寻牺牲上的未来。我不会做出那么愚蠢抉择。也不可能做得出来。我那个时候说的就是这种未来……我们一直都在一起的吧？然而为什么你认为我会放弃那种可能性呢？」
比夜直视美寻……并且把自己持续想着的话语传达给她。
「回想起来吧，美寻。我们从五年前开始就一直在一起了吧。所以这就是我的答案。好好地接受它吧。你绝对得听从，要不然我是不会原谅你的。」
乘着比五年前就互通的感觉还要明确的想法，
比夜献上了凌驾于「心」的「话语」。
「你的性命和改造人类都拯救的未来——这才是我们应该寻求的真正选择。」
「…………！」
听了这句话之后，像是呜咽般的微弱声音从美寻颤抖的外骨骼下传出来……
然后美寻迅速地转头面向身后的一点。
当然，比夜也早就已经注意到「那个」了。
「你、你们……！不可原谅……我绝不会原谅你们！」
伴随着从地底下传来的轰然怒吼，男子缓缓地从塌陷的地面中现身。
「什么……那家伙居然还能动？」
羽月的惊讶也不是没有道理的。受到如此强大威力的攻击，藏方的外骨骼上却没有任何伤痕。
「这、这是什么防御力……！」
一脸紧张的十季子话还没说完，在一声吼叫之下，从藏方头部左右两侧延伸出来的巨大双角迅速地分离开来。外型特殊的角就像回力棒一样回转，描绘出陡峭的曲线，宛如要从左右两边包夹比夜似地接近她的身体。
「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然而这记攻击并没有捕捉到比夜的身体，
「唔……？」
多关节剑在空中迅速地一闪而过，把两只角弹到远方。
「谢谢你，美寻。」
「……是，比夜小姐。」
看到回归本位的美寻，假面底下的比夜又露出了往常平稳的微笑。
自己的这种心意一定也传达给美寻了，比夜心中深信不疑。
***
「美、美寻？你在想什么？」
「至少可以确定不是和你一起步向毁灭之路。」
美寻还是像往常一样默默地点头赞同比夜说的话。
看到两人已经完全回归原本立场的态度，让藏方感受到一股明确的怒意。
不过不知道是不是因为Neo·Extend的影响，现在的比夜与美寻明显看得出疲态，让人很难想像她们还能与藏方这个对手正面交锋。
所以——
「你们两人都往后退吧。」
「咦、大和……？」
看到一哉仿佛要掩护两人似地往前挡在两人与藏方之间，比夜困惑地叫了出来。
「接下来我会想办法的。」
「不，我还能战斗。」
呼吸紊乱的比夜这么说——然而就在美寻的手静悄悄地摸上了比夜肩膀的同时，包覆在比夜身上的外骨骼也跟着消灭了。
「美寻……为什么……」
果然连站着都接近极限了吧，在解除变身状态后，比夜的身体就失去了支撑的力量而倒下来。
「…………」
美寻立刻无言地抱住比夜的身体。
两人的耗损似乎都相当剧烈，比夜和美寻的身上都冒出了非比寻常的汗水量。加上不知道是不是刚才被一哉击碎了外骨骼的影响，美寻的右手正不断淌血。
「……大和。」
美寻突如其来地对一哉轻声说。
「咦？啊、是。」
「……之后就拜托你了。」
「是。」
即使一哉到刚才为止都还认为两人难以互相理解……
不过一哉还是断然地回答了美寻寄予信赖的话语。
可是她要说的话并不是只有这样而已——
「还有……现在立刻重新变身。」
「……咦？」
美寻在一哉耳边说了这句话之后，就立刻抱着比夜退到后方去了。
「呜呃呃……不可原谅！每个人都把我当白痴啊！」
藏方暴怒的声音让一哉回过神来。
「这样一来，大和一哉！就算只有一只手也好，我也要把身为《NEXT》完全体的你带回我等的组织！」
「去……就说我不懂你在说什么啦！」
一哉面对说着无法理解之语的男人，慎重地进入攻击状态。
此时，一哉背后传来了羽月那似乎很勉强的声音。
「就像美寻说的一样，快点准备吧。这段期间内我们也会进行准备的。」
「——咦？」
「十季子，果然还是得那这家伙使用那个啊。要是半调子地只想保留实力，却又打不赢可就麻烦了。我们就利用现在这个状况做出最强大的攻击力，一举打倒藏方吧。」
「真是的，没办法了。也没有其他方法能够战胜那强大的防御力了……不过仅限于这次哟。本来应该要等到他的基础体力再提升——」
虽然一哉对于两人放着自己不管而议论起来的情况大感混乱，不过他还是战战兢兢地开口问：
「那个……你们是说什么啊？」
「总之你给我立刻变身！喂，你还不快点变身！一
羽月紧张的声音指示的方向前方，是猛烈地冲向这里的藏方。
「十季子，挡住那个家伙！我会在这段期间内做出最棒的Alter！」
「干麻说得一副很了不起的样子啊！要是失败的话，我可不会原谅你哟！」
尽管嘴上说着对羽月自己分配起工作的不满，不过十季子还是从手腕中伸出新的针头，并且进入了超加速状态，接着立刻迎击冲过来的藏方。
「——喝啊啊啊！」
十季子钻进了藏方的怀里，迅速地挥出了一击。
「唔——！」
尽管藏方对十季子唐突地出现感到有些困惑，不过他还是用单手的刀刃漂亮地弹开了十季子的攻击。
「呜。」
进一步加速的十季子绕到了藏方的背后。
不过藏方马上对十季子的动作做出反应，敏捷地抓住了十季子袭击过来的手腕。
「峰音十季子啊……哼，要是昨天你乖乖顺从的话，不就好了！」
「对了。我还没有说清楚呢，关于那个时候的回答。」
「呵呵呵……怎么？现在才想求我饶了你吗？」
「怎么可能。」
十季子并不畏惧男子在极近的距离下说出来的话，反而干脆地表明自己的意志。
「要我离开这所学园，恕难从命！」
高叫的十季子扭转身体，使尽浑身之力对准藏方的后脑杓一踢。
「呜噢。」
这一击让藏方的架势崩溃，十季子趁隙又拉开了距离。
「呜……干得好啊。这动作不是比昨天更敏捷吗？」
尽管藏方对十季子和昨天截然不同又毫无迷惘的攻击感到讶异……
「不过这种程度是无法打倒我的。」
不过藏方还是挑拨似地放话。
「放心吧。现在马上为你献上最厉害的一击。」
「什么？」
大概是十季子别有深意的话语让藏方察觉到了什么吧，他转而眺望着后方的一哉他们。
在那里的是正准备进行第二次变身的大和一哉，而他的前方急速形成一个和刚才一样的《光之力场》。
「哈。不把刚才的教训当一回事，还想用那个冲撞攻击吗？虽然我的确吓得发颤，不过那种程度的攻击是伤不了我的外骨骼的。而且这次居然还由大和来？要瞧不起人也该适可而止吧！」
不知道是不是出于刚才漂亮地忍下了攻击的自负心，即便面对着准备依序完成的状况，藏方游刀有余的气势依然没有瓦解。
「……瞧不起人的是你。」
在这个时间点，十季子已经十分确信即将赢得胜利。
然后一哉现在——
为了解放身为EX战士的真正力量，他在额头前交叉的双手上灌注气力。
「——变身（Exchange》！」
伴随着这一声喊叫，以一哉为中心耸立起一道直冲天际的光柱。
呼应着一哉高涨的斗志，比刚才还要鲜艳的双色紧身衣释放出更强烈的光辉。
「好，大和，我这里的准备也。K了！」
如同羽月所说的一样，原属于羽月的技巧《圆锥状的蓝白色光辉》正浮在连接一哉与藏方的一直线上空。
「这是古森学姊的……？」
「嗯啊，正确的说是波津斗传授给我的技巧。只有今天破例啊。」羽月说的好像很勉强，却又不是那么不情愿的样子，让一哉一边苦笑，一边简短地问：
「只要像学姊刚才的动作一样，冲进那道光里面就可以了吗？」
「没错。通过那道光芒可以让你的攻击威力大幅跃升。我这边会配合你的步调，你就尽情地攻击那家伙吧！」
「是！」
听到一哉毫无迷惑地立刻回答，羽月微微一笑。
双方都不想错失这个机会。
「——我要上了！」
用力地蹬了大地之后，一哉的身体一直线地朝藏方飞去。
一哉以和暴风对战时截然不同的理想方式往脚上施力后，就化为一阵疾风。
这段过程只花了两秒的时间。
一瞬间进入了一哉射程范围内的藏方——这个身披甲虫类外骨骼的男子受到十季子的猛攻而无法逃离现场，索性放弃了回避。他丈着自己顽强的防御力，毅然地迎向一哉的攻击。
对自己坚固的装甲深信不疑的藏方打算正面接下这一记攻击。这样正好。
（——那就等着吃我使尽全力的一击吧！）
咻轰啊啊啊啊啊！
配合着宛如熊熊燃烧起来似的高涨情绪，一哉的全身染上了红色的光辉。
挂在后方的双尾围巾前端也缠绕着火焰，就像飞机喷射口一口气喷发出来。
一哉乘着这个气势纵身一跃。
在古森羽月长时间的训练下，如今一哉的跳跃力已经能跳到五十公尺的高度——」哉最大限度地利用这股力量，以极为锐利的角度飞进了光芒之中。
在摇曳的大气前方，《光之力场》（AlterField)的顶点映照出藏方的胸口中心。
抓到了。
就在那一瞬间，一哉的身体化为庞大的能量团块，并且得到了爆发性的加速度。当蓝白色的光环从《光之力场》上以惊人的速度飞向后方的空间时，一哉将意识集中在强韧的双腿上。
峰音十季子传授的踢技。古森羽月训练的跳跃力。
组合两者而完成的型态正是这个跳跃踢击。
真正的变身（Exchange》与《光之力场》（AlterField)。
透过相乘效果而提升力量的踢击正是此时此刻最强大的攻击。
「呜啊？什、什么——？」
面对着直逼眼前而来的力量奔流，藏方发出了显然受到动摇的声音——
不过，已经太迟了。
《光之力场》的顶端不偏不倚地持续指向藏方的胸口中心。
正可谓爆炸性的一击。
「呜噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
致命的一击。
当这一击以不可想像的速度撞上了藏方胸口正中央的那一瞬间，藏方身上的外骨赂产生了无数龟裂，而他的身体也像是要被埋进背后的地面里似地往后弹飞。
当藏方的身体撞击地面的那一瞬间，以他的身体为中心产生了冲击波。一阵爆裂的轰然巨响。缭绕周围的大量粉尘一口气被吹散，视野也瞬间变得清晰。然而藏方往后弹飞的身体并没有停下来。他的身体宛如钻岩机一般豪快地崛起地面，并且直行了十公尺以上的距离。当他的身体撞上了操场旁的倾斜部分时，才总算是停了下来。
当然，这个男人已经完全被击沉了。
那身牢固的外骨骼已经被打得粉碎，虽然身体上还残留着几点最后的碎片，不过那也在眨眼间消逝于大气之中。
「太好了……结束了……」
事情总算尘埃落定。
在成群涌来的疲劳之中，一哉豪爽快意地倒在操场上。
《终章陪伴在身边的人》
与藏方的战斗结束后隔两天的早上。
「早安。」
「噢。」
一哉就像往常一样搭上了前往圣克雷斯学园的巴士，也像往常一样地跟司机月嶋打招呼，然而他却在后面的座位上看见了不同以往的光景。
（……哎呀？）
在一哉的固定座位，也就是最后面的五入座上，坐着两位女学生。
她们都是一哉认识的人，
而且一哉过去也体验过几次这种状况，
不过该怎么说呢……一哉却觉得那儿传来的气氛有点腼腆。
当一哉和其中一位——一头宛如典型日本美女般清秀黑发的少女对上眼后，那位少女立刻客气地从座位上起身。
「早安，大和。」
她的招呼就像春天的阳光般既轻和，又温柔。
这位少女是周防比夜。
所以第二位女学生当然就是干路美寻。
顺道一提，美寻现在正默默地热中于阅读文库本，完全没有看一哉一眼——不过这就先放在一边吧！
「啊、你好。早安。」
走在通道上的一哉不假思索地停下脚步，并且学比夜点头行礼。
看到一哉的举动后，比夜一边轻声笑着，一边对一哉招手。
看来比夜似乎是要一哉坐靠近点吧……
过去曾经有过相同经验的一哉回想起当时毫无顾己i地坐上座位后，比夜大大地吓了一跳的情况。
（嗯～……）
到底这一次会怎样呢。
不知道是因为比夜感受到一哉的迷惘，还是因为她也回想起过去发生的事情，比夜惊讶似地轻呼一声「啊」之后，
「坐这边吧。」
比夜莞尔一笑地轻轻敲着自己身旁的座位。
「啊，那我就不客气了。」
「恩。」
后座上宛如妖精般的可爱微笑舒缓了一哉的心情，他迅速地坐了下来。
——咕溜。
「呜哈哇！」
几乎在同一时间，一哉感受到臀部……包含敏感的部位在内传来了异样感与痛楚，于是发出惊讶难受的奇怪惨叫声。
从座位上跳起来的一哉趴倒在通道上，然后痛苦地用手按住剧烈疼痛的屁股。
「怎、怎么了？」
一脸慌张地窥探一哉的比夜——在她背后的空间里看得到美寻那浮现好笑的脸。
「不……没什么……」
「怎么了？发生什么事吗？」
司机的月嶋也没有发车，并且转过头来窥探发生了什么事。那副太阳眼镜底下凝视着这边的眼神，一定是一副兴味盎然的样子吧
「没事。」
一哉立刻站了起来，轻轻地举手表示他没事。
想要回到座位上的一哉转过头去，在一脸担心的比夜身旁，美寻的脸上还是挂着别有深意的微笑。
不用多说，这个女人就是犯人。
反正一定是因为看坐在比夜身边的自己不顺眼，所以美寻才会以比夜无法察觉的绝妙角度，偷偷地在座位上设置她最拿手的锁链吧。而且为了确保不会被比夜察觉，美寻还细心地透过共有对《神之观点》进行千扰。
她这惹人厌的行为也掩饰得太仔细了吧。
不过毕竟美寻奉行着「比夜小姐至上主义」，所以一哉或多或少也能理解美寻的心情。正因为能够理解——
「那我真的不客气了。」
所以一哉才特意在比夜的身旁坐下来。
而且还稍微凑近了比夜身边。
美寻的眼神顿时变得像是会射出致命性的毒针一般。沐浴美寻满怀敌意的视线之下，一哉决定先跟比夜谈笑风生一番。
「今天为什么又搭上巴士呢？该不会又什么事情要联络吧？」
「不不，并不是这个缘故。」
比夜轻轻地在胸前挥了挥手后，
「我们只是想试着每天像这样『搭巴士上学』而已。」
面带微笑地说出事情的原由。
比夜看起来好像很难为情，却又难掩心中的雀跃感。
「咦？可是周防学姊的家……」
没错。她家正是一栋离圣克雷斯学园没多远的豪华宅邸，过去一哉也——尽管完全没有进去过——目睹过好几次。
走路只需要两分钟的距离当然没有必要「搭巴士上学一。
「嗯嗯。所以我硬是拜托了月嶋先生，结果他很快就接受了我的要求……所以今后就让我们在每天巴士要开出学园的时间点搭车。」
看到月嶋从驾驶座上伸出手来竖起大拇指，比夜也轻轻地摇手示意。
（话说回来，你还在偷听啊……）
一哉一边想着「拜托你别再来个紧急煞车」，一边继续说：
「不过为什么呢？」
「那是因为美寻在『阅读』这方面的兴趣似乎觉醒了……」
「咦……？」
如果今天比夜说的是「为了跟大和一起上学J＼」的话，那么一哉光凭这个名誉就可以轻而易举地吃下三碗饭，不过她的回答却微妙地背叛了一哉的期待。
「她好像很喜欢『利用移动中的时间在车内读书』的情况。」
比夜瞥了身旁的美寻一眼，接着补充说「不过我会立刻晕车就是了」。
尽管两人共有感觉器官，不过在这方面似乎还存在着差异性。对此感到些许意外的一哉断断续续地说出感想。
「不过……那样不就得超早起床吗？」
毕竟从一哉的家到学园有一小时的路程。而且现在一哉也有进行晨练，所以都在七点多就抵达学园了。这也就是说，就算想得简单一点，她们也得比一哉的出发时间还要再早一个小时……
「是的。五点起床，五点半出发。」
真是太乱来了。
虽然比夜断断续续地补充「好处是就算万一睡过头也不会迟到」，不过问题当然不在那里。
可是仔细一想，月嶋每天都是依照这样的行程行动的吧。不，要是把车辆保养和事前准备之类的考虑进去的话，恐怕他的时间会更吃紧吧。
然而月嶋却总是提供快捷的上学管道，这让一哉又重新佩服起他来了。
（不过阅读啊……）
一哉想起了美寻现在仍旧专心阅读的那本书，于是开口问：
「话说回来，干路学姊现在正看在什么书啊？」
为了闪开试图窥看书面的一哉，美寻把书举到脸的前方，连本人也往座位的角落移动。美寻完全拒绝的姿势反而更激起了一哉的执着心。
「告诉我内容也没什么关系吧？」
「…………」
美寻依旧一贯无言地保持着拒绝的姿势。她似乎完全没有表明的意思。
「该不会……是不能在这里让人看到的可疑内容，之类的？」
大概是一哉的这句话让美寻感到不痛快了吧。只见她缓缓地站起来，从袖口伸出丫锁链，以几乎要贯穿的气势击向一哉的太阳穴。
「嗯呜！N、NOOOO——！」
非比寻常的疼痛又让一哉痛苦地在通道上打滚。
「美、美寻，你在做什么啊？」
美寻对比夜的斥责充耳不闻，她的视线又落回包着深蓝色书套的文库本上，并且默默地沉迷于阅读之中。
一哉一边为她这样的态度苦笑着，一边偷偷地开口询问比夜：
「——说真的，她到底在看什么书啊？」
「这点我也完全不清楚。她大概是料到我偷看她看书时会晕车，所以才只在巴士或车上读书吧。」
「嘿……这么听起来好像越来越诡异了噢。」
「哉才刚说完，美寻立刻又默默无语地站起来，「咻」地以锁链打向一哉的太阳
「NO！」
「美寻。」
然后这个大块头又回到了固定的位置上，沉默地再度开始读书。
她似乎透过了比夜的连接核偷听的样子。
「你、你没事吧？」
「嗯嗯，我还好。」
虽然一哉的头还是很痛。
「啊……对了对了。你看看这个。」
比夜一边这么说，一边从书包里取出一本像是文库本的书。书上装订着和美寻同一款式的红色书套。
「哦，你们两人的是同一套吗？」
「是的，这书套是美寻给我的。里头则是我的记事本。」
「嗯……红色与深蓝色啊。好像跟学姊们的外骨骼颜色一样呢。」
蝎子与娱蚣——一哉一边回想着前不久才看过的两人的变身型态，一边注视着那酷似两人身体色彩的书套，并且呢喃道。
「…………」
不知道是不是对这句评语感到不是滋味，美寻又缓缓地站起来。
（呃，还来啊！）
不过在美寻伸手之前，
「是的，所以这可是我的宝物呢。」
比夜带着宛如盛开的樱花般动人的笑脸，干脆地这么说。
「～～～～——！」
比夜的这句话大概完全打消了美寻想攻击一哉的意图吧。美寻的脸就像煮熟似地染成一片通红，而她那举在半空中、失去了去向的手，居然连续敲起下车铃来了。
——叮咚、叮咚、叮咚、叮咚！
就好像抢答节目上的答题者一样。
「喂、干路！不要恶作剧。要不然我真的把你赶下车噢？」
「…………」
虽然月嶋理所当然的大声怒吼着，不过美寻还是完全不在意的样子，「咚」地坐回椅子上。
「美寻也真是的……」
「话说回来……已经习惯了吗？那副眼镜。」一哉则是一脸苦笑地询问比夜。
「是的，还算习惯。拜这副眼镜所赐，我看起东西来跟以前相比可是毫不逊色呢。就连大和的脸也看得很清楚哟。」
这么说完之后，比夜用双手扶着镜框，并且凝视着一哉。看到这样的比夜，一哉不知道该做何反应才好……
「哈哈哈……」
接近自己的亮丽黑发上飘散出来的干净香气，让一哉露出了不检点的笑容。
根据濑似亚莎拉的见解——
因为周防比夜抗拒着原本会将伙伴的能力完全夺走的共有系统，所以变成Neo·Extend状态的她刻意拒绝接受那股力量。既然两人已经透过连接核建立起网路，而且也向【ARES】进行过中间报告，当然就不可能完全放弃习得这股力量一事，不过即使如此，比夜还是极力避免持续行使会夺取美寻所有感觉的《神之观点》。
这个拒绝行为对比夜本身造成了庞大的负担，同时也是比夜不时会吐血的原因。
不过就像她两天前在操场上说过的一样，比夜与生俱来的特别资质，也就是身为「共鸣源」的能力如今也寄宿在千路美寻体内，因此连主从关系逆转的变化型态也是办得到的。也就是说，即使今后她们面临了必须转变成N吕．Extcnd状态的情况，也可以藉由转变主从关系，回避其中一方像以前一样过度消耗的情况。
美寻体内留下了比夜的力量。
比夜体内留下了美寻的力量。
尽管不能称得上是百分之百，不过两人之间建立的力量循环确实让她们的生命不再剧烈地耗损下去。
不知道是不是这个循环造成的影响，如今比夜的身体机能也像美寻一样缓缓地衰退当中……不过这种现象也不能一概以「弊害」论之。对于以往总是单方面地持续从美寻身上夺取力量的比夜来说，这反倒是值得高兴的变化。
再加上比夜与美寻的「两个Neo·Extend状态」得以并用的情况，让两人的精神大幅地安定下来，所以事态可说是确实地好转了。
不过对【ARES】来说，这种构造反而和他们当初想像的不同，因此，他们判定要习得伴随着一定程度弊害的《神之观点》还有问题存在，于是暂时冻结了研究。不只如此，他们也搁置了未来把被Neo·Extend渗透的两人当成保存者来使用的计划，并且以目前为止的资料为基础，重新对研究进行评估。
就算继承了她们两人的基因，「共鸣源」这种能力还是与发动者本身的生活环境、精神状态等等各种条件密不可分，因此【ARES】认为随便推广这种特殊能力的风险太高了。
其实机关内以前就提过冻结计划的提议，不过却似乎被她们的直属上司．藏方以及一部分的工作人员给压了下来的样子。
总之，以这次的事件为开端，比夜与美寻总算正式地成了「自由之身」。
「很适合你哟，那个。」
这句话并不是奉承，一哉真的这么想。银色细框眼镜更加衬托出比夜的清秀与高雅，带来一种符合学生会长身分的知性美女色彩。
「谢谢你。这也跟美寻的一样哟☆」
比夜好像打从心底感到高兴似地，倏地把自己的脸凑近美寻的脸。
她似乎想让一哉同时看到两人同款的眼镜，不过……
（不行不行，你这么做的话，又会——）
果然如同一哉所料。
「～～～～——！」
——叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！
美寻又连续敲打起下车铃来了。
而且动作比刚才还激烈。
「嗯？千路！你这浑蛋！我真的要叫你滚下车了！」
美寻第二次的暴行终于让月嶋真的动怒了。
「啊、不过月嶋先生。」
比夜一边确认前方的风景，一边用相当客气的声音对月嶋说。
「啊？。」
「好像刚好抵达第二女生宿舍了呢。」
「呜哇，糟糕！」
然后是一阵紧急煞车。
「呜哇哇。」
在后方的座位上，眼前没有任何障碍物的一哉身体又被豪快地抛到通道上。
……拜托你帮帮忙啊，阿月。
***
于是巴士就在第二女子宿舍前停了下来，圣克雷斯学园的女学生们鱼贯涌入了巴上内。她们全都和一哉一样是致力于晨练的学园学生。将这些学生们送到学园之后，为了接送不参加晨练的一般学生，月嶋还会再回到这个女生宿舍，所以一哉真的对月嶋深感钦佩。
当周围的学生们都和一哉与比夜他们保持着微妙的距离时……
只有一位女学生踩着毫不犹豫的步伐接近他们，并且爽朗地打招呼：
「——早啊，一仔☆」
不用说，她就是和惠理子。
「早。」
「哎呀？会长她们也在啊？」
在一哉回声招呼之前，惠理子就因为难得一见的乘客而惊呼出声。
「早安，和。」
「啊，早安——嗯～……这是什么情况啊？」
轻松地在相对于比夜的位置，也就是一哉左边的座位上坐下来之后，惠理子大概还是很介意的样子吧，于是她立刻跟一哉询问相关情报。
「嗯嗯。她们从今天开始要一起搭巴士上学——是这样吧？」
「是的☆」好像跟一哉约好似地，比夜立刻莞尔一笑地回答。
看到比夜的反应，周围的女学生们之间纷纷传出了「太棒了」、「和比夜小姐一起呢」之类，单纯地为这件大事感到喜悦的声音。
比夜在那所学园的高人气还是一点都没变。不，自从藏方的事件以来，关于比夜她们修习《神之观点》的情报已经传遍了整个学园里。而那些不为人知的努力也被纳入评价之内，如今比夜的声望反而比以前要来得高……
不过在这一片欢呼声中，唯有惠理子不知何故地露出复杂的表情，
「果真是这样吗……？」
嘴里还说些奇怪的话。
不过比起这件事情——
（嗯……？）
真正让一哉感觉到违和感的反倒是缓缓往前行驶的公车。
「对了，由良呢？她没有和你一起吗？」
「啊～～……嗯。她今天请假。她好像身体不太舒服的样子——话说回来，你不知道吗？」
「不，我没有听说……」
才刚说到这里，一哉就想到了。
「——啊、该不会是前天的？」
一哉说出这句话的瞬间，座位上传来了微微的振动。
觉得奇怪的一哉回头一看，从文库本中抬起脸来的美寻正一脸苦闷地面向一哉。
（啊……糟了。）
一哉不禁为自己粗心的一句话感到羞愧。虽然一哉以为由良身体不适的原因，一定是在前天藏方的事件中受伤造成的……
不过一哉仔细地回想之后，才发现那个时候攻击由良的不是别人，正是美寻。
虽然说是无法违背藏方的命令使然，不过美寻大概还是会为自己的行为感到痛心吧。这点从她之后对由良本人谢罪，以及现在的这个表情就看得出来了。
「啊啊，不是啦不是啦。在莎拉老师的治疗下，那个时候的伤早就完全痊愈了……所以千路学姊也不需要那么在意啦。而且小由良也明白当时的情况，如果你能那么想的话，她本人一定应该也会觉得比较轻松吧。」
经过一番深思熟虑后，美寻无言地轻轻点头后，又默默地再度开始读书。
「谢谢你，和。」
「不用啦，我没做什么特别的事。我只是想如果是她的话，一定也会这么想吧。」
「是啊。如果是多奈内的话，一定是的。」
两人的话让一哉回想起来了。
在那一瞬间，藏方的恐吓使得自己在学园里陷入了孤立无援的状况时，唯有由良还挺身而出地站在自己这边。想到这样的由良，一哉也觉得惠理子的话大概是事实吧。正因为如此，如今由良不在这里的事实更让一哉挂心。
「话说回来……其实有另外一件事情更让我介意。」
「什么事？」
面对着一直从下面窥探自己脸色的惠理子，一哉冷淡地回答。
他有种讨厌的预感。
「为什么你会变成黑色啊？」
预感命中。
果然在惠理子的眼中看来，一哉那个时候的变身状态也像是「异质」之物啊……即使如此，因为关键的本人也不清楚状况，所以当然不可能说明得很清楚。
「不……这点我也完全不清楚。」
「什么嘛一，真是一点都靠不住！。」
虽然惠理子好像打从心底觉得一哉很窝囊似地责难他，不过老实说，这并不是一哉想继续下去的话题。
所以一哉立刻反击。
「既然你都这么说了，那么我也有事情想问你。」
「什么啦？」
「八神那家伙那时候应该也在吧？」
「呃。」
「你那拙劣的惊讶方式是什么意思？难道你真的做了些什么吗？」
「嗯～这个嘛……有点。」
惠理子的回应就像刚才的自己一样相当地含糊其词。
「唉、算了。」
「对嘛对嘛。反正大和一定也会觉得那种事情无关紧要啦。」
虽然被她这样一说，一哉反而在意起来了，不过这样一来，惠理子应该也不会再轻率地重提那时候的事情了。于是一哉姑且接受了惠理子的说法，结束了两人间的对
其实一哉也对那时候的自己感到恐惧。
在那一瞬问，一哉的力量的确有飞跃性的提升。而且他的体内盈满了仿佛与再强的对手为敌，也不可能会败北的压倒性高亢感，不过……
不知道为什么，一哉却对该不该使用这股力量感到相当犹豫。
彷佛只要继续使用下去，名为自己的存在就会被侵蚀，被替换成某种邪恶的东西一般……一哉感受到如此危险的感觉。
一哉还没有跟双亲讨论过这件事。
当然，既然自己以堂堂正正为座右铭，而且又已经决定好要把学园里发生的事情全说出来，一哉的脑海里当然也明白必须和父母讨论这件事。不过如果那是「非比寻常的东西」的话——只要一这么想，一哉就无法踏出关键的一步。
一哉很害怕。
不过并不是害怕知道事实。
而是害怕事实被人知道。
关于那个时候的一哉身体染上了暗黑色的话题，眨眼间就传遍了整个学园。如今在学生们之中，已经开始有人明显对一哉露出了警戒的神色。
所以一哉才会犹豫不决。
光是想像双亲知道事实后的反应，一股难以忍受的焦躁感就往一哉席卷而来。
正因为双亲过去比任何人都要爱好和平，所以继承了他们血统的一哉，才会对自己轻易地被邪恶冲动驱使的情况感到愧疚。
（不过……一定得想想办法。）
随着学园越来越接近，周围也完全换上了一片绿色的景象。当一哉一边眺望着绿意渐增的风景，一边茫然地任由思绪在脑海中乱窜时。
（——咦？）
突然问，自己的手上传来了温柔的触感。
「没问题的，大和。」
一哉转头一看，那位比夜正露出无条件般的温柔微笑。一哉有种她那温暖的关怀正透过轻触自己的手指缓缓地传达给自己的错觉。
「咦……啊、谢谢。」
虽然一哉不知道她是出于什么样的用意才说出这番话。
不过在这个时间点听到这句话——而且应该不擅长与异性相处的比夜居然这样摸着自己的手，还是让一哉感到无比惊讶。
「该不会……那也是《神之观点》的力量吗？」
「呵呵呵，秘密。」
这么说完后又露出笑脸的比夜，着实充满魅力。
而在她背后瞪着自己的美寻，也着实相当可怕。
（不过……说的也是。）
（没问题、吧。）
现在，一哉正与比夜、美寻、惠理子等三人并肩坐在一起。当然，美寻只是单纯地跟随在比夜身边而已……不过即使如此，她也绝对不会对一哉感到恐惧。不在现场的由良也一定……
当然，这点对一哉的双亲来说也是一样的。
不。正因为是家人，所以他们一定会好好地接受这个事实。
就算眼下得到了专属教练。十季子和羽月，以及拥有《神之观点》的比夜她们的助力，姑且先把这力量当成邪恶之物而预定尽快进行分析……不过最值得一哉信赖的人必然还是自己的双亲。
（真是的……我到底在犹豫苦恼什么呢。）
一哉握紧拳头，紧盯着前方。
在平缓的弯道前方，圣克雷斯学园正缓缓地探出头来。
一边眺望着沐浴在晨曦下闪耀着白色光辉的美丽校舍群……
（不过这回换成我自己的生态讲座啊……）
一边想像着今晚谈话的内容，一哉独自苦笑了起来。
《终章（AnotherSide）NEXT》
一哉他们前往圣克雷斯学园的同时——
学园北方五百公尺远的深山中，男子正浑然忘我地拼命跑着。
他是藏方宗治。
在【ARES】将适切的「连带保证人」送来之前，藏方本人应该在濑似亚莎拉的监视下，被囚禁在学园的地下室才是……
不过在事件发生经过两天的早上，某个人突然解开了地下室的门锁，于是这个体力已经恢复到某种程度的男子就这样逃走了。
那或许是来自于潜伏学园中的少数「同胞」的助力，又或许是陷阱也说不定。不过无论如何，在已经回复到能够披上外骨骼的状态之下，只要对手不是集团，如今的藏方都不会输给任何人。
所以他才会逃亡。
藏方视这个状况为绝妙的机会而发起行动。
既然背叛行为已经被揭穿了，自己就不可能再回到【ARES】。
在那个机关派遣的「恐怖的行刑者」抵达之前，无论如何都得逃走才行。
逃到北边大约一百五十公里处的那个海中设施去。
虽然自己被接纳的可能性相当低，不过对那个「组织」来说，《神之观点》发展至今的相关情报应该也有相当重要的意义吧。
要是可以从中找到可趁之机的话……
男子只是抱持着这点希望，拖着疲惫的身躯往北边前进。
「——不行哟。我不会让你继续往前的。」
当藏方通过一棵树龄相当的大樟木旁边时，树的阴影处突然传来了声音。
那是带有中性氛围的少年嗓音。
「是谁？」
藏方立刻回头搜寻着对方。
结果如同藏方所想像的一样，一位身材纤细、皮肤白皙的银发少年正背倚着大树站在那儿。
「……你是学园的人吗？」
「是的。我叫凉原太一。」
少年干脆地表明了自己的真正身分。
（……凉原，太一。）
虽然藏方在脑海里覆颂了这个名字一会儿——不过这个名字却不在未来发展性高的学生名单上。于是藏方轻声地对少年斥之以鼻。
不费吹灰之力就能打赢那位少年——不，那位少年甚至算不上敌人。藏方的轻蔑就是出于这种判断之下的安心表现。
「哼。你想阻止我吗？」
「是的，要不然有个女孩会一直跟在你的背后呢。」
果然是陷阱吗？
正当藏方这么想的时候，他头顶的枝叶上方传来了气馁的声音。
「你这笨蛋，干麻说出来啊。」
「——嗯？」
看到迅速从上方翩然飘落的有翌一少女，男人的身体升起一阵紧张感。
「不行哟，小羽月。你跟我约定过不会擅自行动吧？」
「……咳。」
面对着凉原温和的说教，羽月咋舌以回。
「……古森羽月吗。」
「原来你知道我的名字啊。」
不过羽月并没有露出惊讶的样子，她的嘴角露出一抹扭曲的微笑。
「如果是【庇护者】那帮家伙的名字，我几乎全都记起来了。更何况我又吃了你一记《光之力场》，我怎么可能会忘记你呢？」
「那还真是谢谢你噢。」
即使听到藏方带着怒火的声音，羽月还是完全不介意的样子……不只如此，羽月尽是以自己的步调质问起藏方来了。
「然后呢？你想逃到哪里去呢？【ARES】不在那边吧。」
「哼，要逃离敌人的耳目时，你会直接逃向目的地吗？」
「我不是要你说这些理论啦。」羽月一边拨弄着耳垂，一边继续说：「那我就说得更简洁明了吧——你想投靠日本海那边吧？」
「…………」
藏方沉默不语。
虽然藏方的心中有目的被说中的惊讶，不过更甚于此的，却是心中萌生了不能让羽月继续活下去的明确杀意。
「原来如此，果然被我说中了。」
「……你在说什么？」
「你的逃亡之处八成足以前『照顾』过我和波津斗的地方。还有，我没记错的话，多奈内由真应该也是在那二市消失的。」
「多奈内，由真。」
藏方听过这个名字。
听说她是圣克雷斯学园中，将来战斗力最受期待的继承者。她过去也曾多次参加过【庇护者】的特务，是个经验与实力兼具的高手……
「嘿……你好像知道不少嘛。」
明明两人只是这样对峙着而已……不过看了藏方一眼后，羽月就好像深信着什么似地提出更具体的质问。
「《NEXT》是什么？之前大和的紧身衣变成黑色的时候，你应该这么说过的吧？那是什么意思？」
「哼，谁知道。」
藏方当然不可能回答。
不过羽月却没有被他的反应激怒，并且继续说：
「我来说说我的推测吧。恐怕那是潜伏在日本海沿岸某处的新兴组织，也可以说是你的交易对象……所开发出来的新兵器之类的吧。从你昨天的反应看来，那很有可能是他们独力开发出来的次世代EX战士吧？毕竟我之前也曾经看过几次那个全身漆黑的型态。」
「…………」
听了羽月那大致正确的推测内容，藏方也只能保持沉默。
羽月不愧是【庇护者】首屈一指的暗中行动高手。和她外表的行为举止相反，骨子里的洞察力却相当了得。
不过藏方依然什么也不说。
「你觉得我会说吗？」
不只如此，他还正面接下了羽月的视线，并且挑衅地说。
「我没有这么想，但是我确定你会说。似乎可以从你身上问出不少事情呢！——凉原，你也来帮忙吧——Extend！」
「啊啊，果然还是变成这样了啊。」
和魄力十足地放话的羽月互为对比，凉原说话的语调简直一点紧张感都没有。
不过从两人的语气里，都感觉得出对自己的胜利丝毫不曾怀疑的坚定自信。
所以。
正因为如此。
「——少瞧不起人啦，两个小鬼！」
藏方的怒火终于爆发了。
「Extend！」
男人不畏惧眼前二对一的状况，往自己的身上披上了深褐色的顽强外骨骼。
除了完全被破坏的翅膀与右手之外，经过两天的休息后，其他的部分都已经回复到接近痊愈的状态。
即使羽月又会使用那个《光之力场》，不过幸好大和一哉并不在现场。
只有看来中性软弱又丝毫感觉不到威胁的少年。
我会赢。
男子在心中这么确信着，正准备先发制人地主动攻击——
就在这个瞬间。
——咻啪啪啪啪！
从进入战斗状态的古森羽月背后毫无预警地放射出来的银白色光辉，迅速地缠上了藏方的外骨骼——他的四肢与头部上。
「——唔？什么、这是……丝……？」
缠在身体各部位的好几条丝线，正以其惊人的张力紧紧地勒住藏方。既然这些纤细的丝线连藏方的身体行动都能限制住的话，那么每一条线上应该都盈满了无法立刻斩断的压倒性力量。
不是羽月，也不是凉原……这个第三者让藏方感到恐惧。
「——你刚才说的话，是真的吗？」
那是稚气未脱，又口齿不清的少女话语声。
「多、多奈内？」
看到踩过阴影处被晨露濡湿的青草而现身的女学生，羽月惊讶地大叫。
站在羽月身旁的凉原也止住了刚才还贴在脸上的浅笑，以一副紧张的神情观望着事态发展。
（——嗯？……她说的是，多奈内？）
奇怪的是，这和刚才羽月说的是同一个名字。
（……和那个女人有关系的人吗？）
过去曾被誉为圣克雷斯学原最强的蜘蛛型改造人类——如果这女孩也是拥有相同基因的存在……
《……有意思。）
要是能过撑过现状，并且把那个叫多奈内的女孩抓住的话，要进入那个「组织」也不是梦想。藏方这么算计着。
「我……隐约回想起来了。那个时候的一哉——那个黑色的EX战士……我曾经在哪里看过。姊姊之所以会被抓走，大概也是因为那个EX战士……」
少女带着有些空虚的表情，断断续续地呢喃着。
「……奇怪？我，为什么会记得这种事？……我，看到了吗？那个时候……我，看到的吗？那个时候……我……在那里吗？」
「喂，你在说什么啊？喂，多奈内！」
不过少女却没有回应羽月的话，反而缓缓地接近藏方。
「喂、喂……凉原。」
「嗯。情况有点不妙啊。」
在如此不寻常的状况中，凉原慎重地观望着少女的模样。
「……没错。我看到了……嗯，看到了……虽然我也在那里……却只是……看着而已。」
话刚说完。
少女的身体刚好停在藏方的眼前。
少女一边从上方抚摸着固定住男人右手的丝线，一边继续呢喃道。
「那个……《NEXT》——你应该是这么说的吧？」
「那是什么？……那是把姊姊带走的犯人名字吗？你想前往的日本海沿岸——只要去那里的话，消失的姊姊说不定就会出现在那里吗？」
「……哼，你在说什么？」
「——快回答我！」
突如其来的大叫。
少女的情感爆发性地攀升。
就着这股激情，少女操纵起「丝」——然后，
「咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「噗哧」一声。
丝线并没有受到太大的阻力，就把藏方的右手从肘部切断了。
鲜血慢慢地从光滑得令人讶异的断面渗出来——然后晚了半拍后，足以将周围染成深黑色的液体就像喷水似地洒出来。
「快、快住手，笨蛋！你在做什么啊？」
看到眼前毫不留情的光景，羽月忍不住采取了行动。
羽月瞬间以焦点操作隐蔽自己的身形，并且迅速地绕到少女的背后，架起了她的双乒。
「喂，拜托你了，凉原！快把这个家伙的记忆！」
「不行啊，小羽月！现在立刻离开小由良身边！」
「咦——」
可是凉原的忠告也是枉然的。
「……不要妨凝我……我，想起了很多事情。」
少女完全不把羽月的束缚当一回事，嘀咕似地说出了那一句话。
眨眼问，由良的身体包覆着耀眼的光芒，并且逐渐形成了武装化外骨赂。
羽月瞬间被由良体内释放出来的庞大能量弹开，并且松开了手——然后，
「什么、你——？」
羽月惊愕地大叫。
出现在光芒之中的是包着一身亮象牙色装甲的蜘蛛形改造人类。
头部的左右两边各并排着四个，合计八个像是感应器的特征部位。装甲本身几乎形同没有，呈现出强调女性线条的纤细形状。
手脚的侧面描绘着洋红色的线条，线条里分支出来的几条细小裂缝刻画出古怪的纹样。
就某种意义上来说，那身追求极至的轻量化又极为时髦的外骨骼，洋溢着一股可说是武装化外骨骼完成型态之一的优美感。
「……你，知道吧？」
变化成这种未知型态的由良，再度将手伸向藏方。
由良左手上的机关「啪咖」一声地运作起来。手腕上的装甲以洋红色的线条为中心，沿着复杂的裂痕伸展开来，里头又产生了另一个像是「手腕」的部位……
——劈哩。
那个「手腕」锐利的前端喷出了超高压力的丝线，轻松地贯穿了藏方的左手手背。
「呜噢！」
藏方的装甲理应可以发挥强大的防御力，可是在这可怕又精确的攻击之下却显得毫无意义。亲眼目睹这种状况，别说是藏方了，连羽月也为之战栗。
「呜……住手，多奈内。别对这家伙出手！JAAAAAAAA——！」
羽月快速地吸了口气，朝那个未知的武装化外骨骼释放冲击波。
可是。
少女高举的手掌中放射出庞大的银丝奔流，一瞬问就包覆住羽月整个头部。
「呜……嗯……！」
虽然羽月着急地想用手剥下这些丝线，不过她越挣扎，丝线反而越扩散、越大范围地包裹住她整个身体。
已经不再多看羽月一眼的少女再度询问藏方。
那是不带有任何感情，会让人的背脊为之冻结似的声音。
「我再问一次——把姊姊掳走的黑色EX战士《NEXT》。开发出《NEXT》的日本海沿岸设施。还有，你知道这个设施的位置吧？」
「呜……！」
当男人为了失去的右手以及被贯穿的手背传来的痛楚，而不住地反覆紊乱呼吸的同时，他也瞪着那极富特征的八条感应器。
「好好地回答我。要不然我就把你另外一只手也砍断。」
和刚才一样，缠绕在藏方左手上的丝线倏地勒紧了。
「……原来如此，你不要了啊。」
这句话里蕴含的明确决心，以及左手在这段期间内被紧紧压迫的恐惧感……让藏方终于死心了。
「我、我知道！我知道那个设施在哪里！」
说完这句话后，丝线的束缚立刻松开，男人也当场疲惫地跌坐地上。
因为庞大的疲劳感，藏方已经连抵抗的气力都没有了。
少女开口说了：
「——那么，现在立刻带我去那里。」
总算找到的线索，以及自己好不容易取回的记忆。
在非比寻常的高亢情绪中，少女现在疯狂地渴望解放自己的力量。
面对着这样的少女！|
凉原太一深沉、缓慢地吐了一口气。
「——没办法了。」
轻声呢喃后，凉原将视线转向羽月。
确认过那对从丝线的缝隙中窥视的蝙蝠眼睛捕捉到自己之后，凉原便对着反应机敏的她说道。
「小羽月……接下来要发生的事情，可以不要对任何人说吗？」
「……？？？」
嘴巴依然被塞住的羽月完全没办法回答……
不过。
「——？」
藉由从丝线的缝隙窥探到的视野，配合自己敏感的听觉——羽月还是目击了那一瞬间。
《后记》
各位读者午安。在晚上阅读的读者们，晚安。我是织田兄第中的弟弟·彰。
原本这次应该也是预定由我们两人来写后记的……
不过在我写下这些话的时间点，哥哥受到名为急性喉头炎的病痛侵袭，目前正在住院中，所以这回又由我来让各位见笑了，敬请包涵。
话虽如此，要是本集能够幸运增刷的话，说不定又会像第二集一样若无其事地偷偷做些改变呢。不过这只是开玩笑的。这真的是百分之百认真的玩笑。
话说回来，『EX！3～怪人毒蝎女？～』之卷，您还满意吗？
这回的主题就是俗话说的沟通手段的重要性。
把它置换到现实世界中来看，就算对方是再怎么熟识的青梅竹马，就算和对方共有了再多的东西，就算和对方利用连接核联系感觉（↑一怎么可能会有这种人》，不过如果不把想说的话清楚地说出来，是不可能会传达给对方的。
在恰克与飞鸟的超畅销金曲『SAYYES』的第二段主歌开头，有一段和「言语不可能超越心意」略为不同的歌词（※无法直接表现的理由敬请见谅》，这也就是「无法用言语把心中满溢而出的情感，完美地表现出来」的真实表现。嗯，弊人深有同感。
话虽如此……真的不可能超越吗？思及至此，于是我们便创造出这回故事的中心「共有系统」。
明明两人应该互相理解到无微不至的程度了，却看不见最重要的部分——而且还是一点都不复杂，又最根本的部分。结果打破僵局的会不会是「直接向对方投出直球的最重要的一回合」呢。
比方说，自己的身边有个感情深厚的青梅竹马……即便自己漠然地想着「将来可能会和他结婚」，不过要是不把这点表示出来的话，对方就会和其他异性交往。不管在现实或虚构中，往往都是这样发展的。而且现实跟以前拨放过的月九大戏（注：日本富上电视台周一晚上九点播出的趋势剧，曾有高收视率保证的美誉。）是不一样的。说穿了，那种戏剧性的大逆转是不可能发生的。
正因为如此，
如果「喜欢」的话，就说「喜欢」。
如果「讨厌」的话，就说「讨厌」。
不直接说出口的话，是无法传达给对方知道的哟。本故事的主旨就是这么单纯。
就这个意义上来说，这本书或许很适合有意中人，却又迟迟不敢告白的年轻人，或者是处于倦怠期的夫妇呢。
这是骗人的。
本来是为了让尚未阅读本书的读者们模糊焦点而随便写写，没想到真的变成了随便的内容，真是非常抱歉。
总之，接着来谈谈角色吧。
尽管这回叫做；毒蝎女」，负责战斗场景却是「娱蚣女」，不过关于千路美寻这个角色，我其实当初是有所企图的。
那就是打破常规。
虽然我到处引用了坊间「喜欢读书」的角色设定，像是「高个子」、「长发」、「沉默寡言」、「眼镜」、「顺从」等等，混和了这些要素而创造出这个角色，不过这只有外表而已。真正的她绝非「喜爱读书」——
这是我当初设想的故事伏笔之一。
关键当然就是她时常携带的「书的内容」。
可是这样写出来的初稿却因为这个设定，导致故事悲惨地漏洞百出，总编与老哥也不断指责……
结果，经过了前所未有的疯狂修正后，这个角色设定也完全消失了。要是打开书来看一看的话，又漂亮地变成了一个极为喜爱读书的典型角色。所以关于故事的结局中也未曾揭晓的「书的内容」，如果可以亲手翻过来看的话，我想一定也不是各位读者们想像的内容吧。
反正也是有这种情况啦。倒不如说我比较喜欢这样。简单明了万岁！
还有这回正式登场的濑似亚莎拉。
第一集中只有暗示她的存在，第二集则是只有名字惊鸿一瞥，这位角色是要说老套也太老套的诱人的保健室老师，至于当初的梗就是跟她同名的猪笼草Sarranacenia」。也就是某特摄节目中，担任「第四集」主角的改造人类。（注2：所谓的特摄节目就是1971年拨放的假面骑士。第一集的标题是「怪奇蜘蛛男」，第二集的标题走「恐怖蝙蝠男」，第三集的标题是「怪人さそり男」（怪人蝎子男），正好跟本书每集的主题一样。第四集的标题叫做「人呛いサうセニアン」（食人猪笼草），而Sarracenia翻成汉字再转为中文也就可以写作「濑似亚莎拉」。
如果依照正常流程的话，下一集当然就是由这位人物担当主角，不过……嗯，这个嘛……大概不可能吧。（也没有人希望照着顺序来吧。》如果让您有所期待的话，真的非常抱歉。
不过，就如同直觉良好的读者们在阅读本书后察觉到的一样，原本我打算今后也意气满满地把「这些要素」以隐藏角色的方式呈现……不过就某种程度上来说，改造人类也都出场了，今后这个名叫『EX！』的故事说不定要正式开始运转了。
到处都有「全新的展开」。
就这样，故事朝第四集迈进。



