文件发布时间:2011-03-30 16:36:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EX！
本卷名称：第四卷

序章 白色的战士

“——?”

古森羽月不禁怀疑起自己的眼睛。

隶属于【庇护者】，同时也参与过大量侦查任务的她，至今为止曾一次又一次地目击到所谓决定性的一瞬间，也一次又一次地体验过相当程度的冲击……

不过如今羽月双眼捕捉到的“凉原太一的模样”，却是过去所有冲击性光景都无法相比的。

（什、什么……?）

（现在到底发生了什么事?）

出现在她眼前的是一位纯白的战士。

……包覆整个头部的流线型面罩。

……额头上闪闪生辉的原创标志。

……绕在身上的双尾黑色围巾。

那的的确确是这个世界的《正义象征》——EX战士。

（为、为什么凉原会……?）

由于大部分的身体与脸都被多奈内由良释放出来的多机能网给包住了，因此羽月甚至无法惊愕地大叫出来，只能呆呆地继续看着从丝线的空隙之间透进来的现况。

这是让人一时之间无法相信的光景。

尽管凉原太一在学园里屈居于比低层阶级更卑微的slave地位，不过羽月当然也知道凉原不是个泛泛之辈。羽月曾经听父亲古森波津斗说过，凉原是【HERA】末期开发出来的特殊能力者“重组者”，同时他也一直谨慎地在学园里隐藏自己的真实身分与实力。

（可是……为什么他会是EX战士呢?》

因为羽月听说“重组者”是【HERA】假想《与EX战士对战》而开发出来的能力者，所以她原本以为凉原一定和自己一样是“拥有特定素体原型的改造人类”……

正因为如此，羽月才更是不明白凉原那副模样的意义。

“什么……白色的EX战士……?”

在羽月的视野一角，负伤的改造人类。藏方宗治同样目击了这一瞬间后，果然也为眼前的光景倒抽了一口气，并且发出了惊愕的呢喃声。

（!!啊。）

不过无关乎羽月等人内心的混乱，战斗就这样揭开了序幕。

即使看到凉原改变形貌后的模样，由良也不因此而感到心慌。她将左腕上再度展开的机关指向凉原，紧接着毫不犹豫地从机关细长的鹤嘴锄状前端射出了银色的光辉。

那正是方才贯穿了藏方那层顽强装甲的超高压丝线的喷发攻击。

然而。

——噗咻。

那宛如雷射光一般精准的攻击却没有捕捉到瞬间突然消失的白色战士，就这样以极快的速度直线刺进了地面之中。

由良立刻以目光追逐着凉原的身影。

曾几何时已经绕到由良背后的凉原为了闪躲她的视线，又再度开始了俐落的闪避运动。当凉原拉开距离，并且将手伸向眼前的空间时——他的手里已经无声地取出了一把闪烁着银色光辉的《剑》。

看到凉原的这番行动后，由良立刻作出反应。她同时展开了双手与双脚的机关，并且从辅助手臂的前端同时击出了四道超高压丝线。

“你的反应力不错呢。不过——”

凉原握在手里的《剑》——刀身往左右两边大大地伸展开来。那把剑瞬间转变为像是《弓》的形状，而《弓》的中心部分也几乎同时显现出一道《光之箭》。紧接着凉原连续射出了好几发《光之箭》。

凉原释放出来的高速箭矢二捕捉到直逼而来的丝线前端，两人之间接连进发出尖锐的爆裂声与银色的火花。

全弹命中。

“看来似乎还不到真正觉醒的样子呢。”

依旧维持着拉弓姿势的凉原以一副有点安心的样子说。

弓的中央部分散发出比刚才更为灿烂的光芒，新的一击早已装填好了。

“——？”

面对着眨眼间急遽扩展开的光芒，由良瞬间从全身的出丝器官射出多机能网包覆住自己的前方，形成一个广范围的巨大盾牌。

尽管看见了阻挡在自己眼前的障碍物，凉原却一点也不动摇地说：

“没用的。”

拉满的弓箭前方突然浮现出一个直径约十公分左右的青白色圆圈。

（那个……莫非是《光之力场》?）

当羽月看到那绝不可能看错的光芒而陷入了更为混乱的思绪时，膨胀到极限的光弹就这样击发了。

光芒圆圈中央的那一瞬间分裂成四道。每道光辉画出弧形的轨道，绕过了丝线的护罩，并且直接袭向由良。

“……呜!”

尽管由良立刻扭转自己的身体，然而这四道光芒甚至也精准地追踪了由良的动作，所有光之箭就这样连续击中了由良的腰际一带。

“啊呜……!”

被攻击弹开来的她趴倒在地上，象牙白的外骨骼瞬间烟消雾散——同时刚才她制造出来的丝线构成物也逐渐分解王大气之中。

“……呼。”

看到由良变成这个样子之后，凉原自己也解除了变身状态，并且走近好不容易从丝线束缚中解放开来的羽月身边。

“你没事吧?”

看到凉原露出和平常一样人畜无害的笑容，羽月虽然戚到困惑，却还是点了点头。

“嗯、嗯。不过你……刚才那个样子到底是……?”

“那件事情以后再说吧——现在最重要的是我们得想办法处理一下这个状况。”

凉原温和地对同样解除了变身状态的羽月说。

“对、对了。那家伙：：多奈内没事吧?”

“大概吧。因为我损害了她的纺织腺!!也就是她制造出多机能网的部位，所以她大概会有好一阵子无法出丝吧，不过其他的身体机能应该都没有受到影响才对。”

“是、是吗……”

羽月安心地叹了口气。

然而她内心的不安并非只有这样而已。

“不过我们该怎么办呢?这家伙的记忆该不会是恢复了吧?”

由良那突如其来的武装化与令人费解的言行举止，都太过于脱离常轨了。羽月一边回想着由良方才的模样，一边询问凉原。

“……嗯。大概又得对她做些什么处置不可了吧——虽然我也不是很想这么做就是

“处置啊。”

听到凉原有些自嘲地说出这句话之后，羽月不禁为今后将发生在由良身上的事态感到忧心!!就在这个时候。

“呜……呃……!”

“咦?喂、喂，你没事吧?”

看到凉原突然脚步跟舱地失去平衡，二芳的羽月赶紧上前搀扶他的身体。

“哈哈，抱歉——我变身之后总是会这样啦。”

“你……”

凉原的额头浮现出大量的汗珠，一看就知道相当疲惫的样子。正当羽月打算重新对这样的凉原询问有关刚才的变身状态时。

“咿、咿啊！”

同样从束缚中解放开来的藏方宗治专心一意地冲出了现场。

与其要说他试图再度逃亡……倒不如说是想尽可能地远离这个地方的心情迫使他采取了这样的行动。

“啊，那个家伙!”

虽然羽月立刻准备展开追捕行动，不过依然被羽月那娇小身躯搀扶着的凉原却轻柔地制止了她。

“没关系的，小羽月。”

“咦?”

羽月还来不及听到凉原的回答，事情就发生了。

——咻咚咚咚咚咚!

突然从天而降的无数热弹伴随着一阵阵轰然巨响剧烈地击溃了藏方眼前的地面，阻挡住他的去路。

“咿——?”

在弥漫四周的大量砂尘之中，降落到地面上的“那个”终于现身了。

那是外型仿照龙形，全身散发着不祥之气的黑色武装化外骨骼。

“那、那个该不会是——!”

在视野捕捉到那个身影的瞬间，羽月全身的寒毛都倒立起来了。

面对着尽管位于数十公尺之外，却依然不断传来的压倒性存在感，羽月感到战栗不

“嗯。因为我想说可能也会发生这种事情嘛。虽然我请龙卧先生早点过来——唉，不过他还是稍微来迟了一步呢。”

凉原一边反覆着还未平复的紊乱呼吸，一边露出了苦笑。

“那是……死刑执行者……”

【ARES】引以为傲的最强改造人类——虽然羽月曾一次又一次听过这样的传言，不过亲眼目睹了那身武装化外骨骼时，羽月还是不假思索地倒抽了一口气。

另一方面。

“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

不知道是不是因为亲眼目睹那个身影之后，藏方直觉地理解到自己的活路将就此断绝的缘故，只见他疯了似地高声呐喊。

几乎就在同一时问，藏方扔出自己头上的角，启动左腕上的刀刃，最后甚至还展开了尚在修复当中的翅膀，试图以全力决一胜负。

孤注一掷的攻击。

作为一个迎头对敌人发动的奇袭面1T1D，藏方的攻击时机可说是完美无缺。

藏方那成对的两只角画出锐利的弧线袭向男人，他以俐落动作黥出的高速振动刀刃确实地击向男人的右侧腹。而且不知道是不是藏方祈祷奏效的缘故，他那本应负伤的翅膀甚至同时击出了以太阳能炼制而成的无数光弹。

可是。

——铿。

从男人脚下卷起的黑色火焰漩涡仿佛要包覆男人全身一般瞬间窜升起来，并且出乎意料地将藏方释放出来的所有攻击弹开、粉碎，使一切都归于无效化。

“怎、怎么会……”

“这样就结束了吗?”

藏方失去了角……刀刃也和左腕上的外骨骼一同粉碎：：暴露在空气中的翅膀也因为抵达极限而开始冒出白烟。面对着一直线走向自己的漆黑龙人，这样的藏方戚到惶恐不已。

“听说你对自己的防御力戚到很自豪嘛?”

“你……你要干什么……?”

“那你就试着防御看看吧。”

男人才刚说完，便立刻高高地举起了手，同时手掌的中心释放出高温的射线。

在“咚”声重低音响起的同时——藏方的整条左腕从肩头轻易地被击飞了。

“呜咿……!什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?”

对于突然发生在自己身上的事情，藏方慢了一拍才反应过来。

男人更进一步地接近因为失去双手而惊慌失措的藏方。

“哼。有点不太平均呢。”

“……?”

男人一把抓住藏方那勉强残留到手肘部分的右腕肩头。

“我来帮你修成一样长吧。”

噗滋。

男人伸展他的爪子，刺进了藏方的肩头：：接着一口气扯掉了他的右腕。

藏方喊出不成声的悲鸣，然后就这样瘫倒在地上，痛苦得直打滚。他的身影散发出一种宛如毛虫般的悲壮感。

男人粗暴地践踏着这样的藏方，并且吐出了让人血液为之冻结的话语。

“干脆就这样连双腿也一起扯断吧?”

“咿……！”

听到这句话时，藏方吓得全身发抖，同时也领悟到自己已经束手无策了的事实。

“住、住手……是我输了!所以求求你，快点住手啊，”

藏方以五体投地的姿势仰望男人，并且死命地请求男人饶他一命。

男人抓住藏方的头用力一扯，硬是让他变成一副双膝跪地的姿势。

“求求你。请你饶我一命!!”

手刀一闪。

藏方话还没说完，男人便使出一击，毫不留情砍断了藏方的脖子。

“……哈，谁要饶过你啊。”

俯瞰着再也不会说话的尸体，并且冷淡地说了这句话之后，漆黑的龙人……龙卧仿佛完全失去了对藏方的兴趣，转而走向在稍远的地方观望这一切的凉原两人。

这时，男人总算解除了战斗状态，暴露出自己的真面目。

出现在凉原两人面前的，是一位拥有洋溢着野性魅力的容貌与挺拔身躯的男人。

“……欸。”

“嗯?怎么了?小羽月。”

面对着逐渐接近两人的龙卧，羽月小声地询问凉原，而凉原同样也压低了声音回应两人就这样一直维持着互相依靠的状态，继续进行密谈。

“那家伙……该不会已经知道我把藏方从地下室放出来的事情吧?一

“这个嘛，应该知道吧。毕竟我是这样报告上去的啊。一

“笨蛋……看你干了什么好事!”

“咦？哇。”

羽月唐突地抽离了凉原的身体，同时让双手变化成巨大的薄翼，眨眼问便飞离了这个也方。

龙卧迅速扶起了凉原那失去平衡的身体，并且抬头仰望上空。

“——喂喂。她逃跑的动作还真夸张啊。”

“哈哈，那是因为龙卧先生很可怕啊。”

另一方面，就算面对着这个男人，凉原依然毫不畏怯地以轻快的语气对男人说话。

“不说这个了，龙卧先生，之后还有一些事情想拜托你处理：：”

不仅如此，凉原还对男人提出了要求。

凉原突然转头面向一旁，在他视线前方的是，依然动也不动地昏倒在附近樟树底下的多奈内由良。

龙卧也目不转睛地盯着这样的由良。

“多奈内的……妹妹吗?”

龙卧深深地叹了口气之后，便点头回应凉原的请托。

“——了解，少爷。”





第一章 转学生是青梅竹马?

（由良……果然还是没有来啊。)

结束了和十季子的晨练之后，大和一哉赶在上课前的千钧一发之际踏进了教室里。然而当一哉看到一年A班那近似平常，实则不同以往的光景时，他不禁觉得有些丧气。

今天，多奈内由良因为身体不适而没有来学园上课。

平常一哉只要一踏进教室里，由良总会带着愉快的笑容对他说声“早安～～……不知道为什么，光是没有听见由良的那声问候，一哉的心里就涌现出一股很不满足的威觉。当一哉一边眺望着由良那空空荡荡的座位，一边沉溺在这样的思绪里时……

——咖啦咖啦咖啦。

在早上班会开始的铃声响起后，晚了大约一分钟左右。

班导师?日向真纯以一副一如往常的懒散态度定进了教室里，她的身后不知道为什么还跟着一位女学生，少女身穿大家都很陌生的制服。

轻轻摇摆着那条比学园指定制服稍短的裙子，还有将一头长发往后绑起来的马尾巴，少女毫不畏惧地转头面向学生们。

少女比站在身旁的班导师还要矮半个头，身高应该不到一百六十公分。她拥有苗条

长的四肢，以及透过那身应当是夏季款式的轻薄制服就能看得出来的丰满胸部，整体面百确实是魅力十足——不过。

（……嗯?）

看着这位少女，一哉突然陷入了一股轻微的既视感之中。

当全班为了这位五官端正，一看就知道相当活泼爽朗的少女而骚动起来时，日向真纯以觉得很麻烦似的语气说出了任谁都已经预料到的话。

“啊～～……虽然事出突然，不过我们班上来了一位转学生。”

日向真纯随手拿起了一支粉笔，并且“呐”一声地递给了女学生。女学生接过粉笔

之后，便以毫不犹豫的笔触在前方的黑板上写下自己的名字。

这么说起来，自己那个时候也是一样呢，一哉回想起自己第一天来到班上对同学们自我介绍时的光景。普通的老师大概会特别关心因为初来乍到而紧张起来的学生吧……不过该说不愧是日向真纯吗?她那马马虎虎的态度始终没有任何改变。

不久，女学生写完自己的名字了。

“我叫相摩量子。请各位同学多多指教。”

少女以清楚地传遍了教室的悦耳声音进行简洁的自我介绍。

看着那张再度笔直地面对着学生们的伶俐脸蛋，一哉全身的脉搏突然扑通地快速跳动起来。

（咦……?相摩?量子……?）

那张似曾相识的面孔以及耳熟的名字让一哉吓了一跳。

这么说起来，以前的住家附近好像也有一个同名同姓的女孩……

（不，怎么可能……应该是我的错觉吧。）

（因为那个女孩是普通人类啊……怎么可能会进这所学园——）

当一哉恍惚地沉浸在回忆里，并且自顾自地作出结论时，他的视线不经意地正面对上了女学生。

紧接着在下一个瞬问。

“阿一♪♪”

转学生一直线地冲向坐在教室中央一带的一哉后，便在大约三十名同班同学的观望之下，毫不害羞地紧紧抱住了一哉。

“咦，呜喔?”

尽管周围的学生们都发出了惊讶的叫声，少女却完全不为所动，并且啪搭啪搭地触摸起一哉的头发、耳朵、鼻子，以及脸颊。

“啊哈哈——果然是阿一!”

少女满意地这么说，同时又再度将一哉的头紧紧地揽入了自己的胸口中。

“呜哇!哇呼——咦?哈啊?”

钻进鼻腔内的酸甜香气与胸部压在脸上的柔软触戚，让一哉一时之间戚到狼狈不堪。不过听到那个熟悉的称呼时，一哉赶紧挣脱少女的胸部，并且目不转睛地再度打量起少女的脸。

“阿一，你还记得人家吗?”

这种称呼，这个说话方式……你该不会是小量子吧?”

“对啊!人家是到小学四年级为止都和你上同一所学校的量子啊!”

这位带着闪闪发光的大眼睛回答一哉的女学生，果然和一哉记忆中的青梅竹马是同一号人物。

“呜哇，超久没看到你勒!”

“思。阿一过得还好吗?”

阿一——那是量子在还只懂得把一哉的二”念成“ichi”的年纪时，擅自帮一哉取的绰号。(注1）一听到这个许久没听到的绰号，一哉的心中忽然涌上了一股怀念

之情。

“因为阿一突然搬走了嘛。人家真的吓了一大跳呢。”

“啊，思。对不起。”

一哉在小学四年级的时候才搬到了现在居住的集合式住宅。

就如同量子所说的一样，一哉在那之前都是住在相摩家的附近，不过因为发生了很多事情导致大和家不得不离开那片土地，所以他们才搬到了现在的居所。

“不，这不是阿一该道歉的事情。因为那是人家——”

*注1一哉的日文念法是かずゃ（kazuya），而量子则是从一的音读念法いち(ichi)取了这个绰号,いつくん(ikkun），原文直译为一君，在此译为阿一。

“啊～～……你们两个差不多也该说够了吧?”

面对着尽管在班会途中，却依然不以为意地继续诉说往事的两人，不耐烦的日向真纯终于砰砰砰地敲打着讲桌，中断了两人的对话。

“哎呀，对不起!人家不知不觉就……”

量子一边对周围的学生低头道歉，一边垂头丧气地回到了日向真纯的身边。

在一阵微弱的笑声之中，女学生们立刻断定二哉争夺战的强力对手出现”，同时也对这样的量子射出了冰冷的视线。要是由良也在现场的话，恐怕现在整间教室里早已遍布着她一股脑宣泄出来的纯白细丝也说不定。

（……呜。）

明明一哉也没做什么亏心事，他却没来由地觉得背脊发凉。

“喔……青梅竹马啊。”

日向真纯来回看着一哉与量子好一会儿，接着便在气氛已经变得有些险恶的教室中，说出了更为雪上加霜的一句话。

“那么正好。其实这位相摩同学有些特殊的原因，所以她要在圣克雷斯学园里进行限时一周的体验入学。”

根据日向真纯的说法，量子似乎对这所学园很戚兴趣，却又无法决定是否要转进来的样子，于是就先让她在限时一周的期间内，亲身体验这所学园的生活。

（……这所学园还有这种制度啊?）

不，毕竟这所学园的一切都很特殊。就算没有任何先例，这所学图大概还是能视学生的需求为何而适时地作出应变吧。在这种情况之下，比较麻烦的恐怕是必须进行各种准备的相摩量子吧。

“是这样啊，只有一个礼拜啊。”

“嗯。不过既然阿一也在这里的话，那么人家干脆就这样决定下来好了♪♪”

“啊……不过小量子是——”

普通人类吧?当一哉正准备接着这么说下去时，日向真纯仿佛要盖过一哉所说的话似地插嘴说道：

“喂喂，你以为体验入学是用来干么的。难得有整整一个礼拜的时间，你应该更慎重地考虑过后再做决定啊。”

“咿，对不起。”

听到这位班导师罕见地说出一番为人师表该说的话，量子蜷起身子慌慌张张地道歉。

不过一哉——不，教室里的所有人都知道，日向真纯对于相摩量子转进来这件事情绝不积极。她只是不想处理随着相摩量子转进来而产生的诸多相关手续罢了。绝对是这样没错。

“那么……大和，你负责带相摩参观这所学园。”

“什么?”

听到日向真纯这番过于单方面的发言时，一哉不禁发出了怪声。

一要领就跟当初多奈内带你参观的时候一样。在这一个礼拜之内，你可要仔细地为相摩说明这所学园的课程大纲啊。当然，你在这段期间内的课业全免。钦，你这小子还真是幸运啊。”

这样会很聿运吗?

这样只会耽误自己的课程，甚王可能会让自己的实战技术生疏而已吧。不，老实说自己会怎么样是无所谓啦……不过在那之前，可以让学园里最资浅的自己负责带人参观教室的各个角落也传来了比一哉更为不满的声音。

“不，老师，这有点……”

“怎么?一个人会觉得不安吗?”

“思，是啊。”

“那你带多奈内一起去好啦。明天开始你们就一起带相摩参观校园吧。”

教室里有那么多人不好选，偏偏故意指名人不在这里的由良……这个人是恶魔吗?

“这又没什么大不了的，只要按照顺序晃晃每问教室就好了吧?我都想代替你去了呢。”

“那就请您代替我去吧。”

“你在说什么傻话啊，我这边也有一堆事情要忙呢。”

完全看不出你有哪里多忙了。

平常看起来总是相当怠匆职守的她，居然会认真地以为带学生参观校园比自己的职务内容还要繁重，这还真叫人觉得不可思议。

不过——

一哉无法忽视量子对自己投来的求助眼神，结果最后他还是遵照日向真纯的命令，担起了带量子参观校园的职责。

“太棒了♪♪”

在一哉承诺的那一瞬间，量子不顾旁人的眼光率直地表露了自己的喜悦。

（……唉，算了。）

尽管一哉觉得这个责任对自己而言还过于重大，不过他却也单纯地为能够让量子开心而感到高兴……

看到量子那突然进开来似的笑脸，一哉也不知不觉地笑颜逐开。

***

相摩量子没有母亲。

从小母亲就亡故的她，和父亲相摩大吾两人相依为命。或许是因为这个缘故吧，在一哉的记忆中，班上同学总是动不动就拿量子出身于单亲家庭的事情来嘲笑她，而量子也总是因此而不断地哭泣。

不管是教学参观日也好，远足的便当也好，还是运动会时缝在运动服上的号码条也好……

存在于学校生活中的每一件小事情，动不动就提醒周遭的人量子没有母亲的事实，所以每到这种时候，量子都会被毫不留情的残酷话语伤害。

由于一哉和量子家住得近，加上两人的年纪相同，因此一哉和相摩家全家的感情部很好。

正因为如此，一哉深信唯有站在量子这边，成为她的伙伴，才是自己的职责所在，同时一哉也不时和那些没有同情心的同班同学发生正面冲突。

一哉真的发火了，也认真地战斗了。

当时的一哉也不清楚继承自双亲的“非比寻常的资质”正确实地开始觉醒，就这样继续行使着自己曰益增强的力量。

然后——

一哉最后终于引发了“无法在这块土地上待下去”的事态，结果大和家就搬到现在行到变得比那个时候更为开朗的量子，

哉不禁为飞快流逝的岁月而戚叹了起来。

“不过真的好久不见了呢。”

“对啊。老实说，你真的没有忘了人家吗?刚才就算我们对上了眼，你还是有好一阵子都在发呆呢。”

“不，我记得啊。大吾伯父还好吗?”

“啊哈哈，很好很好。这十年来从没见过他生病呢。”

两人一边定在笔直延伸下去的走廊上，一边仿佛都很想念彼此似地继续交谈着。

多亏量子事先熟读了学园的导览书，她已经充分理解了特殊的修课制度，同时也立刻对一哉提出了一开始希望见习的课程。正因为如此，他们才能一路上像这样悠悠哉哉地继续聊些与学园生活无关的话题。

（不过……原来那本小册子里有记载修课制度的事啊。）

就常识来想，有记载才是理所当然的。

虽说“能够尽情地发挥力量”才是一哉进这所学园的最大理由，不过一哉却没有好好看过这些重要的部分，只是一味着眼在“全校学生有九成都是女孩子”这个特色上。

事到如今，一哉更是为这样的自己感到羞耻。

“——话说回来啦，”

“什么什么?”

“既然你都看过那本小册子了……那么你当然也知道那个……这所学园‘并不寻常’吧?”

“人家知道啊。这是为了过去【HERA】创造出来的改造人类——为了他们的子孙而设立的教育设施吧?”

量子以一副“那又怎么样了?”的态度回答一哉。

“不，可是小量子是普通人类吧?”

的确，这所学园里也有很多不具有特定的素体原型，又被称为低层阶级的学生存在。在这些人之中，也有一些人具备的能力和一般人没有什么太大的差别……

不过以前曾经和自己上同一所学校的量子也出现在这里，还是让一哉觉得有一点点不习惯。

“哎呀?人家没说过吗?”

量子带着一副相当意外似的表情继续说：

“其实人家也不是普通人类哟。”

“……咦?”

听到这句出乎意料的话时，一哉感到一阵愕然。

（不是普通人类……这话是什么意思……）

在一哉的记忆中，量子的的确确是个普通人，而且还给人一种总是被班上同学欺负

的柔弱印象。

“思。哎呀，这些事情以后再说吧。总之，我们先到操场去嘛?”

“喔、喔。”

量子使劲地拉着一哉的手，两人一起往操场的方向移动。

他们的目的地是“奔跑”的授课现场。

一哉回想起多奈内由良以前为自己编排了一连串的见习流程，为了让量子迅速了解这所学园的特色，一哉也建议她先按照这个流程来参观学园。

量子干脆地接受了一哉的提议，于是两人便一起重新体验一哉以前曾经历过的流程。

一哉带着量子轻松地踏进了这个自己几乎每天都会露面的场所。

操场上不见身为负责人的日向真纯——因为这是常有的事情，所以一哉这时也没把这件事情放在心上。

（——?）

不过一哉却在练习场的一角发现了身穿运动服的八神龙司。

（这么说起来，那家伙之前好像也在这里嘛……对了，那家伙在干么啊?）

仔细一看，八神正单手拿着码表，一副帮忙学生们测速的样子，而他的视线前方是依旧以极富艺术性的姿势在操场上奔驰的和惠埋子。

“呜哇……!阿一，那个人好厉害哟。”

在极近的距离下看了惠理子奔跑的英姿之后，量子为那彻底超乎常人的跑法与速度而感叹高呼。

“啊啊。那家伙叫做和惠理子。虽然班级不同，不过她跟我们一样都是一年级生哦。在同年级的学生中，那个家伙八成是速度最快的人吧。”

即使没有披上武装化外骨骼，惠理子也拥有可以在短短五秒钟之内跑完一百公尺的优秀脚力。如果只限定在某种程度的距离的话，也有一些学生能够像变身状态下的蜂音十季子那样做出瞬间移动般的运动方式，不过如果只评断“脚力”的话，大概没有任何学生能够赢得过惠理子吧。

要是惠理子还能更进一步地变身成武装化形态的话，她的速度究竟会抵达什么样的境界呢?虽然惠理子本人说近期之内就能变身了……不过对于这样的她披上武装化外骨骼之后将会创下什么样的未知纪录，一哉现在就已经兴致盎然了。

或许八神之所以会像现在这样待在惠理子的身旁，也是因为想见证那一瞬间也说不一定。

——不过没想到，

“喂喂，你是怎么了?你跑出来的纪录比昨天还要慢耶。”

八神却突然对胞回来的惠理子吐露不满。

“吵、吵死人了。我又没有偷懒。”

“不过你看看这个时间，是不是六秒多快七秒了?这比你平常的时间还要慢一秒以上呢。你从刚才开始就一直都是这个样子了。”

“啊——真是烦死人了。我也有这种状况不好的时候啊!”

虽然一哉不知道八神为什么会出现在这里，不过他却很在意两人之间宛如专属教练与学生般的氛围，于是他出声对两人搭腔：

“你们怎么了?”

“啊，大和桑——还有，相摩同学?……啊啊，你们已经开始见习啦。”

八神已经记住量子的名字了吗?一看到一哉与量子，八神便立刻察觉到两人的目

“早啊，一仔。”

“嗨，让我们稍微见习一下吧。”

“我叫相摩量子，请多多指教。”

一哉才刚说完，量子便紧跟着轻轻地点头行礼。

“思，详情我已经听这个家伙说过了。一仔，你负责带转学生参观啊?”

虽然被惠理子指名的八神说了“不要叫我‘那个家伙’啦”，不过惠理子却还是一副完全不理会他的样子，并且对着一哉嗤嗤地笑。

“听说她是你的青梅竹马啊?”

“是啊。”

惠理子发出“哦二声，同时还露出了别具深意的微笑。

“话说回来啊——”

“哎呀，那真是一幕戏剧性的重逢场面啊。毕竟相摩同学可是出奇不意地给大和桑来个拥抱呢。”

尽管一哉为了不让惠理子随便追问下去而试图尽快切换到其他话题……然而八神却从旁插嘴，尽情地大说特说。

（这、这家伙……!）

真是太多嘴了。

“哦……拥抱啊……嗯～～你们两个人在教室里互相拥抱啊。”

“我、我们才没有互相拥抱呢上当一哉看到惠理子那变得稍嫌冷淡的视线时，他反驳的语气也跟着变得有点疲弱无力。

“唉，我是不管怎么样都无所谓啦……不过由由听到了会怎么想呢?”

（——咦?……这个……她、她会怎么想呢?）

虽然一哉一瞬间受到了像是恐惧，又像是想亲眼确认般的难解情绪驱使……不过他立刻甩开这种无聊的想法，

“我、我又没做什么亏心事!你想跟由良说的话，就尽管去说吧。”

并且用一副非常强硬的态度这么说。

不知道量子是不是很在意两人之间的对话，只见她静静地从一哉的背后插嘴说：

“阿一说的由良……是班导师刚才提到的那个名叫多奈内的人吗?”

刚才一直挂在量子脸上的和蔼笑容已经消失了，她现在的表情认真得让人不禁倒吸一口气。惠理子大概是察觉到这股有点微妙的气氛吧，她代替欲言又止的一哉说：

“对啊。由由和一仔已经有了非比寻常的交情呢。”

“咦……?”

听到惠理子这么说时，量子竖地挑起眉来。

“喂、喂。你在说什么啊?”

“不是吗?一仔。”

“咦……”

不过话说回来，“非比寻常的交情”究竟是什么意思呢?一哉想得到的只有“直呼名字的交情”……但是惠理子说的真的是这个意思吗?

“思～～……该怎么说呢?”

“就算是说谎也好，你这个时候应该要说‘没错’啊。”

“不，说谎不是件好事吧?”

“出现了，死脑袋的正经发言。”

面对着立刻回嘴这么反驳的一哉，惠理子突然表现出一副全身无力的样子。

“这样有什么不好吗?对了，你说的‘非比寻常的交情’到底是指什么啊?如果要我来说的话，最近的你和八神看起来才像是有‘非比寻常的交情’呢。”

八神也几乎同时惊讶地大叫“真的假的?”

“不过八神啊，你在这里干什么?你不用上自己的课吗?”

“啊啊，我已经完成顾问的申请了，所以那方面完全没问题哟。”

“顾问?”

“思思。顾问就是有学生想在短期内集中于个人力量的提升时，临时从旁给予协助的学生。以这个名义动员起来的学生，得以免除这段期间内的所有授课。你应该知道吧?”

“不，我还是第一次听说这件事情。”

该说不愧是拥有特殊技能的学生们齐聚的学园吗?没想到居然还有这样的制度存在

啊。

“不过为什么那个顾问会是你啊?”

毕竟八神本人又不是什么奔跑高手。

“哎呀，其实啊，和那个家伙之前不是说再过不久就能武装化了吗?所以她从那天开始就拜托我担任她的顾问啦。”

原来如此。也就是说，八神要给予惠理子的建议并不是关于脚力方面，而是披上武

装化外骨骼的相关过程。

八神露出一副似笑非笑的表情，嘴上说着“哎呀，太受欢迎也是一件很闲扰的事

听。”

此时，惠理子毫不留情地用力敲打了八神的后脑杓，发出清脆响亮的“啪”一声。

“你这个家伙!干么乱打人啊?”，

“你少骗人了，明明就是你自己说要来的!”

一脸气愤的惠理子开始简要地说明事情的来龙去脉。根据惠理子的说法，八神似乎对自己以前曾经在餐厅里惹惠理子生气一事戚到相当在意，所以他才会主动提议要从实际体验过武装化的立场给予惠理子协助。

（哦……这家伙也是有些不错的地方嘛。）

虽然在刚认识的时候，一哉以为八神只是个优越威强烈又惹人厌的家伙，不过说归这么说，包含这位八神在内的四人小团体如今也已经逐渐固定下来了。想到这般现况的一哉不由得苦笑了起来。

“……”

一哉总算注意到一脸无趣地在旁边看他们说话的量子。

“啊、抱歉——如何?你还要再看一会儿吗?”

“……思，该怎么办呢?”

当量子一边这么说，一边来回看着操场上的练习光景时，惠理子对她提出了一个出乎意料的提议。

“要不然你要不要试着跑跑看?一仔以前见习的时候，也曾经跟我比过一百公尺赛跑呢。”

“你说，比赛吗?”

“喂喂，你在说什么啊?这种比赛的胜负一眼就看得出来了吧?”

听到身为全学年第一实力者的她提出这种荒腔走板的提议，一哉不假思索地插嘴这么说。

“我又不是为了想赢才提议要比赛的。我只是想说反正她都要见习了，那么不妨让她实际体验一下，这样才能彻底了解授课的内容嘛。”

“这个嘛，或许真的是这样也说不定。”

“要不然大和桑也一起跑如何?这家伙现在的状况超差的，说不定这是个打败她的好机会哟——呃哇?”

第二发掌击立刻啪一声地击向八神的额头。

“——那么，你意下如何啊?”

完成了电光石火般的一击后，惠理子一边甩着手，一边以一副什么事情都没发生过的模样转身面向量子，并且再度提议。

量子对这样的惠理子莞尔一笑。

“好啊——其实人家早就想过可能会发生这样的事情，所以人家的裙子里还穿了安全裤呢。”

这么说完之后，量子迅速地卷起了裙子。

虽然一哉一瞬间被量子的动作吓了一跳，不过仔细一看，裙子底下的确如同她所说穿着一条藏青色的安全裤。这条安全裤彻底地包住了逼近裙子长度一带的大腿部分。

“很好”

看到量子这身准备周全的装扮后，惠理子露小了一脸无所畏惧的笑容。

“阿一。”

“嗯……?”

量子正面看着一哉说：

“人家在跑的时候……你会仔细看吧?”

“咦?……嗯、嗯。”

一哉被量子那句宛如控诉般的话语与认真的眼神压倒，战战兢兢地点了点头。

听到一哉的回答之后，

“思♪♪”

量子便带着满脸光彩夺目的笑容，冲向了起跑线。

（哦……我还是第一次看到她露出那种表情呢。》

看着量子那副与六年前截然不同的自信模样，一哉也威到非常骄傲。

***

虽然状况不怎么好，不过惠理子依然能够以六秒左右的时间跑完一百公尺。这样的她的确拥有学园里最顶尖的脚力。

因此，所有人当然也相信惠理子将会赢得这场余兴色彩浓厚的比赛。

不用说，一哉也是抱持着这种想法的其中一人。

可是——

相摩量子，七秒二四。

和惠理子，七秒三。

尽管只有些微的差距，不过在这场比赛中克敌制胜的却是量子。

（这……这是怎么一回事?）

虽然身为短跑专家的惠理子失常的状况确实很叫人在意，然而量子那优异的脚力更是让人戚到吃惊。

——其实人家也不是普通人类哟——

虽然这种情况完全出乎意料之外……不过光从纪录看来，刚才量子本人所说的话似乎没有半点虚假。

“阿一，人家赢了哟♪♪怎么样怎么样?你有仔细看清楚吗?”

“嗯、嗯。”

面对着一边咻咻咻地挥舞着高举的右手，一边带着笑脸跑过来的量子，一哉勉勉强强地这么回应她。而惠理子正微微低着头跟着在这样的量子背后。

（……那家伙的状况好像还是很不好的样子。》

即使如此，她的速度还是比一哉快了将近两秒的时间。一想到两人实力上的差距，一哉还是陷入了一种复杂的思绪之中——虽然不是以前曾经体验过的那种自卑感就是了。

再加上一哉不久之前还深信自己的青梅竹马是个普通人，然而这样的她这次却在自己眼前展现出超乎常人的实力。

面对着气喘吁吁地接近自己的量子，自己到底该说些什么呢?一哉想了一会儿。

结果从后方赶上来的惠理子比这样的一哉更早开口说：

“哎呀；输了输了，我彻底地输了呢”

“你是怎么了?和。你身体不舒服吗?”

“啊～～……不，其实是我有点大意轻敌啦。啊哈哈。”

（大意轻敌……啊。）

不过真的是这样吗?

尽管惠理子的时间确实远逊于她原本应当能创下的纪录，不过她起跑时还是像平常一样蹬出了极为贴近地面的超长距离跨步。光就一哉的印象看来，她的跑法是绝对找不出任何疏匆之处的。

如果硬是要找出什么缺点的话，大概就是她跳跃的飞行距离没有此平常增加多少吧……不过这样一来，那个姿势也就跟她“认真时的跑法”没什么两样了。

而且就一哉所知，和惠理子无论何时应该都会使尽全力决一胜负才对。

“不过你真的好厉害啊。你是相摩同学吧?挺会跑的嘛。”

“嗯，谢谢。不过人家真是太幸运了；居然碰到和同学状况不好的时候。”

“哼。下一次可就不会这样了。”

“哎呀哎呀，会怎么样还很难说呢。”

两位女学生“哦呵呵一呜呼呼”地笑得让人感到有些毛骨悚然。

在仿佛要开始进行第二回合战的气氛之中，八神果敢地插嘴说：

“……相摩同学，你该不会拥有什么特别的素体原型吧?”

说来奇怪，以前这个男人为了陷害身为新生的一哉，也曾经问过一哉相同的问题。如果是以前的话，八神绝不可能只是因为对对方戚兴趣而提出这个问题……

不过不可思议的是，这回他却以一副认真的表情这么询问量子本人。

“……咦?素体原型?”

听到这个突如其来的问题后，量子心领神会似地发出“哦哦”一声，并且点了点头。

“没有哦。人家只是普通的低层阶级而已。虽然爸爸跟妈妈似乎都是实力还算强的战斗员，不过人家并没有特定的素体原型哟。”

“咦，大吾伯父是战斗员啊?”

“啊……思。”

“……我完全不知道呢。”

的确，不管是相摩大吾那身粗犷的体格也好，还是他那豪爽的性格也好，客观来说，相摩大吾看起来显然比一哉那身为EX战士的父亲?阳介要强上许多……不过第一次听到这个情报，一哉还是打从心底吓了一跳。

但是这么一来，两个家族之间会互相来往也不是没有道理的事。

原来如此。也就是说，和相摩大吾有关联的是一哉那过去曾经在【HERA】担任干部的母亲——也就是美斯拉女神。大战结束后，没有必要再斗争下去的双方不知不觉间握手和解，并且开始了附近邻居问的情谊……大概就是这么一回事吧。

这样一来，自己和量子之间变成青梅竹马的关系，似乎也具有什么特别的价值呢，一哉这么想。

“哦……的确，听说在战斗员之中，某些特别强的人拥有足以和具备素体原型的人匹敌的力量……这么一想，相摩同学的双亲说不定出乎意料地并非泛泛之辈哟。”

“思，人家刚才是不是说过爸爸‘还算强’啊?那是因为他的口头禅是‘阿一的父亲是个好对手’啊。”

“阿一是指一仔吗……?那么阿一的父亲不就是EX战士?炎吗?你的父亲到底是什么样的战斗员啊?”

“啊哈哈，他八成只是在吹牛而已啦。”

面对着一脸兴奋的惠理子，量子若无其事地这么回答。

八神以一副不同以往的认真表情注视着已经彻底地消除了隔阂的两人——其实应该说是只盯着惠理子瞧。

“干、干么?”

察觉到八神投来的视线之后，惠理子以一副诧异的表情问。

“……和，你真的没事吗?”

“你说这话是什么意思啊?”

“没有啦……因为你刚才的跑法有点奇怪啊。除了脚步跨得不够大之外，你用的步伐数也比平常多了五成。”

听了八神的指摘之后，惠理于吞吞吐吐地发出了“呜思思”的声音。看来她本人也有自觉的样子。

（……哦。原来这家伙真的有仔细观察啊。）

虽然八神终究只是武装化相关方面的顾问，不过他却如此敏锐地洞察了惠理子的“跑步姿势”。这点让一哉有点佩服起八神来了。

看来八神想要帮助惠理子得到武装化能力的决心似乎不是假的。

“你真的不是哪里不舒服吗?要不然今天的训练就先轻松带过好了。”

“我、我没事啦。你真的很烦耶。”

“你说我烦是什么意思?我可是在担心你耶。”

“我可不记得曾经说过要你来担心我了!啊——真是够了。要是你继续说出这种扫兴的话来，我可要禁止你进出练习场啰。”

“呿……我知道了啦。”

强行中断了对话之后，惠理子便再度朝起跑线定去。

“……我、我们也该走了。”

“啊……思。是啊。”

察觉到现场突然变得险恶的空气后，一哉与量子匆匆忙忙离开了练习场。

就在这个时候，他们看见了日向真纯。

“——啊。”

“哟，见习还顺利吗?”

不知道她是不是总算想到要出席奔跑的授课现场了，只见身穿黑色运动服的女教师一边从前方接近两人，一边以粗鲁的语气这么问道。她的嘴上刁着一根貌似吸过而变短的香烟。

“您应该说过操场上禁止吸烟吧?”

“所以我才没有点火啊。你这家伙每件事情都爱啰哩啰唆的。莫非你是那个秃头的转世啊?”

“才不是呢。”

那个秃头就是曰向真纯每次都会提到的学年主任。

顺道一提，一哉到现在为止还没有当面见过本人……不过看来在日向真纯的心中，这位学年主任似乎早就已经挂了的样子。这个世界上实在是没有比这种想法更失礼的事情了。

“不说这个了……老师，和那家伙的状况好像不太好的样子，她是怎么了啊?”

被一哉这么一问，日向真纯转头望向曾几何时又开始跑起来的惠理子。

“是吗?看起来好像跟平常没什么两样嘛。就算说是状况绝佳也不为过吧。”

一哉也跟着转过头去，只见在运动场上来回奔驰的惠理子还是跟刚才一样无法随心所欲地跨开脚步。

（……哪里状况绝佳啊。）

听到曰向真纯不负责任地说出那句让人不禁怀疑起她是否真的是指导老师的评语，一哉戚到有些焦躁。

而且还不只是如此。

“你不这么认为吗?相摩。”

也不知道日向真纯究竟在想些什么，这回她将收回来的视线转而落向量子身上，并且开口寻求她的同意。

她询问的对象不是别人，正是不久前才刚跑赢了那个“状况绝佳的惠理子”的量子本人。

想必量子一定很难回答这个问题吧。

“咦……?啊、嗯……”

不出所料，突然被扯进话题里的量子露出了一脸困惑的表情，不过她还是敷衍地表示同意。

（——真是的。）

一哉在心中为个性依旧马虎随便的日向真纯叹了口气之后，便决定尽快离开这里。

“老师，那个……我们要去别的地方子。一

一思?啊啊，你们去吧。”

“那么我们就先定了。一

一哉与量子轻轻地行了一礼之后，便朝下一个见习课程的场所前进。

***

相摩量子的身体能力是货真价实的。

在两人紧接着造访的跳跃力课程中，量子又临时参与了跳远的竞赛，并且赢过保持学园第一纪录的女学生?石神井香绘罗。

在随后的举重课程之中，量子也赢过了时常作为主要战力而参与撤除土石灾害作业的安生朋，达成了三连霸的壮举。

不知道和量子交战的两位对手是不是都小看了身为转学生的量子，她们成绩都不尽理想。恐怕她们都没有充分发挥出原本的实力吧。

而面对着两位如此强劲的对手，量子都以些微的差距赢得胜利。当然，量子的成绩远不及石神井与安生原本的纪录……不过却轻而易取地超越了世上一般运动选于的程度。她的能力果然还是令人惊叹啊。

“怎么样怎么样?阿一，你对人家刮目相看了吗?”

量子得意洋洋地这么询问一哉。由于她的表情看起来真的很高兴的样子……

“啊啊，小量子真的好厉害啊。”

所以一哉也坦率地称赞她的功绩。

不过考虑到打从心底深厌懊悔的对战对手们就在旁边，一哉说话的语气终究还是有所节制。

不知道量子对于一哉这样的反应是戚到开心，又或者是觉得不满，在接下来的“掷远”与“跳高”的学科中，量子宛如踢馆般以攻破一城再下一城的气势，接连战胜了学园的纪录保持者，而且还是以些微的差距赢得胜利。

再加上对战的对手同样无法发挥出原本的实力。

因此，就连一哉也不禁对这样接连赢得胜利的量子起了疑心。

（小量子该不会……动了什么手脚吧……?）

不过毕竟量子并没有做出什么特别可疑的行动，要是一哉当面质问她的话也很奇怪。而且从量子那副拚命又疲惫的模样看来，她显然在对战之中使尽了自己的全力。所以一哉最后还是没有对这种令人费解的比赛内容多说些什么。

另一方面。

——一年级有个了不起的转学生；

这种耸动的风声不一会儿就传遍了整个学园之中，在第二堂课结束时，相摩量子已经彻底地变成学生们口中的话题人物了。

再加上负责带她参观的大和一哉又是学园里数一数二的名人，他们引入注目的程度就更是无人能敌了。不知不觉之间，开始有一些学生为了一睹量子创造出惊奇的一瞬间而跷掉自己的课程，并且紧跟着两人的背后泡。

然后是第三堂课。

一哉与量子为了见习接下来的运动系课程而来到了格斗技场区。

一哉想到现在正好是自己选修的“综合格斗术”的上课时间。

从一年级到三年级，所有选修者无一例外都会参加这个学园里规模最大的课程“综合格斗术”。

而一哉想到的正是其中一位选修者?蜂音十季子。今天早上特训时，一哉和她约好

要在这段时间中搭档练习。

经过前几天一哉与藏方的一场大战之后，学园里大半的学生都已经知道一哉向十季于讨教战斗技巧的事情了。在不需要背地里偷偷摸摸进行特训的现在，十季子建议把平常的授课时间也挪用到修练上，而一哉也欣然同意了十季子的建议。

“思，真伤脑筋。”

“什么什么?怎么了?阿一。”

“抱歉，小量子。下一个见习的课程可以稍微更动一下吗?”

“咦?人家是无所谓啦……不过为什么?”

“其实我在这段时间跟人有约啦……所以我想先去回绝对方一下。”

当然，蜂音十季子不可能知道一哉在今天早上的班会时间突然被任命带转学生参观校内的事情。如此一来，一哉必须直接出面跟十季子说明事情的原委。

“如果是这样的话，那么阿一去上那堂课就好啦。人家会自己在旁边见习的。”

“不，我不能这么做。毕竟小量子进入学园一个礼拜之后，就非得决定自己的选修课程不可了。所以我必须好好带你参观才行。尽可能多看一些授课的情况，才能作为小量子选择时的参考吧?”

“啊、思……话是这么说没错啦……不过真的可以吗?这样阿一不就爽约了吗?”

“……嗯。”

这下果然还是会演变成“爽约”的情形吧。虽说自己有逼不得已的理由，不过一哉的心底还是涌现出一种愧疚般的心情。

“没关系。只要好好跟那个人谈过，她应该就能谅解的。”

一哉藉着把这些话说出口，勉勉强强地说服了自己。

毕竟对方是那位蜂音十季子。一哉相信只要仔细把事情的原委告诉她的话，她一定能够谅解的。而且今天延误的进度也只要用放学后的特训跟在家进行的自我训练来挽救就好了——只不过对于无法遵守十季子难得主动提出的邀约，一哉还是戚到相当过意不去……

“一定不会有问题的啦。”

露出了一个淡淡的微笑之后，一哉便带着量子前往“综合格斗术”的授课现场——

十季子应该也正在那里等着一哉才对。守在两人背后的学生们当然也继续跟在他们的后头。

这种情形简直就像是诸侯出巡的行列，或者是大医院的院长查房的景象。大概是因为这副光景会激起旁人的好奇心吧，只见看热闹的人一个接着一个变得越来越多。

“钦钦，阿一……以前是不是有一部电影跟现在的戚觉很像啊?有个家伙在拳击场上大叫‘虾仁局烤饭～～’……哎呀?还是‘外星人～～’啊?”

为什么现在这个时间点会冒出那种有点时髦的菜名，还有那种好像会脱皮的地球外生命体呢?

“……是艾丽安啦。”（注2）

虽然一哉冷静地这么对量子吐嘈，不过他也不由得为量子形容得如此精妙的状况而苦笑了起来。这个人数已经多到塞满了整条走廊的集团，正好重现了那个电影中的奔跑……场景。

*注2量子说的电影是洛基（Rocky），而虾仁焗烤饭（エビドリア）与外星人（エイリアン）的发音近似剧中人物Adrian（エイドリアン）。

再过不久即将出现在两人眼前的屋外设施，仿佛就是那座费城美术馆一般。

***

“——啊、大和。”

那是出乎一哉预料外的反应。

当一哉出现在格斗技场时，注意到一哉的蜂音十季子不顾周遭的目光，马上笔直地朝他走去。

不知道是不是因为已经完成了热身运动的关系，十季子的脸上带着微微的红晕。由于她这副模样看起来有点像是为一哉的登场而戚到开心，所以一哉顿时吓了一跳——不过。

《咦……?哎呀哎呀……?》

一哉那种充满妄想的优越感立刻消失得无影无踪。

随着十季子越来越接近一哉，她脸上“微笑的成分”也明显地变得越来越少。当她驻足在一哉的眼前时，她的脸上已经完全转变成了一副疑惑的表情。

“……这是怎么一回事?”

“咦?”

“你身上……还是穿着学生服哟。”

瞪了没有换上学园指定运动服的一哉一眼之后，十季子立刻将视线转向一哉背后的量子。

“还有那位是?”

“那个……她是今天才来这所学园进行体验入学的向摩。”

“我叫向摩量子，请多多指教。”

十季子那有点不太冷静的模样让一哉戚到有些惊慌失措。而量子则是与这样的一哉相反，她依旧以一副毫不畏怯的态度进行了自我介绍。

“……体验入学?啊啊，周防的确曾经说过这件事情呢。听说对方是个一年级生……是这样啊，原来已经决定转到大和的班上啦。”

“是的。然后我跟由良就顺势变成了她的向导，因此我才会像现在这样带着她到处见习——所以学姊，虽然很对不起你难得的安排，不过这个科目可以延到下个礼拜再开始正式练习吗?”

“……如果是这样的话，那就没办法了。”

听了一哉所说的话之后，十季子微微地皱起眉头，然后轻声地叹了口气。

“不过……如果是由良的话，我还能理解。为什么要大和负责带新生参观呢?而且你说顺势……”

“思，因为阿一是人家的青梅竹马啊。”

听到量子突然插进来的这句话时，十季子发出了奇怪的叫声。

“青、青梅竹马……那是什么意思……?”

也不知道十季子究竟是在意些什么，她出乎意料地表现出一副相当动摇的样子。面对这样的十季子，一哉回答：

“其实我们到小学中年级之前都是附近邻居。而且因为彼此的父母交情还算不错，所以我和小量子相处的机会也满多的。”

“小、小量子?”

不知道十季子到底听进了多少一哉所说的话，她只针对这一点情报作出反应。

虽然一哉以往也曾经看过像这样惊慌失措的十季子……不过她现在这副模样还是很难让人联想到她平常冷静的态度。

面对着这样的十季子，一哉努力地想着该如何是好。就在他想都想烦了的时候，

“——那个，蜂音学姊。”

量子取而代之地掌握了对话的主导权。

“咦?你……为什么会知道我的名字?”

“哎呀，因为这边绣着学姊的名字啊。”

量子轻轻地指向十季子那身运动服的胸口一带，上头以萤光绿的细线绣着她的姓氏。一注意到自己有多么欠缺冷静的判断力时，十季子不禁发出了“哈哇”一声不成惨叫的声音。看来今天的十季子果然还是跟平常有点不同。

“那个……如果方便的话，人家有件事情想拜托学姊。”

“什、什么事?”

十季子双手抱胸，努力地装出一副冷静的样子——话虽如此，她那染成一片通红的脸蛋以及有点飙高的声音，早已暴露出她内心的动摇——并且催促着量子继续说下去。

“人家想拜托学姊也教教人家那个‘综合格斗术’。”

“咦……?”

听到这句话之后，从嘴里发出惊讶的叫声的……并不是十季子，而是一哉。

（该不会……）

该不会——又要上演“那个”了吧?

难不成量子连眼前的这位蜂音十季子都想挑战吗?

《不、不会吧?》

《那个女孩该不会……想挑战蜂音副会长吧……?》

《这、这女孩是怎么搞的……就算再大胆也该有个限度吧!》

看热闹的人们已经入侵了格斗技场内，整个格斗技场里满是他们难掩期待与兴奋的声音。偏偏今天场上不见指导老师的身影，在这种情况的推波助澜之下，观众们的情绪无边无际地逐渐升温。

“思……思。那当然是没问题啦……”

尽管不知不觉中包围了周遭的学生们让十季子感到相当困惑，不过她遗是答应了量子的要求。

在十季子答应的那个瞬问，观众们“哇”地亢奋起来，十季子也因此而吓了一跳。

“喂、喂，小量子，你在想什么啊?”

“没问题的啦。就跟之前一样J＼”

“不、不行啦。这个人是特别的啦。”

听到量子若无其事地笑着这么回答，一哉不禁想告诉她唯有这次的挑战过于有勇无谋的道理。

“……特别?”

不知道量子是不是对一哉的这句话感到相当不满，只见她明显地露出了生气的表情。

“不试试看怎么会知道呢?”

量子这句话并不是针对一哉，而是十季子。

“啊?咦?这话……是什么意思?”

“不……其实是——”

一哉对独自摸索现况的十季子简单说明了事情的原委。

相摩量子亲身参与了目前为止见习过的所有课程，同时出乎意料地在竞赛中击败所有该领域的高手。一哉将这个令人惊愕的事实告诉了十季子。

“原来如此……也就是说，在这里的所有学生都是为了见证这位向摩同学的活跃，所以才跷掉自己该上的课——是这样没错吧?”

听完一哉所说的话之后，十季子一边用冷静透彻的眼神威吓周围的学生们，一边淡淡地这么呢喃。

她话里蕴含的怒气，让直到方才为止都像庆典般吵闹的所有学生们瞬间变得鸦雀无声。

“思、思。是啊……一

虽然一哉也不是没有注意到十季子对情报作出的反应有些奇怪，不过听了十季子这番大致理解现况的发言之后，一哉还是点了点头。

“……好吧。既然这样的话，就由我来当你的对手吧。”

“真的假的?”

“太棒了♪♪谢谢学姊。”

仿佛和量子那充满喜悦的声音相呼应似地，周围的学生们顿时一片欢声雷动。

然而十季子随后以尖锐语气说出来的这句话，又再度让所有人闭上了嘴巴。

看到场内回归一片肃静之后，十季子以强而有力的声音宣告：

“如果我赢了，现在在场的所有闲杂人等就给我马上回到各自的课堂上，跟指导老师谢罪!放学后还要到学生会办公室报到，并且递交悔过书!如果我输了，那就随便你们怎么做。你们都听清楚了吧?”

让十季子的美貌变得更为显著的酒红色双眸，如今燃起了一道鲜明的光彩，同时她的嘴角还浮现出一抹淡淡的笑意。

站在那里的确实是再认真也不过的蜂音十季子。

***

知道相摩量子是无法武装化的低层阶级之后，十季子决定自己也以不披上外骨骼的状态应战。

令人惊讶的是，量子居然对十季子说“就算学姊要武装化也没关系啊”。不过在十季子说了一句“别让我失望”之后，量子才勉勉强强接受这个规则。

面对着已经完全进入战斗模式的十季子，量子到底是从那儿生出这股自信来啊?虽然一哉完全无法理解……不过看到场内高涨的情绪，以及静静地进入了应战状态的两人，一哉也已经无法改变现状了。

他只能在二芳观望着结果不管是哪边赢，最后似乎都会留下遗憾的比赛而已。

“——开始。”

接受十季子的委托而担任裁判的三年级生一声号令之下，一对一的模拟战总算开始了。

一开始先出手的是十季子。

在彼此都不是变身状态的模拟战中，等待对方先出招绝非上策——这是十季子的教诲之一。在双方都是“人”的战斗之中，对手的攻击模式就某种程度上而言是可以预测得到的。假使对手以未经强化过的招式攻击自己的不备之处，在当下还是十分有可能闪过那记攻击的。

现在——

“——呼!”

量子短短地呼了一口气，同时反击似地挥出了一记掌击。十季子以毫米之差闪过了量子的攻击，然后就这样绕到了量子的背后，紧接着一脚踢向量子用来支撑身体重心的脚后跟。

承受体重的要害部分吃了十季子的这一击之后，量子的身体应该就会直接扑倒在地上才对。然而出乎意料地——

“——呜!”

尽管身体有些失去平衡，量子还是往地上蹬起了另一条腿，果敢地赏了十季子一记踢击。如果量子没有在受到十季子攻击的那一瞬间转移重心的话，是不可能做出这一连串的步法的。

“——!”

当十季子察觉到量子从斜上方踢下来的猛烈踢击时，她非但没有往后闪开——反而刻意地往前踏出了一步，她的动作与量子踢技的冲击刚好在同一时间错开。

看到十季子瞬间以左肩防御量子大腿部分的优异判断，场内四处响起了惊叹的声音。

（……好厉害啊。》

一哉也是其中一位发出惊叹声的人。

十季子那宛如亲身验证自己的教诲一般的优异技术就不用多说了。

量子在不自然的姿势下被十季子用来防御的左肩弹开之后，还能做出像猫一样柔软的防护姿势，并且立刻对十季子摆开架式，这一连串的动作也相当惊人。

量子那宛如无视于重力般的轻巧动作——就连和十季子这个对手交战了无数次的一哉，也不认为自己能瞬间做出如此精湛的防护姿势。

（这真的是那个爱哭鬼小量子吗……?）

互相对峙的两人完全不知道一哉心中的困惑，只见气息没有一丝紊乱的两人交谈了起来。

“呜呜呜～：完全打不中啦；学姊，请你不要每一记攻击都闪开嘛。”

“你说这什么傻话——不过你刚才的身体动作还挺灵活的嘛。尽管用来支撑身体重心的那条腿吃了我一记攻击，你却没有因此而跌倒，反而还能在那种状态之下反击……看来你似乎拥有优异的平衡戚呢。”

“不过攻击没打中就没有意义了。真是的，人家明明是那么想让阿一看看人家帅气的一面说!”

“什么，枉费我这么夸奖你……!不过你真的没有素体原型吗?不管再怎么想，低层阶级拥有这样的实力也太不自然了。一

不知道是不是十季子所说的话让量子想到了什么，只见她突然沉默下来，紧接着又立刻发动了攻击。

相对地，十季子也瞬间摆出架式——不过。

“——？”

她的身体却突然跪倒在地上。

“什么……这、这是?”

虽然十季子变成了一副单膝跪地的状态。个过量子依然毫不犹豫地接近她。

那是她的战斗意志丝毫不因对手的异常变化而动摇的具体表现吗？

还是说连十季子的异常变化都是她事先安排好的攻击手段呢?

“啊啊啊啊啊啊!”

量子一口气缩短了距离，并且使出一记中段踢她那条蹬起来的腿往高跪姿的十季子的太阳穴一带踢了过去。

“——呜！”

虽然十季子的脸上一瞬问浮现出踌躇犹疑的神色，不过以膝盖跪立在地上的她还是立刻往前方压低身体，并且以这个姿势跳开来，在千钧一发之际闪过了量子的攻击。

当十季子用力往地上一踏，响起了“咚”地一声时——地面上以她的双脚为中心浮现出一个圆圈，圆圈上头刻划着复杂奇怪的图腾，同时还释放出青白色的光辉。一哉并没有漏看这一幕。

（那是《光之力场》吗……?）

虽然形状不太一样，不过那的的确确是古森羽月不久前施展过的光之魔法阵。藉由用力踏进那道光辉，十季子的身体像是弹开似地加速了起来。

“什么……?怎么会这样!”

不知道十季子的行动是不是完全出乎量子意料之外，当十季子就这样绕到量子的背后时，量子完全反应不过来。

“——咿呀?”

十季子出其不意的一记扫腿，轻易地让量子以背部着地的姿势跌倒了。

紧接着十季子立刻跨坐在量子身上，同时用左手紧紧地按住量子的喉咙，将她的头部一动也不动地固定住，然后便将高举的右手一口气朝她的脸上挥下去。

“——!”

看着袭向自己的拳头，量子终于认命地紧紧闭上眼睛——就在这个瞬间。

“到此为止!”

学生裁判的声音清晰地响彻了整个格斗技场内。

“……咦？……啊!”

当量子一张开眼睛，看到十季子那不偏不倚地停在趴离自己鼻尖数公厘之处的拳头时，她不禁吓了一跳。

“……呼——来，站起来吧。”

十季子那悬在半空中的拳头不知不觉问转而撑起了量子的身体，温柔地将她从地上抱了起来。

“啊…………那个……”

量子大概还搞不清楚自己身上发生了什么事情吧，只见她僵硬地将迷惘的视线扫向眼前的十季子与周围的学生们。而当量子的视线捕捉到一哉时，

“……!啊、啊哈哈。阿一……人家输了啦。”

她的身体大大地颤抖了一下，然后干笑着这么说。

“所以我不是说过了吗?这个人是特别的。她可是形同我师父的人呢。”

“呜……”

听了一哉所说的话之后，量子露出了复杂的表情，一副欲言又止的样子。

“那个，你是相摩同学吧?关于刚才的比试——”

当十季子静静地对这样的量子出声搭腔时——

“那、那个……对不起，人家去一下厕所!”

量子唐突地丢下了这句话之后，便自己一个人跑向格斗技场的出入口。

“喂，等一下，小量子。”

“不、不要跟过来!人家不是说要去厕所吗?人家等不及了!要漏出来了!”

“什……”

怎么会有这么不自然到极点的离开方式啊?

不过话虽如此，既然量子都说得这么白了，一哉也不方便再继续追下去了。尽管量子是个时值青春期的少女，但她却能毫不掩饰地说出这种话来。老实说，一哉也觉得这样的量子有点问题。

“抱歉。那就等会儿见啦!在这里也先跟蜂音学姊说再见了。谢谢你陪人家对战!”

“嗯……嗯。”

另一方面，十季子也像是被量子的这般气势压倒似地点了点头。在量子离开之后，

场内一口气陷入了一片寂静。

“……刚才的比赛其实是不分胜负的。”

即使量子的身影已经消失在门后了，十季子仍旧一边眺望着铁制的门，一边断断续续地呢喃着。

在回归寂静的格斗技场内，十季子的声音显得格外清晰。听到十季子的这句话后，仍然围绕在周围的学生们顿时叽叽喳喳地喧闹了起来。

这也是没办法的事。毕竟在任何人眼里看来，刚才的战斗显然是十季子获得压倒性的胜利。

不过。

（……这个人果然很厉害。）

只有一个人，也就是只有一哉间接察觉到十季子这番话的理由。

“虽然我已经决定赤手空拳战斗了，但我还是使用了原本不打算使用的《招式》。这显然是我的失态。”

果然不出一哉所料，十季子是因为对自己跌倒时使用了《光之力场》而厌到羞耻，所以才会对一哉说自己绝非正正当当地赢得了胜利。

这是律己甚严的十季子才能说得出来的意见。

“所以可以请你待会儿帮我跟那女孩说一声吗?刚才我本来想这么跟她说的，不过她一下子就跑掉了。”

“思……”

面对着露出一脸苦笑的十季子，一哉有点漫不经心地回答。

不知道十季子是不是察觉到一哉的心情，只见她静静地开口问：

“她到底是什么人呢?”

“我不知道。我也完全摸不着头绪。而且我也是刚刚才听说她是低层阶级……”

“低层阶级……你确定这个消息没有错吗?”

“咦?这话是什么意思?”

听了十季子的疑问后，一哉不假思案地转头面向她——然后十季子也立刻凑近一哉的身旁，并且在他的耳边轻声说：

“你还记得我跪倒在地上那时候的事情吧?”

“思、思思。那到底是怎么一回事啊?”

尽管急遽接近自己的十季子让一哉戚到相当动摇，不过很在意这个话题的一哉还是催促着十季子继续说下去。

“在那个瞬间，我的身体突然变得像铅一样重。连要站起来都很困难呢。”

“变重?”

“思。如果这就是相摩同学的力量，那么她绝不可能是什么低层阶级。恐怕她和我一样拥有特定的素体原型，要不然就是——啊。”

说到这里，十季子突然闭上了嘴，并且匆匆忙忙地离开了一哉的身边。

“那个……光凭臆测这么说似乎不太好。”

“咦?”

看到十季子这般不自然的举动，一哉不禁纳闷着到底发生了什么事情。

（——呃。）

不知不觉间，周围的学生们都将视线集中在十季子与一哉的身上。察觉到这种情况的一哉，总算明白了十季子方才那番举动的意义。

要是只有一两句程度的对话也就算了，不过在现在的状况之下，他们根本就不可能一直紧挨着彼此继续交谈下去。周遭传来的窃窃私语声中，也包含了怀疑十季子与一哉之间有什么特殊关系的下流话。眼前的十季子听了这些话之后，眨眼之问就变得满脸通红。

“啊，你们打算在这里待到什么时候啊?不要再胡闹了!赶快回去上你们自己该上的课!还有放学后不要忘了递交悔过书!”

当十季子气势汹汹地说完这些话后，学生们之间传出了不平之声。大概是因为十季

子本人刚才说了“比赛不分胜负”，所以他们才会直接对十季子的指示表露不满吧。

这些擅自跷课的人居然还好意思提出这种意见啊。

所以。

“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAA!”

就像过去对初次见面的一哉发火时一样，十季子对将自己的放荡行为束之高阁的学生们大发雷霆，当下突然披上了外骨骼。

《咿、咿呀啊!》

《对对对、对不起!我们会好好反省的!》

《我、我们先告退了!》

这招可说是立即见效。

一看到眨眼问出现在场内的大黄蜂战士，惶恐不安的学生们便争先恐后地冲出格斗技场。想必放学后的学生会办公室里，一定会挤满为了撰写悔过书而聚集过来的学生们

“——真是的。这些人马上就得意忘形了。”

看热闹的学生们不一会儿就消失一空。看到格斗技场内差不多恢复平静时，十季子便让包覆在身上的外骨骼消散到大气之中。她一边轻轻地拨动颇有分量戚的头发，一边以一副厌烦的表情这么呢喃着。

“虽然我也认为容易乐在其中足这所学园的学生们特有的优点，不过在那之前，他们也得先好好地认清自己身为学生的本分才行……”

“……蜂音学姊。”

面对着这样的十季子，一哉开口问道。

他想问的是——十季子刚才说到一半的话。

“你说她不是低层阶级……而是改造人类也说不定……这是真的吗?”

“啊……不，所以我才说那只不过是我的臆测罢了。”

“是、是这样吗?”

一哉原本以为十季子刚才那番订正的话只是用来结束对话的手段，没想到现在却再度听到了同样的说法，这让一哉不禁露出了一副垂头丧气的样子。看来十季子是真的为自己刚才的揣测而后悔。

“不过……如果真的是这样的话，你要怎么办呢?”

“咦?”

“如果她不是除了运动能力以外，其他方面都跟一般人没什么差别的低层阶级……而是改造人类的话——大和你会怎么想呢?”

十季子的表情非常认真。她带着一副有点苦恼的表情继续问一哉：

“你会怕她吗?还是会……讨厌她呢?……那个……你果然还是讨厌改造人类吧?”

“你、你为什么会这么问呢?蜂音学姊。”

“啊……对、对不起……忘、忘了我刚才说的话吧。”

十季子慌慌张张地背过脸去。不过她的表情却显得相当软弱，一点也戚觉不出她刚才的凛然与大胆。

“我不会讨厌她的。”

“……咦?”

“不管她是人类也好，是低层阶级也好，又或者是改造人类也好……我都不会因为这种区别而改变自己的态度。当然，我也很在意她的真实身分，如果她真的是改造人类的话，我或许会感到很惊讶也说不定……不过因为我在这所学园里看过很多像蜂音学姊一样值得尊敬的人……所以就算她真的是改造人类，我也绝对不会讨厌她的。”

“大和……”听到一哉坦率地说出自己的心情之后，十季子的表情总算浮现出一抹安心的神色。

的确，由于【HERA】在人们的心中留下了许多可憎的记忆，因此改造人类如今

依然是令人类畏惧的存在——不过并非所有改造人类都是这样的。

“而且真要这么说的话，身为EX战上的我也差不多吧?如果连蜂音学姊也会像现在这样感到不安的话，那么在这所学园里身为异端分子的我该怎么办呢?毕竟我曾经在众人面前变成了一副全身漆黑的状态，一想到我现在说不定真的被人讨厌了，我就觉得惴惴不安呢。”

“啊啊，你是说那个时候的……我记得莎拉老师说那种状态是‘崩溃’。”

“崩溃?”

“思思。昨天莎拉老师在学生会进行了藏方事件的相关报告。在报告中，莎拉老师也针对大和那时的模样提出了自己的见解……因为她说有个称呼会比较方便，所以就决定采用这个名字了。”

“你说报告……那个，莎拉老师说了什么呢……?”

说实在的，身为当事人的一哉确实感到相当在意。

“从结论说起的话，就是现在没有必要特别警戒那种状态。”

“咦……是这样吗?”

听到十季子说出这句出乎意料的话来，一哉不假思索地这么回问。

毕竟一哉除了展露出那副模样之外，还在被邪恶思维支配的情况下击倒了Neo?Extend状态的千路美寻。所以一哉原本以为必须让身为校医的莎拉老师彻底地调查自己的身体，或者是为了不让学园的学生们受害，而发布像一哉刚转学过来时那么严密的警戒状态……

“是啊。报告的内容大半还是不出推测的范畴。你之所以和以往的EX战士不同，拥有两种色系的特殊紧身衣，恐怕是因为你继承了身为EX战士的父亲与身为改造人类的母亲——同时继承了两种不同的基因所造成的影响。而你那件特殊紧身衣的色彩平衡之所以会产生变化，最大的因素应该是变身时的精神状态……大致上就是这样吧。”

“是、是这样啊。”

一哉的戚情上可以理解这个报告的内容。不过收获很少的情报还是让他觉得有点泄气。

“你很在意那个‘力量’吗?”

“啊……思，是啊。”

面对着仿佛看穿了一哉心中的不安而开口这么询问的十季子，一哉坦率地点了点头。

“不会有问题的。因为大和就连那个时候也确实地以‘正义伙伴’的身分发挥了自己的力量啊。而且就算大和你今后又陷入了那个崩溃状态，到时候只要再恢复原状就好啦。”

“蜂音学姊……”

“大和你是站在学园这边的吧?那么我答应你，我们也会一直站在你这边的。”

“……谢谢你。”

听了十季子温柔又可靠的这番话，一哉打从心底对她道谢。

“——那个……话、话题好像扯远了呢。”

“蜂音学姊……”

两人互相对望了一会儿之后，十季子唐突的地挪开视线并且慌张的试图拉回话题的方向。

“啊……是啊。那个——对了，我们刚才是讲到小量子的事情吧。”

“思，她拥有相当的实力呢。”

“学姊跌倒的时候，我还在想是到底会变成怎么样呢。”

不过十季子终究不是个泛泛之辈，她最后还是打倒了那样的量子。

“话说回来，学姊刚才的那个招数是《光之力场》吗?”

“咦……思、思，是啊。”

“不过该怎么说呢?……那好像和古森学姊的类型不太一样……”

羽月不久前展现出来的《光之力场》是更为巨大的立体状光芒。

“多亏你居然能察觉到。毕竟我和羽月不同，我是到最近才开始学习《光之力场》，所以我现在还只能做出基本型态的《动力环》而已。一

“基本型态?那古森学姊的那个是……?”

“那女孩做出来的《光之力场》是光术中最注重提升攻击力而特化出来的技术，名叫《螺旋锥》。在针对藏方的那一记攻击中，你应该也亲身体验过这个招式的威力了吧?”

“思思，是啊……”

一哉的脑海内重现了前天的战斗中，自己最后施展出跳跃踢时的戚觉。当一哉跳进那个圆锥形的光辉时，爆发性的力量瞬间凝聚到他的身上，然后一哉便以这股压倒性的威力粉碎了藏方那顽强的外骨骼。

一想到那记攻击的威力，一哉也能认同十季子说的“最注重提升攻击力而特化出来的技术这句话了。

“其他还有能够强化防御力、提升闪避能力，以及带来特殊效果的光术……因应使用者的能力与用途而存在着各式各样的光术。”

“哦，原来这不是专属于古森学姊的招式啊。”

“思。虽然用途与力量有所差别，不过这所学园里似乎也有几个学生会使用光术哟。对了，你班上的八神也是一个公认的光术高手哟。”

“咦?八神吗?”

听到十季子说出这个意外的事实，一哉不假思索地反问。

“思。那个是叫做……龙神散弹吗?他的这招拿手绝活之所以能够准确地命中目标，是因为射出来的散弹穿过了发射口附近产生的小型光术?”

“原来是这样啊。”

经过十季子一番说明之后，一哉总算明白为什么八神的龙神散弹会有那种出神入化的命中精度了。

因为自从过去那一场模拟战以来，八神那宛如跟班似的形象已经彻底地图定下来了，所以一哉不知不觉中也忘了……不过八神既能武装化，也会使用光术……事实上他也是非常优秀的。撇除个性上的缺点不提，他说不定也不是个泛泛之辈呢。

（不过……因应使用者的能力与用途而存在着各式各样的光术……啊。）

十季子所说的那句话让一哉突然联想到自己相当熟悉的《力量》。

“那个……这样感觉有点像《S?O?M》呢。”

“是啊。虽然起源还不清楚，不过有一种说法是，《光之力场》是我们改造人类为了

对抗EX战士的《S?O?M》而研发出来的技术。”

“对抗《S?O?M》的手段……?”

“不过那终究也只是一种假说而已。所以相对地有另一种说法主张‘《S?O?M》

是作为对抗《光之力场》的手段而诞生的’——无论如何，现阶段没有任何证据呵以验证这一点，而且就算真的弄清楚了，也不能怎么样就是了……”

“不过还是会让人有点在意呢。”

“……是啊。就如同大和你刚才注意到的一样，存在于两者之间的一些相似之处，或许真的会让人忍不住想要了解两者的关联性与诞生的过程吧。”

说到这里，十季子将视线转向量子刚才离开的出入口，并且轻声地补充说：

“就好比我对身体能力如此不凡的相摩量子做了那种多余的揣度一样……”

虽然对于量子的真实身分抱有疑问的人不可能只有十季子而已……不过她却还是说出了这一番话。只能说她真的是一个律己甚严的人。

“那个……我也差不多该走了。”

“思，你要好好地跟着她哟。她是你的青梅竹马吧?”

“是。那我就先告辞了。”

对十季子深深地行了一礼之后，一哉便急急忙忙地冲出了第一格斗技场。

为了找寻不惜说出如此露骨的谎言，也要离开现场的相摩量子。

“青梅竹马……啊。”

当其他的学生们又再度专注于各自的修练中时，蜂音十季子依然眺望着一哉离开后的大门，并且伫立在原地好一会儿。

那个名叫相摩量子的转学生……她的身体能力显然远超过低层阶级的范畴。十季子不可能看错，她的确拥有等同于自己这些改造人类的能力。

下过——

那万分之一的可能性还是让她忍不住焦躁了起来。

大和一哉说了，就算对方是改造人类，他也不会讨厌对方。有鉴于一哉的性格与为人，他所说的那句话恐怕不假。再加上那个时候他拿十季子当例子，还说十季子是个“值得尊敬的人”，这点真的让十季子高兴到想哭的地步。

不过如果相摩量子并不是改造人类，而是别的——好比“无限接近一哉的存在”，那么一哉究竟会对她抱持着什么样的想法呢?

……亲近感?

……连带感?

……还是比自己更为浓厚又更有说服力的伙伴意识?

大和一哉无法讨厌相摩量子这件事终究只是一个前提。也就是所谓的最低条件。

毕竟他们之间原本就有“青梅竹马”这种关系，所以无论如何，他们的感情只会朝正向发展。

光是这么想，十季子就陷入了一种极为寂寞的心情之中，同时也不禁为自己刚才在一哉的背上推了一把而戚到后悔。

（——我、我在想什么啊。）

察觉到这般丑恶得令人吃惊的利己主义时，十季子立刻摇了摇头，慌慌张张地甩开了这种负面的想法。

（现在可不是摩摩蹭蹭地烦恼这种事情的时候!）

——啪!

十季子以双手用力地拍打自己的脸颊，为自己注入干劲。

“好，我要开始了!”

看到眨眼问斗志高涨的十季子，周围的学生们都对她投以“发生了什么事情?”般的诧异表情，不过十季子却一点也不在意。现在自己只要竭尽全力地专注在磨练自己这件事情上就好了。

为了让自己能够一直是让大和一哉尊敬的自己……

***

“——真是的，那家伙到底跑到哪里去了啊?”

尽管一哉顺势冲出了格斗技场，并且四处奔波寻找，不过他依然找不到最关键的量子。就在一哉像这样四处乱窜时，宣告第三堂课结束的钟声响起了，而一哉也差不多快要走投无路了。该不会她真的就这样一直缩在女厕里面吧?

不不，就算真的是那样，自己也不可能跑去偷窥啊。

《……没办法了。还是先跟老师报告一下吧。》

虽然一哉基本上也明白这位班导师根本就靠不住，不过照常理来说，这个时候还足应该跟班导师联络才对。而且就算她再怎么爱嫌麻烦，至少也能用校内广播把量子叫来吧。

大概再过不久，结束授课的日向真纯就会回到教职员室了，满怀期待的一哉快步地走向教职员室。

——然而出乎意料地……应该说正如同一哉所预料的一样，尽管现在才刚下课，不过日向真纯人却已经在教职员室里了。

这位吊儿郎当的教师恐怕在还不到下课的时间就草草地结束了授课吧。

（真是的，这个老师怎么能这么随便啊……）

这样的女教师现在正和某人通话中。

为了不妨碍电话中的对话，一哉尽可能一声不响地走向她。

“——是，我明白了。这边已经准备好了，您要直接送过来也没关系……是，您辛苦了。”

（——?她、她在跟谁说话?）

听到日向真纯第一次说出口的敬语，受到强烈冲击的一哉差点就要怀疑起自己的耳朵来了。

她的语气显然不同于自己印象中那个用字遣辞傲慢粗暴的她。的她。

平常她甚至叫身为顶头上司的学园主任“秃头”，这样的她居然会以如此客气有礼的态度对待电话中的人物。这让一战不禁在意起电话小的人物究竟是谁。

“……请您梢等——怎么厂?大和。有什么事吗?”

打从门被打开的那一刻起，她大概就已经察觉到一哉的来访厂吧。口向真纯暂时把话筒搁在旁边，同时开口这么询问一哉。她的语气依旧跟平常一样冷淡。

“那个……其实是小量子——不，相摩不知道跑到哪里去了，虽然我找过很多地方，却还是找不到……所以我想姑且先跟老师报告一下。”

“姑且啊。”

不知道日向真纯是不是对这个词感到很不满意，只见她一脸无趣似地叹了口气。接着她从口袋里掏出了一根软趴趴的滤嘴，并且像是要滤嘴弄直似地开始拉了起来。

“唉，算了。既然找不到的话，那就没办法了——对了，你从第四堂课开始可以回去上自己的课了。”

“……啊?……就这样吗?这样真的可以吗?”

“要不然你还想干么?”

“不不，您什么都还没做吧!像定用广播把相摩叫来，或者是联络其他老师，不是还有很多方法吗?”

“那你来做啊。”

出现了，垃圾教师发言。

（怎么会有这种班导师啊，真是的……）

没想到日向真纯居然会说出这么不负责任的话来，一哉不禁当场叹了口气。

就算一哉直接了当地表现出这样的反应，日向真纯依然以一副与自己无关的态度若无其事地回答：

“哎呀，别那么急躁嘛。说不定她还在上厕所呢，要不然就一定是躲到那儿抽烟去了。”

说着说着，日向真纯在自己的滤嘴上点火，并且“嘶”一声地吸了起来。

“那家伙才不会抽烟——”

“你确定吗?”

“——”

长达六年的空白时期随着日向真纯吐出来的烟雾一同晾在一哉的眼前，让一哉不禁词穷了。

“我想……她应该是不会抽烟的。”

即使如此，一哉还是为量子辩护了。因为他认为量子不可能会是那样的女孩。

一知道啦知道啦。那我等会儿帮你用广播叫她过来，也跟其他老师报告这件事隋。

找到的时候就叫你过来。这样可以吧?一

“麻烦您了。”

日向真纯似乎总算认命了的样子，她用一副觉得很麻烦似的态度这么说。而一战对这样的日向真纯行了一礼之后，仪伙步离开教职员室。

“等等。”

一哉的背后传来厂日向真纯的声音。

他回过头去，只见日向真纯微微地勾起一侧的嘴角，笑得相当惹人厌。

“说不定多奈内那个家伙下午就会回来上课了。”

“咦?由良要回来了吗?”

“啊啊。所以如果相摩能和你们会合的话，你们就三个人一起参观下午的授课吧。”

“啊、是。我明白了。”

这样一来，刚才和日向真纯通电话的人概就是由良居住的第二女子宿舍的相关人员吧。

虽然很难相信日向真纯会做出那么有礼貌的应对，不过说不定她在面对外界的人类时，也会发挥相对的常识呢。

再度对日向真纯行了一礼之后，一哉便离开了敦职员室——就在这个时候，

“呵呵呵，你就尽情地享受修罗场吧。”

日向真纯以危险的语气轻声对一哉说了最后的这一句话。她这番发言大概是想报复将麻烦事托付给自己的一哉吧，真是多管闲事。

《真的，怎么会有这样的班导师啊……》

对一点大人样都没有的日向真纯戚到恼怒的一哉离开了教职员室。一哉离开敦职员室之后，

“——让您久等了，真是非常抱歉。”

日向真纯立刻重新拿起话筒和对方说话。

‘不，没关系。因为我这边也开始移动了。’

幸好对方还在线上，对方的宽容心让日向真纯松了口气。

‘——话说回来，刚才那是大和吗?’

对方大概是透过电话回路听到了两人刚才的对话吧。

日向真纯之所以没有将电话切换到保留状态，其实正是因为预见了这种情形。

“是的。我们稍微谈了一下那个转学生的事情。”

这么说起来，那个转学生是从今天开始见习吧。她的情况如何?’

“她似乎从第一天开始就主动挑战了不少人的样子。刚刚她好像还跟蜂音十季子进行了模拟战。虽然结果以败北收场，不过面对蜂音十季子这个对手，她似乎还是很骁勇善战的样子。”

‘那还真是厉害呢——我明白了。等到回去之后，我会立刻进行确认的。麻烦你继续监视了。’

“了解。”

说完这句话之后，日向真纯便放下话筒。

然后，“啧——真麻烦。”

咂舌一声之后，日向真纯便像是突然想起来似地准备用广播传唤相摩量子。





第二章 策划

《——啊～～．一年A班的相摩量子，立刻到教职员室来。以上》

日向真纯的校内广播只传达了最低需求限度的情报而已，而且她也没有再复述一次内容，一下子就切掉了广播。

“呜哇，该不会要被骂了吧。”

‘你是自作自受。我明明都再三告诉过你要慎重行动了……’

“啊呜……对不起，零。因为人家太久没见到阿一了……所以一不小心就忘了嘛。可是人家刚才却在那么多人的面前落败，结果只好尴尬地跑出来了。啊哈哈——”

‘…………’

“那个……你生气了吗?”

‘我只是听傻了而已。要是你的一不小心”让这个任务泡汤的话，那还得了啊。’

“呜呜；……对不起啦。”

在礼堂后方的垃圾场——在这个除了授课结束后的打扫时间外，鲜少有人过来的场所，相摩量子正和她的“伙伴”进行通讯。

她的任务是潜入圣克雷斯学园，调查学园的内情。

刚才被蜂音十季子打败的她，在困惑与难堪的心情驱使之下，不假思索地冲出了第

一格斗技场。莫可奈何的她只好向待命中的伙伴寻求指示。

这个名叫零的男人以理性的冷静声音询问量子：

‘——那么那些家伙们的实力如何?’

“嗯……刚才那个人真的很厉害呢。”

量子回想起刚刚才交手的那位发型复杂奇怪的最高年级生，并且断断续续地呢喃着。

不管是实力、瞬问判断力、美貌，甚至是装扮……这位名叫蜂音十季子的女学生全

都在自己之上。当量子想起了十季子而再度感到战栗不已的同时，她也道出方才的战斗

内容。

‘嗯……她用的一定是《光之力场》——原来如此，那些家伙里也有实力如此突十的

人啊。’

“对啊。而且不只是那个叫做蜂音的人，其他的学生们也比想像中要来得厉害哟。

像是一开始和人家比短距离赛跑的那个女孩，人家差点就要输给她了呢。”

量子一边回想起最早和自己对战的和惠理子，一边感慨良多地这么说。

‘算了……不，这种情况下应该说‘够了’吧。总之，你从现在开始就不要参加授课了。要是之后被迫参加的话，你就找个适当的理由回绝掉。’

手机另一侧传来的声音冷淡地下达了今后的指示，对量子的感想完全不感兴趣。

“适当的理由是什么啊?”

‘随便什么都好。不过如果只有见习的话，因该就不会有什么问题了吧?那么你就说“刚打过一场模拟战，所以累了”，或者是“脚扭伤了”：．用这种程度的藉口应该就能敷衍过去才对。’

“咦～～?你不觉得那样有点逊吗?”

‘因为执着于胜负而把首要的任务摆在一边，结果最后还输了比赛，当场落荒而逃，我倒是觉得这样要逊得多了。’

“呃呜呜……”

听到零淡淡地这么说时，量子并没有回话，只是一味地保持沉默。

‘总之，既然事情都变成这样了，那也没办法了。今后你也要继续朝C计划的方向行动。’

“嗯、嗯。”

‘这样一来，这种程度的初次接触应该已经相当足够了。接下来就看对方会有什么反应了。关于自尊心受损的学生们之后会采取什么样的行动，你可要仔细地看清楚了。如果什么事情也没发生的话，你就这样继续进行调查。要是有人使出什么报复手段的话，就将之视为危险分子，你要凭自己的判断反击也没关系。不过千万不要做得太显眼。’

“嗯～～……这样总觉得让人提不起劲来呢。明明是我们主动找碴的，但对方要是生气反击的话，就说对方是危险分子，这样会不会有点太严苛啦?应该说我们这样也太像坏人了吧?”

‘找碴的人是你吧?说起来这本来就是卧底搜查。我应该告诉过你尽可能不要引起纠纷吧?可是你为什么突然选择了C计划呢?那可是为了任务无法如期进展时而准备的最终手段啊。’

“因、因为有阿一在嘛。要是没见到阿一的话，人家一定会照规炬来的!”

听到零冷静地指摘自己的过失，量子说出了这种像是藉口般的意见。

结果零抓着这点继续猛攻。

‘既然那个大和一哉负责带你参观的话，那么或许不该让你继续负责这个任务也说不定——这样一来，我也得先跟大吾先生报告才行。’

“不、不要。人家绝对不要放弃这个任务!”

‘……啊?’

“因为难得阿一负责带人家参观嘛。你居然要逼人家辞退这个任务，这样也太自作主张了吧!”

‘你说得语无伦次哟。不好意嗯，请你用曰语说话。’

“日、日语是吧!Iamjapanese!Youunderstand?”

‘你冷静点。’

“呃呜呜……”

不过不知道是不是总算察觉到自己的失态了，只见量子低下头来，并且无力地呢

呐：

“因为……我们可是有六年不见了哟?因为人家难得见到了阿一嘛……在自己憧憬

的对象面前，人家当然会想要表现自己帅气活跃的一面啊。”

‘……幢憬?’

“对啊。对人家来说，阿一就是正义的伙伴。他可是人家憧憬的英雄哟。”

量子自豪地说出自从六年前的那天以来就一直放在心里的——这种宛如无可取代的

宝物般的心情。

说到连自己现在的“立场”都忘了……

***

大约一个礼拜前。

相摩量子与她的伙伴．朝仓零拜访了一位老人。而这位老人正是位居于两人隶属的“某集团”顶点的人物。

对量子她们来说，他是英雄。

也可以说是传说中的人物。

就算面对着再强大的敌人，他也丝毫不退让。

就算面对着再困难的状况，他也完全不胆怯。

他战斗，他只是战斗，他一味地战斗——直到“疾病”侵害他的身体之前，他奋战

到了最后一刻。

虽然在混乱平息的现在，他也已经不用再上最前线战斗了，不过他还是以次世代的领导者身分，继续指引承袭了他的意志的年轻人们。

基于这样的理由，齐聚在男人旗下的人们怀抱着敬爱的心情，尊称他为“导师”。

两人造访了导师那栋位于郊外的宅邸——以及位于宅邸地下的会议室。

“——你们来得真是太好了。让你们特地跑这一趟，真是抱歉啊。”

坐在椅子上的导师隔着设置在房间正面深处的巨大桌子这么说。

他的声音既低沉又有力……而且还温和得仿佛能让任何人平静下来一般。

相摩大吾紧靠着导师的身边站着，在这样的两人背后——也就是房问的正前方设置着一面巨大的荧幕，荧幕上投映着以俯瞰的角度描绘某栋建筑物的电脑绘图特写。

“啊～～……全天叫你们过来不为别的。”

代替导师开始进行说明的大吾，一边指着这个排成“ョ”字型，兴建得美轮美奂的白色校舍群，一边告诉两人，这个设施正是两人这回执行任务的场所。

虽然两人并不清楚具体上的位置，不过他们却早已知晓这个教育设施的存在。

不，只要是聚集在导师旗下的“伙伴”，任谁都知道这座有名的设施。

圣克雷斯学园。

这所学园为了逃避世人的眼光而兴建在深山小。不知道这所学园本身是不是做过什么特殊的隐蔽处置，除了周边完全无从得知学园的存在之外，据说就算从卫星轨道上进行摄影，也无法捕捉到学园的确切位置。改造人类们的子孙，也就是继承者为了再度打进人类社会中，而在这个地方接受教育……

不过这却是一件让人难以置信的事情。

说到以往普遍为人所知的改造人类，大半都是因为拥有超越人类的特殊能力而沉溺于力量之中、迷失自我，进而威胁人类生活的；毋害”。打从心底祈求和人类共存的改造人类，应该是极少数异端分子中的异端分子才对。

然而令人惊讶的是，存在于这所学园里的许多学生全都继承了这些改造人类的血统，而且这些学生们也都团结一心地为了维持周边区域的治安而奉献心力。

事实上，在骏河台的土石流灾害之中，他们也比EX战士更早到达现场，并且缔造了平息混乱的实际功绩。而地方的居民们之中，也有不少人已经知道他们的真实身分，并且逐渐接受了这些成为助力的存在。

被激起兴趣的量子为了确认这件事情的真伪，曾兴起了独自一人前去一探究竟的念

头，不过却因为自己也不清楚学园的详细位置，最重要的是导师曾严令禁止侵犯他们的

领域，所以量子最后还是没有付诸实行。

刚好就在这个时候，导师将这回的潜入任务托付给两人。

任务的内容是在学园里调查学生们活动的实况。

要是他们表现出一丁点反社会的动向——也就是威胁人类和平生活的动向，就将这所学园视为危险对象，并且在扫荡了所有危险分子之后，彻底地将学园纳入组织的管理体制之下。

而且不只如此——

“听说EX战士．炎的独生子最近好像转进了这所学园的样子。他的名字是大和一哉。他是基于什么样的想法而转进这所学园，还有他变身时会展现出什么样的相貌，以及会发挥什么样的能力——调查这几点也是这次的任务之一。”

听到大吾滔滔不绝地这么说时，量子不禁怀疑起自己的耳朵。不过他随后又补充了一句“里子应该也记得吧?就是那个一哉啊”。听到这句话的量子不禁全身颤抖了起来，同时也想立刻飞奔到那所学园去。

可是。

“事到如今，这些一直以来都在导师的默许下苟延残喘的家伙们还有什么好怕的呢?”

当着本是前辈的大吾面前，朝仓零反应冷淡地吐出了这句话。

“喂喂，对我们来说，现在的改造人类可不是单纯的‘敌人’而已啊。如果在这

所圣克雷斯学园里学习的家伙们真的希望与人类共存的话，我们也会不吝惜给予协助的——这可是导师的意向哦。”

“什么……?”

看到导帅静静地点头时，零惊讶地大叫起来。

“你不服吗?——不过啊，零。我们的目的不是完全根绝改造人类吧?现在那些家伙们的活动和我们祈求人类和平的理念可是完全一致啊。如果有携手共进的道路存在的话，我们不是应该为此感到开心吗?”

虽然大吾宛如苦心劝告般地这么说，不过零却完全不改他那拒绝的态度。

“我说你啊。”

当大吾因为零的态度而焦躁起来时，导师轻轻举起一只手制止了他，并且静静地说：

“真是个让人伤脑筋的孩子……不过我也不讨厌你这么彻底的态度就是了。”

“对不起，导师。不过虽然说是任务，但要我跟改造人类和平相处——”

“我明白。我也没有强迫你的打算。不过，我认为一起出过无数次任务的你们两人最适合这个任务。”

“你并不需要一起潜入那所学园里。你只要全程以后援者的身分从外部支援量子就可以了。”

“……如果是这样的话．”

零勉勉强强地点头回应了导师的让步。

“嗯……看起来还是没什么干劲的样子呢。”

说着说着，导师对身旁的大吾使了个眼色——于是重新掌握发话主导权的大吾无奈似地叹息着说：

“那么我就把最机密的消息告诉你们吧。话虽如此，因为之后完全没有任何目击情报，所以这个消息的可信度也很低就是了。”

这么说完之后，大吾宛如炫耀自己最后的王牌似地，以一副戏剧化的口吻对零说：

“有报告指出，最近有个貌似《TypeW》的身影飞往那个学园的方向。”

“——咦。”

大吾的这句话让零的身体显著地震了一下。

“或许他——或许大和一哉就是《TypeW》也说不一定，怎么样啊?”

“什么……!”／“咦咦咦?”

听了大吾的推测后，不只是零，就迎量子也表现出强烈的反应。

《TypeW》——别名《天伙》。那是宛如都市传说一般流传在世间的“正义伙伴”。在突然爆发的改造人类相关事件中，每当EX战士陷入苦战时。《TypeW》

总是不知道从哪里冒出来，并且瞬间收拾事态。《TypeW》就址这般拥有压倒性战斗力的存在。

听到这个名字之后，零的眼睛里透出了明确的光芒。

“……我了解了。”

零只说了这样一句话，然后便没有再继续吐露其他的不满了。于是就这样决定由两

人负责潜入圣克雷斯学园的任务。

如同大吾随后说的“我已经跟一部分的学园相关人士讲好了”一样，量子隐藏自己

的真实身分，轻易地潜入了学园中。而零则作为她的后援者，在附近一座可以了望整个

学园的山里待命。

***

‘你憧憬那个名叫大和的学生才叫自做主张呢——’

“……咦?”

当量子陷入了宛如发烧般的状态时，手机里传来了朝仓零冷淡的声音。

‘结果那家伙是《TypeW》吗?’

“啊……那个还不清楚……”

‘给我振作一点。毕竟调查他的真面目与动向也是任务之一啊——不，对我来说，确认那个事实反而比什么事都要来得重要信’

零以平淡的语气对量子这么说。

他那带着一点点焦躁感的口吻，仿佛诉说着“先别管继承者的活动了，你给我优先确认那个事实一般。当然，量子也明白零想知道的终究只有与《TypeW》相关的

情报……不过，

“那么零也潜入学园不就好了!”

零那种高傲的姿态让量子忍不住开口反驳他的指摘。

‘呜……’

“与其让我自己一个人到处观察，两个人分工调查一定更有效率啊。”

‘开什么玩笑。谁要跟改造人类在一起啊……!’

虽然说是为了进行搜查，不过对改造人类丝毫没有好印象的零，大概还是很难容忍自己以同宗之人的身分加入他们的圈子吧。听到零如同自己预料的一样作出厂这爵欠缺冷静的发言，量广露出了记画得逞般的笑容，然后紧接着脱：

“所以啊，人家会连零的份也一起努力的。你就稍微睁一只眼闭一只眼啦。而且人家也想再稍微品味一下校阙生活嘛。”

‘……和大河一哉一起度过的校园生活吗?’

“才、才不是呢。虽然刚才说了这么多有的没有的，不过这所学园碁本上好像跟人

类的学校没什么差别的样广……所以就算只是冒充低层阶级尽情地活动身体，说不止也

是一件很有趣的事情哟。”

‘…………’

“不，嗯……和阿一到处参观当然也是一件让人感到很开心的事情啦。啊，你让人家说了些什么啊，真是的!”

面对零冷淡的反应，这回量子自个儿让自己陷入了这样的窘境。

然后。

‘——我知道了。那就随你高兴吧。’

“……啊?”

听到零突然态度一变地这么说，量子不禁困惑地大声怪叫起来。

“这、这这这、这是什么意嗯?”

‘仔细一想，现阶段你的事情应该已经在学园里传开来了。今后就算你不主动开

口，那些对手一定也会积极提出对战的要求才对。这样一来，你就不用每次都那么蹩脚

去参加活动了。’

“什么蹩脚，真是太失礼了!不过……没错。那样或许就能自然地参加活动了。如果每到一个地方都要露一手的话，那也挺烦人的。一

‘啊啊。到时候你就尽量展现你的活跃给大和一哉看看吧。’

“啊……不过这样真的好吗?这跟你刚才说的差很多吧?”

这对量子来说确实是个无从挑剔的提议。不过听到零突然作出了像是改变方针般的指示，量子还是厌觉有那里不对劲。

然后。

‘不管好或不好，你都希望这样吧?话说回来，打从一开始就乐到无视于我的方针，结果还连战连胜的人不知道是谁哦?’

“啊呀呀。”

真是自找麻烦。

被零直攻痛处的量子突然结巴了起来。

“不、那个……所以只有一开始会乐昏了头嘛。人家接下来就会慎重行事了啦。”

‘真的吗?’

“…………”

‘你能保证你那句话是绝对的吗?’

“…………不能。”

两人之间不愧有一同经历厂许多任务的交情。零对量子个性的了解程度令人吃惊。

‘真是的……总之，我不想对你的行动再多说些什么了。反正这是限期一个礼拜的仟务。再说，让那些家伙们充分体验败北感也很有趣啊。’

“…………”

尽管制造出契机的人无庸质疑地就址自己……不过伙伴却如此扭曲地享受这样的状况，这让量子不禁烦恼着该如何吐槽才好。

‘总之，今后你也要以那样的步调专心收集对战对手的资料。至于那个打败你的蜂音以及其他的高手们，你也要间接地掌握他们的动向。’

“人、人家知道啦。”

量子再度回想起刚才的败北，同时胸口深处也微微刺痛了起来。

‘还有，就算再怎么因为和青梅竹马重逢而乐昏了头，你也不能疏于定时报告。’

“是是是，知道啦。”．

‘是只要说一次——’

噗咻。

“啰哩啰唆的，你是人家的爸爸吗?”

还没听完零惯例的吐嘈，量子便切断了通讯，并且一脸厌烦地对手机这么呢喃着。

——锵当铿当——

当宣告第四堂课开始的钟声响起时，

“嘎哇!对了，日向老师叫人家过去!”

量子突然想起了刚才叫自己到教职员室去的广播。

“惨了惨了，死定了啦!”

慌慌张张地将手机收进裙子的口袋里之后，量子便靠着上午四处参观时的记忆，朝着敦职员室冲了出去。

***

与圣克雷斯学园之间的直线距离只有短短一百公尺的深山中。

“是只要说一次就够了——喂!”

朝仓零反射性地对着突然切断回路的手机吐嘈。

“呜……!”

零不禁为自己在四下无人的状况下作出这般滑稽至极的反应而感到焦躁。

不，让他感到焦躁的反倒是……

（……大和一哉。）

刚才与量子的对话中出现的青梅竹马。

量子称那个男人为“憧憬的英雄”。

不管理由为何，幢憬着这种加入了改造人类社会的男人实在是……

况且这个男人的体内还蕴藏着前【HERA】女干部．女神美斯拉的血——量子居然戚憬着这种半调子．

这真是太愚蠢了。

要开玩笑也该有个分寸。

（……世界上哪有那么肮脏的英雄啊。）

零想起了自己曾经远远地瞥过在操场上的一哉一眼，同时在心中否定了这样的他。就在这个时候。

——锵当铿当——

学园那边传来了零已经听习惯的钟声。

“第四堂课开始了吗?”

零一边对照着手表上的时间，一边浏览着刚才和量子通信时迅速抄下来的见习流程表。

“竞泳、长泳、潜水……接下来全都是在游泳池举办的竞赛吗?”

看着写在纸上的跳水和水球等等文字，零在脑海中模拟起授课的情况。

如果要见习在游泳池里上的课，就一定要准备泳衣。这样一来，量子恐怕无法临时参加这堂课了，那么自己也暂时不需要支援量子了吧。就在这么判断的零正准备放松对学园的警戒状态的那个瞬间——

“——？”

零发现有某个人正急速地接近学园。

（这是……伙伴吗?）

这股尽管微弱，却确实地传过来的力量，让零不假嗯索地摆出了架式。

关于如今两人负责这所学园的潜入任务的情况，导师应该已经转告过其他人了。在他们没有向组织请求协助的现在，应该不会有任何人过来这里才对……

如此一来，答案就只有一个。

（呜……外人吗?偏偏在这种时候……!）

当零焦躁地抬头仰望上空时——仿佛算准了时间，一个身穿深绿色特殊紧身衣的人影飞到了距离零头顶约十公尺的位置。

人影脖子上延伸出来的双尾围巾随风萦绕，没错，那的确是EX战士。

看了那身紧身衣的色系与头部的标志后，零已经心里有数了。仗着EX战士的血统而摆出高高在上的姿态，既没有什么远大的理想，也没有提出

什么战果，只是一个以正义伙伴自居的不成熟者。

“——嘻哈哈!找到了!果然是在这种地方啊!”

EX战士戴在手上的腕套大概是全球位置测定系统吧，只见他来回对照着内建的周边地图与现在位置。然后他一看到散布在校地内的学生时，便表现出了一副兴奋的样子。

“一直锲而不舍地找下去总算是值得了——呵呵呵，没错。和那个蝙蝠女的制服一样。那个改造人类果然藏身在这种地方啊!”

EX战士一脸满意地从上空俯视着白色的校舍群，同时像是估价一般仔细将视线扫过设施的每个角落——然后。

“嗯?等等……这个景象好像在哪里见过——这是什么感觉?……哎呀呀?这该不会就延所谓的既视感吧?”

EX战士仿佛努力回想着什么重要的事情似地抱着头，而且还用有点飘高的声音大叫。

“你吵死了。要是被他们发现就麻烦了。给我安静一点。”

零冷冷地对这个“碍事者”说。

“——?你、你是谁?你在这种地方做什么?”

“……那才是我要说的话，暴风。”

零带着一脸厌烦的表情拨了拨头发，同时毫不犹豫地说出了对方的称号。

“什么……你知道我吗?”

“啊啊，虽然我也不是很想知道就是了——不过不好意嗯，现在不是你出场的时

机。你可以给我马上离开这里吗?”

“什么?看你一副自以为了不起的样子，你以为你是谁啊!”

“我是跟你非常相似的存在。”

面对着以甚至还没变声过的尖锐嗓音一吐怒气的暴风，零冷冷地这么说。零那十分冷静的口吻让暴风忍不住焦躁起来，最后终于将零视为攻击的对象。

“你说这什么莫名其妙的鬼话啊!”

暴风蠕动着伸展开来的双手，仿佛为了从左右两边包夹零一般瞬间制造出两道龙卷风。

超旋风。

暴风最擅长的这招攻击技仿佛恐吓着零似地轰隆作响。

“你说非常相似是什么意嗯?莫非你是改造人类?”

“——你说什么?”

这真是一句蠢话。

虽说暴风什么也不知道，不过在极度厌恶改造人类的零面前，他说出这句话实在是太过于轻率了。

“哈哈哈!被我说中了吧!好啊，既然这样的话，就赶快秀出你的真面目吧!”

两道龙卷风的高度轻易超越了杂乱耸立在周遭的树木，同时以零为中心回转了起来，并且逐渐地缩小回转的圈圈。在这记仿佛折磨着到手猎物般的攻击之下，原本就不安定的立足点崩毁，周围树上的茂密枝叶也接连被切成碎片，并且被暴风给吞噬殆尽。

龙卷风就这样一边疯狂地卷入小碎石与腐烂的细枝，一边不断地回转。就在这两道龙卷

风即将碰触到零身体的那一瞬间——

“……好吧。”

零将自己的双手交叠在额头前。

“什么……?”

看到零的动作时，暴风不禁怀疑起自己的眼睛，同时也慌忙地试着解除超旋风，

不过已经为时已晚了。两道龙卷风将零的身体连同他随后说的．仙“词汇”一起包夹吞

没，变成了一道巨大的龙卷风。

“呜哇哇……咦?咦咦咦?”

尽管暴风立刻消灭了龙卷风，并且仔细凝视着零到刚才为止都一直伫立不动的场

所，不过那里却已经没有任何人在了……

“连力量也无法完美地控制吗?”

紧接着从背后的空间传来的声音，让暴风感到战栗不已。

暴风慌慌张张地拉开距离，并且转身往背后一看——

“什么……?你……那个模样是……?”

看到停滞在半空中又酷似自己的身影时，暴风不停地发抖打颤。

……包覆全身的深蓝色特殊紧身衣。

……悠然地萦绕在大气中的双尾围巾。

……在额头上闪闪发光，外型仿造冰晶的原创标志。

那的的确确是——

“我的名字是EX战士．冰——太浪费时间了。抱歉，就让我省略开场白吧。”

面对着一脸茫然的暴风，EX战士．冰“啪”一声地弹响了指头。

“——!”

几乎在同一时间，暴风周围的大气中蕴含的水气冻结起来，并且凝聚在一起，眨眼问就化为一个巨大的冰块，包住了暴风的身体。

“这、这是什么?”

虽然暴风胡乱挣扎，想尽办法试图挣脱这个冰块，不过四肢大部分都被固定住的他，已经无法在这个冰块上刻下任何一道伤痕了。

“别担心，我会手下留情的。”

零让具有推进机能的围巾往自己的后方长长地延展开来，随风振得啪搭啪搭响，并且准备开始加速。

面对着即将进入完成动作的零，暴风悲痛地大叫：

“等、等一下!EX战士之间不是禁止互相对战吗?我说的没错吧?”

“先动手的人可是你哦。”

“虽、虽然是这样没错啦。不过你等一下!那个——看、看看这个地方!这里可是地图上没有记载的场所哦?你不觉得很可疑吗?要不然我们现在一起合作探索那栋建筑物如何?好嘛?好嘛?”

暴风为了缓和现场的气氛而死命地说了一大堆话。面对着暴风那不禁让人兴起怜悯之情的乞讨求饶，零呢喃着吐出了这些话。

“所以我现在正在调查那个地方。我不需要你的协助。像你这种不属于《协会》的外人，就算在这里也只会碍事而已。”

“协、协会?协会是什么?如果一定要加入的话，那么我也加入!我要加入!我要加入!所以拜托你饶了我吧!”

“不可能。像你这种志气低下的家伙才是《协会》最不需要的人。”

《协会》——那是由导师，以及世界各地赞同导师理念的EX战上们串联起来的一种网路体制。导师与自己组编而成的智囊团凭藉本身长久以来培养的经验，从多方面分析瞬息万变的世界情势。然后他们将导出的结果传送给散布在世界各地的EX战士。以收到的情报为基础，各地的EX战士们便能更顺利地进行维持世界和平的活动。这就是《协会》的功用。

不过《协会》终究只是个为求方便的称呼罢了，《协会》并不像【HERA】或

【ARES】那样构筑出稳固的组织体系。因此，《协会》的参加并非强制性的，现场的活动也全权委任个人自由意志处置。

正因为如此，零才会拒绝暴风。

祈求真正和平的心是有必要的。《协会》的现场活动最要求的就是不迷失正道的强韧意志，而暴风实在是无法胜任。

不管陷入绝望的暴风，零背后延展开来的围巾闪烁着青白色的光辉。

就在喷射推进装置的尖锐声音即将抵达高潮时。

“结束了。”

轻声地这么说完之后，零便一口气缩短了与暴风之间的距离，并且乘着这股气势从斜上方往冰块用力地踢出一记回旋踢。

“呼哇!”

由于冰块紧紧黏在自己的身上，暴风甚至连摆出防御姿势都办不到。正面吃下这记攻击的暴风以惊人的速度撞向眼前的山壁。

不到一分钟，攻防战就结束了。

如同男人的宣言一样，他的一击完全击沉了暴风。

“——真是的，让我白费了一些无谓的工夫。”

虽然这是发生在短时间内的事情，不过学园那边应该也会有学生察觉到刚才的战斗才对。

零悄然无声地定到暴风身旁，并且抱起了这个昏过去的少年，紧接着便再度展开围巾，迅速地离开了现场。





第三章 三〇〇分钟的空白

如同日向真纯所说的一样，在这天的午休时间，多奈内由良出现了。

一哉、惠理子与八神等三人一如往常地来到A栋一楼的学生餐厅。当他们手里拿着各自的餐点，才刚在椅子上坐下时，由良就出现了。

“哎呀?由由，你怎么了?”

最先注意到的人是惠里子。

听到惠理子的声音时，由良转过了那有点空洞的视线。用眼睛确认过自己的好友之后，她的表情突然亮了起来。

“啊……早啊，惠理子。”

莞尔一笑的由良接着看到一哉与旁边的八神之后，也同样打了声招呼。

二哉和八神也是，你们早啊。”

“嗯，早安。”

话虽如此，现在也已经是中午了。

虽然一哉想稍微吐嘈一下，不过当他看到面露微笑的由良时，这种想法也消失得无影无踪了。

不知道是不是因为上午匆忙地到处见习的关系，她的笑脸让一哉感到相当怀念。

（哈哈……明明昨天才见过面而已，我在想什么啊。）

这种令人费解的戚觉让一哉苦笑了起来，接着加入了由良的四个人重新围着桌子坐好。

“哎呀？由良，你只有带这点东西吗？”

一看到她手里拿着“草莓欧蕾”的纸袋，一哉便开口这么问。

“啊……嗯。这是刚才莎拉老师拿给我的。所以我想拿来这里暍——咦？为什么大家都点餐了呢？”

“啊？”

听到由良这番发言时，不只是一哉，就连惠理子和八神的头上也同时冒出了问号。

“呃，因为……现在是午休时间吧？”

一哉姑且说出了这穜极为理所当然的事实，他的语氯之所以没什么自信，是因为他完全参透由良那句话的用意。

“咦……中午？”

于是由良将视线落向了代在自己左手手腕上的手表，接着又将目光停住在学生餐厅内的壁钟上，同时站起了身子，并且就这样环顾了周围一圈……然后她突然僵住不动了。

“咦……？”

由良宛如失去支撑力的自由落体一般，砰一声地一屁股坐回椅子上。

看来她现在才认知到眼前这个状况是午休时间的一景。

“为什么？明明人家才刚来……”

“呃，由良不是因为身体不舒服，所以整个上午都在宿舍休息吗？”

“我整个上午都在休息……？”

这番有点对不太起来的对话让一哉不假思索地转头望向惠理子，不过她也是露出一脸复杂的表情歪着头。

“哎呀哎呀。今天早上我去叫由由起床的时候，由由不是说了吗？因为头很痛，所以今天要休息。”

“该不会是因为她刚起床，所以才误以为现在是早上吧？”

八神轻浮地说出这番圆场的话。不过那或许是这个男人的担心方式也说不定。

（不不。不管怎么样也不可能搞错吧？）

基本上就算要睡觉的话，由良应该也会呆在自己的寝室睡吧。而且她要来这所学园也得搭乘月岛驾驶的校园巴士。当然，搭乘巴士并非绝对必要的，不过假使她没有搭车的话，那么她连自己走路过来的事实都忘了也未免太不自然了吧。

（啊……这么说起来。）

一哉回想起来了。

第三堂课结束时，前往教职员室的一哉看到日向真纯正在讲电话——那时她说“这边已经准备好了”，还有“直接送过来也没关系”等等。

在那之后，日向真纯就对一哉说由良下午就会回来上课。

这样一来，那应该就是指将由良“送过来”这所学园吧。而由良恐怕是在意识朦胧的状态下被送到做好“准备”的校医．濑似亚莎拉身边，并且接受了什么处置吧。一哉作出了这种结论。

“嗯，，……听你这么一说，我也觉得自己好像一直都在睡的样子。然后等我回过神来，人就已经在保健室里了。因为我说口很渴，所以莎拉老师就给我这个……哎呀？为什么我会忘记这些事情呢？”

“由良，你的身体果然还没有恢复正常吧？我总觉得你看起来没什么精神呢。”

“是、是吗？不过我已经没事了啦。虽然刚才可能有点恍神就是了……”

那可不是有点恍神而巳。

“不能勉强自己哟，由由。你要不要回宿舍休息啊？”

“不，我没事啦，惠理子。我既没有发烧身体也像这样，你看。”

这么说完之后，由良仿佛要展露她的二头肌似的举起双手，摆出了一个胜利的姿势。当然，她那白皙纤细的手臂上并没有那么大的肌肉，让人完全无法理解她说的“像这样”到底是指哪样……

不过看到她一如往常的表现出这种少根筋的举止时，一哉稍微有点放心了。

“那么你的身体已经没有问题了吗？”

“嗯。”

看到由良毫不犹豫地点点头之后，其他三人才又再度开始用餐。

顺道一提，现在相摩量子人并不在这里。在第四堂课开始没多久，她总算和一哉会合了，然后两人便一起前往室内游泳池见习。不过因为量子没有准备泳衣，所以这堂课没做什么就结束了。话虽如此，从她的见习方式看来，一哉到现在还是觉得她很有可能会直接穿着制服跳进游泳池里大闹一场…．

虽然一哉为了让这样的量子尽快融入大家而约她一起吃午餐，不过她却一脸抱歉地用“人家还有事”这样的理由回绝了一哉。

“由良要不要也吃些什么？”

“不用了。我总觉得没什么食欲。是因为刚起床的关系吗？”

“不过既然你的病才刚好的话，我觉得你最好还是多少吃点东西——啊……来，这个我还没有用筷子碰过，要是你不介意的话，我可以分你一半。”

一哉将自己点的月见乌龙面附上免洗筷一起滑向坐在正面的由良。

“不、不用了啦，这怎么好意嗯。”

由良在胸前摇着双手，客气地拒绝了一哉。

“没有什么好不好意嗯的。你之前不是也把便当分一半给我吗？你只要当作是那个时候的回礼就好了。”

“不过。”

“别说了，快吃吧。要不然可是会没有力气的哦。毕竟我下午还想请由良帮忙呢。”

“请我帮忙？”

听到由良这么回问时，八神发出了“啊”的一声，紧接着便慌慌张张地闭上了嘴。虽然他的反应让一哉有点在意，不过一哉还是不理会他，并且继续说下去。

“其实今天班上来了一个转学生呢。”

“咦、是哦？”

由良瞪大了眼睛，表现出一副惊讶的样子。

“那个女孩叫做相摩量子……她是我的青梅竹马。然后我就顺势变成了她的向导了——就像之前由良带我参观的那时候一样。”

“哦，原来是这样啊。”

（……哎呀？怎么只有这点程度的反应啊？）

听了“青梅竹马”和“向导”这些词汇之后，由良不像听到转学生来了这个事实时

那么惊讶，反而随口附和个几声就接受了，这让一哉不禁感受到些微的异状。

虽然一哉并不是希望由良明显表现出一副“嫉妒”的样子，不过面对着平常在戚情的表现上直来直往的由良，一哉的确期待着能得到什么反应才会做出这番发言。

“可是啊……要才刚来学园不久的我当向导不是很奇怪吗？所以最后就变成我和由良两个人一起负责担任她的向导了。”

“原来如此。你刚才说下午想请我帮忙就是指这个啊。”

“啊，嗯。不好意嗯，你可以陪我一起去吗？”

“嗯，小事一桩啦。”

由良莞尔一笑，并且慷慨地答应了一哉的请求。

那是没有任何掩饰，纯度百分之百的天真笑容。

“真、真是不妤意嗯。”

“我完全0K啦。哦……一哉的青梅竹马啊。那是什么样的女孩啊？”

“不……虽然说是青梅竹马，不过我对她的印象也只有到小学四年级为止的模糊记忆而已。那个时候我一直以为她是普通的人类呢。没想到她突然——”

说到这里，一哉总算察觉到坐在由良身旁的惠理子表情变得僵硬无比。同时也明白了八神刚才为什么会脱口大叫出来。那是因为他比任何人更早理解到只要一提出这个话题，现场的气氛就会变得很尴尬的事实。

由于惠理子在对战后还是很普通地和量子交谈，所以一哉以为她并不怎么把这场胜负

放在心上……不过。

（……没错。就算是这个家伙，也不可能不感到悔恨才对。）

一哉也知道惠理子平常在“奔跑力”上累积了非比寻常的努力。一天有大半的时恻都耗在增强脚力上，而且每天还不辞风雨地持续练跑，惠理子就是这样一个比谁都要来得执着于奔跑的学生。

而这样的惠理子原本就已经为自己持续低迷的纪录而烦恼不已了，偏偏在这个时候还输给了临时参加比赛，又不具备特定素体原型的转学生。

这会是何等的屈辱啊。

“突然……怎么了？到底是发生了什么事情啊？”

“啊、不。”

唯一一个不知道事情原委的由良催促着一哉继续说下去，但一哉却为了该不该继续这个话题而犹豫了起来。

——就在这个时候。

“那个啊，听我说，由由。我跑输了那个转学生。”

“咦？惠理子吗？真的吗？”

面对着一脸惊讶的由良，惠理子带着老实的表情，动作夸张地点了点头。

“比惠理子还要快i…那个女孩到底拥有什么样的素体原型啊？”

“说到这个就更叫人吃惊了。那个女孩是低层阶级哟——没错吧？”

当惠理子将话锋转向男生们身上时，一哉虽然感到动摇，不过还是“嗯、嗯”地表示同意。

另一方面，八神对这样的话题完全充耳不闻，只是以一副怅然若失的表情狼吞虎咽

地吃着手边的咖哩饭。看到八神表现出这样的态度，惠理子轻轻地哼了一声之后，就没有再吐露任何不满，并且继续这个话题。

“说到那个叫做量子的女孩啊，其实她好像对一仔有意嗯呢。”

“嗯？”

惠理子的这番发言让由良吓得瞪大了眼。

“她居然在今天早上的班会时间突然对一仔一—”

“喂，你在说什么啊？”

“哎呀哎呀~~？你不是没做什么亏心事吗？说想说就去说的不知道是哪里的谁哦？”

“呜……”

一哉那个时候的确这么说了，而且他完全问心无愧也是事实…：不过一想到要在由良的面前碰触到这个话题，一哉还是戚到相当难为情。

“突然……什么？到底是什么事情啊？”

无巧不巧，由良刚好重现了不久前才说过的话。

当对不透明的话题感到焦急的由良这样催促时，

“——对啊对啊。突然的后面到底是要说什么啊？”

不知道是谁这样插嘴说道。

而且那还是一哉从未听过的男人声音。

一哉将视线转向声音传来的出入口，他看到的仍旧是一个从未见过的男人。

男人的年龄大概是二十五岁左右吧，他留着一头长发，身穿黑色的西装。

这个拥有精悍面孔的男人不知道为什么举起单手，一派轻松地对一哉他们“嗨”了一声，然后便以不带任何迷惘的步伐接近四人的身边。

虽然眼前的状况让一哉忍不住困惑起来，

“大、大哥！你为什么会在这里？”

不过八神紧接着说出这句话时的惊愕语气，却是一哉的困惑所无法相比的。

“嗨，龙司，你好吗？”

原来如此，男人那微微勾起嘴角的表情，看起来仿佛与八神龙司的脸重叠了一般。

这就是一哉和【ARES一引以为傲的最强死刑执行者——八神龙卧最初的相遇。

***

“——啊？这边是乌龙面和咖哩饭，那边是炒面——唉，，真是寒酸啊。各位高中生们！如果要长得壮的话，就要吃肉啊！吃肉！”

来到四人身边的八神兄突然不客气地打量起四人的餐桌，接着以响彻整个餐厅的音量大声说出这种所有人都希望他放着别管的事情。

（呜哇！等一下……你叫那么大声的话会……！）

就如同一哉所担心的一样，听到八神兄如此巨大的声音之后，知名餐厅工作人员．古户都久代立刻踩着“咚咚咚”的脚步声，从配膳室里现身了。她似乎煮菜煮到一半的样子，只见她的手里正握着一颗削皮的马钤薯。

“是谁在用餐中这样鬼吼鬼叫的？汪~”

古户都久代的声音搞不好比八神兄刚才的音量还大。她就这样一边大叫，一边用骨溜溜的眼珠子环顾整个餐厅。

体型矮胖的中年欧巴桑作出这般威吓行动之后，趼有人都匆匆忙忙地瞥开了视线。

就在这个时候，

“嗨，是这个家伙啦，就是这个家伙。”

“什么？”

八神兄居然轻轻地指向眼前的一哉。

“——唔？”

对八神兄的声音作出反应的欧巴桑，立刻望向一哉等人的集团。她竖地瞪大厂双眼，整个餐厅顿时嘈杂地喧闹了起来。

“你、你你你、你在说些什么啊？”

不顾控诉不平的一哉，八神兄若无其事地对欧巴桑说：

“抱歉啦，古户欧巴桑。我的同伴稍微吵闹了点。”

“——喝！”

八神兄话还没说完，欧巴桑便以眼睛无法捕捉的速度丢出了手上的马钤薯。化为巨大子弹马钤薯以非比寻常的气势飞向男人的睑。

——咖。

“……什么啊，居然是马钤薯啊。如果要丢的话，倒不如丢黑毛和牛过来。”

八神兄单手接住了难以成为刚远球的刚速薯，并且就这样把它送到嘴边，接着在悦耳的咀嚼声之下，八神兄仅仅用了三口就吃光了它。

“话说回来，你为什么要攻击我啊？我不是说过这家伙才是犯人吗？”

“什么！你又在说这种话！”

一哉对不知羞耻地再度指向自己的八神兄表露不满。

不过古户都久代仿佛早就看穿了一切一般，

“你少骗人了，汪！刚才的声音一定是你发出来的，汪！”

干脆地拆穿了八神兄的谎言。

“呿。那么你也不要说什么‘是谁？汪！’嘛。”

“哼……好久不见汪了，龙卧。”

在这所能人齐聚的学园中，就算要说古户都久代是最可怕的人也不为过。这样的她脸上露出了强悍的笑容。

看到无论何时都板着一张脸的她出现这样的表情变化，餐厅中到处都传出了叽叽喳喳的声音。其中甚至开始出现一些人拿着手机，拍下了这幕极为罕见的影像。

这俨然是近乎偶像般的待遇……

“嗯？”

注意到周遭的这种状况后，古户都久代立刻迅速地大口吸气。

“一——啊，糟糕。你们快把耳朵塞住。”

不知道是不是对她的动作有所头绪，八神兄问不容发地这么呢喃着，同时自己也用指头塞住双耳。正当一哉等四人战战兢兢地学着他塞起耳朵时——

“——汪！”

欧巴桑的嘴里产生出即使塞住耳朵，也依旧震耳欲聋的轰隆巨响。

声音化为冲击波，将采光效果良好的巨大玻璃窗震得嘎嗒作响。

——碰！

——碰、碰！

周围的学生们手里拿的手机全都接二连三地被破坏掉，并且冒出了白烟。

（好、好厉害啊……！）

在学生们的尖锐哀号声四处回荡的餐厅中，

“我主张保有自己的肖像权，汪。”

唯有古户都久代以一副从容不迫的样子满不在乎地这么回答。

当然，刚才的巨大声响也让餐厅里的学生们受到极大的伤害，其中甚至还有人昏了过去。一部分的学生因为重要的手机被破坏而宣泄般地发出了责难声，不过欧巴桑瞪了

他们一眼之后，那些声音马上就消失了。

“出现了，古户都久代二十六招的其中一招‘恶犬咆哮’——这招还是一样夸张呢。哎呀，多亏老天保佑啊。”

尽管是自己引发了事端，八神兄却说出这种自私的话来。

欧巴桑再度瞪了这个男人一眼，并且咂舌一声。

“别再吵闹了，汪。”

轻声地说完这句话，古户都久代便再度回到了配膳台里。

目送着她离去之后，

“恪恪恪。那位欧巴桑的个性还是一样笨拙呢。”

八神兄居然一脸开心似地说出这种让人血液为之冻结的危险发言。

虽然他的说话方式宛如两人是长年的老友一般……不过现在这种事情怎样都无所谓啦。

“你、你来做什么啦？”

不知道八神龙司是不是也怀抱着和一哉相同的心情，只见他这么对哥哥说。

当因为难为情而明显地动摇起来的八神这么一问时，这个名叫龙卧的男人突然生气地皱起眉头，

——啪！

“呜哇？”

并且在八神的额头上赏了一记威力不同凡响的弹指攻击。

在一阵雏以置备的爆裂声之卜，被弹了额头的八神的像是被狙击枪射中一般，整个人连同椅子一起往后倒。

（呃，这是什么弹指攻击啊！）

这个弹指攻击发出了完全不像是弹指攻击会出现的声音，让人不禁戚到惶恐不安。

“很、很痛耶！你干么啦，大哥！”

八神到底受到了多大的冲击呢？当泪眼汪汪的八神站起来时，他的额头上深深地印着一个旁人一眼就看得出来的窟窿。

话虽如此，八神吃了这记攻击之后，居然还能若无其事地马上站起来，这样的他确实也相当厉害。

“吵死了。明明你在家里都是叫我‘哥哥’的，你就少在那边装了！我特地来看猾我可爱的弟弟，结果你那种说话态度是什么意思？啊？”

“抱……抱歉……”

“抱歉？”

“真的很对不起！”

面对着低声恐吓的八神兄，八神弟端正姿势，并且深深地低下了头。

究竟是什么造就了这个名叫八神龙司的男人所具备的“软骨头资质”呢？一哉现在有种总算是明白了的感觉。

“……嗯。”

不知不觉中，八神兄将视线投向惠理子，并且毫不客气地上下打量起她来。

“干、干么？”

“哦……只差一步了。”

“啊？”

“武装化啦。你想披上武装化外骨骼吧？——放心吧，女人。你磨练出来的技术与耗费的时间绝不会白费的。所以对自己更有自信一点吧。”

“…………”

“嗯？怎么啦？”

“啊，不……谢、谢谢你。”

明明惠理子也没有和他商量，他却准确地指出惠理子怀抱的烦恼，而且还说了一些像是建议般的话——面对这样的八神兄，惠理子呆呆地道谢。

“接下来。你就是那个EX战士吗？……原来如此。”

下一个被八神兄选为目标的是一哉。

虽然八神兄投向自己的锐利眼神让一哉觉得不太舒服——不过那也只是一瞬间的事隋。

“今后也要和我弟继续当好朋友哟。”

八神兄并没有像看惠理子时那样露出来回舔舐般的眼神，他只是啪地拍了拍一哉的肩膀。

“啊，是。”

看到八神兄表现出和刚才那种极不合理的态度截然不同的正经反应，一哉不由得愣住了——不过。

“…………？呜哦！”

一哉宛如往后弹开来似地挣脱了八神兄那依旧放在自己肩膀上的手。

“大、大和桑，你怎么了？”

“啊，不……没什么。”

面对着好奇地询问着发生了什么事情的八神，一哉故作镇静地这么回答。

没错。八神兄只是触碰一哉的盾膀而已，除此之外就什么事也没做了。八神兄苦笑符说“你也不用这样吧”，同时那不知该摆那儿的手现在也依然悬在半空中。

“对、对不起。”

“算了，没关系啦。被我这个臭男人这样一摸，你也只会觉得不舒服而已。如果是我早就抓狂了。”

这么说完之后，八神兄咯咯咯地笑了。对于一哉刚才那可谓无礼的反应，他似乎已经完全不在意的样子，不过……

（刚才的……那个是什么？）

那个时候——八神兄的手碰触到一哉肩膀时，一哉感受到“某种极为不祥的气息”

透过他的手掌传了过来。来历不明的恐惧让一哉戚到战栗不已，同时立刻甩开了八神兄的手……不过那真的是他自己误会了吗？

“…………”

然而八神兄完全不管陷入了混乱的一哉，自顾自的将视线转向由良。

当所有人都屏息观望着两人之间究竟会展开什么样的对话时，

“哎呀？欺，女人。我之前是不是在哪里见过你啊？”

八神兄却说出这种和搭讪时惯用的陈腔滥调极为相似的话来。

“咦？不……我想我们应该是第一次见面吧……”

“真的吗？不过像你这么可爱的女孩子，我应该不可能会忘记才对啊。”

没什么自信的由良战战兢兢地这么说了之后，八神兄却还是穷追不舍地纠缠着她。甚至还说出“可爱的女孩子”这样的话来。

“咦？咦咦？”

“快，给我仔细地回想起来吧。你该不会真的忘了我这个大帅哥吧？”

八神兄一口气逼近了仓皇失措的由良。不知不觉中，他的脸上露出了恶作剧般的笑容。看来他刚才一连串的闲扯果然只是在逗弄由良而已。

“这个……那个……”

当一哉接收到由良传来的求助视线，并且准备站起来帮她一把时——

“——开玩笑的。别当真嘛，女人。”

八神兄这么说完之后，便干脆地远离了由良身边。

“还有那个EX战士，既然要帮她的话，就要赶快帮她唰。你这个男朋友还真是失职啊。”

“什么？”

“什、什么男朋友……才不是呢！我和一哉还不到那种关系……”

“咦？”

八神见的话才刚说完没多久，由良便紧接着说出那样的话来，而一哉惊讶的大叫声就间不容发地夹在两人话语声之间的空档。

两人这样的反应反而让八神兄下流的想像力运转了起来，

“哦……还不到那种关系啊。”

明明话题到这里就可以结束了，然而八神兄却又多嘴地说了这句话，这让由良再度体认到自己刚才脱口而出的话有多么地引人遐想。

“咦……啊！啊哇哇！”

由良的脸蛋眨眼间变得宛如煮熟的螃蟹般一片通红，同时她的全身也频频打颤。

（呜哇，糟了。）

眼前的状况正是经常上演的惯例场景。

“那么我也差不多该走了。打扰啦。”

然而促成这种情况的八神兄说了这些话之后，便薄情地独自离开了这里。

“喂、喂。”

面对着那个极端我行我素的男人，一哉勉强地挤出这样一句话来。在这样的一哉身旁，

“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊；

由良的情戚波动终于抵达临界点了。

一哉原本以为在悲痛的叫声之下，由良的激情就要从臀部的丝囊尖端化为经纱，并且盛大地从裙底下一涌而出——然而出乎意料地，

（……咦……奇怪？）

什么事情都没发生。

虽然不知道原因为何，不过由良并没有像平常一样发射出大量的丝线，事情就结束在由良羞耻的叫声之中。

当一哉回过神时，不光是他自己，就连惠理子与八神……以及餐厅内的学生们，人家都注视着仍然趴在桌子上，同时身体因羞耻而不住颤抖的由良。

“嘶……”

过了一会儿，由良的兴奋情绪大概总算平静下来了吧，只见她一边吸着鼻子，一边抬起脸来。

理所当然地，一察觉到注视着自己的大量视线后，由良又慌了起来。

“——咦？……什、什么？大家是怎么了？”

如果是平常的话，光是像这样受到众人的注目，由良或许又会紧张地再度喷出丝线也说不定，然而她还是连一根丝线都没有外漏出来。

“由由，你的身体状况果然还是没有恢复吧？”

看到由良表现出这种不同往常的反应，惠理子露出了一脸担心的表情。

如果真要作区别的话，由良那种异常的丝线“外泄”方式反而才像是身髅不适的样子，不过老实说，一哉还是对由良这回没有展现出那种可谓个性的反应感到十分在意。

“是吗？我倒是觉得没什么问题啊。”

的确，除了没有喷发出丝线之外，由良的态度还是跟往常一样。这样一来，似乎也没什么好担心的样子。

于是餐厅再度回归平稳，一哉等人也再度吃起了已经完全冷掉的中餐。不过姑且不说八神的咖哩饭和惠理子的炒面，

（呜呃……这个面泡得好烂啊……）

一哉的月见乌龙面完全吸干了汤汁，原本就不怎么满意的嚼劲转变成宛如失败的巴乐斯(注3)一般致命性的口感。

“那个……我帮你吃一半吧？”

不知道是不是对表情仿佛世界末日降临般的一哉戚到同情，独自一人喝着草莓欧蕾的由良这么对他说。

一哉的确是对由良说过“我可以分你一半”，不过那时的状况却和现在截然不同。

*注3巴乐斯(Bavarois)，一种类似慕斯的甜点。

“不、不，不用了啦。我怎么可能让你吃这种东西啊。”

毕竟这种意见要是被古户都久代听见了，一哉很有可能被打个半死，所以一哉终究还是轻声地说出了这句话，并且下定决心将乌龙面咻噜噜地吸进嘴里。

“……呜，嗯。”

果然很难吃。

尽管一哉强忍着不快继续挑战，不过面对软烂肿胀的乌龙面，他很快就停下了筷子。

“给我。”

不知不觉地从配膳台借来了适当容器的由良，半强迫地从一哉的手中抢下了面碗，并且将刚好一半的软烂乌龙面分装到自己的器皿中。

“喂、喂。”

“那我就不客气地拿啰。我开动了。”

由良不顾一哉的制止，迅速地吸起了面条。

“……呜。”

她果然也和一哉一样被如此凶恶的软烂面条给击沉了。

“啊哈……啊哈哈，这个东西好恐怖啊。”

不出所料，由良也困窘地不知道该说出什么样的评语。

尽管受到愧疚的心情苛责，一哉还是不知不觉地对这样的她说出了真心话。

“抱歉。不过老实说，你真是帮了我个大忙。”

“好难吃哦。我拿太多了啦。”

“哇哈哈。”

“真是的，你笑什么啦……啊哈哈。”

最后两人便在相视而笑之中，解决了这碗月见乌龙面。

***

同一时间的屋顶上。

古森羽月一个人在这个已经成为她专属空间的楼梯塔上，大口嚼着从商店买来的奶汕螺旋面包。

不过她却没有充分享曼着最喜欢的奶油甜味，只是机械式地动着嘴巴，同时她的视线投注在距离这里大约五十公尺的另一栋建筑物的屋顶上。

（……那家伙在干什么？）

那里有一位她从未见过的女学生。

那是一位兼具可爱戚与活泼感，又绑着一头马尾巴的女学生。这样的她正一边透过栅栏注视着坐落在学园后方的山中，一边用手机讲什么讲得正起劲的样子。

当然，羽月并不认为那是什么特别稀奇的光景。

毕竟现在是午休时间，自由进出的屋顶上也有其他少数几个正在享用午餐的学生，其中也不乏正在操作手机的人。从许多手机中流泄出来的刺耳声音，现在也依然微微地传进羽月的耳里。

不过却有一个声音不同。

唯有那个女学生——唯有她操作的那台手机的声音，“恰到好处”地闯进了羽月的可听领域中。

不管距离有多远。

不管有多少障碍物阻隔。

仿佛为了确实地将讯息传达给对方一般，她的手机朝天空发射出去的讯号蕴含着不可动摇的力量。

这些讯号的目的地恐怕是在大气层外运行的低轨道卫星。不管对方身在何处，这僩涵盖了整颗星球的通讯系统都能透过卫星确实地将讯息传达给对方。

利用这样的通讯手段显然超出了一介学生的需求范围。就算是这所圣克雷斯学园里的学生，只要不是隶属于【庇护者】或【ARES】，并且身负特别任务的话，绝对不可能用得到这样的东西。

况且对这两个组织的内情都有一定了解的羽月也没看过那号人物。羽月不起疑才是一件怪事。

（——嗯。）

羽月川锐利的视线紧盯粹女学牛的嘴角，同时竖耳倾听她所说的话。

这点距离不算什么。毕竟羽月曾一次又一次地完成了【庇护者】的特殊任务，这种业余时间的窃听行为对她而言当然也是轻而易举的小事。

可是。

“………呜。”

不管猬月再怎么集中自己的意识，她的听觉还是无法充分发挥正常的机能。

明明那个女学生说不定是正在进行卧底搜查的可疑人物，而自己也非得尽远开始调查她的行动才行，然而羽月的意识却一直被困在“别的地方”，无法集中在少女的身上。

“可恶！”

羽月粗鲁地把剩下一点点的奶油螺旋面包塞进嘴里，然后下定决心地站了越来。

就在她将手变化成巨大的薄翼，并且试图接近那位女学生时——

“这回你想插手管我‘这边’的事情吗？”

响起了一阵强而有力，又显然带着恐吓意味的低沉声音。

“——！”

那个羽月曾经听过的声音——不，是不可能会忘记的声音，让她全身都紧张了起来。

羽月慌慌张张地让手臂恢复原状，并且轻轻坐回楼梯塔塔顶上。

“这样才对嘛——真是的，你这家伙还真是毫无原则啊。”

从门里现身的男人灵敏地跳上塔顶后，便冷冷地对身旁的羽月这么说，紧接又更进一步提出了劝告：

“不好意嗯，我‘这边’也没有传唤你哦。你少在那边强出头了。”

“……”

羽月刷地抬头往上一看，她的眼前是一位带着目中无人的笑容，身材又高大的长发男子。

这位身穿漆黑色的西装，同时还拥有一副精悍面孔的男性，正是今天早上和羽月来了一场冲击性邂逅的八神龙卧。

“不……可是。”

“对方说不定是可疑分子吗？”

龙卧一边将视线投向位于另一栋建筑物上的马尾巴少女，一边呢喃着说。

“……咦？”

听到龙卧抢先说出了自己要说的话，羽月不禁哑口无言。而男人又更进一步地对羽月说出了冲击性的事实。

“那种事情我老早就知道了。我早就知道那些家伙们基于某种目的而潜入学园收集情报。学园高层的那些家伙们也是在这个前提下接受了那个女人。他们似乎本来就是这么谈好的子。”

“这、这是怎么一回事……？”

“不必每件事情都要让你这个家伙知道吧？还是怎么？不彻底掌握所有事情就无法安心吗？老实说，你这样真的很烦、很碍眼啊——外头的事情就交给我这边处理，你只要给我乖乖地享受学园生活就好了，臭小鬼。”

不知道龙卧是不是把今天早上的事情也算进去了，他以平静，却又不容分说的恐吓语气责备羽月的擅自行动。

“可、可是——”

“我可不接受你的辩驳哦。还是说你也想像那个臭藏方一样被杀死吗？”

龙卧以大约在五小时之前被自己杀害的改造人类为例，驳斥了羽月所说的话。

听了男人的恐吓后，羽月顿时回想起那个时候的威胁，立刻二话不说地噤¨小柳”

从他身上释放出来的压倒性存在戚让羽月大戚吃不消，就连待在这里都让羽月觉得呼吸困难。

事实上，当羽月和这个男人在山路上对峙时，因为羽月太害怕被对方追究放走藏方的罪过，所以她也没有继续追问凉原，便落荒而逃似地离开了现场。

要是对他稍有违逆的话，自己很有可能会被他杀死，羽月认真地这么想。

“我说你啊，你该不会是气我杀死了藏方吧？”

“咦？没、没有啊……”

在令人喘不过气来的紧张气氛之中，羽月慌慌张张地摇摇头。

“别装了。你想为波津斗那家伙报仇这点小事，我这边早就掌握得一清二楚了。所以你那个时候才会跟在藏方的背后，试图查明那些家伙们的所在之处吧？”

“呜……”

“……眩，你这个白痴。【庇护者】应该也已经禁止你继续追究这件事了吧。”

听到八神轻蔑似地这么说之后，羽月再也说不出话来了。

光是想像着未来会有什么样的责难等着显然做出了愚蠢行径的自己，羽月就忍不住感到不安。

不过。

“——话虽如此，要是疑问一直都没有弄清楚的话，你也会觉得不好受吧。”

“……咦？”

龙卧语气中的威吓戚突然变淡了。敏感地察觉到这种变化的羽月微微地抬起头来。

虽然羽月看到的是依然以锐利的眼神睥睨自己的龙卧……不过，

“我就好心地告诉你一件事吧。”

龙卧这么说完之后，便对羽月伸出了手。他的手里正握着附上几张照片的资料。

“这次的藏方事件引出了不少直属于那些家伙的研究员——我们从这些家伙的口中逼问出日本海沿岸设施的情报，随后还派遣了部队到现地进行调查，才做出了这份报告书。”

“咦……？”

“稍微动动你的头脑吧。在【ARES一之中，和那些家伙们有关系的不可能只有藏方一个人吧？藏方昀谋反与处分在中枢公开之后，和那个家伙共谋的研究员们果然接二连三地招认了他们的企图。毕竟那些家伙们只是被藏方逼着一起瞎起哄而已，那些家伙们应该也觉得总算获得了解脱吧。”

这么说完之后，龙卧又带着残酷成性的笑容补充了“不过毕竟背叛就是背叛啊”这样一句话，道出了这些研究员们也接受了严厉惩罚的事实。

尽管龙卧的残酷让羽月吓得全身打颤，然而她还是快速地浏览着从龙卧手中接过来的照片与报告书。

“咦……？啊……”

“没错。就如同你看到的一样，那里‘什么都没有’哦。”

“怎么会……”

虽然羽月慌慌张张地浏览起其他的项目，不过打上昨天日期的资料上却只记载着

“没有痕迹”而已，貌似在附近的海底拍下的照片上也看不出任何可疑之处。

“可、可是那一带绝对——”

“你冷静点。我们并不是怀疑你们父女俩和【庇护者】的报告。事实上，研究员们供称的场所与座标都几乎一致。而且我们在制作这份资料时，好歹也得到了【庇护者】的协助啊。”

“…………”

不知道羽月是不是对自己在勤务上没有充分地发挥功用而感到焦躁，只见她紧紧地咬住了自己的下唇。

“这样一来，虽然很难以置信，不过我们或许朝这个方向去想比较妥当吧，也就是那些家伙们已经将整个设施彻底地迁到另外一个地方去了。”

“移动整个设施？”

“总之，就是所谓的移动式海底要塞吧？”

“什么……！”

在海底自由移动的秘密基地——听到这么荒唐无稽的内容时，羽月顿时戚到一阵愕然。

万一真的是这样的话，只能从地面和上空进行侦查的羽月也束手无策了。在没有任何遮蔽物的海上进行探索，简直与自杀行为无异。

“唉，再继续这样漫无目的地搜索下去也不会有结果吧。就算要继续进行调查，还是等那些家伙们有所动作之后再进行，这才比较适当吧。”

“…………”

目光一直落在资料上的羽月沉默不语。

看到羽月露出一副无法完全心服的表情，龙卧又再度叮嘱她．．

“怎么？你对这样的结果不服吗？要不然要我揪着你的脖子直接带你到那个地方也行哦？”

“没、没有啦……”

“总之，日本海沿岸的调查暂时到此为止吧。我也已经这么转达【庇护者】的那些家伙们了。如果你还坚持继续单独行动的话……到时候你应该知道会怎么样吧？”

“嗯：…”

“做事慎重点吧。说起来，今天早上的骚动都是因为你擅自采取了行动，你可别忘了这点啊。”

“……呜……我知道了啦。”

听到龙卧指摘自己的愧疚之处，羽月才心不甘情不愿地这么说，最后还再一次将视线投向另一栋建筑物的屋顶上。结果不出所料，那位少女早就已经不在那里了。

（哼……算了。）

并不特别在意这种状况的羽月悄然无声地跳下楼梯塔，然后也没有再看龙卧一眼，便迅速离开了屋顶上。

这是因为龙卧以“没有传唤你”这种理由干脆地断定错在羽月，所以羽月才会做出这种像是小孩子逞强般的行为……

不过无论如何，羽月也已经完全不执着于于那位陌生少女的真实身分了。

***

“呼……这样可以吗？少爷。”

目送羽月离去，而自己也跳下了楼梯塔之后，八神龙卧对背后的空间叹息着这么说。

以龙卧的这句话为信号，凉原太一从楼梯塔的旁边现身了。

龙卧来到这个屋顶上不久，凉原也跟着出现在这个地方。他趁着羽月的超音波回声定位因为龙卧强烈的压力而错乱时混进了这里，并且从这个位置竖耳倾听两人的对话。

“辛苦你了。”

拥有中性容貌的银发少年对龙卧说了这些慰劳的话，同时露出了一脸温和的笑容。

“我可以抽烟吗？”

“请便。”

当龙卧从外套的内袋中亮出不锈钢制的雪茄盒，并且征求凉原的同意时，凉原便笑着对他点了点头。

得到凉原的允诺之后，龙卧稍微露出了安心的表情，紧接着便立刻从雪茄盒里拿出一根烟刁在嘴上，并且以熟练的动作点火。

龙卧闭上眼睛，并且深深地吸了一口气之后，整支烟顿时有三分之一都变成了烟灰——过了一会儿，龙卧便满足似地吐出了又细又长的烟雾。

“——不好意嗯。毕竟校内可是不能吸烟的。”

不知道是不是在意起兴致勃勃地眺望着自己一连串动作的凉原，龙卧道歉地这么说。不管面对着任何人，八神龙卧总是不改那粗鲁又不拘束的语气。不过不知道为什么，面对着凉原太一时，这样的龙卧讲话却非常有礼貌。

听了龙卧所说的话之后，凉原缓缓地摇了摇头，并且说：

“你不必那么介意，龙卧先生。”

“你这么说真是帮了我个大忙。”

乍看之下，龙卧好像正一脸美味似地抽着香烟，但其实那并不是真正的烟草。虽然那只烟的形状与气味确实酷似一般市面上的香烟，然而成分却大不相同。

说得极端一点，那是一种抑制剂。

改造人类中能力格外突出的人都有服用这种药物的义务，同时这种药物能够将原木的能力抑制到不会妨碍日常生活的程度。

能力越是强大的人服用的次数必然就越多，而八神龙卧也是这个抑制剂的惯用者。

“这样她应该就会稍微安分一点了吧？”

“嗯，应该是。毕竟在龙卧先生那样的千叮万嘱之下，就算是小羽月，也不得不改变她的行动原则吧。”

“是这样吗……结果那个家伙直到最后还是一副不太甩我的态度嘛。”

“哈哈哈。”

“不过的确如同少爷所说的一样，让那个家伙白白去送死太可惜了光看她那个体型，她应该是把呓下去的分量完全耗费在锻炼上了……从外表看来，这家伙似乎还满有‘料’的样子。”

“是啊。那全得归功于波津斗先生的爱情啊。”

说着说着，凉原想起了过去曾为了心爱的羽月而奋战到最后一刻的勇敢的改造人类。

“……那个家伙的遗孤啊。”

和波津斗交情匪浅的龙卧也缅怀起过去的友人，并且感慨良多地吐出了烟雾。

“正因为如此，我才希望小羽月行事能够再更慎重一点。虽然她对于别人的评价很高，但她却一点都不明白自己对学园来说是多么大的支柱。”

“嗯……”

“你怎么了？”

看到龙卧露出一副无法释怀的表情，凉原开口问。

“什么少爷没有对那个女孩施以记忆操作呢？比起大费周章看着她，不让她做出有欠思虑的行动，直接窜改她原本的记忆不是更简单吗？”

“因为我跟她约好了。”

凉原回想起以前曾经在这里和羽月说过的话。当时羽月希望消除和波津斗之间的记忆，然帆凉原却对她说“你不必忘记”。

“还是一样呢。”

“是吗？”

看到凉原露出有点失望的神情，龙卧呢喃着说：

“少爷还是无意继承【ARES】一吗？”

“…………”

经过短暂的沉默之后，凉原静静地摇了摇头，并且回答：

“组织里应该也有不少人对我的存在戚到不快吧。不是吗？”

“……说不定是这样吧。光看这回的藏方事件，虽然程度差异很大，不过组织里还是有很多被旧体制束缚的笨蛋啊。”

“哈哈，果然啊。”

“而且少爷对于那些家伙们所期望的‘与EX战士战斗’一事，又表现出一副完全不积极的态度。少爷是明知这样的行动又会招致那些家伙们的反感，才会主动承担这个任务的吧？”

龙卧毫不留情地说出了这些话。他既没有奉承凉原，也没有打马虎眼，他只是直率地陈违客观的意见。

“是啊——再说，毕竟母亲也不是不可能恢复意识。万一她醒过来的时候，我已经一手掌握了【ARES】的话，我可能会被她杀掉吧。”

“少爷……”

听到凉原自嘲地这么说，龙队微微地皱起眉头来。

“要不然龙卧去当当看如何？如果是你的话，大概就没有人会说什么了吧。”

“的确是没有人‘能说’什么。”

虽然龙卧仿佛炫耀着自己的实力一般，把凉原所说的话换成了另外一种说法，然而他又紧接着说“不过那不适合我”。这是因为龙卧分析过了，像欺往一样想战斗就能立刻战斗的位置，才是最能发挥他实力的立场。

“而且别看我这个样子，我也是有很多事情要忙呢——你知道吗？人类那边似乎不仰赖EX战士的力量而制造出名叫‘对，改造人类用兵器’的玩意儿呢。”

“对，改造人类用兵器……？”

“啊啊。制作时似乎还牵扯了各式各样稀奇古怪的人，感觉相当可疑呢。看来他们似乎打算将这个东西量产化，并且编组一支自卫队的样子。”

龙卧从怀里取出一张照片，并且秀给凉原看。

那是一张粒子很粗，焦距又模糊不清，仿佛以超望远镜头拍摄下来的照片——照片里有数名身穿白衣的研究员围立在人型的“某种东西”旁。

“这是……！”

“大概是强化装之类的东西吧。虽然照片上很难看得出来，不过听拍下这张照片的【庇护者】成员说，那个东西似乎具备着‘酷似EX战士的形状’。”

“——”

那是因为凉原希望她绝对不要忘记波津斗曾竭尽所有的爱情抚育她长大的事实……

不过更重要的是在那之前，

“我也不希望什么都用那个来解决啊。”

记忆操作终究是最后的手段。

凉原苦笑着表明了自己可说是执着的决心。

“的确……那样似乎也会造成很多麻烦的样子。”

“那么，问题重心的’那个女孩’看起来怎么样？”

凉原察觉到龙卧话里的另一个含意，于是便开口询问男人刚才在餐厅里确认过的事实。

“啊啊。上午的记忆已经彻底消除了。她似乎也完全忘记了窜改记忆时也在场的我。虽然她多少有些混乱的样子，不过应该没问题吧。”

“太好了。毕竟这次是对同一个对象重复进行处置，所以我还觉得有点不安呢。不过这样一来就可以放心了。”

“不过她——果然跟她的姊姊很像呢。”

“是啊。虽然说现在有两年的时间延滞，不过她们两人原本可是在同一个时期从同一个母体内出生的。以人类来说的话，她们可说是‘双胞胎’一般的存在——关于这一点，你应该早就知道了吧？”

凉原以轻松的语气道出这种无疑是学园最高机密的内容。另一方面，听了这番话的龙卧则是点了点头。

“哎呀，毕竟是‘那个名字’嘛。像我一样觉得那方面不太对劲的家伙应该也不少吧？”

凉原不知道龙卧这句话的真伪。毕竟从以前到现在，直接确认过这一点的就只有八神龙卧一个人而已。

“不过就算再怎么用这种小把戏应付过去，差不多也快到极限了吧？如果那个海底要塞又出现什么动静的话，她和那些家伙们隐藏的王牌——好比和《NEXT》接触的机会应该会确实地增加吧。这样一来自然——”

“小由良的记忆说不定会完全恢复吗？”

“啊啊。中枢那边也开始出现了应当先回收多奈内由良的意见。毕竟蜘蛛型的品种原本就很稀少，再加上她又是那‘多奈内姊妹’的其中之一啊。在已知那个《神之观点》难以量产化的现在，中枢也想尽可能地确保贵重的战力吧。”

中枢机关【ARES】。

尽管自己本身也隶属于【ARES一，不过龙卧却以一副事不关己的态度诉说着组织的意图。

“是啊。我会尽量注意的——说到中枢，母亲的状况如何呢？”

另一方面，凉原也一副对组织的方针没什么兴趣的样子，并且问了一个相当私人的问题。

“而且不知道他们是为了表现独创性，或者是有什么特殊的动机，这东西并不像EX战士的特殊紧身衣那样拥有个人色彩。勉强说起来，那东西的色彩应该是‘白色’吧。”

“白色啊……”

龙卧刻意一边观察凉原的脸色，一边这么说明。听完这番说明之后，凉原露出了苦

笑。

“‘天使’——是这个名字吧？我想那些家伙们应该是配合那个都市传说才做出这样的东西吧。真是的……所以我才会那样干叮万嘱，请少爷尽量少变身啊。现在连EX战士那群家伙们背地里也拚命地试图查出‘天使’的真实身分呢。”

“哈哈，我会尽量注意的。”

凉原凝视着照片中模糊不清的影子好一会儿，然后便深深地叹了口气，并且回应龙卧：

“我明白了。要是你知道什么更进一步的详情的话，麻烦你再告诉我吧。不过拜托你务必避免发生战斗。就算是为了自卫的攻击也不行。毕竟我们绝不能沦为人类的敌人啊。”

“我知道啦。我也没有好战到什么事情都要掀起争端的地步。我只是藉着来这里的机会预先进行勘查而已。亲眼确认过那个地方之后，我就要回去睡觉了。”

“是你不说过有很多事情要忙吗？”

“哎呀，别那么死板嘛。毕竟我今天从一大清早就被少爷叫出去了嘛。”

“哈哈哈。不过多亏有你，真是帮了我大忙啊。”

面对着刻意抒了个大呵欠的龙卧，凉原温和地笑着回答。

“——那我也差不多该走了。”

听到第五堂课的预备铃声响起，龙卧便将烟蒂塞进自己带来的携带式烟灰缸里。看着龙卧正准备离去的背影，凉原出声说：

“你和弟弟已经见过了吗？”

“啊啊。刚才稍微聊了一下。话说回来，那家伙之前似乎对少爷做出失礼的举动……虽说他是在不知情的状况下干出这种事情来，不过我真的对少爷感到非常他歉。”

“没关系的，我没有放在心上。”

“听少爷这么一说，我就放心了——不过啊，少爷不惜隐藏真实身分也要参与的学园生活，真的那么有趣吗？我自己倒是一点感觉都没有。”

听到龙卧提出这样的意见，凉原眯起眼睛回答：

“呵呵呵。能够以真实的面貌直接面对他人，这才是学园生活的醍醐味啊。要是别人在我面前表现出异常拘谨的态度，我也会觉得很困扰的，更重要的是这样就无法测量出自己纯粹的力量了。”

“嗯……”

“而且大概是因为大和的影响吧。不光是你弟弟，其他会叫我‘奴隶’的学生们

最近也明显地变得越来越少了。就这层意义上来说，我现在可是过得比以前还要舒适

呢。”

凉原打从心底戚到开心似地道出了因为一哉而好转的事态。

“大和……大和一哉吗……？”

龙卧呢哺着这个名字。

“被誉为历代最强的EX战士，炎，以及我们组织的前身【HERA】中人皆畏惧的鬼神．美斯拉女神，继承了两人血脉的男人啊——”

紧接着龙卧仿佛对自己确认般地说出了少年那任谁都相当清楚的来历，同时他还突

然咧起了嘴角。

“怎么了吗？”

看到龙卧自顾自地笑了开来，凉原开口问。

于是龙卧举起了自己的右手，接着一边缓慢地反覆着握拳张手的动作，一边呢喃：

“其实我刚才试着对他施加了一点‘负担’。”

“哦，结果如何？”

“被他漂亮地闪开了呢。虽然我也没有灌注杀气就是了。”

“是这样啊。”

听到这个事实之后，凉原露出一脸仿佛龙卧说的是自己般的自豪表情。

“不愧是少爷中意的人，这家伙还满有意嗯的。要是他逐渐成长下去的话，似乎可

以成为一个不错的消遗对象呢。”

看到凉原的那种反应后，龙卧露出了苦笑，并且做出很有他个人风格的评价。

虽然未必所有人都能理解，但龙卧所说的那句话的确是“最高的赞美”。

“不过他现在的实力还是像颗鼻屎一样。他那样在面对混进来的‘两只小虫子’时，一定会陷入苦战的。”

说完这句话后，龙卧这回终于离开了屋顶上。

“……还是一样看得那么仔细呢。”

根据报告的记载，转学生应该只有一个人而已。事实上，今天分配到一哉班上的也只有相摩量子一个人而已。不管是二年级或三年级，甚至是教职员，全都没有新加人的成员。

尽管如此，龙卧却还是敏锐地洞察了真相。凉原在心中赞叹着这样的龙卧，接着仿佛追着龙卧似地离开了屋顶上。

同时他深刻地感受到从学园的后山中传来的——

某种类似杀气般的气息。

***

距离下午的课程开始只有短短的五分钟。

在提早来到教室里的一哉与由良身旁，相摩量子总算是出现了。

“啊，初次见面。我叫多奈内由良。”

三人齐众一堂后，首先开口说话的是由良。

虽然看到由良面带笑容对自己打招呼时，量子露出了有点惊讶的表情，

“我说过了吧？这位由良从下午开始也要跟我们一起见习啊。”

不过由良身旁的一哉这么回答之后，顿时恍然大悟的量子也立刻进行了自我介绍。

“那个，我叫相摩量子。因为我和阿一是青梅竹马，所以那个，我从小就时常跟阿一玩在一起，有时候还会受他的照顾一起玩。”

“……怎么尽是在玩啊。”

不知道量子是不是到了现在才又紧张起来了，只见她焦急地快嘴这么说。面对这样的量子，一哉则是尽力保持冷静地吐嘈。

“你只要像平常那样说话就好了。”

“说、说的也是。”

量子连忙直点头。看着这样的量子，

“……阿一？”

由良也像惠理子与十季子一样，对那个听不惯的名字产生了反感。

“啊啊。把一哉的‘一（kazu）’念成‘一（ichi）’，就变成了阿一。”

“阿一啊……嗯，原来如此。”

由良以一副有点赞同的样子轻声呢喃着。另一方面，看到一哉迅速补充说明的反应后，量子轻轻地挑起眉来。

“这么说起来，多奈内同学也直呼阿一的名字对吧？”

“咦？啊……嗯、嗯。”

听到量子有点冷淡地这么一问，由良顿时露出了一副害羞的样子，并且这么回答。

看了由良这样的反应，一哉也莫名其妙地有点害臊起来了……不过不知道为什么，轻声地“哦”了一声的量子表情却显得有点僵硬。

“……那个啊。”

也不知道量子究竟是下定了什么决心，只见她以一副认真的表情开口说：

“不管是和同学也好，还是那个姓蜂音的三年级学姊也好，虽然大家都和阿一很熟的样子，不过和同学是用有点随便的绰号称呼阿一，而蜂音学姊则是用姓氏称呼阿一……可是多奈内同学刚才却直呼阿一的名字吧？这是为什么呢？……只是单纯的巧合吗？”

“咦？咦？”

量子笔直地注视着一脸惊慌失措的由良，然后补充说：

“还是真的就像和同学所说的一样，那个……你们之间有着非比寻常的关系吗？”

“……”

听到量子这么说时，由良全身都僵硬起来。

“喂、喂，小量子。”

一哉慌慌张张地制止量子。

虽然他自己也很在意由良会做出什么样的回答……不过他不认为这是一个可以在教室中，而且还是在其他同学们的注目下提出来的问题。

另一方面，由良大概也很在意这种众人围观的状况吧。只见她视线低垂，一动也不动地沉默不语。

“……啊，也对。对不起，多奈内同学，人家问了这么奇怪的问题。”

不知道量子是不是总算理解了一哉出声制止的行动与由良的反应，她以缓和下来的语气对由良道了歉。

“不、没关系。我才是——”

用力地摇了摇头之后，由良总算开口这么说。

然而不等由良说完，量子又凑到她的耳边轻声说：

“不过光看你刚才的反应，人家大概也明白了。”

量子的声音小到连近在身旁的一哉都要仔细地竖起耳朵才能勉强听见。恐怕班上的其他同学们都没有听到她这句话吧。

“啊、呜……”

听了量子这么说之后，由良因为害羞而顿时变得满脸通红，并且慌慌张张地掩住了自己的脸。

她那纤细的身体不住地微微颤抖着。

（呜哇，不会吧？）

以为由良即将在这个瞬间外漏的一哉立刻摆出防护姿势。

然而。

“啊哈哈，抱歉抱歉．人家不会再说一些坏心眼的话了，你就原谅人家吧。”

“真、真是的。”

和不久之前在餐厅里一样，由良的臀部还是没有射出白色的丝线。

“等一下！阿一！你干么死命盯着多奈内同学的屁股啊？”

“咦？哇，讨厌啦，你干什么啦？”

“啊……不，没什么。”

“这才不是没什么吧？你的眼神认真到都快在多奈内同学的屁股上穿出一个洞来了。”

“啊，洞……?”

尽管一哉与量子随后展开了这样的对话，由良却仍旧没有外漏。

（……她还是身体不舒服吗？）

由良的反应给一哉一种虎头蛇尾的印象。

讲得更白一点，一哉甚至有种不满足的感觉。

（呜哇，糟糕……我在想什么啊？）

对于自己才十六岁就沉迷于这种狂热的思想（或者该说嗜好？），一哉不禁感到一阵愕然。

就在自己甚至想故意用“屁股上本来就有穿洞啦”的主张，看看能不能让由良激起羞耻心时，一哉赶紧制止了这样的自己，并且唐突地中断了对话。

“好了好了，我们赶快走吧。”

“啊……嗯。”

“说、说的也是。”

一哉自己一个人先离开了教室后，由良与量子也一起跟了上去。

“男生真的很下流呢。”

“对啊。”

在一哉背后的两人以青春期的男子生态为话题轻松地聊了起来，不知不觉中聊得越来越起劲。

虽然一哉真的对两人相处融洽的情形戚到很高兴……

“这么说起来，你知道阿一一想到下流事的时候，他的鼻孔就会撑得超大吗？”

“啊、我知道。而且他的呼吸还会变得越来越急促呢。”

“没错没错。他很奇怪吧。啊哈哈。”

“说他奇怪就太过火了啦。啊哈哈。”

（我、我受不了啦！）

如此令人感到不自在的话题，让一哉尽可能加快脚步赶往下一堂课的教室。

***

和第三堂课以后的课程一样，从第五堂课开始参观的是以室内练习场的竞技为中心的运动系课程。

三人悠哉地参观排球、羽毛球、桌球等普遍叉具有亲近感的各类室内球技。

在这类领域的课程之中，突出的素体原型技能就不是那么重要了，而选修这些课程的学生们也尽是以低层阶级为中心……然而实际上这些课程的内容全都不是一般的水准。虽说是低层阶级，不过他们的能力全都远超过一般高中生的平均水准。所以就算是如此寻常的对战光景，也因为所有学生接连使出的绝妙技巧而变得相当值得一看。

“呜哇，好厉害啊。居然可以打出那种杀球！——阿一办得到吗？”

“如果只有打的话啦。不过球一定不会飞到我瞄准的地方就是了。”

“啊哈哈，你好逊哦。那么多奈内同学呢？”

“不行不行，我绝对办不到。”

一哉与由良也不必特别对这些课程的内容进行解说，于是时间就在三人专心地观赏热烈的比赛之中逐渐流逝。

毕竟量子同样也身为低层阶级，所以一哉原本以为她还会像上午一样跳进去参加比赛。不过大概是和蜂音十季子的对战让量子学到了教训吧，自从那场比试以来，她已经不再主动一一挑起战端了。

“我说你啊，你不跳进去参加比赛了吗？”

参观了几个课程之后，一哉若无其事地这么询问量子。

虽然一哉以为量子是因为对第三堂课输给了十季子而戚到无法释怀，所以才刻意谨慎自己的行动，不过量子的口中却说出了令人费解的话。

“啊……嗯。不过应该说这堂课在观察对象外吗…i”

“啊？观察对象外？”

“哇呜！那、那个……也就是说，人家只是爱看球技或团体竞技之类的课程，自己其实并不怎么擅长……所以就算决定转进来这所学园，人家说不定也不会选修这类课程啦……”

“啊啊，原来是这样啊。”

“没、没错没错。就是这样。”

听到量子慌慌张张地改口说出这样的意见，一哉总算才接受了。

不过——

“——你就是那个转学生吗？”

第六堂课即将结束的时候。

在三人最后参观的篮球课中，一位女学生注意到量子的存在后，便唐突地向她搭腔。

虽然这位身材高眺的女学生略嫌纤瘦，不过她身体的肌肉却相尝紧绷，看起来也相当有自信的样子。

“啊，嗯。是人家没错啦……”

“我听到风声了。你似乎到处跟人比赛嘛。”

量子那引起轰动的活跃表现果然已经在学园里传开来的样子，不光是这位女学生，就连她背后的其他学生们也停下了练习的手，静静地观望着事情的发展。

“怎么样？要不要跟我比一场啊？”

“来、来了————！”

量子好像等这句话等了很久似地大声欢呼。听到量子的欢呼声时，一哉、由良，甚至连提出对战要求的女学生都吓了一跳。

“……嗯？这是怎么一回事？你刚才不是说自己不擅长球技吗？”

“啊哈哈！不算不算，刚才那个欢呼声不算啦！”

面对一脸诧异地询问自己的一哉，量子在胸前来回挥动着双手，并且慌慌张张地掩饰自己的失言。

“不……虽然你说不算——不过你真的不想比吗？”

“呜……”

量子突然停下了手，同时对女学生手里拿的篮球投以热烈的视线。

一目了然。

“要不然让那边的大和一起加入，来场二对二的比赛也行。”

所以女学生说的这句话就成了决定性的关键。

“我、我也要吗？”

“嗯。”

和突然遭指名而戚到惊讶的一哉相反，眼睛突然亮起来的量子豪爽地甩起了马尾巴，并且转头面向一哉，紧接着竭尽全力对一哉投以宛如期待着什么的视线。尽管量子是个正值妙龄的少女，然而她却半张着嘴，表现出一副宛如小狗乞讨着狗食的模样。

“你……还是想比吗？”

“汪！”

量子立刻回答。

虽然嘴巴上说不擅长，不过现在的她却是一副干劲十足的模样。看到她这个样子，

一哉也觉得有点佩服。

“我知道了，我陪你啦。”

“太棒了♪”

量子带着满脸的笑容，紧紧地搂住一哉的手不放。

“呜哇，等等，你快住手啊！”

这场肌肤接触可说是重现了今天早上开班会时的光景。胸部柔软的触感与飘散过来

的柑橘系香气，让一哉真的慌了起来。

看到量子毫不避讳也毫不羞耻地做出这样的行动，场内到处都传出了骚动声。

（呃……总觉得自己好像成了众人注目的焦点……）

在这阵眨眼间就萦绕了全场的险恶空气中，一哉慌慌张张地回颤一看——

“…………”

站在那里的由良正凝视着表情僵硬的一哉，以及紧抓着一哉的手不放的量子。

“啊，那个……抱歉。结果变成这样了。”

“啊……你、你可以不用在意我啦。那个……你们两个人都要加油哦。”

在令人喘不过气来的紧张咸之中，得到由良允诺的一哉再度转头面向量子。

她已经不再是那个过去总是一直躲在一哉的背后哭泣的少女了。

站在那里的是经过了六年以上的岁月后，成长得相当茁壮的量子。她以自信满满的

双眼笔直地回看一哉。

她这样的变化让一哉感到相当高兴……正因为如此，一哉才想多看看量子那宛如想

抹消过去的活泼模样。

“好，我们上吧！”

“嗯！”

看到量子如此迅速地做出回应，一哉的情绪也跟着亢奋起来了。

既然这样的话，一哉也打算奉陪到最后。

***

于是比赛就这样开始了，两组人马也开始了令人眼花撩乱的二对二攻防战。

相摩量子的运动神经果然不是盖的，她展现出丝毫不比任何选手逊色的活跃表现。要说这样叫做不擅长的话，简直是岂有此理。

一进一退都叫人捏一把汗的交战让场内的气氛高涨起来，一哉与量子、敌对的两人，以及为他们加油的学生们，全都团结一心地集中在这场比赛之中。

只有多奈内由良除外。

唯有她一个人带着茫然若失的表情注视着这场热烈展开的比赛。

刚才量子紧紧地抱住了一哉的手臂——每当回想起那幅光景时，由良的胸口深处总会一阵阵抽痛起来，因此由良无法坦率地为两人加油。

（我……我是怎么了？）

（这种感觉是什么呢……？）

大和一哉这个人对自己来说是特别的存在，由良自己也已经强烈意识到这一点了。那种戚情的确就是“喜欢”，同时这种戚情也确实地逐渐成长为世人所谓的“爱慕之心”。

要是由良能够从自己现在的立场再往前踏出一步的话……没错。举例来说，要是她哪天能够披上武装化外骨骼，像十季子与羽月那样和一哉并肩作战的话，她就打算对一哉表白这份情感。

话虽如此，现在的由良却没办法肆无忌惮地做出这种事情来。

直呼一哉的名字，在上下学的巴士上坐在他的旁边，在同一门选修课程中一起听讲……现在光是位居“比其他学生们更靠近一哉的位置”，由良就已经戚到十分满足了。

然而相摩量子却挟带着轻易超越自己这种位置的气势，像现在这样作为一哉的伙伴发挥超越常人的身体能力。

量子对一哉抱有好感是显而易见的事情。不管是在教室里头提出来的问题，还是刚才那么积极地接近一哉，都强烈地表现出牵制由良的意嗯。

因此。

……每当她展现出活跃的表现时。

……每当一哉对这样的她展露笑颜时。

一种不知所以然的焦躁戚总会袭向由良。

甚至让由良恕要籼一哉摊竹超越“青梅竹马”这种不变优势的关系。

那个时候——

量子问自己“你们之间有着非比寻常的关系吗？”时，要是自己点头的话，结果究

竟会如何昵……？

由良一边傻愣愣地眺望着刚才又投进一球，并且和一哉击掌的量子，一边独自想着

这种办不到的事情。





第四章 大和家的居民Returns

（……接下来。）

一哉一边仔细分解眼前的盐烤青花鱼，

他并不是找不到话题。

一边绞尽脑汁想着之后该如何开口。

反而相反。话题甚至多到让一哉感到困扰的地步。

总之，一哉必须对双亲说的内容大致上可分为两点。

一点是前不久与藏方战斗时，自己身上产生的那个崩溃现象。

另一点则是双亲都认识的相摩量子到学园进行体验入学的事情。

（嗯；，……比较好开口的只有小量子的事情吗……）

即使如此。

“——那个。”

一哉还是下定决心开口说了。

最早对一哉的声音做出反应的是坐在一哉正面的母亲，大和美斯拉。

“嗯？什么事？”

“其实我……有件事情忘了说。”

听到一哉的这句话时，坐在美斯拉身旁的父亲，阳介也停下了筷子。

两人都安静地等待一哉接下来要说的话。

“你们还记得前天的事情吗？”

“前天……就是你一副全身上下破破烂烂的样子回来的那天吗？”

“嗯。”

“这么说起来，我记得你说过那天和【ARES】的废物改造人类战斗过吧。那个……我没记错的话，那个改造人类的名字是叫荷聂拉卡吧？”

不对。

除了名字完全不对之外，到底是哪一国的改造人类才会拥有这种名字啊？

“是叫藏方哟，孩子的妈。”

阳介冷静地对随便至极的美斯拉吐嘈。

“——那又恁么怎样了？你不是说那件事情已经解决了吗？进行《共有》的学生会长与担任辅佐的女孩也已经和好如初了吧？”

“嗯……”

没错。一哉的确“只说到这里为止”。

一哉与隶属于【ARES】，同时也是周防比夜与千路美寻的顶头上司．藏方宗治交战，还有关系一度恶化的比夜与美寻也建立起比以前更良好的关系，这些事情一哉昨天都对父母说过了。

“……不过关于那个时候的事情……其实我还有一些话没说。”

一哉放下手中的碗与筷子，并且端正了自己的姿势。

虽然一哉笔直地注视着双亲的视线中还有些许的犹豫——不过，

“——我的身体染成了一片漆黑。”

他还是突然接触到事情的核心。

这样一来，他就无法回头了。

这样一来，他只能说下去了。

说出自己在那时对藏方怀抱着明确的杀意……

说出自己在那个瞬间为体内涌现出来的力量到亢奋……

面对着无法理解眼前的事态而哑口无言的父母，一哉花了很长的时间慢慢地说。

如果可以的话，一哉也想一直隐藏下去——不过他还是说出了发生在前天的所有事情。

***

“——是吗？……原来发生了这种事情啊。”

听完一哉全部的话之后，最先开口说话的是阳介。

美斯拉则是一直注视着桌面，一动也不动地保持沉默。

“真多亏你能全部说出来啊。”

阳介对一哉露出了温柔的微笑，同时伸手触摸身旁的美斯拉——她那放在桌上的手。

尽管美斯拉以格外细小微弱的声音发出了“啊”地一声，不过阳介却不以为意地继续说：

“的确，我想一哉的紧身衣之所以会染成黑色的，应该是因为你妈的影响。崩溃……我可以这样说吗？我们的世代并没有出现那种现象。毕竟EX战士的紧身衣本身带有绝不滥用力量的意义，所以负面的感情是完全无法提升力量的。就如同那个叫做蜂音的学生所说的一样，正因为一哉继承了二分之一的改造人类血统，所以才会引发这样的现象。我认为这么想应该比较适当。”

“……是吗？”

一回想起那个时候在自己体内突然爆发开来的杀戮冲动，一哉的全身就僵硬了起来。

那个不知道什么时候会发生的现象让一哉感到惴惴不安。

“果然是因为那个时候我想杀了那个人……所以我才会变成那个样子……！”

“一哉……”

面对着一脸后悔的一哉，虽然美斯拉试图开口说些什么……不过她最后还是什么也没说，只是带着一副悲痛的表情注视着一哉。不知道美斯拉是不是对找不到该说的话而感到焦躁，只见她一直紧咬着下唇不放。

（呜……）

一哉知道情况一定会演变成这样。正因为知道情况一定会演变成这样，一哉之前才一直无法说出崩溃的事情。

美斯拉很尊敬阳介。而且她对阳介的尊敬绝非半调子的程度。

虽然从两人平常的互动中完全无法想像得到，不过美斯拉其实深爱着阳介，对他贯彻的正义也深有同感，对于能够待在他身边更是感到相当骄傲。

正因为如此，一哉才不想看到平常总是态度强硬的美斯拉露出心痛的表情。

“……对不起。”

“怎、怎么了？为什么一哉要道歉呢？”

听到一哉突然说出谢罪的话来，美斯拉像是突然弹跳起来似地作出反应。

“因为要是我那个时候能够好好地掌控自己的感情的话，应该就不会发生崩溃这种现象了。”

“不过原因全都出在妈妈的血缘吧？那就不是一哉的错——”

“不，可是。”

当两人互不相让地宣扬自己的主张时，

“啊，，……那个啊——”

好一阵子都保持沉默的阳介唐突地插嘴说：

“你们两人为什么都那么蔑视那股力量呢？”

“咦？”／“啊？”

听到阳介说出了意想不到的话来，美斯拉与一哉同时惊讶地回应。

“因、因为……那可是杀意啊？”

对阳介说出这样的话来而感到惊慌失措的一哉好不容易开口反驳了。尽管他完全不想再说出那件事情，不过他还是再次对阳介说：

“在那个瞬间，我……我的确痛恨藏方到想杀死他的地步。怀抱着这种个人的憎恨情感而战，难道不是错的吗？”

“那也不能完全说是错的。”

“……咦？”

“的确，像‘想杀死谁’这种危险的情感绝对是不值得鼓励的。唯有否定这种情感，并且克制自己的心情才是正确的，这种想法也没有错。我认为你想这么做的心意很了不起——不过啊。那种情况终究只是理想而已。不管是谁，都不可能一直保持冷静。事实上，无论如何都无法保持一颗正气之心的例子，可是多如过江之鲗呢。”

“不过……可是EX战士是……”

《正义的象征》——正因为EX战士是拥有这种别名的存在，一哉才认为自己绝不能怀抱着个人的千仇万恨而战。更重要的是父亲刚才也这么说过了，负面的情感绝对无法让EX战士的紧身衣提升能力。

“紧身衣否定杀意和恨意之类的情感的确是事实。不过我希望你别搞错了，那终究只是‘无法让能力特别提升’而已。那可不是为了让紧身衣的效果下降，甚至是陷入无法行动的状态而准备的处罚——你知道这是什么意思吗？”

也就是说，就算怀抱着负面的情感，EX战士……

“……还是能够战斗吗？”

“没错。虽说EX战士是正义的象征，也不可能每个人都贯彻廉洁的立场。就算是EX战士，也有不少人怀抱着杀意与憎恨而战啊。”

“那、那么……爸爸也是吗？”

阳介正面承受了一哉的视线，并且干脆地断言：

“当然啊。我绝非什么圣人君子。就算是你爸爸我，在过去的战斗之中，也曾经有好几次对对手怀抱着这种情感呢。”

“亲、亲爱的……？”

听到阳介以一口断定的语气这么说，美斯拉恍惚似地呢哺着。

阳介在依旧叠在美斯拉手背上的手灌注力量，并且静静地对她说：

“你应该还记得吧？那个曾经是【HERA】技术员的可恨男人。”

“嗯……格雷博士(Dr.Gray)吗……？”

“没错。正因为我是如此地憎恨那个男人……正因为我怀抱着如此强烈的执着心，我才能打倒那个家伙，然后像这样和你在一起——不是吗？”

“阳介……”

美斯拉将另一只手叠上了阳介轻触自己的手，同时她的身体也微微颤抖了起来。看到两人不寻常的模样，唯一一个跟不上话题的一哉要求阳介进行详细的说明。

“那个……格雷博士是？”

“嗯？啊啊。那是在超过二十年以前的【HERA】全盛时期，作为组织的头脑而活动的科学家。为了更进一步地提升组织的力量，多如山高的改造人类被他施加过令人憎厌的处置。像之前说过的那个《狂飘力》就是他设计出来的东西。一哉也知道那是多么不正常的发明吧？”

“嗯、嗯。”

一哉不可能会忘记。

《狂飘力》——那是指透过古森羽月的父亲，古森波津斗体内埋藏的特殊装置而发动的脱离常轨的“绝招”。

藉由搭载者的死亡而发动的这个招式，在肉体消灭的同时会重新构筑出比原本的肉体大上好几十倍的身体，并且大幅地提升搭载者的攻击力、耐久力，以及恢复力。正可谓起死回生的最后手段。然而巨大化后的肉体却再也无法恢复原状了……发动之时即为是搭载者的死期。而搭载者失去了理性，并且耗尽所有力量之后，只能静静等待抵达临界点的肉体崩坏而已。《狂飘力》就是这样一个完全不把同伴生命放在眼里的科技。

对于在骏河台事件中亲眼见证了古森波津斗死去的一哉而言，那是绝对不可能忘记的名称。

“不过……那个叫做格雷的人和妈到底是什么关系…………——？”

一哉有一种讨厌的预感。

的确，她现在安居于阳介之妻．大和美斯拉的位置，不过她原本可是不折不扣的【HERA】大干部。既然美斯拉也隶属于这个组织，那么她当然也会跟那个格雷有所接触。在最糟糕的情况之下，那个男人开发的技术——

（该不会……妈妈也……？）

一想到这里，一哉便慌张地将视线投向美斯拉。

“……”

结果美斯拉才刚对上一哉的视线，她的脸上立刻露出了苦恼的表情，接着又再度将视线落向桌子上。美斯拉的这番举动更进一步地激起了一哉的不安。

“没错。详情就先省略吧……其实美斯拉也差点被那个男人施加了疯狂的改造。”

“差点……？也就是说，妈没有被改造过啰？”

“啊啊。当时我还很担心会变成怎么样呢——还好最后逃过了最糟糕的事态。”

“是吗……”

听了阳介所说的话后，一哉打从心底感到安心。

另一方面，美斯拉则是以一副有点恍惚的表情凝视着阳介的脸。

“我无法原谅那个男人。就算杀死他再多次，我都还是想杀死他。正因为如此，我才会尽全力否定遵照那个男人的剧本。”

“这是什么意嗯？”

“——这个嘛。”

回答一哉这个问题的是美斯拉。

不知道美斯拉是不是回想起当时的事情了，只见她一边露出自嘲的笑容，一边无力地呢喃：

“……那个时候的我对组织而言只是个麻烦人物而已。在战场上和你父亲一次又一次地交战之中，我开始渐渐对【HERA】这个组织产生了疑问……而格雷看穿了我的这种想法。他责备位居干部地位，却又对组织抱有疑问的我，最后还制造出‘毫无退路’的状况，迫使我认真和阳介交战。简直就像是我已经没有用处了一样。”

“对那个男人来说，那场战斗的结果不管是谁死都无所谓。”

“怎么会……不可原谅。”

光是听他们这样说，一哉就觉得胸口痛得喘不过气来。

这个一哉素未谋面的格雷博士，让一哉的心中涌现出一股几乎令他全身发抖的怒火。

“不过在那种状态之下，你妈还是想让我打赢那场战斗。她甚至故意冲到攻击中，选择自我了断。当然，照常理来想的话，让EX战士的强敌．美斯拉女神就这样死去才是正确的选择……不过我却做不到。什么‘为了维持和平与正义的战斗’全都去吃屎吧。那时的我比任何时候都要来得生气。毕竟我没有看过比那更乱七八糟的事情了。”

虽然阳介的语气和平常一样温和——

然而他的表情却浮现出一哉过去从未见过的狰狞之色。

“结果虽然多少给伙伴添了些麻烦……不过一切都是值得的，毕竟我总算葬送了格雷，也成功救出了美斯拉——所以我绝不认为自己那时流于情感而做出来的判断是错误的。”

然后阳介轻轻地抱住美斯拉的肩膀，并且把她搂向自己，

“因为拜此所赐，我现在才能和这么美丽的老婆一起建立家庭啊。”

接着用有点开玩笑的口吻补充了这些话。

“……亲爱的，你也真是的♪”

阳介的这番言行让美斯拉完全恢复了往常的样子。

美斯拉掩饰害羞地用力往阳介的背上拍了一下，发出了“咚乓”的强烈声响。而那记掌击的冲击也让阳介的嘴里冒出“哦咳”的怪声。

母亲动不动就对态度温和柔软的父亲表现出毫不留情的反应。

那正是大和家平常的一幕。虽然在旁观者的眼里看来，这只是宛如主从关系逆转的一幕……不过一哉却觉得自己似乎稍微明白美斯拉会那么爱慕阳介的理由了。

之前每当说到两人初识的情景时，父母亲往往只会告诉一哉“扮演战斗员的父亲从【HERA】的秘密基地抢走了身为恋人的母亲”而已，不过……

（是这样啊……原来发生过这种事情……）

虽然那是极具散文意趣的内容，不过知道了两人如此壮烈的过去之后，一哉也重新体认到，身为EX战士的父觏与身抽改造人类的母亲之间生下的自己有多么特殊了。

自己这个存在仿佛是以过去的大战为代价而孕育出来的奇迹产物……一哉甚至产生了这种错觉。

“听好了，一哉。克制自己，让自己常保冷静的行动，这的确是很了不起的事情。不过爸爸并不认为那在任何情况之下部是正确的。再说，一哉之所以变得无法保持冷静，也是因为那个叫做藏方的男人加害多奈内的缘故吧？”

“嗯、嗯。”

“啊啊……这么说起来，一哉你说过自己之前曾经狠狠地输给了那个家伙吧？”

美斯拉像是突然想起了什么似地插嘴说。

“呜……你居然还记得啊。”

虽然一哉很感谢美斯拉能够把儿子说过的每一句话都牢牢地记住了……不过如果真要说的话，一哉反而希望美斯拉能够忘记那些十分不愉快的回忆。

“这样一来，我觉得那样反而是‘OK的’。”

“……啊？什么0K?”

“你不是一点都不畏惧那么强劲的对手，又彻底为了朋友而生气吗？而且你还使用那个力量反击了那个家伙吧？那可是比什么也不做要强上百倍呢。如果你只是默默在旁边看的话，妈妈可不会原谅你的。”

美斯拉果然是个彻彻底底的武斗派啊。

不过一哉却也单纯地为她这么说——她察觉到自己那时的决定绝不是“最糟糕”的选择——而感到高兴。

“我也有同感。而且从一哉刚才所说的话看来，你的行动绝不能说是完全出于私怨。那和个人的憎恨情感是两个完全不同的东西。虽然我举的例子可能不太好，不过假使多奈内是宛如一哉‘所有物’一般的存在，而藏方伤害了你的东西，才促使你在挟带着独占欲的怒火下采取了行动的话，那么事情又另当别论了……不过我想你应该不是这样吧？”

“我才不会呢，什么所有物……”

“啊，不过在妈妈看来，说不定那样也是‘OK的’。”

“没有啦！对我来说，那样才‘不0K’呢！”

一哉对已经完全恢复成平常状态的美斯拉吐嘈。

他可以对天地神明发誓，自己绝不可能想过这种事情。

“哎呀，是这样吗？不过那个由良是你之前试图讨好的蜘蛛型女孩吧？比方说想要那个女孩交往，或者是想让她成为自己的东西，你真的都没有这么想过吗？”

“呜……不，那个……”

听到美斯拉再度引用过去听过的情报而提出了这样的问题时，一哉忍不住结结巴巴了起来。

（这个嘛，嗯……）

一哉的礁对由良怀有好感。如果可以的话，一哉常然也希望两人之间能够以友人以上的关系——好比以恋人的身分交往。

不过一哉觉得那和现在崩溃之类的话题没什么关系。

“喂喂，孩子的妈，现在讨论的焦点并不在那里啊。”

阳介果然开口告诫了完全离题的美斯拉。而听到阳介这么一说，美斯拉则是噘起嘴来，并且“呿”了一声。

这位母亲简直就跟小学生没什么两样。

“话说回来……就一哉刚才所说的话看来，崩溃应该是无法控制的吧？”

“啊、嗯……虽然我还断断续续记得那个时候发生过什么事情……只不过那时我完全被血气冲昏了头，所以如果要问那是不是在我期望下所做的行动的话，老实说我也不太有自信。”

“……原来如此。既然一哉还有断断绩绩的记忆，那么你应该没有完全失去神志才对。而且，一哉只攻击了那个名叫藏方的男人，以及那个名叫千路，并且听命于藏方的学生，而没有加害周围的其他学生们吧？”

听了阳介所说的话后，一哉沉默地点点头。

阳介说的并没有错。不只是和藏方与美寻对峙时，就连面对着正好在场的惠理子与八神等人时，自己都是确实地凭自己的意志和他们对话，一哉很确信这一点。

“那么那股力量或许可以控制也说不定……应该说或许在不自觉的状态之下才能控制也说不定。”

“咦？”

听到阳介说出这句意想不到的话来，一哉不禁吓了一跳。

“不，虽然我也不该说得那么轻率就是了——不过我个人倒是希望你不要那么厌恶崩溃这种现象。”

“……咦？”

“如果造成崩溃这种现象的主要原因是你拥有改造人类的——也就是你妈的基因，那么那股力量就能证明一哉确实是爸爸与妈妈之间诞生的存在，而且还是比什么都要来得强而有力的‘证据’。如果那是能够藉由一哉的努力而控制住的力量，那么我反倒希望你能让它变成自己的东西。克服……虽然这么说有点过火，不过我想你能有效利用那股力量的时机一定会到来的。”

“克服……崩溃？”

这种事情真的有可能办得到吗？

虽然这种连想都没想过的事情让一哉感到极为困惑，不过阳介还是继续说：

“啊啊。那的的确确是一哉拥有的力量。那不是疾病，更不是格雷博士施以改造后的成果。那纯粹是一哉本身能力的一部分。与其恐惧说不定又会在什么时候显现出来的那股力量，倒不如正面迎向它、理解它。如果可以的话，我希望一哉能接受它。把它当成自己真正的力量，把它当成绝非光凭杀意与憎恨而强化的真正力量。”

“真正的力量……”

这句话所蕴含的重量，让一哉产生了一种觉悟的心情。

虽然一哉只想别开视线，不去面对那殷莫名其妙的力量，不过光是知道那股力量能够证明自己继承了父亲与母亲的血统，而且还是比什么都要来得有力的“证据”，一哉心中的负担顿时减轻了不少。

“……嗯，我会试着努力看看的。”

一哉对两人用力地点点头。

听到一哉的那句话后，父亲与母亲也以笑容回应一哉，然后——

“真的多亏你能全部说出来呢。”

这回换美斯拉温柔地这么轻声呢喃着。

***

烦恼之源的话题也已经解决了，于是一哉他们再度开始用餐。

在充满往常气氛的餐桌上，当一哉正准备提出相摩量子的话题时——

“啊、对了，一哉。小量子今天转到你的学校去了吧？”

母亲．美斯拉干脆地先发制人。

“……咦？”

一哉受到一股宛如被人从旁夺走了整道主菜般的冲击，顿时哑口无言。紧接着连父亲．阳介也对这样的一哉加以追击。

“哎呀，其实大吾那个家伙今天跟我联络过了。因为他突然提到小量子要去学园进行临时体验入学的事情，所以我和你妈两个人都想念起她来了呢。”

“是、是这样啊……哈哈哈。”

对于自己一味地深信应该对父母坦承的话题有两个，一哉不禁感到相当愚蠢。

“然后呢？变得怎么样了？”

“……啊？什么变得怎么样了？”

“你在装什么傻啊，我说的当然是小量子啊。怎么样？她变漂亮了吗？变得让你认不出来了吗？”

“这个嘛，嗯……”

说着说着，一哉又再度回想起来了。

在一哉以前的回忆中，量子总是一副战战兢兢的样子。而且如果硬是要做区别的话，量子的表情也总是给人一种灰暗的印象……

“……总觉得她变得好活泼啊。”

不过一哉还是说出了第一个确实地浮现在脑海中的印象。

“那算什么？你应该多说说像这样的意见啊——好比她的身体长得玲珑有致又诱人啦，从她柔软的双唇吐出来的声音令人惊艳啦，她身上微微飘散出来的香气让人不禁发出愉悦的叹息啦，你难道没有像这种让爸妈眼睛为之一亮，心脏扑通扑通直跳的感想吗？”

“那是什么？是哪里的情色小说吗？”

“没有啦，因为你爸存下来的文件资料里面有这种东西嘛。”

当美斯拉满不在乎地这么说时，她身旁的阳介“噗”地喷出了嘴里的茶。

（老爸，你到底在写些什么东西啊？）

虽然父亲身为绘本作家，不过他的电脑内部却又再度浮现出情色的影子，这件事让餐桌上的气氛一口气变得尴尬起来了。

话虽如此，毕竟大家正在谈论的是久未见面的量子。所以美斯拉只有今天不像平常一样拿出了鞭子，也没有顺势发展成夫妻吵架的场面。

“算了，那就当作是开玩笑吧……不过如果她真的变活泼的话，那真是再好不过了。毕竟小量子总是露出一脸寂寞的样子嘛，这些事情妈妈都还记得很清楚哦。”

量子小时候常因为单亲家庭的缘故而备受嘲笑，动不动就哭了出来，而那时拜托一哉一定要站在她这边的不是别人，就是美斯拉。就某种意义上而言，美斯拉可说比一哉更熟悉童年时期的量子。也正因为如此，

“是吗？她变得很有活力了吗？”

就算一哉只说了如此简洁至极的一句话，美斯拉还是露出了相当开心似的笑脸。

“不过我真的吓了一跳呢。没想到小量子居然是低层阶级呢。”

在今天一整天的授课中，一哉亲眼目睹了量子非凡的运动神经。当这样的一哉一边回想起上课的情形，一边断断绩续地道出了这样的感想时，

“啊？”／“嗯？”

不知道为什么，双亲都以一副愣住般的表情注视着一哉。

“咦？你们怎么了？”

“不……啊啊，这样啊。原来一哉还不知道啊。”

“是啊。不过既然小量子那么精力充沛地活跃在校园中的话，那么应该已经没问题了吧？”

两人不知道为什么轻声地这么说，并且对彼此点了点头，

“那个啊，一哉。其实小量子是不折不扣的EX战士哟。”

紧接着便告诉一哉这个冲击性的事实。

“什……什什什么……？”

“因为大吾和爸爸是同期的EX战士，所以他的女儿小量子大概也继承了EX战士的血统吧——不过那个时候大家已经不再变身了，而且小量子也发生了很多事情呢。毕竟双方都尽可能地在不为周遭带来困扰的状况下过活，所以一哉会不知道或许也是没办法的事情吧。”

“怎么会，大、大吾伯父也是EX战士？”

“哎呀，你不知道吗？那么你也不记得大吾和爸妈将来想让你们两个结婚的事情吗？”

“——！～～——？”

听到两人珠连炮似地接连说出大量情报，一哉已经完全说不出话来了。

“这么说起来，因为大吾常常晚归，所以时常把小量子寄放在我们家呢。”

“呵呵呵，大概到小学一年级之前，小量子不是都和你一起洗澡吗？”

“没错没错。就连睡觉的时候，小量子也总是和一哉两个人一起睡在同一床被子里呢。”

“在他们两人熟睡之后，我们还抱着他们的头，让他们亲亲呢。现在回想起来，那还真是个不错的回忆呢。”

双亲把这样的一哉搁在一边，热烈地讨论起与量子有关的回忆，

“哪有那种事情—呜哦哦，你们到底干了什么？”

当一哉知道初吻在不知不觉中结束了的事实时，他不禁感到一阵愕然。

再加上一哉幼年时期的模糊回忆也随着父母所说的话而浮现出确实的轮廓。这让一哉更是害羞得几乎全身发抖，同时他的脸也瞬间热了起来。

（我、我和小量子结、结婚……？）

一哉完全不知道自己明天该带着什么样的表情去见她才好。





第五章 眷恋

相摩量子来到学园后的第四天早上。

“——哦，来了来了。我等你好久了，摩摩。Thankyousomuch啦。”

第一堂课。

在进行着奔跑课程的运动场上，和惠理子以宛如金刚力士般伫立不动的姿势等候着最子。一认出量子，惠理子便劈头说出这么奇怪的一句话。

她的身旁是脖子上挂着一只码表的八绅龙司，他仍旧是一副俨然形同惠理子的专职教练或经纪人的样子。

“因为你说逃了就输了嘛。”

“当然啊。我才不允许你赢了就跑呢！”

“唉……人家好像被很夸张的人给盯上了呢。”

量子以有点厌倦的表情发着牢骚，与情绪仿佛亢奋到爆表的惠理子互成对照。

听了她们之间的一来一往后，负责担任向导的大和一哉与多奈内由良两人不禁面面相觑，并且露出了苦笑。

自从惠理子与量子第一天的对决以来，不知道为什么，她们两人每天都要来上一场短距离赛跑。

主动提出要一决胜负的是惠理子。

仿佛自己那持续低迷的成绩纪录全都是次要的一般，惠理子只是一心一意地挑战着量子。

另一方面，其他的学生们耳闻有关量子的风声后，每天都在一哉他们见习授课时向量子提出了对战的要求。而量子则是以不同于与惠理子比赛时的态度，开心地接受了这些学生们的挑战。

不过她平常也总是那么开心就是了……然后不管是陆上竞技也好，器械运动也好，还是量子声称不擅长的球技也好……无论在任何比赛之中，量子都是以些微的差距赢得了胜利。

而这些吃了败仗的学生们全都拿“自己状况失常”这种理由，对比赛的胜负结果痛诉不满。

……我的身体好沉重。

……我的关节好痛啊。

……我觉得浑身发冷。

大多数的人都含糊地用这种宛如自己上了年纪般的理由当作藉口。

不过不可思议的是，几乎没有人希望再度与量子交战。就连那些选择雪耻的人，也都在第二场比赛结束之后就完全失去了干劲。

正因为如此，一次又一次地卷土重来的惠理子大概完全出乎量子的意料之外吧。所以只有在和她对战的时候，量子才丝毫没有表现出像第一天那样的积极性。

不过不知道是不是生性不讨厌有人挑战的缘故，量子每天还是像这样规规矩矩地回应了惠理子的挑战……

“来吧，今天也要好好地决一膀负啰。赶快结束这场比赛吧！”

“是是——那么阿一，人家要上场啰。”

量子甩起了注册商标的马尾巴，转头望向就站在自己身旁的一哉。

（呜……）

看到比自己矮半颗头的量子突然将可爱的脸庞转向自己，一哉不禁吓了一跳。

纤长的睫毛配上圆滚滚的大眼，绝不算高挺却形状漂亮的鼻梁，以及白皙柔软的脸颊。

当一哉这么重新观察起来时，他才发现量子果然拥有相当姣好的美貌。就算量子的脸上还残留着几分童年时期的影子，那历经六年的岁月而成长至此的风貌，选是让一哉不禁看得入迷了——不过，

（呜……糟糕糟糕。）

一哉慌慌张张地消除一瞬问闪过脑海的妄想。

“啊啊。加油啊。”

他尽可能地挤出冷静的声音鼓励量子。

“嗯♪”

虽然嘴巴上说得好像很不情愿的样子，不过量子大概还是很喜欢活动身体吧。只见她露出了满脸的笑容点了点头。

她的表情再度吸引了一哉的目光，也让一哉甩开了涌上心头的杂念。

其实——

自从父母七嘴八舌地对自己瞎扯些像是“结婚”、“亲亲”等等话题以来，一哉突然意识起量子的存在。

当然，父母所说的内容终究只是让人感到怀念又逗趣的回忆一景罢了，一哉很清楚他们现在绝不是认真地那么想……虽然一哉很清楚，

不过实际上光是在这么近的距离之下感受着量子的存在，同时想像起自己曾经和这样的她一起洗过澡、接过吻，一哉的脸颊就忍不住发烫起来。

***

相摩量子，六秒八六。

和惠理子，六秒九O。

总计第四次的比赛又再度以量子的胜利收场。

惠理子的成绩还是远逊于正常状态下的纪录。尽管惠理子和量子的成绩只有些微的差距——不过，

“可恶，又输了！”

惠理子用夸张的动作拨乱了自己的头发，同时露出了一脸不甘心的神色。

“那个……这样可以了吗？”

“呜，今天就算我输给你好了。”

“今天……也就是说还有下次吗？”

面对着对自己穷追不舍的惠理子，量子摆出一副夸张的厌倦表情。

不过惠理子却带着再度高涨起来的情绪，竖地伸出手来指向量子，

“那是当然的！摩摩，明天给我走着瞧吧!”

并且说出了这种特摄英雄片里坏人的台词。

“是是，人家知道了。在你完全心服之前，人家都会陪你的。”

“对嘛对嘛。毕竟之后只剩下两天了耶。我绝对会在摩摩体验入学的这段期刚内赢你的，你可以好好地陪我到最后吧？”

“啊……对哦……好，没问题。”

没错。量子那限定一周的体验入学只剩下两天了。量子像是现在才注意到这个事实似地点头同意了惠理子的要求。

“很好很好，那就明天再继续啦！”

面对着尽管嘴巴上说了那么多，却又明确表达允诺之意的量子，惠理子满意似地点了点头。

不过，

“…………”

她身旁的八神龙司却对量子投以怀疑的视线。

“那个……怎、怎么了吗？”

量子大概也很在意八神的模样吧，她主动开口这么询问八神——

“那个啊——”

“来吧，我们开始吧。今天要追加三次短距离冲刺练习，麻烦你啦。”

“呜哇，喂，我话还没说完……”

“没关系啦没关系啦♪”

不知道惠理子是不是不想让八神多说些什么，只见她抓起了八神的手，用力地把他拖向练跑区。

“惠理子……她没事吧？”

由良一边眺望着两人离去的光景，一边这么呢喃着。

一想到惠理子现在依然持续跑出摆脱不了七秒上下的成绩，一哉也担心起她的身体来了。

“……嗯。那个成绩到底是怎么一回事啊？”

“不，不是这样的。”

“不是这样？那是什么意嗯啊？”

一哉向频频摇头的由良询问原因。

由良一边斜眼窥视着近在身旁的量子，一边谨慎地道出了自己心中怀抱的不安。

“我总觉得惠理子好像很勉强自己的样子。她从昨天开始就没有搭巴士了……而且她最近这几天从早到晚都在练跑哟。”

“啊……”

听由良这么一说，一哉回想起来了。

虽然惠理子一副活泼开朗又有说有笑的样子，让一哉不知不觉地忘了这件事情，不过从昨天开始，惠理子连上下学的那段路程都拿来当成锻炼自己的手段。学园专用巴士从第二女子宿舍开到学园大约要花三十分钟的时间，而现在的惠理子每天上下学时都跑过这样的一段距离。

‘因为跑起来比在运动场练习舒服。’

虽然惠理子本人是这么说的，不过当她笑着这么回答时，她的表情其实也显得有些焦躁。

而且她似乎在有临时顾问的八神相伴的奔跑训练中又多灌注了一层心力的样子。听八神说，她最近的练习内容比以前多了五成。

“……那样惠理子迟早会搞坏身体的。”

“嗯，大概吧。”

由良一边远远眺望着已经开始了计时赛跑的惠理子，一边这么呢喃着。而一哉也对她所说的话表示同意。

（……和究竟是怎么了？）

不光是和量子对战的时候，就算只像这样子看惠理子练习的情景，一哉也能明白。惠理子现在的奔跑姿势果然和那时令一哉心醉神驰的跑法完全不同。

为了重新抓回那种跑法的感觉，惠理子一次又一次反覆练习，同时还每天向量子挑战——结果连日来都被“低迷的纪录”与“败北”的双重冲击重创。

这种惠理子不管什么时候崩溃都不奇怪的现状，让一哉感受到一股无以言喻的不安。

“…………”

另一方面，量子并没有加入一哉他们的对话之中，只是沉默不语地眺望着在操场上拚命奔驰的惠理子。她的脸上已经不见刚才和惠理子嘻闹的表情，而是像由良一样浮现出不安的神色。

“小量子，你怎么了？”

“咦？啊……不，没什么没什么。”

当一哉若无其事地这么一问时，量子立刻慌张地摇了摇头。

“别说这个了，我们也该走了吧？好嘛？”

量子用力地拉着一哉的衬衫袖口，并且这么对他说。

她既没有抬头仰望一哉，也仿佛不想继续看到惠理子练习的情景般将视线转向其他方向。

“啊、嗯……”

一哉就这样被量子拉着手离开了运动场。

“由良，走吧！”

“……嗯、嗯。”

尽管由良直到最后一刻还是很在意惠理子的事情，不过一听到前方的一哉这么呼唤自己，由良也慌慌强张地跟随着两人的脚步离开了运动场。

***

“……啧。”

八神龙司瞪着三人逐渐远去的背影——其实他是瞪着站在右边的马尾巴女孩，同时焦躁地咂舌一声。

八神无论如何都无法接受相摩量子的胜利。

如果和惠理子只是想把荣誉让给转学生而故意输掉的话，那么八神还不至于无法接受。

不过惠理子并不是个会耍这种小花招的人，更别说是偷懒了，那根本就是不可能的事情。

惠理子对跑步是如此专注又认真。

尽管这样的惠理子到今天为止已经连续吃了四场败仗，她却还是深信自己的技术不够精进，并且逼自己进行更为严苛的练习。

八神无法忍受这种情况。

一切的原因必然是出在那个转学过来的女学生身上。

不管是惠理子这几天的状况不好。

还是惠理子总是以些微之差输掉了比赛。

这些情况一定都是那个女人害的。

可是。

（可恶……她到底是使出了什么样的诡计啊？）

量子那依然摸不清底细的力量，让八神焦躁地胡乱拨弄自己的头发。

八神已经完全不相信量子是低层阶级了。他现在开始假设那种不可思议的赢法是她的“特殊能力”，并且进行一连串的推测。

——砰咚。

“呜呃？”

当八神正充分地活动平常完全不使用的脑细胞时，他的后脑杓突然传来了一阵冲击。

紧接着响起的是怒吼声。

“喂，你在发什么呆啊？”

“和、和？”

当八神看到一支接力赛跑用的塑胶制接力棒正滚落到自己的脚边时，他才明白刚才直击自己后脑杓的是这个绿色的圆筒状物体。

“很痛耶，你在想什么啊？”

“那才是我要说的话吧！”

“啊？这是什么意思？我又做了什么吗？”

看到惠理子露出一脸愤慨的样子，八神完全摸不着头绪。

然而惠理子却横冲直撞地接近八神，并且一边指着他的胸口一带，一边冷淡地说：

“那么麻烦你告诉我刚才的成绩吧。”

“啊……”

八神慌慌张张地确认挂在胸口的码表。

浮现在液晶画面上的黑色数字如今正以眼花撩乱的速度跳动着。

“啊～～……五六秒……五七……五八……五九，哎呀！——哦，太棒了♪”

八神这么说完之后，便将码表表面推向惠理子的眼前。

“你看看，刚好一分钟哟♪j

的确，表面上记载着小数点以下两位都同时为零的漂亮数字，不过，

“你想拿这个来敷衍我吗？”

“哦噗！”

听到八神说出这么无聊的藉口时，惠理子立刻在八神的脸上赏了一记直拳。

“真是的……你明明身为顾问，却连计时也不会吗？”

“吵死了。再说，我是武装化方面的顾问耶，短距离赛跑又不是我的专长。”

八神一边揉着自己被打的鼻头，一边发牢骚。

而惠理子则是直瞪着这样的八神，并且开口质问：

“反正你一定在想一些无聊的事情吧？”

“你、你这话是什么意死啊？”

“而且你刚才到底想对摩摩说些什么？”

“咦……？”

面对着笔直地盯着自己的惠理子，八神不禁犹豫了起来。

就在想着该如何回答是好的八神想到都烦了的时候，惠理子枪先一步继续说：

“反正你一定是想对那个女孩说‘别要小花招’吧？”

“什么……你、你察觉到了吗？”

“我说你啊……实际上在跑的人可是我耶。关于自己的事情，当然是我自己最清楚啊。像是我的身体变得很沉重，还是动作变得很迟钝等等……这些情况全都是摩摩来了这所学园之后才发生的。虽然我完全搞不懂那是什么样的原理跟机制造成的，不过我早就已经察觉到那个女孩做了些什么了。”

听到惠理子干脆地这么断言后，八神顿时哑口无言。

“那、那你为什么不说清楚啊？”

“那种事情又没有必要说。”

“啊？为什么？你可是被阴了耶？而且你到现在不是都还无法完全发挥正常的实力吗？”

“嗯～～……我的确不是不在意这种事情，而且老实说，我也很讨厌继续输下去。”

惠理子一边用指尖戳弄着自己的眉头，一边以一副有点奇妙的表情沉死了一会儿后，

“举个例子来说好了，你不要把这些比赛当成普通的短距离赛跑，试着把它想成你之前和一仔进行过的‘模拟战’。”

“啊？模拟战？”

“没错。就是那种为了击败对手的一对一战斗。如果我没记错的话，你那个时候曾经试图妨碍一仔变身吧？”

“呜……没、没有啦，那是……”

八神大概以为惠理子会谴责自己姑息苟且的战法吧，只见他慌慌张张地试图辩解——不过，

“啊啊，我并不是要说你那样做很卑鄙。应该说我觉得你的选择并没有错。趁着敌人无法发挥实力的时候打倒对方，这可是很了不起的战略呢——这叫做‘先发制人’吧？就是在对手施展招式的前一刻，用自己的招数封印住对方的攻击。”

“哎呀，那不是这么了不起的东西啦。”

“我想也是。毕竟全场的人看了都傻眼了嘛。啊哈哈，现在重新回想起来，你那个样子还真的很逊呢。”

“呜……你到底想说什么啦？”

惠理子先是把八神高高地捧起来，然后又重重地往下摔。面对着这样的惠理子，半恼羞成怒的八神不禁眼框含泪地这么痛诉。

“所以啦，如果把刚才的竞赛想成格斗技的话，那么摩摩就是抢先压制了我的‘招数’。毕竟我也不是要挑战自己的纪录，所以我觉得那也是一种了不起的赢法。那场比赛跟我自己能创下多快的最佳纪录一点关系都没有。”

“不……可是。”

“而且那个女孩也不是赢得很轻松哟。至少我很确定相摩在跑的时候一定是认真的。”

“…………”

听惠理子这么一说，八神回想起来了。

因为八神思考时总是以惠理子原本的纪录为基准，所以才会把目光尽是摆在她的速度变慢了的事实，不过如果那的确是相摩量子的实力……

“第一天是七秒二四。第二天是七秒一五。第三天是七秒O三……然后到今天总算突破了七秒……吗？——原来如此，那家伙的纪录也确实地进步当中呢。”

“咦？你都有仔细记下来嘛。”

听到八神依序举出量子这四天测量出来的纪录，惠理于有些佩服地这么说。

“不过我准确地记下来的只有你的时间就是了。因为你是以点O六、点O五、点O五、点O四的差距输给了她，我只是从这些差距算出她的时间而已。”

“咦……啊啊，是这样啊。”

“当然是这样啊。好歹我也是你的顾问吧。”

“虽然你的专长不是跑步就是了。”

面对着嘻嘻笑的惠理子，八神嘟囔地回以“对啦对啦”。

“不过这样一想，你不觉得摩摩很厉害吗？因为她可不是只有赢过我而已哟。不管足臂力、跳跃力、还是球技……尽管她是在不让对手发挥实力的状况下赢得了这些比赛的胜利，不过既然她的事情能在学园里传得那么沸沸扬扬，那么她至少是‘赢得让大家心服口服’吧？这不是很了不起吗？”

的确，就如同惠理子所说的一样。

根据八神听来的传言，量子的身体能力确实相当优异，同时也远远超越了低层阶级的范畴。

不过……

即使如此……

“——我觉得你好厉害啊。”

八神坦率地说出浮现在脑海中的话语。

“……啊？干、干么？你怎么突然说出这种话啊？”

“才不是突然哟。你以为我在那么近的距离之下看你跑过多少次了？——老实说我也不太愿意承认，不过你确实是货真价实的强者。而且还是超．努力型的。”

“啊……那还真是谢谢你哦。”

听到八神说出如此意外的一句话后，惠理子愣住似地点了点头。

“我可不是开玩笑的哟。毕竟我知道你是认真地在跑……而且我也亲眼确认了这件事情。正因为如此，我才更不能接受那个女人妨碍你的事情。你奔驰的样子不是那种东西吧？不是应该更……不是应该更加帅气吗？”

“八神……”

惠理子一边注视着兴奋地说出这些话的八神，一边断断绩续地呢喃：

“你好像变了呢。”

“咦？”

“一开始啊，我以为你只是个又色又笨又讨厌，成天爱炫耀自己的素体原型，而且明明实力也没什么大不了的，但是只要被以遗传基因为目标的女人一奉承起来，就会得意忘形的男人呢。”

“你……刚才说了我多少个坏话？”

八神觉得至少有五、六个的样子。

“不过我稍微对你刮目相看了呢。原来你这家伙也会像这样‘很普通地称赞别人’啊。”

“啊？那是什么意嗯？结果你还是一样瞧不超人嘛。”

尽管惠理子说对八神刮目相看丁，不过八神却完全不觉得她在称赞自己。

“我才没有呢——不过我觉得你真的变了呢。因为你以前绝对不曾为了其他人而提出顾问的申请吧？”

“……嗯，大概吧。”

“那为什么？为什么你会想要帮我呢？”

“我说你啊，你之前不是说过想披上武装化外骨骼吗？”

就在几天之前，当大家结束了身体检查，并且聚集在餐厅里的时候，惠理子曾经问过八神有关武装化的诀窍。八神一边回想起那时的情景，一边以有点厌烦的语气这么说。

不过听到八神那仿佛诉说着“你该不会忘了吧？”的语气后，惠理子却斩钉截铁地断言：

“我那个时候只有稍微问你一下而已吧？我可没有叫你当我的顾问哦。而且你那个时候也没有好好地教我啊。‘对我来说，武装化就是这么理所当然的东西啊’你尽是说出这种让人火大的话来。”

“不是啦，那个真的很难说明啊。我不是也说过光凭口头上的说明很难体会吗？所以我才想像这样子一步一步地提供建议嘛。”

“啊啊，原来是这样啊——不过那也只有一开始那一次而已，之后你可是完全没有给我任何建议哟。”

“呜……所、所以我才说很难说明嘛。”

看到被击中痛处的八神支支吾吾了起来，惠理子噗哧一声地笑了出来。

“干么啦？”

“没有啦。我只是觉得你们果然是兄弟呢。”

“啊？”

“前几天你哥给我的建议——好像是‘你磨练出来的技术与耗费的时间绝不会自费的。所以对自己更有自信一点吧’？因为那和你第一天跟我说过的话一模一样，所以那个时候我吓了一跳呢。结果那是拿你哥说过的话现学现卖啊。”

“那、那有什么关系。反正我说的话又不是骗人的！”

听到八神的语气因为害羞而不自觉地变得激动起来时，惠理子露出恶作剧般的笑容说：

“嗯。当我知道那不是你随口乱说时，我真的放心了呢。”

“不、不要怀疑我啦！”

“啊哈哈，抱歉抱歉。我相信你啦，所以今后也拜托你啰。”

虽然惠理子说的话让八神有点难以接受……不过她似乎总算接受八神想担任顾问的理由了。

（……虽然不是只有那样就是了。）

八神一边望着惠理子的笑脸，一边想着自己自愿担任顾问的真正理由。

那是因为她“完全没变”。

自从那个让自己的窝囊样暴露出来的暴风袭击事件以来，过去以稀有的遗传基因为目标而聚集在自己身边的女学生们，全都翻睑不认人地离开了自己。不，不光是这样而已，之后每当自己和大和一哉进行模拟战时，大多数的学生们也显然对自己投以轻蔑的眼光。当然，这一切都是自己过去的行为所招致的结果，所以事到如今，自己也不能多说些什么……

不过在这之中，只有唯一一个人，只有和惠理子不同。

打从一开始到现在，只有她始终以同样的态度对待自己。虽然惠理子对待自己的态度绝不算好……不过她却将权力关系置之度外，并且始终以“同校学生”的立场和自己说话。

当然，大和一哉和多奈内由良也是以同样的立场对待自己，不过惠理子那“丝毫不同情自己”的部分，更是让人觉得十分爽快。

正因为如此，对于自己那天在餐厅里草率地发言而惹她生气的事情，八神才会感到强烈地后侮。

难得她向自己求助，但自己却没能好好回应她的请求，这让八神感到相当焦急。

正因为如此，八神才想尽全力地成为最重要的朋友的助力。

不过他却因为害羞而不敢把这个理由说出口。

“——喂，休息时间结束啰。赶快准备吧。”

“是是。”

惠理子转过身子往回走，而八神也跟了上去。

他们的前方可以看到一圈以简洁的白线画成的四百公尺巨大跑道。

“总之先以跑一段休息一段的形式跑三圈，在我尽全力跑直线部分的时候，你可以帮我确认姿势吗？啊，时间还是姑且纪录一下吧，大概的时间就好了。”

“哦。”

“所有直线部分哟。总计六次。真的可以拜托你吧？”

“我知道啦——真是的，虽然你嘴巴上说什么姑且，结果还不是要求那么多。”

“那是当然的啊。毕竟输掉比赛的确让我觉得很不甘心。而且不光只是摩摩而已，就连我的成绩也确实地变得越来越好了，所以我应该还是有机会赢吧？”

“这个嘛，或许真的是这样也说不定……不过你没问题吗？”

八神不禁担心起从四天前就成天都在练跑的惠理子——不过，

“没问题没问题。现在离目标还很远，我可不能在这里拖拖拉拉的。”

“啊？”

“而且啊，我最喜欢跑步了♪”

“那算什么啊。”

一点都不成理由。

听到惠理子挺起胸膛高声宣告，八神也只能苦笑而已。

“呵，还有啊。”

“你还有什么意见啊？”

当八神以为惠理子又有新的要求，而露出了一脸诧异的表情时——惠理子冷不防地对这样的八神说了一句话。

“那个……谢谢你。”

“……啊？”

“那个，你想帮我对摩摩抗议的事情——其实我还满高兴的。”

“呜……啊……”

听到惠理子以有点害羞的态度出其不意地说道，

“别、别说傻话了，赶快给我开始跑吧。”

突然慌了起来的八神不禁虚张声势地这样回答。

“啊哈哈，你害羞了！”

“吵死了！”

对惠理子直接看穿了自己心情而感到难为情的八神，用再度变得粗暴的声音将惠理子打发到跑道上。

……和以前不同的八神龙司。

……跟以前一样的和惠理子。

两人聒噪的声音清晰地响彻了早上的运动场。

***

这天的放学后。

一哉干劲十足地按照蜂音十季子与古森羽月——按照两人的指示进行特训。

这次的特训内容是以自己的力量发动《光之力场》。

自从那个藏方事件以来，古森羽月总算是出现在第一格斗技场了。在十季子贴心的安排之下，今天是由羽月掌握了特训课程的主导权。

不知道是不是因为平常的羽月既吵闹又有存在感的缘故，一哉觉得自己好像已经很久没见过这位身材娇小的高年级生了。

“你之前都在做什么啊？该不会是【庇护者】有什么活动吧？”

当一哉趁着修练的空档若无其事地这么询问羽月时，十季子也加入了他们的对话之中。

“不，我没有听说过那种事情。因为学生会掌握了所有参加活动的学生名单，所以我也已经确认过了，羽川并没有什么特别的要事才对。”

“不要随便确认那种事情啦——真是的，我只是不怎么…席训练而已吧？我有来学园，也有好好地上课。只是因为我们选修的内容不同，才会见不到面吧？”

“真的是这样吗？”

面对着以有点怀疑的眼神注视着自己的十季子，羽月粗鲁地回答“就是这样啦”。

“不过你居然没有在大和的强化训练中露面……你不是那么积极争取训练的主导权吗？”

“不过也因为我没有露面，十季子才能仔细教一哉吧？”

“什……”

听了羽月的反驳，十季子不由得说不出话来。

而羽月趁着这个机会强行结束了对话。

“那样不就好了吗？我只是因为一时不想来才不来的。而且我现在已经过来露面了，这样就0K了吧？”

“真是的……因为你的神出鬼没，害得我的训练流程也跟着被打乱了。你也该替我想想吧？”

尽管十季子嘴巴上这么说，但她也没有继续追究羽月奔放不羁的行为了。

羽月逮住了这个好机会，这回换她掌握了对话的主导权。

“——不过啊，没想到十季子居然想要学习光术呢。”

“……”

听到羽月别有含意的这句话，十季子顿时挑起了眉毛。

“果然是那个吗？之前的藏方事件就是你想学习光术的原因吗？”

听羽月这么一说，一哉才想到从未问过十季子想学习光术的理由，所以他也不由自主地竖耳倾听她们的对话。对于总是可以将难以启齿的问题毫不客气地说出口的羽月，一哉现在再度觉得她这样的个性相当不错。当然，那也是因为她和十季子的交情好到可以这么肆无忌惮的缘故。

“…………”

另一方面，十季子不知道为什么不时斜眼偷瞄一哉，并且露出了一副难为情似的表情。

看到十季子迟迟不肯回答的态度，焦急起来的羽月再度“对吧？”地确认之后，

“……嗯。你说的没错。”

十季子总算承认了那个事实。

“我就说吧。”

羽月夸耀着自己的胜利。

虽然一哉明白了大致上的契机，不过最重要的理由却依然是个谜。

所以这回换一哉主动开口询问十季子。毕竟他也很在意十季子刚才窥探自己的态度。

“那是怎么一回事啊？”

“也就是说，你们两个狠狠输给了藏方的事实，让十季子受到了相当大的打击。所以她才会决定自己也要学习光术。”

“原、原来是这样啊……”

一回想起那天自己也体会过的无力感，一哉也能理解十季子的决心。正因为十季子是个比常人更严以律己的人，所以她那时感受到的悔恨一定也是自己所无法相比的吧。

“不过这还真是不得了的心境变化啊。明明十季子之前都一直那么抗拒学习光术的说。”

“抗拒？”

听了一哉的疑问后，羽月以一副得意洋洋的脸点了点头。

“啊啊。强大的招式会产生依赖心，让战斗模式变得单纯化……应该是这样吧？也就是说，一旦学会了强大的招式之后，在以后的战斗中，一定就会‘变得想要使用’这个招式。十季子就是介意这一点吧？”

“……你说的没错。《光之力场》的确是个强大的武器，不过反过来说，它也有发动前会造成时间延滞的致命性缺点。如果想把这个招式编入攻击模式里的话，那么战斗的变化程度自然而然地也会缩减。”

十季子大概总算放弃撑下去了吧，她亲口表明了自己过去不学习《光之力场》的理由。

“原来如此……让战斗模式变得单纯化啊。”

尽管十季子已经预料到这种地步了，却还是决定选择学习《光之力场》。她的心境变化果然相当不得了呢。当一哉再度想起区区一个名叫藏方的改造人类所带来的巨大影响时，他不禁全身都紧张了起来。

“唉，这就是所谓的有所长必有所短吧。大和也是，就算学会了这招，也不要老是使用它哦。”

“我会铭记在心的——不过随着想法不同，这个招式反而会产生各式各样的变化吧？”

“比方说呢？”

对一哉的话产生兴趣的是十季子。

“这个嘛，因为我还不清楚《光之力场》本身到底有哪些种类，所以我也不能说得很好就是了……就像前不久的那场战斗一样，由某个人发动光术，再让另外一个人来利用这个光术。如果这种战斗方式可行的话，那么就某种意义上来说，只要光术的种类与队伍的组合不同，不就可以产生各式各样的战斗方式吗？”

“不过那也只是凑巧而已啊。光术之所以会有形形色色的变化，主要还是与使用者的适应性有关啊。”

“适应性？”

“没错。我的《螺旋锥》本来就是波津斗的招式。凭我这么娇小的身体要使用那个招式，果然还是太勉强了。你之所以能顺利使用那个招式，只不过是因为你的身体格外强壮罢了。”

说到这里，羽月立刻“咻”地举起手来指着一哉。

“也就是说，你……说不定……可以承受我构思出来的《Brave．Dive》……这可是只有你才办得到的招式哟。”

“不不不，我才不会用那种招式呢。你干么用一副得意洋洋的样子擅自决定啊？而且你刚才还若无其事小声说了些奇怪的话吧？”

听到羽月高声地这么说后，一哉冷冷吐嘈道。在他身旁一直保持沉默的十季子轻声说：

“——不过那种想法说不定也不错呢。”

“咦？”

“我说的是你刚才的意见。说来真是不好意嗯，由于我一直把《光之力场》视为个人的技能，所以我以为羽月前几天的行动只是非正规的东西，而没有放在心上……不过如果连适应性都完全符合的话，那么这种团队的组合模式或许能够在战斗中发挥效果也说不定。这样似乎也能补足时间延滞这种缺点的样子。”

“喂喂，十季子，你知道自己在说些什么吗？”

“嗯。我当然知道刚才说的那些话只不过是纸上谈兵罢了。不过羽月，我们绝不是一个人孤军奋战的。只要我们互相扶持，补足彼此的缺点的话，一定可以办得到的。正因为我们同样都是学园的学生，并且以这样的立场并肩作战，这种可能性才更有摸索的价值吧？”

十季子说的话是认真的。

她笔直面对着身为【庇护者】少数编制的侦查班一员，时时置身在严苛战斗中的羽月，并且这么说。

“……嗯。以学生的立场啊……唉，这样或许也不错吧。”

羽月大概也理解了十季子的意图吧。

她这么说完之后，便露出了一脸大无畏的笑容，并且啪地用力打了一哉的背部。

“好痛。你干什么啦？”

“你也要加油一点啊——因为你最近似乎松懈下来了，所以我才想稍微帮你打打气一下啊。”

“你说松懈……不，我才没有呢……”

“你少骗人了。你这几天尽是带那个叫做相摩的转学生参观校园，几乎都没有去上课吧？”

“——”

听到羽月突如其来提出了相摩量子的话题，一哉内心吓了一跳。

“听说那个家伙相当厉害是吧？她在各种课程中都主动挑起比赛，而且还连战连胜吧？感觉她好像是来踢馆的。”

“是啊。我也曾经和她交手过一次，她对战时的步法真的相当轻巧灵活呢。”

虽然十季子佩服似地这么说，不过唯一一个没有输给量子的人就是她。

“嗯——……她所有的运动都很强啊……听说她是低层阶级，这是真的吗？”

“嗯、嗯。她是这么说的……”

“不过和她交战过的所有对手不是因为无法发挥贵力才输了比赛吗？她难道没有这种特殊能力吗？”

“不……我也有六年没见过她了，所以我也不是很清楚这方面的事情……”

“搞什么嘛，你明明是她的青梅竹马，却什么也不知道啊。”

“哈哈，对不起。”

听到羽月提出这些十季子之前也问过自己的问题，一哉慎重地回答。

关于量子的真实身分是EX战士的事情，其实一哉并没有告诉过任何人。这是因为量子本人对一哉下了封口令。

在父母将量子的真实身分告诉了一哉的隔天。

一哉看准了两人独处的时机，立刻开口向量子确认这件事情。结果量子虽然承认了这件事，却对一哉说“请你不要说出去”。

当一哉问起理由时，量子才说自己其实还没做好心理准备，也无法决定是否要转进这所学园。也就是说，如果她在体验入学的这段期间内决定留在这所学园的话，那么她在决定的当下就会表明自己的真实身分，相反地，如果她到最后一刻都还没有决定的话，那么她就不会公开自己的真实身分了。

毕竟一哉本身一开始也是隐藏了自己的真实身分，况且量子也没有对学园里的其他学生们造成具体的伤害。

如果硬是要说的话，顶多只有各种课程中的交战对手都是在无法发挥真正实力的状况下输给了她……不过也没有任何证据可以证明那些对手的失常是她搞的鬼。

距离量子的体验入学结束还有两天。一哉相信量子所说的话，并且发誓到这段时期结束为止都不跟十季子和羽月说出她的真实身分。

***

所有的练习都结束了。

当一哉他们三人正一起做着柔软运动，作为这一天的总结时——

“一、一哉！”

多奈内由良突然脸色大变地冲进了格斗技场。

“怎么了？由良。看你一副惊慌失措的样子。”

“呃……惠理子、惠理子昏倒了。”

“咦，和吗？”

“嗯。她在练习中突然就……现在八神正送她去保健室。”

“是吗？”

看来由良在第一堂课时感受到的不安似乎应验了的样子。惠理子为了每天和相摩量子比赛而额外增加的五成特训，果然带来了不好的影响。

一哉慌慌张张地转头面向十季子她们。

“你赶快去吧。今天就练到这里为止。”

“谢谢学姊！”

一哉连换回制服的时间都嫌可惜似地一把抱起了自己的行囊，并且急急忙忙地前往保健室。

在A栋一楼的保健室中，惠理子已经结柬了大致上的诊断与处置，并且横躺在钢管床上，而八神龙司则是带着一副愁眉苦脸的表情伫立在她的身旁。

“哎呀，好久不见了，大和。”

“您好——她的身体状况怎么样？”

濑似亚莎拉依旧无谓地散发着多余的费落蒙。一哉简短地对这样的濑似亚莎拉打声招呼后，便立刻问起惠理子的病情。

“真是的，你这个人还真是性急啊——没什么大不了的啦。她只是过度疲劳而已，也就是有点拼过头了。只要让小惠理子好好休息，这点程度的疲劳到隔天早上就会完全恢复了。而且她又年轻，我想跌倒时受的伤应该也能马上痊愈吧。”

“是、是这样啊。”

虽然一哉一时之间被由良惊慌失措的样子吓得内心直打寒颤，不过听了濑似亚莎拉这番可靠的解释后，一哉总算松了口气。

“太、太好了。”

另一方面，放下心来的由良差点双腿一软立刻坐下来。

“不过有八神在她身边真是太好了。毕竟这女孩是那种放着不管，就会一直练习下去的人，如果没有你在的话，搞不好根本就没有人会发现她也说不定呢。这都是你的功劳哟，八神。”

尽管莎拉对八神这么说，他的视线却还是没有离开横躺在床上，并且平静地发出鼻息的惠理子脸上。

“喂，八神……？”

“…………大和桑。”

当一哉看了八神那非比寻常的摸样而出声搭腔时，八神以相当不愉快的语气回应他。

“嗯？”

“……你觉得这家伙失常的原因到底会是什么呢？”

八神这么说完之后，便以确实蕴含着怒火的眼神注视着一哉。

“明明这家伙在昏倒之前都是那么的努力，为什么却还是连一次都没有赢过那个转学生呢？……为什么大和桑的青梅竹马能够那样连战连胜呢？”

“呃……那是……”

八神隐隐约约地察觉到——不，他恐怕是确定了才会这样问吧。

也就是“相摩量子很可疑”。

“和惠理子的失常全都是因为那个女人的关系”。

其实一哉自己也隐隐约约地察觉到身为EX战士的量子采取了某种手殷，才能在与惠理子和其他学生们的对战中持续赢得胜利。

不过这回惠理子倒下去的直接因素是她训练过度的关系，如果将所有的责任部怪罪在量子一个人身上的话，未免也太没有道理了。

所以。

“……抱歉。我也不太清楚。”

除此之外，一哉也不知道该说些什么。

“……”

八神显然对一哉所说的话感到不满。

尽管八神死命地对一哉投以抗议的视线，

“——可恶！”

不过他愤恨地这么大叫之后，便推开了一哉的身体，并且冲出了保健室。

（八神，抱歉。）

一哉对坚守信念而无法多说什么的自己感到很不耐烦，同时也在心里对八神道了歉。不过。

（小量子……如果原因真的在你身上的话，那么我……!）

万一这些事情都是她引起的话……

而且如果这些事情像过去那个暴风袭击学园一样，带有某种EX战士方面的意图的话……

那么一哉到时候也会做好觉悟的。

***

总之，一哉与由良将惠理子托给了对他们说“我之后会负责送她回去”的莎拉后，便离开了保健室。

“那么之后就拜托您了。”

“嗯，交给我吧。”

当一哉他们在出入口附近打过招呼，并且准备离开保健室的时候。

“——别说这个了。”

莎拉突然一把抓住一哉的领口，并把他拉向自己的身边。

莎拉那浓烈甜美的芳香瞬间布满了一哉的鼻腔，让一哉感到相当仓皇失措。

“呜哇？您、您您您干什么啊？”

“呜哇、呜哇哇哇？”

早一步来到走廊上的由良看到这幅光景之后，也惊慌得不知该如何是好。

虽然由良的样子狼狈到随时都有可能外漏……但是不知道为什么，这种现象还是没有发生。

不过莎拉不顾两人惊慌失措的反应，突然凑近了一哉的脸，并且让彼此的脸颊紧紧地贴在一起。莎拉那有点冰凉又细致的肌肤触戚，让一哉的背脊忍不住颤抖了起来。

“——小由良就拜托你多照顾啰……毕竟那个孩子现在好像还是累积了一点疲劳的样子。”

“…………？”

莎拉用很勉强才能听清楚的音量在一哉的耳边快速地这么说完之后，便干脆地抽离了一哉的身体，接着毫不留恋地将一哉推向走廊上。

“再见啦，回去的路上小心点哟♪”

这么说完之后，莎拉便咖啦咖啦地关上了门。一哉呆呆地伫立在紧闭的门前好一会儿。

虽然莎拉那依然微微飘散在空中的香气，让一哉无法下定决心离去……

“啊……那个……我们该走了吧？”

“——”

不过当背后传来了由良那有点顾及又口齿不清的声音时，一哉立刻回过神来。

“是、是啊。我们回去吧。”

一哉也没有回头看由良一眼，便快步先行离开了这个地方。

（累积疲劳……？）

一哉一边竖耳倾听紧跟在身后的由良小跑步的脚步声，一边回想起莎拉刚才说过的话。

虽然一哉不知道她说的是不是惠理子那种类型的疲劳，不过经她这么一说，一哉也觉得由良最近的身体状况似乎不怎么好。

举例来说，一哉最近完全没见过由良“从屁股喷发出来的丝线”。

（……说的也是。改天来问问看那方面的事情好了。）

不知道为什么，自从那个藏方事件以来，由良总是一副没什么精神的样子——一哉一边感受着背后的由良，一边往校门前走去。

“——你们慢死了。”

果然，学园专用的巴士已经停靠在校门口了。一个剃光头的男人从敞开的门口采出头来，并且以一副不耐烦的模样对两人这么说。

他是司机月岛。

不用说，这个男人已经将其他学生都送回宿舍去了。不过尽管如此，他现在之所以还被迫在这个地方待命，全都是因为一哉留在学校进行特训的缘故。

正因为如此，月岛才会以明显透露出小满之包的态度瞪辨一哉他们。

正可谓“愤怒模式”全开。

“对不起，月岛先生。”

在搭上巴士之前，一哉先对月岛道歉。而身旁的由良也立刻低下了头。

月岛大概察觉到两人之间不同于以往的严肃气氛吧，

“……怎么了？发生什么事了吗？”

他立刻开口关心两人。

和那凶狠的外表互成对照，他的为人依旧是那么地好。

“嗯，因为和那个家伙昏倒了……”

“和吗？”

“是的。然后我顺道去了保健室一趟，所以才会稍微来晚了。”

“是这样啊……然后呢？和那个家伙没事吧？”

“是的。她只是过度疲劳而已。只要睡一天就会复原了。”

听到月岛立刻开口确认惠理子的身体状况是否安好，一哉便将刚才从莎拉那儿听来的内容告诉他。

“……这样啊。嗯，不是什么大病就好——你们两个，快点上车吧。”

月岛轻声地这么说，并且放心地叹了口气之后，便催促着两人上车。

无论何时，月岛总是把学园的学生们放在第一顺位。两人一边感谢这个男人笨拙的温柔，一边搭上了巴士。

“——原来如此啊。所以那个家伙才会突然说要跑步上下学啊。”

听一哉他们说明详情之后，月岛明白了惠理子不搭巴士的理由，并且断断绩续地这么呢喃着。

然后。

“没有啦。因为那个家伙突然说不搭车，让我有点在意……”

明明一哉两人也没有问他什么，他却自己补充了这句像是藉口般的话。

从蕴含在月岛语气之中的安心戚，可以看出他为了惠理子突然说出像是开除自己的话而戚到苦恼不已，这让一哉也不禁有点同情起他来了。

“不过我也听到风声啰。那个叫做相摩的转学生好像相当厉害嘛。”

“嗯……大概吧。”

“嗯？怎么了？大和。怎么讲话含含糊糊的。”

“啊、不，没什么……”

顺道一提，一哉与由良现在不是坐在往常的固定位置——也就是最后面的座位上——而是并肩坐在月岛正后方的位子上。正因为如此，就算一哉用软弱无力的语气暧昧不明地回答，月岛还是能听得一清二楚

“因为相摩同学是一哉的青梅竹马。”

由良大概也很担心辞穷的一哉吧，只见她从旁这么为一哉缓颊。

“没错没错，的确有这么一回事……原来如比啊。也就是说，大和夹在那个青梅竹马的转学生与和之间，不知道该偏袒哪边才好吧？”

“嗯，就是这样。”

听到月岛这番不见得偏离重心的意见，一哉表示同意。

不过一哉的心里早就已经决定好要站在哪边就是了。

“…………”

“……嗯？怎么了？由良。”

一哉不经意地察觉到由良注视着自己侧脸的视线，并且开口询问——

“不、不。没什么。”

由良这么说完之后，便慌慌张张地低下头，含糊其词了起来。

她那副显然“一点都不像是没什么”的样子反而让一哉更为在意。

“才不是没什么吧？要是你有话想说，就好好地说出来吧。”

“我、我才没有……”

“你说吧。不管是什么事情，我都会仔细地听、好好地回答的。”

经过短暂的犹豫之后。

由良抬起头来看了一哉一眼，并且极度战战兢兢地小声问：

“大和……那个……无论如何都想要相摩同学吗？”

“咦？‘无论如何都想要’是什么意思？”

听到由良说出这句莫名其妙的话来，一哉不假思索地反问。

“我是说……相摩同学结束体验入学之后，一哉……希望那个人留下来吗？”

“啊啊，你说的原来是指这个啊。”

既然由良问的是这种意义上的问题。

“这个嘛，我应该会希望她留下来吧。”

“——……是、是吗？”

“是啊。毕竟我们难得在事隔六年之后还能见到面……如果小量子真的决定正式入学的话，我也会很高兴的。”

这是一哉的真心话。如果身为EX战士的她愿意主动理解在这所圣克雷斯学园里学习的众多继承者们的话，那真是让人再高兴也不过了。

可是。

“……对嘛。毕竟相摩同学是一哉的青梅竹马嘛……毕竟人家的运动神经那么好，而且……又那么可爱。”

听了一哉所说的话之后，由良却只领会了表面上的意义而已。

“啊？那跟运动神经好不好或是可不可爱没什么关系吧？”

“不……这个嘛，嗯。”

因为一哉说过会好好地回答由良的问题，所以他只能一边按耐着想要含混其词的冲动，一边诚实地说出自己的主观意见。的确，一哉认同量子优秀的运动神经，而且六年不见的量子也确实美得让一哉忍不住直盯着她瞧。

“看吧，我就说嘛。”

“你到底是在说什么啊？”

“呵呵呵，事情好像变有趣了呢。”

眼前那位肌肉发达的男人在握着方向盘的状态下暗自窃笑，笑得连那巨大的身躯都颤抖了起来。

当一哉正准备对他说“拜托你驾驶时专心一点吧”时，由良的口中说出了意想不到的问题。

“那个……你果然喜欢她吧？”

“啊？”

听到由良那个荒腔走板的问题时，一哉不假嗯索地大叫起来。

“一哉……你喜欢……相摩同学吗？”

“什、什什么……”

“对不起，问你这么奇怪的问题。不过……你说过会好好回答我的对吧？”

“…………”

一哉看着由良的睑。

由良那宛如求助般的双眸不知道为什么已经湿了眼框，强烈地透露出蕴含在这个问题之中的恳切心情。

（……由良到底是怎么了？）

看到由良那显然一点也不冷静的样子，一哉突然回想起刚才莎拉说过的话。

虽然她说由良身上还累积着一点疲劳……不过那就是造成她现在情绪不稳定的原因吗？

（可是……她又说拜托我照顾……）

一哉不认为既不是医生，也不是心理谘讻师的自己能做些什么，不过他还是决定先让由良冷静下来。

“我……我当然喜欢啊。”

“——！啊呜……”

“呜哇，等等，你冷静一点！”

面对着由良那双泪水瞬间溃堤的眼眸，一哉慌慌张张地补充说。

虽然由良依然没有外漏，不过现在那种事情对一哉面吾都无所谓了。

“我只是就喜欢或讨厌来说而已啦！”

“你……你、你这种说法太狡猾了啦。”

“我、我才不狡猾呢。倒是你给我冷静点！我们本来在说的不是这种事情吧？”

“就是这种事情啦！”

“咦，是这样吗？”

“哇哈哈，大和还真是迟钝啊。”

“拜托你闭嘴。”

面对着再度竖起耳朵偷听的月岛，一哉不假嗯索地大叫起来。

不过月岛却出乎意料地开口为一哉解围。

“我说多奈内啊，你要问这种事情也该趁两人独处的时候吧。而且场所也该选择一些更浪漫的地方吧？就好比五大青春约会景点之类的，要问就在那种地方问嘛——哎呀，毕竟我刚才也很死命地偷听你们说话呢，听我说的准没错啦。”

拜托你别那么死命地偷听好吗？

不过月岛的劝解大概奏效了吧。

“呃、啊……呜……是、是。”

听了月岛所说的话之后，由良逐渐冷静下来，然后无力地点了点头。

“而且大和一开始之所以会说希望那个转学生留在学园里，应该不只是希望她待在自己的身边而已吧？对吧？大和。”

“啊、嗯。没错。”

当月岛出乎意料地从旁为一哉进行掩护射击时，一哉立刻点头表示同意。

“咦……要不然是什么意嗯……？”

“我希望她能变得更喜欢那所学园——应该说变得更喜欢由良你们。”

“咦？啊……”

“既然小量子决定以体验入学这个前提转进这所学园的话，那么她应该很中意这个地方，还有在这个地方的所有人吧？因为我真的很喜欢这所圣克雷斯学园。所以要是小量子——不，不只是小量子，要是其他人都能像自己一样喜欢圣克雷斯学园的话……这样不是一件很开心的事情吗？”

由良大概在心中反覆玩味着一哉所说的话吧，只见她沉死了好一会儿。

“说的……也是……嗯。我也这么认为。”

然后她轻轻地点了点头。

看到由良总算明白了自己的意图，一哉这才放下心来。

这回一哉倒是不得不感谢月岛，毕竟他的偷听为自己制造了契机。

“……对不起。那个，我问了这么奇怪的事情。”

“哎呀，没关系啦——不过你到底是怎么了？你最近很奇怪哟。身体还有哪里不舒服吗？最近也没看你喷出丝线了……”

“咦？你说丝线……？”

“喂喂……别装傻了，我说的当然是那个‘外漏’啊？”

听到由良仿佛第一次听到这个件事似的低喃着，一哉不假思索地脱口这么说。

“外、外漏？等等，你在说些什么啊？”

“什么……不，我是说你最近就算兴奋起来，也完全不会从屁股喷出丝线了。”

“从、从屁股喷出丝线？”

“对啊。噗咻噗咻地狂喷。”

“噗、噗咻噗咻地狂喷……我、我怎么可能会做这种事情啊！你这个色狼！”

“……啊？”

听到由良出乎意料地这么说，一哉惊讶地瞪大了眼睛。

仔细一看，连驾驶座上的月岛也转头面向后方，并且傻愣愣地望着由良。

（呀啊啊，你不用回过头来也没关系啦！）

一哉慌慌张张地一把抓住了月岛那颗光溜溜的头，并且硬是把它转向前方。

在这段期间之内，由良的混乱依然持续当中，同时她的嘴里还叽哩咕噜地呢喃着什么。

“因、因为我是蜘蛛，所、所以这种事情我的确是办得到没错……可是那样……什么从屁股喷出丝线……我怎么可能当众做出这种事情来嘛！”

“就算你这么说……”

由良脱口说出了这番令人费解的话。这是什么玩笑话吗？

一哉目不转睛地盯着这样的她，并且再度进行确认。

“由良，你真的没问题吗？”

“什么……说出这种话的一哉才是‘真的没问题？’吧！我怎么能在众人面前做出什么外漏嘛！居然问我这种事情，你这个大色鬼！”

由良整张脸都染成了一片通红，看来一副怒气冲冲的样子。

确定由良是真的生气了之后，一哉才总算察觉到眼前的事态非同小可——就在这个瞬间，

“我怎么可能做出那种呀哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——？”

丝线突然盛大地喷射出来。

当亢奋的由良站起身子的同时，她的裙子剧烈地摆荡着，同时纯白的丝线以非比寻常的气势从裙摆底下一涌而出。

“这、这个分量是怎么回事？呜、呜哇哇哇哇哇哇！”

眨眼间淹没车内的白色奔流一口气缠住了一哉。

当然，两人正前方的驾驶座也遭受了波及。

“呜哇，我看不到前面啊！”

“月、月岛先生！踩煞车、快踩煞车！”

“哦，紧急煞车就包在我身上吧！”

在一声无法置若罔闻的喊叫声之下，月岛在夜晚的连续弯道上漂亮地完成了紧急停车，而且车身还丝毫未损。幸好这是条人烟稀少的冷轻山路，对向与后方完全不见来车。

“……呼，～～～吓我一跳。”

月岛一边用双手拨开挡风玻璃上的丝线，一边安心地叹了口气。

而由良则是愣了好一会儿，仿佛不敌相信自己刚才盛大地喷出了丝线的样子。不过在巴士停下来之后，由良才察觉到自己引发的事情有多么重大，

“对、对不起！月岛先生，一哉，真的很对不起！”

于是她立刻以惊人的气势向两人赔罪。看到由良那仿佛就要跪下来磕头似的气势，一哉与月岛不禁面面相觎，不知该作何反应才好。

“多、多奈内，你先冷静下来好吗？”

“来，你先坐下吧，由良。”

不过由良还是不断地为自己的失态道歉，而两人则是拚命安抚这样的由良。

平常总是不到一分钟就消失得一干二净的丝线，这回却执拗地残留在原地。

自从巴士停下来开始，也已经过了五分钟了——这时丝线的威胁总算才消散一空，同时由良也已经镇定到可以正常说话的状态了。

“呜、呜呜……对啊。我怎么会说出那么奇怪的话来……明明自己平常总是从屁股喷出丝线……可是为什么刚才全都忘了呢？……嘶。”

哭得像个小孩的由良吸着鼻子，发出了湿漉漉的声响，同时沮丧地低下了头。虽然由良消沉得像是会直接陷进座位里一般……

“忘了……？”

不过听到由良那句令人费解的话后，一哉却竖地挑起眉来。

“嗯、嗯……刚才我真的以为一哉在开人家的玩笑……我最近真的很奇怪呢。自从午休时间以来，我总觉得自己的记忆模模糊糊的……就连那一天也是，我以为自己才刚醒来，可是自己却不在宿舍内，而是在保健室里……而且我以为那个时候是早上，可是实际上却已经是中午了……”

“听你这么一说，的确是那样没错。从那个时候开始，你的样子就有点奇怪。就连八神的哥哥开你玩笑的时候，你的丝线也没有突然爆发出来。”

“开我玩笑……？”

“就是他假装对你搭讪的时候啊，他还说我怎么不赶快救你呢。”

“——啊！”

由良大概回想起来了吧。

那一天，八神在离去之际对一哉说了“男朋友”这个词汇，而由良本人则是无意间说出了“我们还不是那种关系”这句话来回应他。

“哇呜呜————!”

——璞林噗咻！

由良这回扎扎实实地喷出了丝线。

这的确是平常的多奈内由良。

“我、我又来了……真是够了……呜呜，对不起，一哉。就算是我自己忘记，我也不该说你是色鬼的……真、真正的色鬼是我吧？像这样频繁外漏的我，反而才是超色的变态吧？”

正当一哉以为由良已经恢复原状的时候，没想到刚才的爆发却又再度将她逼进了混乱的漩涡之中。

总之，现在最重要的是让由良先冷静下来。这么想的一哉慌慌张张地用自己的方式试着安抚由良。

“那个……你能够像现在这样回想起来不是很好吗？看来之前那场战斗果然在你的身上留下了相当程度的损伤呢。而你之所以无法喷出丝线，说不定也是因为身体状况不良而引发的机能失调。不过既然那种情况都已经像现在这样痊愈了，那么你反倒该戚到高兴才对啊。”

“呜～～……老实说，我现在一点都高兴不起来……不过真的是那样吗？”

“就算本人没有自觉，疲劳这种东西似乎还是会确实地在体内累积的样子。其实我累到不行的时候，也常常睡到搞不清楚时间呢。”

“咦咦，是真的吗？”

“真的真的。”

听了一哉所说的话之后，由良大概是放心了吧，只见她的脸上总算浮现出笑容了。

看到两人的这副模样之后，

“好，那么我们也差不多该走了！”

月岛带着仿佛正要去远足般的高亢情绪高声地这么宣告。

“出发！”

——咖砰。

“呃哇！”／“呜哇！”／“呀啊！”

车体逐渐增强的震动突然消失了，三人的身体瞬间往前方扑倒。

然后。

“抱歉。引擎熄火。”

这样的巧合让车内顿时笼罩在一片笑声之中。

（……太好了。由良露出了跟平常一样的笑脸。）

一哉窥探着身旁那张可爱的侧脸，同时也体会到了。

那是像平常一样欢笑、哭泣、慌了手脚……而且也会因为兴奋而喷出丝线的多奈内由良。

回想起由良今天露出了自己许久末见的羞耻模样……

（果然还是要有那个才像由良啊。）

尽管一哉也觉得自己的想法有些轻率，不过他却也因此而大大地放心了。

***

一哉与由良离开学园不久——

时间早已过了晚上七点，在已经完全暗下来的一年A班教室里，相摩量子也不开灯，就这样独自一人默默地伫立不动。

她的身旁是大约六年之后才再度重逢的大和一哉的座位。

“他，会怎么想呢……？”

量子一边以指尖轻轻抚摸着桌面，一边断断续续地呢喃着。

对于刚才被八神龙司送到保健室的惠理子，量子深戚后悔。

自己有点小看她了。量子以为那个女学生也跟其他的继承者们一样，只要尝过一、两次败仗就会放弃了……

然而惠理子却正面对抗那个“条件差异”，也接受了自己的败北，并且为了更进一步提升自己而再度对量子提出挑战。

而且已经连续挑战四次了。

虽然量子也曾经想过像朝仓零一开始提议的那样故意输给惠理子，不过不擅长拿捏帕暾的最予似乎没办法毫无破绽地输给她，而且量子也觉得她不会希望自己那么做的。

正田为如此，自己才会尽可能使出全力与和惠理子交手。

而且老实说，和她对决真的相当有趣。

不，不只是她而已。与在这所学园里学习的学生们互相交流、彼此对决，这些全都是非常有趣的事情，正因为如此，自己才会那么“浑然忘我”。

而造就这种情况的契机就是大和一哉。

因为自己想尽量在最喜欢的、而且又是事隔六年才再度重逢的青梅竹马面前表现自己的“优点”，才会招致如此拙劣至极的失态。

既然现在已经得到了所有的资料，也掌握了一哉的变身型态与实力的相关情报，那么自己之后只要等待即将来临的两天后，也就是体验入学的最后一天就行了……

不过没想到居然在这个时候惹了这么大的麻烦。

这样一来，恐怕学园方面——不，大和一哉一定会开始怀疑起自己的。

然而伙伴朝仓零却说“毕竟我之前说过随你高兴，那么我也有责任”，而罕见地不怎么责怪自己。不只如此，他甚至还安抚似地说“这对执行任务并不会造成什么太大的问题”。不过话虽如此，自己果然还是不可能不把这件事情放在心上。

“怎么办……明明人家没有那种意思的……”

涌上心头的罪恶戚让量子再度脱口说出这句话。

她这句话并不是说给任何人听的，她只是自言自语罢了。

然而。

“……那么你是什么意嗯呢？”

教室出入口附近突然传来的声音，让量子全身都紧张了起来。

“——？”

当量子回过头去时，她看到从走廊射进来的光线中浮现出大小两个身影。虽然逆光让量子无法辨识两人的脸，不过这两人的身分却是很显而易见的。

“那个……两位是周防学生会长和干路会长辅佐……没错吧？”

当量子来到学园执行任务时，最早接触到的就是她们两人。

尽管量子表面上故做镇静地对两人这么说，不过面对着不动声色接近自己的两人——量子还是慎重地观察着她们的一举手一投足。

毕竟在第一次见面时，量子就已经察觉到她们两人都是具有相当实力的高手。况且她们又是这所学园里少数几个知道自己真实身分的存在。

EX战士方面着眼于将来和改造人类共存的可能性，而策划了这次的秘密调查——在以这样的名目展开的任务之中，考量到双方今后的友好关系，学园方面也主动提供了某种程度的情报，并且设置了监视体制。

而学园方面知道这种情况的，就是周防比夜与美路千寻这两人。

“……那个，你们两位有什么是吗?”

俨管量子从比夜刚才说话的话氯中已经陬隐约约察觉到了，不过她依然慎重地道么问。

“是的。可以请你回答刚才的问题吗？我想请你告诉我——你使用EX战士的力量将和惠理子逼到这种地步的理由。”

尽管比夜的用字遗诃极为客气有礼，不过她的语气里却蕴含着明确的怒气。

无庸置疑地，比夜确实对自己所说的话怀抱着坚定的信心。

“啊……那应该也算所有调查中的一环吧……关于这一点，人家当初应该都跟你们说过了才对。那个……你不记得了吗？”

“我当然记得。相摩同学藉由亲身参与课程，尽可能地多和继承者们接触，有时还会视课程的内容而定进行对战。而你在对战时会秉持着健全战斗这个原则，绝不做出任何不当加害学生的举动。不过要是吃了败仗的学生们采取了什么报复行为，则不在此限——我有说错吗？”

“嗯、嗯……你说的没错。”

听到比夜口若悬河地这么说，量子唯唯诺诺地点头回应——然后比夜立刻抓住她的回答猛攻。

“那么那就是你的——不，那就是你们EX战士所谓的健全战斗吗？”

“…………”

“请不要拿一些笨拙的藉口来敷衍我。就如同我刚才所说的一样，我已经知道相摩同学暗中使用了身为EX战士的特殊能力——也知道你的伙伴正在校园外待命的事情。”

“啊……呜……你该不会是……对人家用了《神之观点》……？”

那是改造人类们誉为至宝的终极技术之一。

量子也对这个非常难以应付的招式有所耳闻，据说在这个《特殊能力》跟前，别说是观察对象的战力资料了，甚至连特殊攻击的机制都会被完全解析，不过……

（没想到人家居然被她掌握得那么清楚……！）

光是这样对峙着，一种汗水渗透出来的触戚就逐渐在背上晕染开来——然而量子依然死命地盯着比夜，不让她看穿自己的动摇。

尽管量子也想过干脆在这里向比夜道歉，请她放自己一马…：

（……不……这样不行。）

不过既然自己代表EX战士站在这里，那么自己绝不能让对方给看扁了。

量子压抑着想要逃跑的心情，同时竭尽全力地虚张声势。

“……那你要怎么办呢？想在这里打倒人家吗？”

“…………”

面对着沉默不语的比夜，量子又立刻补充说。，

“劝你还是别那么做比较好。那个……毕竟人家不想和会长你们两位交战。”

“说的也是，我不会这么做的。”

听到这回答的量子放下了心中的一块大石头，然而比夜却紧接着冷冷的放话。

‘不过请你别误会了。这绝不是因为我寄怕相摩同学的关系。我提防的是之后的事情。’

“咦……？之、之后？”

“是的。要是我在这里打倒了你，那么藏身在你的背后，同时也是统帅EX战士的存在——也就是那位被称为导师的人物，他今后会对我们的学园采取什么样的行动呢？……我只是担心这点罢了。”

和那宛如和风娃娃般清纯可爱的外表相反，从比夜嘴里吐出来的一字一句都充满了惊人的力度。

“什么……？”

“我是说，光是像这样子对峙就会冒冷汗的你，根本就不算对手。”

“呜……！”

一种宛如整个内心都被看透般的不快戚，让量子反射性地往后方拉开了距离。

虽然量子差点就把双手交叠在额头前——不过她立刻打消了这个念头。

“这样很好。你能这么明白事理，真是帮了我个大忙呢。而且我只是来对你提出几句忠告而已。我并不打算在这里对你做些什么。”

“忠告……？”

“是的。虽然我不知道你们EX战士方面究竟是基于什么样的打算，才提出了这次的建议。不过要是你试图加害大和与学园里的其他学生们，那么到时候我绝不会默不噤声的。请你务必记得这一点。”

“这样可以吧？”

面对着顿时说不出话来的量子，比夜又再度这么叮嘱道。

不过此夜的这句话却让量子忍不住声色俱厉了起来。

“这算什么？为什么人家非得和阿一战斗不可呢？”

“咦？阿一……?”

“……她说的是大和一哉。”

比夜身旁的美寻立刻补充说明。

“……原来是这样啊。相摩同学都是这样叫大和的啊。”

比夜自言自语似地这么呢哺着，而美寻只是默默地注视着这样的比夜，连眉毛都没有动过一下。

“那么你没有直接加害大和的意田i吧？”

“那是当然的啊！阿一可是人家最重要的青梅竹马耶。”

“听你这么说，我就放心了。毕竟对我们学园里的人来说，他也是一个非常重要的存在。”

当比夜嘴巴上说着一哉很重要时，她投向量子的视线和刚才那种充满敌意的眼神截然不同。她的目光既平和，又满是温情，充分表现出这个学园有多么需要一哉……那让量子感到非常地焦躁。

“哦、哦……原来阿一这么受欢迎啊。这么说起来，不管是多奈内同学，还是蜂音学姊，大家似乎都很喜欢阿一的样子……你们两位诙不会也喜欢阿一吧？”

正因为如此，量子才会不自觉地脱口说出这种挖苦人的话来，

从比夜刚才说话的口吻听来，恐怕她们两人都对一哉抱有好戚吧，所以量子才会试

着说些什么来动摇她们。

然而比夜与美寻却同时说：

“是的。”／“讨厌死了。”

一边是全盘肯定。

另一边是断然拒绝。

不管是哪一边的反应，都跟量子期待的大不相同。

量子觉得只能唯唯诺诺地说“是、是吗？”的自己相当窝囊。

“总之，这是最后通牒。要是今后还有像和惠理子这种间接受害者出现的话，那么我们也会采取具体的处置的。这一点请你铭记在心。”

“具、具体的处置？”

“将你真实身分的相关情报告知学园的所有学生。或者是——”

“……动用武力吗？”

“在最糟糕的情况下，我们也会考虑使用这个方式。而且就算这么做会让你们EX战士期望的尝试产生什么问题，我们这边也不打算负起任何责任。请你也这么转告你的伙伴。”

“…………”

“我要说的话就到这里为止。那么我们先告辞了。”

仿佛已经没有什么话要对默不作声的量子说一般，比夜干脆地转过身子，并且带着美寻一起离开了教室。

“呜……”

在昏暗寂寥的教室中，独自被留下来的量子发出了苦闷的呢哺声。

只能到此为止了。

既然她们都说得那么明白了，那么自己继续待在这所学园里绝非上策。

考虑到现阶段还没有得到任何有关那个《TypeW》的情报，无法待到最后一刻确实让量子戚到遗憾…：

（……？为什么人家会有这种心情呢？）

不过量子却发现自己心中的某个角落对学园生活依依不舍，同时这种情感也让她困惑了起来。

即使不像朝仓零那样对改造人类们抱有偏见，量子认为自己对这所学园怀抱的感情也不超出“有大和一哉在的任务执行场所”的认知……

然而那种情戚又是怎么一回事呢？

尽管只有一丁点，不过现在的量子对这所学校确实戚受到一种像是眷恋般的情感。

“阿一……人家做错了吗……？”

量子再一次抚摸一哉的桌子，并且无力地这么呢喃着。

然后她重新回顾起在学园里度过的这段绝不算长的日子。

在最喜欢的青梅竹马眼里，自己究竟是什么样子呢？





第六章 红莲X苍光

隔天早上。

一哉搭上了开往学园的巴士，并且像平常一样对月岛打声招呼后，便迅速往最后方的座位移动。

最近开始搭巴士通学的周防比夜与千路美寻两人今天早上也同样坐在那里。看到这幅已经完全化为“早上固定一幕”的光景，一哉不禁莞尔一笑。

即使在一天刚开始的时候看到比夜，她那秀丽的容貌依旧是无可挑剔的。

“你们早。”

一哉对两人行了一礼。

“早安。大和。”

“…………”

比夜依然对一哉露出了温和的笑容，相对地，美寻则是毫不客气地对一哉投以宛如注视着蝼蚁般的眼神。姑且先不管这样的美寻——

“我可以坐这边吗？”

“请坐。”

轻松地交谈了一两句之后，一哉便在比夜的身旁，也就是在那个已经成为他固定位置的座位上坐下。

按照惯例，在一哉坐下的那个瞬间，比夜的身体微微僵硬了起来。不过毕竟一哉会坐在这个位置上也是基于比夜本人的期望，所以一哉并不怎么在意她的这种反应。

尽管如此，一哉和学年与选课内容都不同的比夜也没有什么话题好聊就是了。

然而，在这种沉默不语的状态持续了十分钟之后，

“——那个。”

比夜以若无其事的语气开口对一哉搭腔。

“转学过来的相摩同学是大和的青梅竹马吧。”

“咦？嗯，是啊。在我小学四年级搬到现在居住的社区之前，我们两个人家住得还满近的，所以我们在幼稚园和小学也都一直在一起。”

“想必你们的感情一定很好吧。”

“这个嘛，毕竟我们两个家庭之间都有往来，所以我们在一起的机会才会那么多……不过我想我们之间的感情的确是不差啦。”

一哉想起了记忆中的量子，同时也缅怀起当时的点点滴滴。

动不动就哭泣的量子的确让一哉觉得很麻烦，有时候连一哉自己也会把她弄哭，不过在当天结束时，两人总是会彻底地言归于好。

“是这样啊……”

“嗯？怎么了吗？”

看到比夜一副沉思着什么的样子，一哉虽然很在意，却还是若无其事的试着开口这么问。

“不，没什么。我只是觉得你们看起来真的感情很好的样子……”

“……哦。”

听了比夜这番令入难以接受的见解之后，尽管一哉暧昧地点头表示同意，不过他还是从比夜那含混不清的语气中隐约察觉到了。

她对自己是相摩量子的青梅竹马这个事实有所顾忌。

所以一哉抱持着一定程度的信心开口说：

“关于这次的事情，周防学姊知道多少呢？”

“咦？”

比夜带着吓了一跳的表情看了一哉一眼之后，她的嘴巴便一张一合地蠢动起来。她的态度很明显是想不出该怎么对一哉说明所造成的结果。而光就这种反应看来，她显然也已经知道了量子的真正身分。

“如果方便的话，可以告诉我吗？为什么身为EX战士的小量子要来这所学园进行体验入学呢？”

“…………”

“这次的事情是EX战士与【ARES】——双方的高层着眼于彼此今后的关系，而构思出来的初步尝试。”

美寻代替迟迟说不出话来的比夜回答了一哉的问题。

“EX战士与【ARES】的高层……？”

“美寻。”

“比夜小姐，请恕我直言，关于相摩量子这次的行动，学园里已经有许多学生开始起了疑心。而且这个男人也知道相摩量子的真实身分。我认为再继续隐瞒下去也是没有意义的。”

尽管美寻坚持叫自己“这个男人”，不过一哉还是很感谢积极提供情报的美寻。

“你说双方今后的关系，这话是什么意嗯呢？”

“和我们圣克雷斯学园的学生们一样，EX战士方面也有考虑与改造人类共存的稳健派人士存在。这回相摩量子的入学可说是刺探我方内情的视察。EX战士方面恐怕是想让身为成员之一的相摩量子实际看过、体验过，并且将收集到的资料带回去之后，再藉此判断我们对人类社会蕴含多大的危险性吧。”

“原来是这样啊……”

光是听美寻这么说，一哉就觉得那是一件无比美好的事情。

毕竟对于圣克雷斯学园而书，EX战士除了威胁以外就什么也不是了。要是能够得到他们的理解的话，那么学生们今后就再也不用活在恐惧他们的阴影之中了。

如果今后彼此能够更深入地交流，并且向EX战士们表明现在的改造人类绝非人类的敌人，那么与人类共存的道路或许会更具体地拓展开来也说不定。

“原来小量子是为了收集资料，才会那么积极的参与课程啊……”

“还附带然学园的学生们单方面的体验败北滋味的特别赠品。”

听到宛如明白了什么一般自顾自的呢喃时，美寻冷冷补充说道。

“……”

“而且那还不是普通的败北。相摩量子使用某种手段压抑了对手们的实力，让对手们在迫不得已的情况下尝到了这种屈辱的败北。你知道吗？这些自尊心受创的学生们事后的行动似乎也在这次的观察范围之内的样子。因为【AREU)】禁止我们出手与公开情报，所以我们也只能在旁边观望这些情况而已——幸好目前什么事情都没有发生，不过要是有某些学生采取了什么报复行为的话，你想最后会变成怎样呢？”

“怎么会……”

听了美寻所说的话后，一哉不禁感到愕然。

如果那些事情都是真的——比方说自尊心受创的学生诉诸某种暴力手段，结果却被EX战士方面视为危险分子……

这样也未免太不公平了吧？

“最糟糕的可能性是，那些家伙们只是把我们改造人类视为‘危险之源’，同时为了在正义的名号之下对我们施加制裁，才安排了这次的视察行为。”

“你、你说什么……？”

“美寻。”

尽管比夜斥责似地大叫，不过美寻却毫不动摇地继续说：

“当然，我刚才的意见全都是立基于‘最糟糕的情况’这种假设之下。不过假使真的是那样的话，那么相摩量子应该还有更多其他的手段可用，而光就她至今为止的行动看来，那样的可能性应该相当低才对。”

“既然这样的话——”

当一哉正要说出“那你就别说那种话！”时，美寻又抢先开口说：

“不过既然我们都已经考虑到这个地步了，那么我们也不得不针对这回的事情采取某些对策。毕竟这可不是说一句‘大概没问题’就能解决的事情。”

“啊……”

“尤其是比夜小姐又很在意你和相摩量子之间的青梅竹马关系。如果情况真的是那样的话，究竟该怎么做才不会伤害到你，比夜小姐可是为此而感到相当烦恼呢。”

美寻以悦耳又低沉的女性嗓音淡淡地这么说。

明明美寻平常就像个装饰品一样完全不开口，然而如今她却像这样率先说出这种任谁都难以敔齿的话来——不过也正因为这么说的人是美寻，这番话才能更直接地打动一哉的心。

“够、够了啦，美寻……别再说了。”

听到美寻身旁的比夜带着不好意嗯的表情结结巴巴地这么说时，一哉开口对她道谢。

“谢谢你，周防学姐。”

“不、不会……姑且不问她真正的想法为何，毕竟那个人也确实是大和的青梅竹马——而且相摩同学也说阿一是最重要的青梅竹马呢。”

“哈哈……”

听到“阿一”那个字眼时，一哉吓了一跳。

那个称呼总是让一哉联想到相摩量子那张可爱的脸，同时也让他感到相当难为情。或许是一哉到这个时候又再度意识到什么“亲亲”、“结婚”之类的辞汇也说不定。

（不不不，我在认真些什么啊。）

对每一件小事都信以为真而感到困惑的自己，一哉不禁觉得相当难看。

“…………”

比夜在些微的距离外目不转睛地注视着这样的一哉。不知道是不是一哉自己的错觉，他觉得比夜的脸看起来好像有点生气的样子。

——噗咻。

就在一哉这么胡嗯乱想的时候，巴士缓缓停靠在第二女子宿舍前。

当车门还没有打开，而学生们的声音已经从外头传进来时，一哉一边倾听着学生们吱吱喳喳的交谈声，一边轻声地对比夜说：

“周防学姊……这回的事情可以交给我处理吗？”

“咦……？”

“包含昨天和的那件事情在内，其实我今天打算把所有事情直接跟小量子问个清

楚。毕竟都已经演变成那种情况了，我想其他学生们也不会再对小量子默不作声了——虽然【ARES】禁止学姊们出手，不过我们还是得避免学园与EX战士对立的状况吧？那么就只能由我从青梅竹马的立场去问她了。”

“这样大和真的可以吗？要是你担下这个职责的话……”

“是的。我已经做好觉悟了。”

一哉指的是在最糟糕的情况下，甚至得和青梅竹马的量子交战的事情。

“毕竟在这次的事情当中，圣克雷斯学园方面一点错都没有。带小量子参观校园的我可以作证——而且，如果朋友做了错事的话，那么自己就得好好地纠正对方才行。如果是自己最重要的青梅竹马犯了错，那就更不用说了。”

“大和……”

大批学生从敞开的车门一窝蜂地涌进车内后，便立刻轮流跟比夜、美寻，以及一哉打招呼。

比夜一边以笑脸回应所有人，一边以只有一哉才听得见的音量低语：

“——我明白了。只不过这次的对手并不是只有相摩同学而已。我感受到有个貌似她伙伴的人在校园外待命。请你务必要小心。”

“伙伴？”

“是的，那一位恐怕也是EX战士。”

“……我了解了，谢谢你。”

一哉将比夜所说的话铭记在心。

当大部分的学生们都就定他时，多奈内由良才总算出现在入口的楼梯处。

当她望向这里时，她的表情一瞬阀亮了赳来——然而在这样的由良身旁，还是不见和惠理子的身影。

***

不知道该说是“令人惊讶地”，还是“不出所料地”——

当一哉下了车，并且顺道来到早上的运动场时，他看见了独自埋首于练习中的惠理子。

这大概是惠理子自发性的练习吧，场上到处都不见八神龙司的身影。

“那家伙又这么乱来了……”

尽管昨天才因为过度疲劳而昏倒，然而惠理子却又立刻埋首于练习之中，这样的惠理子让一哉感到相当吃惊。从衬裤里延伸出来的腿到处都贴满了药用贴布，叫人不忍卒赌。

她的奔跑姿势还是远不及正常的状态，而她跨出去的步幅甚至连平常的一半都不到。

“——！啊呜。”

就在这个时候，惠理子的脚步突然绊了一下，紧接着她那失速的身体气势相当地跌倒在运动场上，并且扬起了一阵砂尘。

“呜……可恶！”

不知道惠理子是不是对无法随心所欲奔跑的自己感到气愤，只见她激烈地捶打着在地上伸展开来的大腿。她一边捶，一边痛诉：

“搞什么嘛……给我好好地动啊！”

她那急迫的叫声痛切地表达出她的不甘心与苦恼。

在那一瞬间，一哉犹豫着该不该冲向前去。

尽管连日来在与量子的对决中吃尽了苦头，惠理子却仍旧是一副若无其事的样子。

不过事实上在她倒下去之前，她在背地里都强迫自己进行过量的练习。所以她绝不可能希望别人看见自己这副软弱的样子。

“惠、惠理子……”

在一哉的身旁，一同来到这里的由良带着沉痛的表情低喃着。

由良大概也抱持着跟一哉一样的心情吧，她看起来也是一副为了不让自己冲向惠理子身边而拚命忍耐的样子。

（不过……还是过去吧。）

惠理子是自己的朋友。自己不可能就这样把她放着不管。

当一哉正想开口叫由良一起过去，而将视线转向她时，

（——嗯？）

越过由良的肩膀，一哉在通往屋外设施的通道上发现了一位正在眺凿这幅情景的女学生。

（那是……小量子吗？——啊。）

一哉没有看错。不知道对方是不是察觉了一哉的视绿，只见那位女学生摆动着极富特征性的马尾巴，匆匆忙忙地消失在校内。

“……由良。”

一哉一边盯着量子消失的方向，一边对身旁的由良这么说。

“嗯？”

“不好意嗯，你可以陪在和那个家伙的身边吗？虽然那个家伙或许不希望别人看到她这个样子也说不定……不过我们也不能就这样放着她不管吧？”

“嗯、嗯。”

“还有，虽然我刚才说了这样的话……不过我等一下还得去一个地方才行。所以那个家伙可以拜托由良吗？”

就算自己的这番话会被由良视为不负责任，那也是莫可奈何的事情。

不过由良凝视着一哉的脸好一会儿之后，

“嗯，我知道了。这边就交给我吧。”

她却以笑脸这么回应一哉，紧接着便自己一个人奔向了惠理子的身边。

“……拜托你了，由良。”

对由良谅解的应对方式感到安心的同时，独自被留下来的一哉抬头仰望天空。

晴朗的好天气。

湛蓝的天空中连一片云都没有。

不过不知道为什么，一哉却觉得包围周遭一带的空气显得既凝滞又格外沉重，与头顶上清爽的天候完全相反。

（果真是这么一回事吗？小量子……）

当一哉集中自己的意识，并且抱持着某种程度的信心而感受到那个“诡计”时，他不禁咬牙切齿了起来。

如果那真的是量子搞的鬼的话……

（……为什么？……她为什么要做出这种事情呢？）

量子那令人费解——又蛮横无理的行动，让一哉全身的血液都沸腾了起来。

一哉带着涌上心头的这股怒火，往校舍的方向冲了出去。

***

时间还不到八点，距离开始上课还有将近一个小时的空档。

刚才在第二女子宿舍搭车的学生们现在大概早已直奔各自的社团教室，并且开始准备迎行晨练吧。

正因为如此，只要没有其他特殊的事情的话，几乎没有学生会在这个时候来到都是一般教室的B栋大楼。

不过正如同一哉预料的一样，相摩量子人在一年A班的教室里。

然而出乎意料地，

“——你不要太过分了！”

“什、什么？你到底在说什么啊？”

八神龙司不知道为什么也出现在这里，而且他现在正紧紧着揪着量子的领口。

“喂、八神，你在做什么啊？”

当一哉看到两人非比寻常的模样而反射性地出声询问时，认出一哉的量子立刻开口说：

“阿、阿一，救救人家。这个人突然莫名其妙地抓住人家。”

“什么……你这个家伙!少在那边装蒜了！”

“好了好了，总之你们先冷静一下好吗？”

一哉插入八神与量子之间，硬是把两人的身体分开。

不过。

“大和桑难道不觉得奇怪吗？”

依旧处于亢奋状态的八神一边瞪着量子，一边以令人毛骨悚然的气势提出主张。

“和那家伙最近的纪录我最清楚了。毕竟这一整个礼拜以来，我都一直和那家伙在一起。”

“是因为当顾问的关系吗？”

“没错。武装化时最重要的是相信‘自己能够办得到’这种想法。所以我才会想，如果那家伙能够更新自己的最佳纪录的话，那么应该也有助于自信心的提升才对……所以我才会要那家伙先朝这个方向努力看看。虽然那家伙嘴巴上一直发牢骚，不过她还是确实地遵照着我的指示去做了。那家伙能这么信任我，我真的感到非常开心……所以我才想要第一个见证那家伙武装化的样子，并且为她祝贺啊！”

（所以这家伙……才会一直测量时间吗？）

知道八神对惠理子认真的想法之后，一哉感到有点惊讶。

“不过这家伙来了之后全都变了！那家伙的状况之所以明显变差，全都是因为相摩来到了这所圣克雷斯学园的缘故！”

“这……这种说法只是藉口吧！”

听到八神单方面的指责时，量子立刻开口反驳。

不过八神却没有就此住嘴。

“因为那不是很奇怪吗？和你对战的所有人只有在那个时候才会极度失常哟。像是身体突然变重，全身发冷，手脚无法随心所欲移动等等……这种情况叫人怎么心服啊！”

“那、那只是凑巧——”

“你说这话是认真的吗？你就别再装了。大家早就已经发现你用了什么奇怪的技俩了。不过尽管如此，和那个家伙却认为那也是相摩实力的一部分，是无法突破的自己不好，而把自己一步步逼入绝境啊。”

“——”

不知道是不是八神的这句话打动了量子，只见量子倒抽了一口气之后，便一脸尴尬似地保持沉默。

“如果那家伙是在‘发挥实力的状况下输给了你’，那么我还可以接受。而且我也会由衷地认同相摩的实力——不过并不是这么一回事吧？如果你对和那家伙施加了什么特殊招式的话，那你就好好地跟她说明清楚。我求求你，别再让那家伙一直以为自己的败北都是因为‘自己的力量不足’了！”

听了八神恳切的诉求之后，一哉也开口附议。

“——没错。我也是这么想的。”

“咦……？”

听到一哉突然插嘴这么说时，量子愣住似地注视着一哉的脸。

“不光是对战的时候，就连现在你还是继续使用那个‘招式’，你不觉得这么做太过火了吗？”

“啊、阿一……?”

量子的双唇不停的颤抖。

正因为自己认为这个青梅竹马很重要……

也因为自己不希望她继续做出这种姑息又卑劣的行为……

所以一哉才会坦率地对她这么说：

“我说你也差不多该解除‘这个’了吧，小量子。”

“你、你在说什么……”

“……我明白了。既然小量子不解除的话，那么就由我来消除吧。”

这么说完之后，一哉高高地举起了一只手，并且集中自己的意识。一哉立刻捕捉到指尖传来的轻微剃痛感，同时在心中高喊。

（——《对消灭》！）

仿佛一直以来包覆在身体上的空气外衣一口气消失了一般，一哉顿时觉得心情轻松了许多。

不过那种感觉只有在集中意识的情况下才能感受得到。

“……咦？怎么了？大和桑。你刚才做了什么啊？”

就连身旁一直看着一哉所作所为的八神，似乎也没有察觉到这种变化的样子。

然后。

“——呜。”

量子大概是理解了一哉的企图，同时也领悟到自己再也无法抵赖下去了吧，只见她突然冲出了教室。

“喂、喂，等等！”

“八神。”

一哉叫住了慌慌张张地试图追上量子的八神，并且对他说：

“那家伙的事情可以交给我处理吗？”

“咦？不，可是——”

“我知道你还没说够。不过我认为这次你的意见都是正确的。”

“大和桑……？”

不知道八神是不是对一哉所说的话感到相当意外，面对着以真挚的态度这么说的一哉，八神露出了一脸难以置信的表情。

“抱歉。如果我能更早发现这个‘诡计’的话，说不定和那家伙就不会被逼到这种地步了——不过已经没事了。和已经能跑了。所以之后的事情就交给我，你就赶快到那家伙的身边吧。”

“……你要和相摩打吗？”

“在最糟糕的情况下，我也只能这样做了……不过如果可以的话，我想试着再跟小量子多谈一谈。”

“因为他是你的青梅竹马吗？”

不知道八神是不是怎么样都无法完全心服，只见他对一哉投以一脸诧异的表情。

“啊啊。她是很重要的青梅竹马。正因为如此，既然她将我的朋友们逼入绝境，也让我的朋友们感到不安与愤怒，那么我当然得好好地骂骂她才行。”

“朋、友……？”

八神仿佛确认着一哉所说的一字一句似地低声说。

“…………我、找知道了……不过之后要好好地跟我们说明哟。”

经过短暂的沉默之后，八神结结巴巴地对一哉这么说。

一哉并没有特意提及八神那因为害羞而微微颤抖的声音，同时用力地点了点头。

“我答应你。”

以这句话为信号，两人同时冲出了教室。

八神冲向运动场。

而一哉则是急忙地赶往反方向——也就是相摩量子跑掉的方向。

（……嗯？这个脚步声……她上楼了吗？）

幸好现在是早上，在没有其他学生的校内，一个显然不同于八神的脚步声隐隐约约

传进了一哉的耳中。从以短暂的间隔持续演奏的固定韵律中，一哉判断出脚步声的主人正接连在楼梯与楼梯平台之间移动，接着便毫不犹豫地追了上去。

一哉一口气跑上了校舍四层楼高的楼梯，并且穿过敞开的门屝，来到了屋顶上。

“——”

已经攀升到一定高度的朝阳直射一哉的脸，刺眼的光芒让一哉的视野刹那间产生了晕影——不过一哉却依然盯着前方，绝不闭上眼睛。

这是因为量子就在那里。

在眼前不远的地方，相摩量子正背倚着栅栏站在那里。

“不、不要看人家。”

白色光辉的另一端传来了耳熟的声音。那个声音听起来仿佛已经走投无路的样子。

（“不要看？…．？不是“不要过来”吗……？）

当一哉对量子奇怪的措辞感到困惑时，他的视野也逐渐恢复清晰——然后他看见了

低着头的青梅竹马正迅速地擦拭着自己的双眼。

（她在哭……吗？）

不过当量子抬起头来望向一哉时，她的脸上却不见一滴眼泪，取而代之的是有点空虚的笑容。

“小量子……？”

“……你是什么时候发现的？”

“你说那个诡计吗？”

“嗯。”

轻轻点了点头之后，量子自己触及了事情的核心。

“就灶人家从转学过来的第一天就开始发动了《S．O．M》的事情。”

“说来惭愧，我是刚刚才发现的。毕竟我成天陪着小量子参观课程，自己根本就没什么机会运动身体，况且我又不像和那样常常测量自己的纪录。所以我才会宪全没有任何真实感。”

没错。量子的试验就是那么地巧妙。

“真没想到你居然用《S．O．M》包覆了整个校园。”

虽然很让人难以置信，不过除了惠理子与其他和量子对战过的学生们之外，那时连圣克雷斯学园里的所有人都置身在那股《力量》的支配之下。

当一哉知道量子的力量足以网罗如此巨大的空间时，连他也不禁哑口无言了。

“不过一旦范围变大，影响力也会随之减弱就是了。”

“我想也是。”

不过影响力是强是弱现在都没什么关系了。

“可是你为什么要这么做呢？我听说你的目的是收集资料，不过真的只有那样而已吗？你是为了收集资料，才故意做出这种事情吗？”

“……”

听到一哉语气粗暴地说出这番话，量子的身体吓得颤抖了起来。

“我很开心哟。不管是能和小量子像这样再度重逢，还是小量子变得这么活泼，让我都快认不出来了，这些事情都让我感到非常开心。然而你为什么——”

“——就是因为这样啊！”

“……？”

听到量子突然这么大叫，一哉不假嗯索地倒抽了一口气。

“人家也很开心啊。因为阿一会那么高兴……因为阿一看到人家朝气蓬勃的样子时，会对人家露出微笑……所以人家才不想输掉比赛嘛。”

“咦……？”

“老实说，任务什么的……收集继承者们的资料什么的根本就无所谓。人家只是想表现给阿一看……人家只是希望能多少获得阿一的认同……所以……就算知道这种做法很卑劣，人家还是无法停手。”

（想得到我的认同……？）

听了量子这番完全摸不着要领的话后，一哉完全无法理解她想说些什么。

“小、小量子？这是什么意……”

当一哉正想催促量子说个清楚时——

“——哎呀哎呀，果然是这么一回事中。”

一哉的头上传来了冷淡的男性嗓音。

“——？”

一哉立刻抬头一看，一位全身包覆着深蓝色特殊紧身衣的战士正漂浮在半空中。

“什么……E、EX战士？”

“你说的没错。我的名字是EX战士．冰——不好意嗯，就让我省略开场白吧，大和一哉。”

“什么……”

“还是你希望我叫你‘勇’呢？”

以讽刺的语气这么说之后，那位蓝色的EX战士便悄然无声地降落在量子的身边。

“零、零？为什么你会在这里……？”

（零……？小量子直呼他的名字吗？）

听到这么亲昵的称呼，一哉顿时明白这个男人就是不久前周防比夜提到的量子的“伙伴”。

“现在的你似乎也无法继续执行任务的样子——我们回去吧。”

“咦……可是。”

“如果你要说的是任务的事情，那你就不用担心了。我说过了吧？这四天来搜收集到的继承者相关情报已经相当充足了。包含这边这位大和一哉的资料在内。”

“什、什么……？”

得知连自己也是他们暗中收集资料的对象时，一哉不禁感到一阵愕然。

“你不知道吗？既然你也是这所学园的一分子，那么该不该将你视为‘敌人’，就取决于你的行动为何。这是理所当然的事情。”

不对。

一哉不是为这种事情感到惊讶。

既然身为圣克雷斯学园的人，一哉也早就已经察觉到自己无法否定今后和EX战土们斗争的可能性，而且他也已经做好了这样的觉悟。

量子的体验入学本应是EX战士迈向与改造人类共存之道的第一步，没想到却只是单纯的敌情视察，令一哉感到惊讶的正是这种毫不留情的现实。

“这是真的吗？小量子……？”

“……”

看到量子带着羞耻的表情别开视线时，一哉感受到一种无以言喻的苦闷心情。

“你、你是骗人的吧？你的体验入学不是EX战士为了和改造人类建立起友好关系而采取的第一步行动吗？”

“……你说友好关系？别开玩笑了。”

名为零的蓝色EX战士以一副受不了的态度轻蔑地这么说。

“什、什么……？”

“这回的任务对我而言怎样都无所谓。一开始我只是遵循导师的意志而接下了这个任务，不过我果然还是无法继续忍受下去了。所以量子能那么积极地参与课程，真的是帮了我徊大忙呢。正因为她能以那么高的效率持续搜集资料，我才能只花短短的四天就从调查这个无聊的设施之中解脱呢。”

“零，别说了！——？”

当量子这么大叫时，零立刻举起了单手制止她。

零光凭这个举动，就让量子露出了一脸沉痛的表情，并且闭上了嘴。

“你、你说无聊的设施……？”

“没错。而且大和一哉——你也是。”

“什么……”

听到这番毫无来由的谗骂，一股血气顿时冲上了一哉的头。

“……你这话是什么意嗯？”

“你要直接解读成字面上的意义也无所谓。尽管我们曾对你抱有《TypeW》的期望，但你的变身型态偏偏是红黑两种色系……就算再怎么极端也该有个限度吧。”

“《TypeW》……？那是什么？”

“虽然告诉你也没有任何意义……不过无妨。《TypeW》——也就是别名《天使》的纯白色EX战士。你曾经见过吗？”

“纯白色的EX战士？我哪知道那种东西啊。”

尽管零的确说出了乍听之下有意义的话来，不过最后话锋却转向了没有任何关系的话题上，这让一哉感到相当不耐烦。

然而零却哼了一声，仿佛诉说着那也是测试一哉实力的手段之一似地。

“哼，果然如同我预料的一样，你的反应还真是无趣啊——你明白了吧，量子。就算继续待在这里也不会有任何收获了。任务就到此结束。”

“啊……嗯、嗯。”

“等、等等！”

看到量子无力地点点头的模样，一哉感受到一股强烈的焦躁感，进而反射性地叫住了他们。

当一哉接近那个蓝色的EX战士，并且伸出手来试图抓住他的手腕时——

“你少碍事。”

“呜啊？”

一哉的手却反而被他给揪住了。

“呜，你这浑蛋……！”

一哉反射性地直接朝蓝色EX战士的面罩挥出了左拳。然而零却只是稍微将头部往后仰而已，他的手依然紧握着一哉的手腕。

“阿、阿一！——零，快住手！别对阿一做出那么过分的事情！”

“真是的……只要事情牵扯到这位大和一哉，你就完全派不上用场了。经过这次的任务，我已经很清楚这一点了。”

听到缠着自己的量子为一哉求情，零厌烦似地这么说。

“而且……所谓的过分应该是像这样。”

“——？呜啊！”

一股宛如针扎般的剧烈痛楚以被零抓住的右手手腕鸿中心袭向了一哉。

一哉反射性地甩开零的手，并且往后拉开距离。

“——这……这是什么？”

一哉的手腕以被零抓住的部分为中心冻结起来了。

特别是手腕以下的部分全都被冰块包住了，每当指头微微地抖动时，冰块总会批哩批哩地散裂剥落。

“哼，你可要小心点。要是你的手不小心撞到哪里的话，可是会直接碎掉的。”

“呜……！”

这就是这个EX战士的特殊能力吗？

……冰。

……全身发冷。

……手脚无法随心所欲地移动。

接连闪过脑海的情报让一哉顿时恍然大悟。

“原来是这样啊……你也是啊……”

“思？”

“也就是说，你和小量子两人轮流发动《S．O．M》吧？你们就是像这样在背地里偷偷摸摸限制大家的力量吗？”

“是的话又怎样？你想控拆我们收集的负料内容并不适当吗？你放心吧。尽管没有什么太大的变化，我们还是会好好地修正加以限制的部分——”

“——你们怎么会这么卑鄙？一

“……”

听到一哉插嘴说出这句话时，量子吓得全身都僵硬了起来。

“你说卑鄙？”

而零则是极为冷静地接受了这句话。

“没错。那就是你们……那就是EX战士们的做法吗？不管是哪个家伙都轻易地仰赖《S．O．M》的力量！如果不这么做的话，你们就无法和对手正面交战吗？”

一哉右腕上的冰——接触到肌肤的部分发出滋滋的声音，并且逐渐地溶解掉。

——咚。

一哉将依然附着在自己手腕上的冰块用力地撞向自己的额头，粉碎了这些冰块，并且乘着这股气势大叫：

“你们……你们这样还敢自称是‘正义的伙伴’吗？你的心难道没有接触到太阳吗？”

一哉立刻举起了另一只手，交叠在自己的额头前。

“——变身(Exchange)-j

以一哉的身体为中心，一道耀眼的光柱以非比寻常的气势朝天际耸立起来。

看到红黑双色的EX战士从光柱之中现身时，量子瞪大了眼睛。

“阿、阿一……——咦？零、零，快住手。”

“刚才那番话我可不能装做没听见。”

零那高举过头的手里眨眼问形成了一把巨大的冰之枪——接着零毫不犹豫地将冰枪

朝一哉投掷出去。

“——！”

当一哉跳起来的同时，冰之枪击碎了顶楼的水泥地砖，刺进了地面里。而逃向后方的一哉则是降落在背后的楼梯塔塔顶。

一哉从塔顶眺望着刚才那一击带来的损害。零那毫不留情的攻击让一哉的怒火又加深了一分。

“好吧。就用打倒你作为这次任务的收尾吧——量子，变身吧。”

“可、可是人家……”

“你可别搞错了。我并没有期待你能发挥什么战力。毕竟我一个人就足以常他的对手了。不过经过大和一哉刚才的变身，运动场上的那些家伙们恐怕都已经注意划这个地方。所以你只要尽力帮我绊住那些家伙们就够了。”

“……”

量子紧咬着嘴唇，沉默不语。

零又进一步地对这样的量子穷追猛打。

“你好好地想一想。这回的任务不得不以这样的形式告终是谁害的？如果你多少对这次的失态感到羞耻的话，那么你至少也该完成身为伙伴的使命吧——哎呀，说曹操，曹操就到。”

零缓缓地指着面向运动场的栅栏。

一道银白色的光辉正缠绕在栅栏的顶端，过了一会儿——

“——一哉，你没事吧？”

多奈内由良利用丝线的伸缩性只身来到了屋顶上。

“由、由良？”

“多、多奈内同学？”

当由良的视野捕捉到几乎同时大叫的一哉与量子——以及站在量子身旁的蓝色EX战士时，

“咦？哇，EX战士？为、为什么相摩同学会跟EX战士在一起呢？”

由良惊慌失措地高声怪叫。

看到由良不顾一切地采取了这种行动，一哉不禁开口大喊：

“由良，你干么过来这里啊？”

“因、因为一哉变身了啊！而且八神说一哉是去追相摩同学了，所以我很担心嘛！”

老实说，由良的这份心意的确让一哉既高兴又感激。不过他觉得无法武装化却又赶过来的由良实在是太过于鲁莽了。

“……呼，多奈内同学，你好厉害啊。居然因为担心阿一，而用那种方式赶过来。”

量子的态度和刚才面对着一哉他们时截然不同，她以嘲讯般的语气这么说。宛如仗着身旁零的威势一般，量子做出这番带点挑衅意味的发言。

“咦？不、不是的——一

“你就不要再装了。不说这个了……你来这里到底想做什么呢？”

“…………”

被量子插嘴打断了自己要说的话之后，由良沉默了一会儿。

“相摩同学……那个EX战士是谁？为什么相摩同学会在那个人的身边呢？”

尽管面对着自己摸不着头绪的状况，由良却毫不胆怯地对量子提出质问。看到这样的由良，量子不禁咬牙切齿了起来。

“那是因为这样啊。”

量子仿佛刻意卖弄似地将双手交叠在额头前——然后大叫：

“变身(Exchange)!”

“什么……？”

和一哉变身时一样，一道光柱贯穿了天地，紧接着变身型态的量子从光芒中现身了。

“相、相摩同学……那是……”

“呜，小量子……！”

看到那仿佛莲花一般的……看到量子身上包裹着如此鲜艳的粉红色紧身衣时，一哉与由良都不禁被吸走了注意力。

量子像是说给两人听似地高声喊道：

“——EX战士，重力，拜见！”

“EX战士……重力……？”

“没错。人家掌控的是这颗星球的力量——对不起，多奈内同学。请你现在不要妨碍人家好吗？”

量子那面向由良的手掌中，出现了一颗网球大小的黑球。

“等、等一下！你听我说！”

由良迅速从指尖射出了多机能网，试图阻止量子的攻击。高速延展开来的银白色丝线原本应该会立刻缠住量子的手腕，并且剥夺她的自由才对——然而，

在那颗随着“砰”地一声重低音而膨胀了一圈的黑球跟前，由良的丝线还没碰到量子的手腕，便瞬间失速坠落在量子脚边的水泥砖瓦上了。

“怎么会……啊、呀！”

当由良正为眼前这幅难以置信的光景大感惊讶时，她的身体像是被人按倒似地跌落在地上，并且被固定在原地。

“由、由良！——可恶，小量子，快住手！”

试图冲向两人之间的一哉慌慌张张地从楼梯塔上跳了起来。

然而零却迅速地挡在一哉眼前。

“你的对手是我。”

“烦死了．给我闪一边去。”

一哉的左手手背朝挡在眼前的那张脸挥了过去。然而一哉在不易施力的空中施展出来的这记攻击，不管是力道或速度都只有半调子的程度……

结果零轻轻松松接住了一哉的攻击，并且配合一哉手腕落下的时机扭转身子，将一哉那因攻击落空而狼狈地翻转过来的身体当作护垫，重重往地面一摔。

“呜啊！”

当一哉撞到地面上时，零抵在一哉心窝的膝盖，为他的身体带来了剧烈的创伤。

“可……可恶！”

一哉对依然压在自己身上的零挥出了右拳。

然而四脚朝天的一哉用力击出的这一拳却漂亮地划开了空气，丝毫没有碰到零。

当一哉一边忍受着痛楚，一边爬起身时，零已经退到距离一哉五十公尺左右的地方了，同时他还朝一哉举起了双手。

“——！”

一哉屏住气息，仔细凝望。

在零伸出来的双手前方产生出被阳光照得闪闪发光的无数结晶体。每颗结晶都呈现略带菱角的泪滴状，这些五公分大的冰块前端同时指向了一哉。

“看招！”

在零这声冷冽的声音之下，这些冻结的子弹一口气射了出去。

“呜啊啊！”

为了避开冰块的弹道，一哉纵身往旁边一跳。不过零立刻调整了身体的方向与手腕的角度，执拗地追踪着一哉的动向。此时，冰弹依然宛如机关枪一般源源不绝地持续从零的手中射出来，气势未曾衰微。

一边留意着不让流弹波及由良，一边不断闪避着攻击的一哉，已经从刚才的地方被逼到距离由良相当远的位置了。

（唼……这样下去根本就到不了由良身边啊！）

一哉下定决心，将双手交叠在额头前。紧接着他以这身防护姿势直接冲向挡在两人之间的蓝色EX战士。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

“太愚蠢了。”

面对着笔直地往自己缩短距离的一哉，零依然持续地放出冰弹。

冰块接连撞上一哉的手腕与面罩，为一哉的身体带来了一阵阵的损伤。

“呜哦……这种东西！”

——轰！

一哉的全身随着高昂的情绪涌现出高温，让整件紧身衣一瞬间燃烧了起来。

所有击向一哉的冰块在命中身体的同时都溶解掉、气化掉，然后消失得一干二净。

‘什……什么？”

看到一哉在浓烈的水蒸气包围下接近了自己，零才第一次惊讶地大叫出来。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊————!”

一哉抱住瞬间想往旁边逃走的零，并且顺势朝同一直线上的量子与由良身边冲了过去。

“呜、你这家伙……放开我！”

“啊啊，我这就放开你！”

一哉压制着怀里胡乱挣扎的零，然后抓准时机解放了他的身体。

零被丢向了依然持续以重力支配由良的量子——然而，

“量子，拜托你了。”

“知道了！”

量子却突然伸出右手，漂亮地阻止了一哉想让两人的身体互相冲撞的企图。

她高举的手掌里又再度制造出那个黑球，受到这个黑球产生的重力场影响，零被撞飞的身体轻轻地在量子身旁着陆。

（——挺有一套的嘛，小量子！）

一哉现在才明白。

量子在与蜂音十季子交手的那场模拟战中展现出超人般的平衡感——那全都是司掌重力的量子才能成就的“技术”。

不过不知道是不是因为量子的注意力刹那间被分散而导致力量削弱了几分，只见前方的由良正试图凭自己的力量站起来。

“由良，我们跳吧！”

“嗯、嗯。”

由良大概瞬间理解了一哉的意图吧，虽然她露出了一脸苦闷的表情，却用力地点了

点头。

一看到由良这么回应自己时，一哉立刻紧紧地抱着她的身体，并且使出浑身之力跳了起来。

两人的身体摆脱了量子的重力枷锁，同时轻轻地飞越了栅栏，紧接着一口气朝运动场坠落。

“呀、呀哇哇啊啊——！”

尽管理解了一哉的意图，自由坠落时的漂浮感还是让由良彻底慌了手脚，进而死命地抱着一哉的身体。

“呜啊、等等——不、不会有问题的啦!”

虽然被由良那宛如绞技般的粗暴拥抱玩弄，不过一哉还是想起和古森羽月一起进行的跳跃训练，并且凭自己的意志大大地展开了围巾。

往左右两边伸展开来的双尾围巾犹如巨大的翅膀似地抓住了风的流向，让两人的身体宛如滑翔机一般优雅地降落到地面上。

“好、好厉害好厉害！一哉好厉害啊！”

“哈哈……”

听到由良兴畜地连连称赞自己，一哉苦笑了一下。

其实这是一哉第一次能这么漂亮地成功着陆，所以他自己也不知道该做何反应才好。

（而且现在不是想这种事情的时候。）

一哉抬头一看，B栋屋顶上果然也有两个身影立刻飞跃起来。

***

“——大和桑？”

一阵耳熟的声音出乎意料地从近处传来。

“八、八神？”

一哉立刻回过头一看，八神龙司与和惠理子两人正隔着一段微妙的距离坐在最近的室内设施阴影处。

“怎、怎么了？既然你变身了，那么你果然和相摩……”

面对着认出了自己的变身状态而赶过来的八神，一哉简洁地说：

“别过来。事情还没有结束！”

“咦……啊——咿咿！EX战士？而且还两个？”

当八神顺着一哉的眼神抬头一看——并且认出了两位EX战士的身影时，察觉到事态非比寻常的八神立刻慌慌张张地回到原本的地方。

“由良也离我远一点。”

“咦……可是。”

“拜托你。”

“嗯、嗯……”

一哉触摸由良的肩膀，并且静静地这么说之后，由良才总算点了点头。

“咦、怎么了怎么了？为什么一仔会变身呢？——呜哇、那不是EX战士吗？这是怎么搞的？情况好像不太妙哦？”

唯一一个搞不懂眼前是什么状况的惠理子露出了惊讶的表情，同时她的视线匆忙地

在变身状态的一哉与朝这里飞过来的两位EX战士之间移动。

（——哎呀？那家伙……出乎意料的平静呢。）

和抵达学园后看到的那副消沉模样比越来，惠理子现在的情绪几乎和平常没什么两样样，这让一哉感到有些疑惑。

尽管一哉也怀疑由良与八神的劝慰是否真的那么有效果，不过他还是先将意识集中在逼近而来的量子与零身上。

“哼……看来你还没有辫法充分掌握飞行能力的样子。”

零一边以有点瞧不起一哉似的语气——不，他确实是瞧不起一哉——说着这番挖苦的话，一边在一哉的正面着陆。

虽然两人之间只隔着再往前踏出一两步就能攻击的紧迫距离，不过让一哉兴起危机感的却是另一方的量子降落的地点。

“——喂、喂。”

她翩然飘落之处是一哉特意从自己的身边支开的由良等三人身旁。

“干干干、干么？你想对我们做什么？”

“…………”

面对着依然混乱地大叫的惠理子，量子沉默不语——不过她却将双手伸向前方，并且摆出架式。在那个瞬间，一哉的心脏扑通地剧烈跳动起来。

在一股无以言喻的焦躁感驱使之下，一哉顿时脱口大叫，并且朝量子冲了过去。

“大家赶快逃离那里！”

“已经太迟了。量子，动手。”

“——《S．O．M》发动！”

在量子一声吆喝之下，她那高举前方的双手中央产生了高功率的能量团块。在量子气势如虹地展开双手的同时，包含冲过来的一哉在内，在场的所有人都被以她为中心产生的半球状巨大力场给包围了。

“呜啊！”

“呀啊！”

在这个突然发挥效果的高重力空间内，一哉等人的身体无法维持站立的姿势，并且逐渐被拉向地面。当一哉他们接二连三地趴倒在地上时，仿佛不受重力影响的量子与零两人悠然地俯视着一哉他们。

（这、这就是小量子的《S．O．M》吗……？只要范围一缩小，就会变得这么难受啊？）

如果量子像以前袭击学园的暴风一样“针对一个人发动”《S．O．M》的话，那么到底会产生多么严苛的力场呢？

这个招式实在是太危险了。

在趴倒的状态下，一哉将意识集中在摊开的手心上。

感受到类似微弱电流的刺激之后，一哉一鼓作气地进行力量的抵销——也就是《对消灭》。

“呜啊啊啊啊！”

常“叽”一声清晰的声音响起时，特殊字问也跟着迸裂开来。

几乎就在同时，所有人都从压在身上的重力枷锁之中解放开来。

不过在一哉他们正准备站起来的那个瞬间，惊人的事情发生了。

“——接下来换我了。《S．O．M》发动！”

配合一哉施展《对消灭》的时机，这回换零发动了《S．O．M》。

“什、什么……？”

瞬间产生的力场又再度吞噬了在场的所有人。

在冻人的冷风疯狂大作的极寒异空间内，所有人身上的热能早已开始逐渐流失。活动力衰微的手脚光是微微地弯了一下，关节就会被一股嘎兹作响的痛楚所支配。

然而在这种情况之中，量子与零依然若无其事地伫立在原地，完全不受这个空间的影响。

莫非在这个空间里，施术者可以随意设定目标吗？

“可、可恶！”

一哉一脸愤怒地发动《对消灭》，消除了这个空间。

他只能这么做了。

然而——

“量子，再来一次！”

“……发动。”

特殊结界又完全包覆了这个场所。

在这个受到高度重力支配的空间里，一哉等人又再度呈现五体投地的姿势。

（呜……可恶，这样下去根本就没完没了嘛！）

《对消灭》基本上和发动《S．O．M》是一样的。那不是能够一次又一次地连续

施展的招式。况且对手有两个人。就物理上而书，光凭一哉一个人是不可能持续消除这个空间的。

“可恶……不要要这么卑鄙的技俩！”

匍伏在地上的一哉拉开嗓门大叫。

这是因为一哉对这场过于不公平又不合理的战斗感到愤怒的关系。

“……”

听到一哉那充满侮蔑之意的叫声时，量子心慌意乱了起来，并且瞬间放松了重力的束缚。

“——量子，冷静一点。不要把他说的每一句话都放在心上。”

“可、可是……”

“你没有必要心慌。这也是一种了不起的作战。为了在最低限度的损害下，打倒极有可能使用《对消灭》的大和一哉，我们才会编排出这种战术。这可是其来有自的战术啊。”

“……哈，说得真好听。”

听到零仿佛诉说着“这是堂堂正正的战术”般这么断言时，依然趴在地上的．哉勉强抬起头来，并且对两人吐出了这句话。

“你说什么？”

“这种卑鄙的做法就是‘了不起的作战’吗？如果你自讽为正义的伙伴，就应该更堂堂正正地战斗啊！”

零默默地倾听一哉的主张……然后茌一哉说完的同时深深地叹了口气。

“卑鄙、卑鄙……啊。刚才你也是这么说的吧——那我问你。你指责《S．O．M》这种招式很卑鄙的理由是什么？”

“啊？这、这个……当然是指强迫动弹不得的对手面对这种不公平的战斗啊！”

“所以你认为彼此要在对等的状态下堂堂正正地交战？”

“没、没错。”

“你认为唯有在彼此使尽全力的状况下获得的胜利，才是真正的胜利？”

“我不是说过没错了吗！”

尽管一哉一脸焦躁地这么大叫，零却一点也不畏惧，只见他淡淡地说：

“如果你之后还要面对很多场战斗，而不光是处理这场战斗呢？如果当下是不迅速打倒敌人，周遭就会受害的情况呢？这样你还能说唯有双方都心服的公正战斗才是最重要的吗？”

“咦……”

一想像起零所说的状况，一哉不禁说不出话来。

“EX战士的使命是保护人类，以及保护人类生活的这个社会。绝非拘泥于正大光明的战斗方式。”

“……”

“说穿了，光凭堂堂正正这种道理是无法打倒‘罪恶’的。你的父亲EX战士．炎之所以能贯彻这种战斗方式，是因为他拥有与这种信念相称的力量。那绝非现在的你能够办得到的事情。当然，我和量子也是。所以我们一直以来才会用这种方式战斗。为了尽量多打倒一些敌人，以守护这个世界的和平——这是公平还是卑鄙……都轮不到在圣克雷斯学园这个狭隘的世界里悠哉度日的你来批评。”

“啊……呜……”

零所说的每一句话都深深地挖开，并且刺穿了一哉的胸膛。

一哉觉得自己被击溃了。

没错。那必然是正确的理论。

零完全没有说错。一哉无法反驳他那正确的主张。

不过——

即使如此——

“——我……我知道我还不成熟。”

“……嗯？”

“听了你刚才说的话，我也十分清楚自己的矜持很孩子气。而且之前学姊也曾经说过，为了让别人认同自己的坚持，就要‘强到让人无法指责你的程度’。”

以前古森羽月曾经这么告诉一哉。虽然一哉那时完全搞不懂这句话的意义，不过他现在觉得自己似乎多少窥见一些凤毛麟角了。

“不过那个和这个是两回事——这所学园下是你们说的‘敌人’吧？这所圣克雷斯学园的学生们有对你们两人做过什么事情吗？”

“你这么说也对。我承认现阶段我们的确没有遭受任何损害。所以我当然也不打算将学园视为‘敌人’。”

“那么——”

零不容分说地打断了试图反驳的一哉。

“不过那终究只是在目前这个时间点而已。虽然为数不多，不过在这四天的调查之中，我们已经确认到今后有可能威胁人类社会和我们EX战士的存在。如果我没记错的话，你的班上也有……不过顶多只是需要注意一下而已。”

“注、注意什么……？”

“而且你刖搞错了，大和一哉。挑起这场战斗的人本来就是你。我们身负必须尽早带这些资料回去，并且进行报告的义务。就是因为你阻止我们，才会演变成这样的战斗。要是你当初老老实实让我们走的话，我们也不会继续出手了。而且——你看，这样下去，我们也不得不和这所学园的所有学生为敌了。”

零指向一哉背后的空间——那里有好几名察觉到这种异常事态而赶过来的学生。大家为了不触及《S．O．M》的范围而远远窥探这里的情况，在这之中也可见蜂音十季子、周防比夜，以及千路美寻的身影。

“哼……那就是让量子败北的蜂音十季子与《神之观点》的使用者吗？要是她们也牵扯进来的话，那么事情可就有点麻烦了。”

“你、你该不会……想跟她们打吧？”

“当然，只要她们不出手，我也不打算跟她们交战。不过如果她们抵抗的话，我也会尽全力排除掉她们的。”

“——！”

听到零冷淡地这么说时，一哉的胸口又再度扑通地剧烈跳动了起来。一想像起自己印象中最糟糕的结局，不安感与焦躁感便一口气涌上了一哉的心头。

（……尽全力、排除……？）

既然这个男人都这么说了，那么他一定也是这么打算的。

他一定会毫不犹豫地发动《S．O．M》，并且尝试打破眼前的状况。

这个男人就是拥有这种“力量”与“决心”。

“快、快住手！为什么你们非得交战不可呢？一哉和你一样都是EX战士吧？”

身体被强制按倒在地上的由良悲痛地大叫。

“……你说一样？”

零人概对迸句话感到州当不快吧，只见他转头面向趴离不遗的由良。

“你说……这种家伙和我一样吗？”

“咦……？”

“偏偏把我跟这个继承了污袜血统的半调子当作同类……你这个改造人类少瞧不起人了。”

语气严厉地这么说完之后，零将手伸向由良——然后刚才袭向一哉的冰块接二连三地命中了她的身体。

“呀、呀啊啊！”

尽管由良试图翻身，然而置身在高度重力下的她却连这点都办不到。附近飞溅起来的砂尘毫不留情地打在由良的脸和身体上。

“由良！”

看到这幅光景时，一哉的脑袋里有什么东西迸开来了。

面对着零这个强敌，一哉心中狰狞的情感一口气攀升了起来。

“——！”

如今依然记忆鲜明的这种感觉，宛如上天的殷示一般闪过一哉的脑海里。

一哉瞬间确定了“就是这个”。

——崩溃——

就算现在得仰赖这个不祥的破坏冲动，一哉也想保护由良——以及大家。

不，是非得保护不可。

“呜啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

——嘶！

黑暗瞬间开始侵蚀一哉。

随着一声宛如野兽般的咆哮声，一哉的整个身体从额头上的标志开始一口气抹成了漆黑一色。

（——就是这个！就是这种感觉！）

这是何等的快感。

此时此刻正好重现了与藏方交战时的情景。游走全身的压倒性力量奔流，以及随之而来的甜美感觉，让一哉高声地咆哮了起来。

***

“大和一哉……你那个样子是……？”

“阿、阿一……？”

看到一哉转变成一副可怕的样貌，零和量子——在场的所有人都瞪大了眼。

“你该不会——”

当零这么呢喃时，

“吼哦啊啊啊！”

一哉的嘴里却抢先发出了震耳欲聋的咆哮声——同时他眼前的空间也竖地出现了一个青白色的光之魔法阵。

——《光之力场》。

利用向古森羽月学来的呼吸法，以及蜂音十季子传授的基础知识，一哉在眼前展开了《动力环》这种类型的《光之力场》。

“什么……”

正当零大为讶异时，

“——喝！”

仿佛不受《S．O．M》造成的重力影响一般，一哉以灵敏的动作跳进了光芒之中。穿过《动力环》的一哉获得了更进一步的加速度，他的身体化为漆黑的子弹猛然地袭向了零。

一哉摆出了踢击的姿势。

不知道一载是不是本能地选择了威力最高的攻击手段，只见他忠实地呈现出身体在最近这段密集的时间内习得的跳跃踢。

“什、什么……？”

看到直逼自己而来的一哉，零不禁怀疑起自己的眼睛。

包覆着一哉的磷光仿佛要逼退《S．O．M》的影响似地变得更为耀眼，同时也让一哉的身体益发加速起来。

“呜——”

零瞬间在一哉与自己之间制造出一道厚实的冰壁，试图阻挡一哉的攻击。

然而在“铿”一声轰然巨响之下，一哉粉碎了厚达五十公分的冰壁，然后就这样正面撞上了零的身体。

“呜……咳噗！”

两人相连的身体伴随着踢击的劲道突破了量子的《S．O．M》结界领域，紧接着在空中分散开来。在《S．O．M》尚未完全消失的现在，零那顿时失速的身体飞向了

距离《S．O．M》扩张范围十公尺远的地方。而施展了一记踢击的一哉则是降落在比零更远的地方。

“呃……呜。”

零一站起身子，便立刻将视线射向一哉。

“——咳。刚才说了这么多漂亮的场面话……结果你最后采取了‘这种行动’啊？”

而且还是在那样的状况之下。

这绝不是零自己的骄矜与误判，那时大和一哉的胜算确实连万分之一都不到。

不过这个男人的战斗意志却丝毫未损，他反而燃起了斗志，并且正面挑战了自己。

没错。让零感到心慌的并不是一哉全身染成一片漆黑这件事情。真正令他感到战栗的是在那种绝对不利的状况之下，一哉的战斗意念却未曾动摇的事实。

“……不，不可能会这样的。”

零自言自语吐出了这句话，同时皎紧了牙关。

这是因为大和一哉做出了过去的自己绝对办不到的选择。

——《TypeW》

面对着那个不属于《协会》，又拥有骇人力量的纯白色EX战士时，自己只能一味地感到恐惧，什么事情也办不到……

“可是……你为什么能……！”

看到一哉在绝对不利的状况中还能毫不犹豫贯彻斗志，零显然嫉妒起来了。

“……为什么像你这样的家伙就可以！”

再度将零视为攻击目标的一哉又立刻一口气缩短了两人之间的距离。

脱离了量子的《S．O．M》后，一哉现在的移动速度已经快到难以目视的程度了——然而零重新调整好呼吸，并且算准了时机，

“——你这家伙真是让人不快！”

接着便将周围的空间产生出来的冰块同时击向距离自己只剩五公尺的一哉。

“呜……呃啊啊啊啊啊……！”

来自四面八方的冰粒接连命中了一哉，同时急速地在一哉的身体上成长为一个越来越大的团块，眨眼之间，现场就产生了一个将一哉关在里头的巨大冰雕。

紧接着零的围巾急据往后方伸展开来，并且开始闪烁着青白色的光辉。

当“叽咿咿”的尖锐声响变得越来越刺耳时，

“结束了！”

带着连自己都感到讶异的高昂情感，零利用从围巾得到的加速度一口气接近了一哉，并且赏了他一记凝聚浑身之力的中段踢。

随着“咚”的沉重声音响起，冰的结晶破碎四散，紧接着零的踢腿扎扎实实地击向了一哉的躯干部分。

“——呃噗呼。”

嘴里发出了奇怪的声音之后，一哉便随着哗啦哗啦碎落的冰块一起跌向地上。

在撞击地面的冲击之中，一哉的身体里冒出了黑色的烟雾。当这阵黑雾消失时，一哉的紧身衣也跟着恢复成原来的色调。

那正是零以一击击昏暴风时采用的攻击。如果考虑到一哉方才消耗的体力，那么就算一哉因为这一击而昏过去也不奇怪。

“呜……呜……”

然而不可嗯议的是一哉依然保有清楚的意识。

“大、大和，振作一点！”

不知不觉中，蜂音十季子与其他学生们都来到了一哉的身边，并且担心地这么说。

“咳……似乎无法就这样回去了。”

准备面对连续战斗的零迅速摆出了架式。看他采取了这样的动作，周围的所有人都紧张了越来。

在让人误以为会永远持续下去的紧张状态之中，周围的学生们逐渐缩小了包围零的圆圈。

然而当下一场战斗正要揭开序幕时—

“到此为止。”

一阵平静……而且又明亮的声音传遍了运动场。

“——嗯？”

不只是零，在场的所有人都同时将视线转了过去。

在学园里担任学生会长的周防比夜正带着一脸严厉的表情站在那里。她的背后则是仿佛紧挨着她的干路美寻。

“你是朝仓零吧？”

“你为什么会知道我的名字？”

“【ARES】当初送过来的资料上记载，预计以体验入学者的身分派遣过来的学生有男女两人。而且资料里头还附注了相摩量子同学和你的名字。”

“啧……《协会》也想让我演那种闹剧吗？”

一想像起自己尽情投入临时的学园生活中，零不禁打了个寒颤。为什么自己非得要那么悲惨地混在改造人类的集团里呢？

“这是闹剧吗？”

“不是吗？身为改造人类的你们模仿人类的生活体系而过起这样的学园生活……这只有闹剧可以形容了。”

听到零轻蔑这么回答时，周围的学生们鼓噪了起来。

所有人都无一例外感到愤怒，而他们心中怀抱的怒火也直逼零而来。

然而比夜却举起单手制止了喧闹的学生们，然后带着微笑说：

“不过相摩量子同学不是很开心吗？”

“开心？——或许真的是这样也说不定。在改造人类们各自擅长的领域中不断赢得比赛，就某种意义上而言不也是一件让人心情爽快的事情吗？”

“不对。我说的并不是这种事情。光就相摩同学昨天的样子看来，我至少可以感觉得出，她对不断赢了和惠理子一事感到内疚——我想说的是，她的行动实在太不成熟了，根本称不上是卧底调查……难道不是因为她开心到不由自主地疏于原本的任务吗？我说的就是这个意嗯。”

“哼……那么你倒是说说看，她又是为什么东西而感到开心呢？”

听到零不感兴趣似地这么呢喃，比夜干脆地断言：

“当然是和青梅竹马的大和一起度过学园生活啊。昨天晚上和相摩同学谈过之后，我就确定了这一点。”

“…………”

“原来如此。你似乎也早就已经知道的样子。”

尽管零没有表现出任何像是反应的反应，比夜还是断断续绩地这么说。

“什么……”

“你明知她在青梅何马的面前会不自觉地忘了自己的任务，却没有对她提出任何忠告，而是放任她就一直那样行动到今天——不，或许就是你要她这么做的也说不定。如果不是这样的话，连我们都能察觉到事态不对劲了，那么身为伙伴的你就更不可能不会注意到才对……”

“你说这什么莫名其妙的话……”

“那么我再说得具体一点吧。也就是说，你希望早日结束这个任务。所以你才要相摩同学不断在对战中赢得胜利，好让学生们对她起疑，然后只要这样的她产生了罪恶感，那么她自己就会想要立刻离开学园了——我有说错吗？”

“…………”

“谢谢你，光看你那个反应已经足够了。”

尽管零努力不表现出任何态度，然而比夜却仿佛完全看穿了他的心情似地再度说出这种话来。

“什、么……？”

当战栗不已的零看到比夜那仍旧笔直投向自己的视线时——他才总算领悟了一切。

“原来是这样啊……《神之观点》……虽然我曾经听过传闻，不过没想到居然是如此大意不得的东西啊……呼，无法收集到关于这个技术的情报果然还是挺让人心痛的。”

“这、这是真的吗……?”

当零以一副死心的样子这么呢喃时，他的背后响起了一个声音。那是大和一哉。

在蜂音十季子的搀扶之下，一哉才好不容易站了起来。看了这个不成熟的EX战士

一眼后，零便以厌烦的语气说：

“就算真是这样，那又如何？无论如何，结果都无法阻止她在你的面前展现出活跃的表现。反正这只是为期一个礼拜的任务而已。比起博得改造人类们的好感，量子一定会选择能够留在你记忆中的做法。毕竟她也不是认真地想转进这所学园里。”

“不对，才不是这样呢！小量子一定也真心希望能够堂堂正正一决胜负才对！如果真的被讨厌也无所谓的话，那么她应该早就拒绝了与和之间的对战吧？尽管对收集资料来说绝非必要，不过她还是接受了和提出的重赛要求，而且连一次都没有拒绝过，这难道不是因为她也很乐在其中吗？”

乐在……其中？

笑死人了。

“真是的，你说这话有什么根据……”

“——那么你要不要直接问问看本人呢？”

比夜委婉地插嘴制止了两人之间的唇枪舌战后，便伸手指向前方的空间。

只见依然包覆着量子与其他三人的巨大圆顶状《S．O．M》，还是镇守在运动场

的一角……

——咻

不过比夜才刚指向那边，那个《S．O．M》便发出了出奇畅快的声响，然后便消失得一干二净。

“——呼，总算出来了♪”

几乎在同一时间，和惠理子那格外快活的声音传了过来。

“什么……量、量子……你怎么了？”

零会这么大叫也不是没有道理的。

因为量子已经解除了变身状态。

“到底发生了什么事情？”

不只是惠理子，连多奈内由良与八神龙司都完全没有负伤。零一边慎重地以日光追逐着他们，一边走近量子的身边，同时这么质问。量子难为情似地瞥开了略为充血的双眸，然后突然离开了那里。

“真的很对不起大家。”

不光是一哉与比夜她们，量子对从远处窥探这里的所有学生们深深低下了头。

“咦？小、小量子？”

“阿一，对不起。事情演变成这种局面。”

“你、你在做什么？量子……？”

“零……那个……”

吞吞吐吐了好一阵子之后，量子说出了让人难以置信的话来。

“——对不起……人家真的不能留在这所学园吗？”

“你、你说什么……？”

听到量子说出这番令人费解的——不过事实上却是零心中很害怕听到的——话时，零再也无法克制自己的动摇了……

“你以为我会认同这种事情吗！”

面对着本应是自己伙伴的相摩量子—

零不知不觉举起了拳头。

***

陷入了崩溃状态的一哉与零两人才刚脱离量子的《S．O．M》不久。

在那个高度重力的负荷尚未衰微的空间内部，由良、惠理子、八神等三人依然被以EX战士．重力的身分挡在眼前的量子限制住行动。

“那、那是……什么……？”

“你看清楚了！那是大和桑另一种版本的变身型态——我命名为恶魔一哉！”

当目击了变得浑身漆黑的一哉而愣住的量子这么低喃时，八神龙司自夸似地回答。

也不看看自己一副五体投地的丢脸模样。

“恶魔、一哉……？”

量子颤抖的嘴唇不断覆诵这个名字。

“你是白痴啊！”

“不、不要随便乱说啦，八神……”

尽管和惠理子与多奈内由良两人立刻就眼前的状况对八神吐嘈，不过她们也不例外地都是一副趴倒在地上的姿势。

“哎呀，抱歉啦。顺势就这么说了。”

不知道是不是和一哉实际发生战斗的零离开这里的缘故，太家的情绪多少都缓和下来了。

“——欺，你该不会是……摩摩吧？”

“咦？”

听到不知不觉中像鬣蜥一样撑起身体的惠理子对自己这么说时，量子感受到一股快要窒息般的冲击。

“啊……那个……”

尽管量子瞬间犹豫了一下，不过她最后还是放弃挣扎，勉勉强强地点了点头。

“呜耶，真的假的？原来摩摩是EX战士啊。哎呀～～真是吓了我一跳呢。”

“咦……？那个。”

看到惠理子表现出和自己想像中略为不同的反应，量子陷入了困惑之中。

“——啊，对了。喂，八神，你有话要对摩摩说吧？”

“呜耶！……我知道了啦——可恶……其实刚才和大和桑在一起的时候，我就已经这么想了……”

“不要再发牢骚了啦，你快说啊。”

“我知道啦！咳……不要催我嘛。”

这么说完之后，在高度重力之中，低着头的八神也手脚并用地将身体转向了量子。

“咦？你、你要干么？”

抢在量子这么开口询问之前，八神砰地将额头贴在地面上，

“——相摩！我今天早上对你说了那么过分的话，真的很对不起！”

然后他维持着下跪磕头般的屈辱姿势，说出了这番谢罪的话。

“咦……”

“哎呀，这家伙刚才来这里的时候，我也稍微听说了事情的来龙去脉……摩摩，这家伙是不是说我的失常或连败全都是‘你的错’啊？啊哈哈，被人这么说还真是挺倒楣的。你完全不用把那些话放在心上啦。”

“为、为什么……？”

听到本以为被自己推入绝望深渊中的惠理子带着笑脸说出这番话后，量子不由自主地解除了重力的负荷。

不过《S．O．M》还是持续展开当中。

“哦，太好了♪”／“喝哇！”／“咿呀？”

感受到突煞恢复成普通程度的重力时，三人以三种不同的方式叫了出来。

面对着依然趴倒在地面上的三人，量子也啪搭一声地跪下来。

“为什么？你不生气吗？你不会觉得人家很可恨，或者是不可原谅吗？”

“嗯——……我是觉得挺不甘心的啦……不过我并不恨你哟。毕竟我会输都是因为我自己能力不足的缘故。该气的反倒是没有出息的自己吧？昨天我也对那个家伙这么说了，结果他根本就不相信我嘛。”

“所、所以我这不就在道歉了嘛。”

惠理子伸出手指不住地戳弄八神的身体，而八神则是扭起身子躲避惠理子的攻击。

“不、不过那是因为人家……人家像刚才一样用《S．O．M》在你的身上施加负荷的关系……如果正常比赛的话，绝对是和跑得比较快的……”

下定决心的量子结结巴巴地坦承了自己使用的诡计，并且向惠理子认错。

然而面对这样的量子——

“啊，原来是这样啊。那就是《S．O．M》啊！哦～～那个就是……啊。原来《S．O．M》也有这种微妙的使用方法哦。那样当然会让人误以为自己的身体不舒服嘛。原来如此原来如此……”

惠理子却不知道为什么以一副深感佩服的样子频频发出“哦～～”或“哇～～”的感叹声。

“就、就这样？”

“嗯？什么就这样？”

听到惠理子带着一副若无其事的表情这么说，量子顿时哑口无言。

“你、你骗人……你不要再装傻了……被人家那样单方面压制得死死的，你怎么可能会完全不恨人家啊……你、你一定是骗人的！”

“啊？你希望我恨你啊？”

“不是啦。虽然不是，不过这样人家无法接受啊！就算你说这样事情就全部解决了，人家还是不能服气！”

“啊——————真是的，你真的很麻烦耶。”

用力地拨乱了自己后脑杓的头发之后，惠理子立刻站起身子，同时强势地对量子说：

“那么我们就来比一场吧！”

“啊……！”

听到惠理子以一副只能这样解决的态度提出了这个建议，量子吓了一跳。当然，旁听着两人对话的由良与八神也对这样的惠理子投以讶异的表情。

“比赛的内容是捉迷藏。限时十秒。我来当鬼，要是我抓到摩摩的话，就算我赢。

要是摩摩能逃到最后的话，就算你赢。然后输家要二话不说遵从赢家的意见，这样OK哩？”

“为、为什么是比捉迷藏……？”

“这可不是普通的捉迷藏哟。就算摩摩要用刚才那种程度的重力让我跑不动也没关系。你就别吝惜了，尽管用吧……哦，想不到这里还满宽敞的嘛少”

说着说着，惠理子在《S．O．M》的内部打转了起来。不一会儿，惠理子便和量子拉开了一定程度的距离。

“可、可是……这条件对你这么不利……”

“不利？啊啊，这你就不用担心了。因为——”

说到这里时，惠理子静静地吸了一大口气，同时朝八神瞥了一眼—然后便高声呼喊：

“——Extend!”

惠理子全身瞬间被耀眼的光芒所包围，不出一秒钟，光芒中的惠理子就转变成一身武装化外骨骼的样貌了。出现在众人眼前的是身形纤细得令人瞠目结舌的瞪羚战士。

柔韧的腿和纤细的身躯相互辉映，这种奇特又洗炼的造型一看就知道是为了奔跑而特化出来的。

“惠理子……你好厉害啊……！”

“太好了……太好了，和！”

“嗯，谢谢你们——哈哈，真的跟八神说的一样呢。一听说自己失常的原因是《S．O．M》时，我的心情突然变得好轻松，就好像一直闷在胸口的东西被拿掉了一样，然后自信就跟着涌现出来了。”

“哈……哈哈……！看、看吧！果然就像我说的一样！——哦。你那是什么样子啊，头上居然长了角！而且还两支！哈嘻嘻。”

八神似乎也对惠理子能够变身而感到相当兴奋的样子，只见他得意洋洋地眺望着惠理子那身武装化后的亮黄色外骨骼。

“……嗯……嗯。真的很感谢你，八神。”

“你、你在说什么傻话啊……这样我终于也能从那个计时地狱里解放出来了，真是可喜可贺啊！哇哈哈哈！”

尽管嘴巴上死命地顾左右而言他，然而八神却还是完全掩饰不了激动的喜悦之情。看了这样的八神之后，惠理子一边苦笑，一边再度转头面对量子。

“让你久等啦。就如同你所看到的一样，你可以完全不用顾虑我。要一开始就便出全力攻击过来也没关系。啊，不过你的对手只限我一个人而已哟。”

“你、你说使出全力……要是人家这么做的话，和同学你会……”

“你还真是搞不清楚状况啊。”

这么说完，惠理子便伸手指着自己，同时自信满满地预告：

“——不过我还是要说我会赢！”

“……？”

惠理子立刻摆出准备起跑的姿势，并且对八神说：

“八神，最后一次的计时可以拜托你吗？虽然我这么说，不过我手边也没有码表就是了。”

“你知道自己在对谁说话吗？我现在只要闭上眼睛默数，就能刚好数到十秒整呢。你以为我陪你计时多久啦？”

“那就拜托你啦。”

“包在我身上——各就各位……预备。”

八神干脆地点了点头，并且立刻开始发号施令。

“等……呃……等一下！”

八神的号令让还跟不上事态发展的量子慌得不知该如何是好，不过听到惠理子说“就算输了也别找藉口啊”之后，量子终于下定决心。

“好，人家也不会手下留情的！”

“尽管放马过来吧！”

“开始！”

——啷。

《S．O．M》内部突然涌现出来的高度重力，直接朝一副起跑姿势的惠理子身上压了过去。在这股压力之下，惠理子那纤细的身躯猛然地往下一沉。

“呜……”

如同惠理子要求的一样，由良与八神都被排除在重力的影响对象之外，两人的身体完全感受不到任何重量，不过这样反而更能看出惠理子在这个瞬间承受了多么强大的重力负荷。

“九…………八…………七…………”

这段期间内，八神依然持续不断地进行倒数计时。

“现在的负荷可是你刚才摔倒时的两倍哟！你要不要认输啊？”

可是。

“……真是的……你太天真了，摩摩。”

惠理子的起跑姿势依然未曾崩溃，同时她断断续续地这么低喃着。

“咦……？”

“我明明说了尽管放马过来，结果这就是你的全力吗？”

这么说完之后，惠理子用力往地面一蹲。

——啪咚。

紧接着惠理子后方的地面隆起成一块巨大的岩块——然而受到高度重力的影响，岩块立刻啪擦一声地溃散了。这时，惠理子已经不在原来的地方了。

“呜。”

亲眼捕捉到惠理子起跑的那一瞬间后，量子立刻拉开了与惠理子之间的距离。而惠理子则继续以快到几乎产生残影的猛烈速度接近量子。

“别过来啊！”

在采取闪避行动的同时，量子将双手手掌中产生的漆黑亘力球举向惠理子。在《S．O．M》的内部，量子进一步发动了曾在屋顶上对由良施展过的攻击。

“那招也没用。”

“咦？——人、人呢？”

在量子举起手之前——

惠理子早已一步左一步右地画下了宛如闪电般的轨迹，并且一口气缩短了两人之间的距离。

她停不下来。

已经没有人能够阻止她了。

“三…………一一…………一…………”

八神以视线追寻着惠理子所有的英姿——

然后确认绕到量子背后的惠理子抓住了量子的手腕——

当时间走到最后一秒时，八神轻轻地勾起了嘴角。

“零——到此为止。”

“啊……”

量子甚至连被人绕到背后了都不知道。

“——太好了！”

“哎呀？”

当惠理子抓着量子的手一起做出胜利姿势时，量子感到讶异不已。

“是我赢了呢，摩摩——怎么样？你还有什么意见吗？”

惠理子迅速地解除了外骨骼，并且带着一副满意似的表情面对量子。

愣了一会儿之后，量子深深地叹了口气，并且摇了摇头，然后便消除了包覆在自己身上的粉红色紧身衣。

“……是人家输了。彻彻底底地输了。”

这么说完之后，量子仿佛消除了什么芥蒂似地露出微笑——然后相摩量子总算凭自己的意志解除了《S．O．M》。

***

“——对不起……人家真的不能留在这所学园吗？”

“你、你说什么……？”

听到相摩量子这番突如其来的告白，朝仓零全身不住地颤抖了起来。

“你以为我会认同这种事情吗！”

零扯开喉咙大叫，

然后他乘着爆发的情感对量子挥下了拳头——然而他的拳头却被量子高举的手掌给挡住了。

量子最擅长的招式之一，也就是那个网球大小的重力球将零拳头上的能量往反方向推回去，并且互相抵消。

“呜……你到底想干么！”

“对不起……人家知道自己真的给零添了很乡麻烦。这一次的任务也是，要是人家没有因为见到阿一而乐昏头的话，或许零就不必做到这种地步也说不定。”

“既然这样——”

“可是人家还是办不到！”

量子的叫声打断了零所说的话。

“因为人家已经六年没见到阿一了哟。那时人家只是个胆小鬼，连‘谢谢’或‘对不起’都说不出口，就那样和阿一分开了。可是现在总算见到了阿一，人家真的高兴到快疯掉了嘛！”

小学四年级的时候。

没有同情心的同班同学们总是成天拿单亲家庭这件事情嘲弄相摩量子，而量子也往往被他们给弄哭。这时，保护量子不受坏孩子欺负的人就是一哉。

然而就算一哉一个人再怎么努力，班上同学对量子的欺负还是有增无减……所以当一哉的怒火终于抵达了临界点时——

他变身成EX战士了。

为了保护相摩量子，过去一直以普通人的身分生活的一哉暴露了自己的真实身分。

在同班同学的面前，一哉解放了绝不能对人类使用的强大力量。

在场的所有小孩们都害怕起这样的一哉，并且大哭大叫了起来，其中也有人被怒火爆发的一哉给吓昏了。

结果在那之后，再也没有人欺负量子了。然而一哉是EX战士的情报却立刻传了开来，周遭对于大和家混在普通人类中生活的责难声浪日渐攀升…：

最后大和家被迫离开了那个城市。

“人家一直很想为那个时候的事情道歉！要是人家能更坚强一点的话……要是人家不输给那种无聊的欺负的话，就不会发生那种事情了……人家是这么想的。正因为认为自己非得改变不可，人家才会一直努力到今天。要是哪天能够再一次见到阿一，人家想让他看看这样子的自己。所以人家才下想输。不管是和惠理子、蜂音十季子、还是多奈内由良……不管对手是谁，人家都想让阿一看看自己轻松获胜的样子，好让阿一放心啊！”

“小量子……”

不光是一哉，不知不觉之中，所有人都竖耳倾听着量子所说的话。

“以前那个总是一直哭泣的相摩量子已经不在了……因为有阿一那天的帮忙……人家学会了阿一展现出来的勇气，然后变得这么活泼开朗了，人家拼了命地想让阿一明白这些事情啊！”

量子扯开喉咙大叫。

当一哉知道自从六年前那天的分离以来，量子把她自己逼迫到这种地步时，他感受到一股无以言喻的焦急情绪。

一哉对自己那天克制不住地解放了EX战士的力量而感到焦躁……对于自己时至今日都未曾主动联络过量子，让她独自一人感到后悔不已，一哉也感到相当愤怒。

“对、对不起……人家明明已经决定绝对不在阿一的面前哭泣了……”

仿佛一直以来压抑住的心情总算泛滥而出了一般。

“呜、呜啊……呜呜岛……对不起……对不起…………”

肩膀不住颤抖的量子低声啜泣着。

她一点也没变。

看到那张和六年前一模一样的哭脸时——一哉仿佛弹起来似地飞奔而出。

仿佛回想起自己过去的使命就是守护着她一般……

在那一瞬间，量子和零之间以重力球的效果维持住的力量平衡崩解了。

“咳……！”

“呀啊！”

零踢了量子一脚，紧接着迅速抽离了自己的身体。

“——呜！”

当量子即将以不自然的姿势撞向地面时，一哉从背后抱住了量子的身体。

稍微放下心来的一哉瞪着零。

“小量子不是你的伙伴吗？”

“这是我和量子之间的问题，跟你没有关系。”

“谁管你那么多啊。我才不会让你伤害我最重要的青梅竹马！”

“阿、阿一……？”

量子转头越过肩膀望向一哉——看到她那张依然泪如雨下的哭脸时，

（啊……）

一哉这才明白量子不久前在屋顶上说的“不要看人家”这句话的意嗯。

也就是说，量子不想让一哉看见自己像六年前一样哭泣的脆弱模样。

（真是的……我怎么可能会因为这样子就以为你很“弱”啊？）

一哉叹了口气，

“……我很清楚哟。”

然后他尽量温柔地对仍旧不住哭泣的量子这么说。

“咦……？”

“光看小量子第一天的表现，我就已经明白小量子是多么活泼又有精神了。虽然你说过自己不想输，不过你和蜂音学姊的那场模拟战真的让我感到相当惊讶昵。”

“阿一……”

“对不起。要是我说得更清楚一点就好了。‘你真的好厉害啊’。‘我对你刮目相看了’，要是我能用这种话让小量子感到更放心就好了。”

“呜……”

听了一哉所说的话之后，量子低下了头，宛如撒娇的小孩子似地摇了摇头。

一哉抓住了量子的肩膀，同时强而有力地说：

“来这里吧，小量子。”

“咦……？”

“老实说，我还是无法接受小量子这次进行体验入学的事情。就算你告诉我这只是任务，我也无法完全死心。所以我希望你能转到这所学园来。我想要让小量子更了解我最喜欢的这所圣克雷斯学园！”

“阿……一。”

“迈向与改造人类共存之道的第一步——就由小量子自己来实现吧！”

“呜、啊啊……！”

量子大声地呜咽起来，并且哭倒在一哉的怀里。

“开什么玩笑。就凭这所烂学园！”

仿佛不让一哉与量子继续说下去一般，零大大地往左右两边展开了自己的围巾，紧接着在零一声怒号之下，围巾迸发出青白色的光辉。

同时，零让自己的双手结起冰来。当双手化为巨大的刀剑之后，零便直接以惊人的速度紧贴着地面滑翔起来。

在青光的缭绕之下，EX战士．冰全神贯注地使出这一击。

“……这家伙！”

将量子托付给背后的由良与惠理子之后，一哉便立刻摆出架式，准备迎接零的攻击。

不可嗯议的是，一哉在方才崩溃状态发动时就已经掌握了呼吸的节奏与出招的时机。

当“砰”一声重低音响起时，距离一哉不到一公尺的前方展开了一个巨大的光之环。那正是由一哉亲手制造出来的《光之力场》。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

在一哉高声呐喊的同时，往后方延展开来的围巾一口气燃烧了起来。

一哉眼睛盯着前方，脚往大地用力一蹬。顺势通过了圆形的魔法阵之后，一哉的身体便带着爆发性的加速度迎击直逼而来的零。

——《炎》与《冰》。

——《红莲》与《苍光》。

两道性质相反的巨大力量激烈地冲撞在一起。

当“咚”的巨大轰声响起时，运动场中央扬起了规模庞大的砂尘。

过了不久，弥漫现场的濛濛粉尘逐渐随风卷向天际……

然后在所有人屏气凝神的观望之中——

淡去的尘雾里莫名其妙地浮现出三个身影。

不知不觉之间，除了一哉与零以外的某个人插进了两人中间。

“……呼咻。”

这个真实身分不明的魁梧男子分别用左右手抓住了零的手腕与一哉的脚，同时在原地缓缓做了个深呼吸。

“天呼唤我，地呼唤我，人呼唤我——其中地呼唤的就是我，EX战士．大地！呀——呼——！”

紧接着男人高声咏唱了这段的开场白。

那身包覆着亮褐色特殊紧身衣的姿态的确是货真价实的EX战士……而且令人惊讶的是，

“嗨，好久不见了，一哉！”

这个宛如大熊的男人居然亲昵地对一哉打招呼。

“咦？你、你是谁？”

“哦哦，对了对了。我这下失礼了。”

男人豪爽地哈啥大笑之后，才解放了一哉与零的手脚，紧接着男人消除了身上的紧身衣。

出现在一哉眼前的确实是他曾经见过的脸。

那张满是落腮胡的脸竖地勾起嘴角，露出了和蔼可亲的笑容。

“伯、伯父……?”

“哦！你过得还好吗？”

进佃咧嘴一笑的人物正是量子的父亲，相摩大吾。

***

“大、大吾先生……”

“嗨，零。这回量子那个家伙似乎给你添了麻烦的样子，真是抱歉啊。”

相摩大吾一派轻松地对依然身着紧身衣的朝仓零低下了头。

拜大吾的态度所赐，他的谢罪变得一点都不像是真的感到很抱歉的样子。而听了这番话的零则是有点生气地只应了一句“不会”。

“喂喂，别闹别扭嘛，零。话说回来，现在已经没有必要再战斗下去了，你就快点解除紧身衣吧。”

“呜……谁要在这种地方展现真面目啊。”

“你、你这家伙！”

听到零把自己最重要的地方称为“这种地方”，一哉越来越难以忍受下去了。

“哼……你想干么？你这个半调子的EX战士。”

“你、你说谁是半调子？”

“像你这种没什么大不了的理由，却只会一味地否定《S．O．M》的人，我希望你不要多嘴评论EX战士。如果你真要谈的话，我希望你至少也得亲眼看过我们《协会》的活动之后，再下判断。”

“《协会》……？”

“哼。我没有义务要一一为你说明。”

“你这家伙……嘴巴上说要我亲眼看过，却……！”

一哉终究还是无法喜欢这个名叫朝仓零的男人。

当一哉试图冲上前去殴打零时，大吾立刻从背后擒抱住他的身体。

“算了算了，一哉——《协会》这个东西就是零与量子他们隶属的组织。不过以位居《协会》顶点的导断为首，其他的成员们也尽是一些惯于只身一人投入战斗的家伙，所以《协会》不像【HERA】或【ARES】那样存在着明确的上下关系，或者是必须绝对服从命令的体制。嗯，你可以把《协会》想像成一个负责斡旋可以任意参加的任务，同时作风也相当自由的集团。”

“哦……”

大致结束了说明之后，一哉总算从大吾粗壮的手腕中解放出来了。

从零的语气听来，一哉原本以为《协会》一定是个投身于严苛任务中的精英集团……不过经大吾这么一说，《协会》似乎是个气氛轻松又和乐融融的集团。

然而。

“那个……导师是？”

一哉针对大吾话里唯一一个让自己感到介意的部分开口询问。如果一哉没记错的话，那个名字似乎也曾经出现在自己与零的对话之中……

“艾杰立欧导师。他是现今世界上最资深的EX战士。不过他也早已从第一线上退下来就是了。他现在只是个随心所欲度过隐居生活的老爷爷，同时他也一边收集情报，一边为后生晚辈提供意见。”

“这老爷爷的名字还真帅气呢。”

“啊啊。不过这么命名的并不是导师本人，而是在他底下活动的人们。毕竟导师是凝聚EX战士们的存在，所以他们才会想要取个称头的名字吧。相较之下，我只是‘大吾先生’耶。一个搞不好可是会被人误以为是‘大失算’呢。（注4）呜呜呜，真是逊毙了！”

“……哦。”

那种事情其实怎样都无所谓啦。

“不过……为什么伯父会来这里呢？”

“那是因为相摩大吾先生是EX战士方面关于这次体验入学的负责人。”

周防比夜与干路美寻一起从依旧不住骚动的学生集团中现身，并且恭敬地对大吾低头行了一礼。

*注4大吾先生（大吾さん）与大失算（大误算）的日文发音相同。

“咦？伯父吗？”

“大吾先生是他们两位的上司哟。”

面对着露出了温和微笑的比夜，大吾以一副难为情的样子摸了摸脖子。

“不不不，我不是上司那种古板的角色啦。如果真要说的话，我应该算是他们两人的监杆人吧——不过你们也为这次的事情费心不少，真是抱歉啊。本来以为有一哉在，事情应该会顺和落幕的，没想到居然出现这种完全相反的结果。”

“嗯，是啊。毕竟这是第一次的案例．学园方面在很多时候也无法判断该介入到什么样的程度才好。不过拜此所赐，我们在各个方面也获益良多。而且多亏有大和与他朋

友们的努力，事态才能够在没什么混乱的情况下收场。”

“真是抱歉啊。其实你们很想立刻出手吧？”

“不，没有的事。”

“我们每天都采取了备战状态。”

“等等，美寻？”

比夜抬头仰望着站在自己背后、比自己高了半颗头的美寻，同时微微地挑起眉来责怪美寻。然而美寻本人却依旧一副面无表情的样子。

“哇哈哈，那倒也是。毕竟我们从前一个时代开始就是改造人类们的天敌了。你们要是不戒备才不合理呢。恐怕【ARES】那边应该也禁止你们出手吧。处于进退两难的立场不会对你们造成相当大的压力吗？”

“啊、不……压力倒是没有那么大啦。”

当比夜苦笑着这么回答时，她身后的美寻也点了点头。

这么说起来，这两人前不久才刚克服了某种非常难缠的压力。

不过不知情的大吾只是一脸佩服地说“从外表看不出来你们这么坚强呢”，然后才总算将视线投向自己的女儿。

“量子，回去啰。”

“爸爸……”

量子带着紧张的表情伫立在稍微远离一哉他们的位置。

由良、惠理子与八神等三人都露出了担心的表情，同时在近处观望着事情的发展。

（……哎呀？那些家伙们……是什么时候变成这样了？）

也许心理作祟吧，一哉觉得他们之间似乎散发着一股亲密度大增的氛围。看到这种情况时，一哉瞬间愣了一下。

以一副下定决心的样子朝大吾的方向踏出一步后，量子便仰望着大吾那巨大的身躯，并且再一次表明了自己的心情。

“爸爸……人家想要转进这所学围！不是像这次的任务一样假装转进来，人家想要重新在这所圣克雷斯学园努力下去！”

量子笔直地盯着大吾的眼睛，并且这么说。

看到量子这个样子，零又动怒了。

“什么，你又再说这种话了？你到底是——”

大吾将宛如拳击手套般的巨大手掌伸向零的眼前，阻止他继续说下去。当还没说够的零愤恨不平地闭上嘴时，这回换大吾以严厉的语气说：

“——别说傻话了。我们回去了。”

大吾断然拒绝了量子的要求。

与刚才和一哉对话时截然不同，大吾冷淡的语气让周围顿时变得鸦雀无声。





终章 第一步

在相摩量子离开学园后，过了一个礼拜。

这天的第一堂课，一哉选修的是奔跑的课程。

迅速地在附近的更衣室换完衣服之后，一哉便和选修同一种课程的多奈内由良一同前往运动场。

“啊，果然在那里。”

“而且已经在跑了呢。”

两人带着赞叹的口吻呢哺着——在他们的视线前方，和惠理子正一如往常般锻炼着自己的脚力。

尽管已经完成了所有的晨问练习，惠理子还是趁着上课钟声响起前的这段时间，独自一人在运动场上疯狂奔驰着。从惠理子现在的样子看来，她一定是直接穿着一身运动服去参加早上的班会吧。

这家伙仿佛真的只是为了跑步才来这所学园的样子。

“不过……她的姿势完全恢复了呢。”

“是啊，毕竟打从一开始她的身体根本就没有任何异常啊。”

上周在相摩量子与朝仓零轮流使出《S?O?M》的影响之下，惠理子接连跑出了失常的纪录……

“——喝啊！”

不过现在惠理子用完全恢复原状的——不，是用比以前俐落了几分的姿势，眨眼问跑完了一百公尺。

然后惠理子通过了终点线之后，便立刻以U字型的轨迹绕回来。她跑向了在终点线旁待命的八神龙司。

“怎么样？”

“哦，很好啊。体验过武装化状态果然也会有影响吧。和之前比起来，你的姿势看起来几乎没有多余的动作哦。”

尽管几神已经充分完成了顾问的任务，不过八神大概是打算出席到申请期限的最后一刻为止，结果时至今日，八神还是在帮惠理子测量时间。

他干脆直接变成奔跑课程的一员就好啦，连一哉也不禁这么想。

面对着这样的八神，惠理子打从心底感到开心似地回答：

“啊，真的吗？我的身体大概是记住了武装化状态下的那股速度感吧。现在普通的跑法咸觉变得跟慢动作一样……该怎么说呢？感觉就像是自己更正确理解了御风而行的方法。尝试各种高效率的跑法真的很有趣呢。”

“是这样啊。那真是太好了。你刚才的跑法感觉也超棒的。”

“太好了♪很好很好。这样感觉又往前接近了一步呢。”

听到这句话时，八神的眉毛微微抽动了一下。

“这么说起来，你之前似乎也说过目标什么的……结果你的目标到底是什么啊？”

“日向真纯。”

“咦？真的假的？那个老师跑得很快吗？”

“嗯。乱快一把的。可是虽然我一直很想认真地决一胜负，她却还是迟迟不肯停止吸烟呢。”

自从上周的事件以来，两人之间的距离有种急速缩短的感觉——

“不说这个了，我刚才的纪录是多少？”

“哦。”

八神以熟练的动作确认挂在脖子上的码表。

“啊；……四〇秒……四一……四二……四三……哎呀！——哟呼♪”

这么说完之后，八神便将码表表面凑向惠理子眼前。

“你看，四四秒四四♪是不是有一种超‘幸运’的感觉啊？”

显示在表面上的是小数点以下两位都是四的漂亮数字。

“你又来了！这样反而让人觉得更不爽啦！”

“呜咿！”

再度吃了惠理子一记豪爽的直拳后，八神发出了奇怪的惨叫声。

看来这两人之间的上下关系还是没什么太大的改变。

“那么我们也过去吧。”

“嗯。”

一哉与由良两人才刚往惠理子他们的方向踏出一步——

“早啊——♪”

“哦哇？”

一阵强烈的冲击突然咚一声地袭向一哉背上，让一哉在那一瞬间真的呼吸停止了。

当一哉扭过身子时，一位仍旧紧巴着自己的背部不放的女学生顿时映入眼帘。

仿佛忠实呈现出本人爽朗的个性一般，女学生那条润泽的马尾巴不住地微微晃动着，紧接着一股清爽的柑橘类芳香轻盈地飘散过来。

那不知不觉中成长得相当丰满的胸部轻柔地贴上一哉的背部，让一哉一大早就感受到一种有些开心又害羞的心情……

“…………（瞪）。”

不过身旁的由良立刻投来了刺人的视线，告诉一哉现在不是沉浸在这种心情里的时候。

一哉立刻迅速地挣脱了背上的“她”，并且将“她”转向自己的面前。

“你干么突然这样啊，小量子！”

就如同一哉所说的一样，“嘿嘿嘿”地带着一脸恶作剧般笑脸站在那里的，正是一哉的青梅竹马，相摩量子。

没想到那天最后还是离开学园的量子，居然在隔周第一天就堂堂正正地转进来。

而且这回不再是限定一周的体验入学，量子真的成了圣克雷斯学园的学生。

顺道一提，量子的班级是一年’班。虽然量子一开始对于自己和一哉不同班这件事情感到相当不满，然而知道自己和惠理子同班之后，量子总算才接受了这样的安排。

不过量子反过来利用学园特殊的选修制度而登记了和一哉一模一样的科目，从这点看来，她对一哉的执着心果真是非比寻常。

“我差点吓得呼吸都停止了呢。”

“哎呀，因为阿一的背抱起来好像很舒服的样子，所以人家不知不觉就扑上来了嘛。”

说完这番暧昧的理由之后，量子一边斜眼望着身边的由良，一边不怀好意地笑了笑。

“什么……！”

当由良察觉到那是量子针对自己的挑衅时，不知道是因为愤怒还是羞耻的缘故，她的脸瞬间染戍了一片通红，同时她的表情就像是被逼到了走投无路的样子。

（呜哇……糟了。）

惯例的外漏要来了。

事情就发生在一哉这么想的一瞬间。

不知不觉间，一位肌肉极为发达的高大男子出现在量子的背后。

“喂，量子！”

开口这么大叫的同时，男人立刻往量子的头顶猥狠地赏了一拳。力道强烈到足以发出“碰”一声的冲击，让量子惨叫一声“好痛”。

“你明明是最资浅的人，居然还敢那么嚣张！啊？”

“很、很痛耶！爸爸！真的很痛耶！”

就如同量子所说的一样，一大早就带着亢奋得乱七八糟的情绪大声斥责量子的，正是她的父亲相摩大吾。

他为什么会在这里呢？

答案很简单。

作为改造人类与EX战士间友好关系的一环——EX战士方面正式在圣克雷斯学园中派驻了特使，而其中一名特使就是大吾。

他的职别是负责所有陆上竞技的客座讲师。

简单地说，他的工作内容就是负责辅助时常怠匆职守的日向真纯。

一听说自己的工作分量会减轻时，那个怠惰的女教师立刻说服了其他难以接受这个提议的教职员，并且亲自率先用比平常快三倍的速度完成了相关手续。不，这只是因为她平常的动作太慢的缘故……不过不论理由为何，在赞成与反对两派依然为了EX战士这回介入学园的事情而僵持不下的现在，她必然是为数不多的赞成派之一。

顺道一提，大吾并非正式隶属于圣克雷斯学园，他终究只是一个雇员而已。

一旦发生了要事，或者有来自于《协会》的工作时，大吾都会二话不说优先执行身为EX战士的勤务。虽然他的立场非常复杂……不过到目前为止他还是平安无事地身兼两种对立的职责。

“——啊、相摩老师，早安。”

“老师早。”

总算注意到大吾的惠理子与八神两人同时打了招呼。

不知不觉中，宣告开始上课的钟声响起，紧接着第一堂课也随之开始了。

“大家早。总之，所有人做完简单的柔软操之后，就像平常一样各自练习到下课为止。以上。”

当所有人都老实地遵照大吾的指示各自行动时，一哉就低声对这个相当偷工减料的授课内容提出意见：

“……伯父，你这样就跟日向老师没什么两样了耶。”

“没关系啦，反正我只是个类似代理日向老师的角色。而且要是我太讲求上课的细节，导致那个人又啰唆个没完的话，那我可受不了。”

听到大吾仿佛很不擅长应付日向真纯的说话语气，一哉忍不住苦笑了起来。

“好，一哉就和我一组吧。l

这么说完之后，大吾半强迫地拉着一哉一起做柔软操。

当两人轮流帮彼此拉筋时，大吾以只有一哉才听得见的音量对他说：

“——其实找也犹豫了很久，不知道该不该说。”

“咦？”

“我也是听零那个家伙说的，看来一哉似乎是被一种有点麻烦的‘病’给侵害了。”

“咦……病？你说的零是那个叫做朝仓零的蓝色EX战士吗？”

一哉到现在还是对这个人物没什么好印象，然而偏偏又是这个男人判定自己生病了，这让一哉不禁感到有些焦躁。

“虽然说是病，但也不是马上就会造成什么影响的病。而且就算真的发病了，也未必会死。所以你也不必想得太严重啦。”

“那么，那到底是什么病呢？”

“这个嘛，一言以敝之就是‘会忍不住想战斗的病’。”

“啊……？”

一哉从来没有听说过这种病。

然而大吾却对半信半疑——应该说完全不相信——的一哉仔细地说明起这个病的内容。

“要是长久以来都一直投身于战斗之中的话，对于战斗的恐惧感就会逐渐麻痹，也就是危机的感受能力会衰减。简而言之，罹患这种症状的家伙们就算面对着自己无法战胜的对手，也无法做出像是‘逃跑’或‘躲起来’这种消极的选择。不仅如此，对手越是强大，这些家伙们反而越是兴奋，同时他们的斗志也会变得更为高亢。这种有点麻烦

的现象名叫，英雄的渴望’。唉，这就像是如影随形地缠着我们EX战士的职业病吧。”

“英雄的渴望……？”

“啊啊。一旦真正发病的话，这些人就只能靠战斗来满足自己了。也就是说，他们脑部发布的命令只会让他们渴求更为严苛的战斗而已。这样一来，身为正义伙伴的立场就玩完了吧？”

的确，别说是正义的伙伴了……单就一个人类来说，这种情况也是相当危险的。

“钦，详情还得视今后的调查而定。不过我再说一次，你还不需要想得那么严重。现在你只要把自己当成心血管疾病的高危险族群就好了。”

“……哦。”

虽然他这么说也让人高兴不起来就是了。

“你还记得我之前提过的导师吗？”

“啊，是。如果我没记错的话，应该是叫做艾杰立欧…-j

因为这个名字实在是太响亮了，所以一哉记得非常清楚。

“没错。那位导师之所以会从第一线上引退，也是因为这个英雄的渴望。附带一提，过去真正发病的总共有七个人。其中有四人战死，一人行踪不明。然后剩下来的两个人是导师——”

大吾以不同于往常的认真眼神静静地盯着一哉，接着开口说：

“还有你的父亲?大和阳介哦。”

“我、我爸吗……？”

“啊啊。那个家伙现在已经无法战斗了。毕竟继续战斗下去的话，说不定哪天他又会因为什么契机而变得极度渴望战斗。现在的他就算是活动身体，顶多也只有和美斯拉两人夫妇吵架的程度吧。如果只是像这样度过日常生活的话，他应该是不至于会发病啦。”

“原来是这样啊……”

尽管那样的运动量也算是相当大了……不过无论如何，现在的阳介已经从第一线上引退，同时也过着平稳的日常生活，这样的情况还是不会有任何改变的。

更重要的是，大吾说的“不用担心发病”这句话让人感到无比安心。

“不过为什么那个叫做零的人会这么说呢？”

“嗯？这并不奇怪吧？那家伙也是正义象征的其中一分子啊。就算他戒备着今后说不定会成为威胁的‘英雄的渴望’，这也没有什么好不对劲的吧。怎么？你以为零那个家伙会因为私怨而掩盖这个情报，然后就这样把有可能发病的你放着不管吗？”

“不、不是的……那个。”

面对着仓皇失措的一哉，大吾静静地开口问：

“你真的那么讨厌零那个家伙吗？”

“咦？”

虽然听到大吾仿佛看穿了自己般这么一问时，一哉吓了一跳，不过他还是老实道出了自己的心情。

“这个嘛……没错。明明那个家伙对这所学园也不怎么了解，但他却随意地出口侮蔑大家。我完全无法原谅这样的他。”

“别看零那家伙那个样子，其实他并不是个坏人。只是因为他的双亲被改造人类杀害了，所以他对改造人类的态度才会这么顽固。”

“双亲……被改造人类杀害……？”

“没错。虽然我不知道具体上到底发生了什么事情……不过他之所以会不断接下《协会》的任务，就是因为他对改造人类抱有如此强烈的执着心。”

“《协会》的任务……”

“唉，毕竟那家伙有充分的理由讨厌改造人类，你就多体谅他吧。除了这点之外，你要怎么讨厌他都无所谓啦。”

“…………”

面对着呵呵笑的大吾，一哉沉默地点了点头。

一哉一边点头，一边回想起前几天零对自己说过的话。

‘轮不到在圣克雷斯学园这个狭隘的世界里悠哉度日的你来批评。’

说到了解不多，却又随便瞧不起别人这点，其实自己也是一样的。

明明自己完全不清楚《协会》的活动与不得不使用《S．O．M》的状况——然而自己却说那样的零与量子是卑鄙之徒。

零那时说过的话如今依然深深刺痛了自己的心。

（……狭隘的世界吗？）

叹了一口又深又长的气之后，一哉将视线转向圣克雷斯学园的校舍与运动场……以及在场所有选修奔跑课程的成员。

站在那里的相摩量子一派轻松地与惠理子和由良聊得正起劲，同时也努力地和她们两人一同做着伸展运动。

“——不过小量子才转来三天而已，就已经和大家混得那么熟了呢。”

一哉一边远远眺望着这样的量子，一边对身旁的大吾这么说。

“嗯……看来让她转进来应该是正确的决定吧？”

“小过我记得您那个时候是反对的吧？”

一哉至今，依然记忆鲜明。那一天，一哉原本以为大吾会允诺量子重返学园的要求，没想刘大吾却说出一句令现场的气氛瞬间冻结的话来。

“别这么说嘛。我那时要是不那么说的话，对零那个家伙也过意不去吧？毕竟在这回的事件当小，我家的量子给他添了不少麻烦……”

“……嗯。”

“再说，最重要的女儿都哭着恳求我了，我怎么能拒绝她呢？等到一哉将来生了女儿之后，就算你再怎么不情愿，也会明白这种心情的。”

（就算他这么强力主张……）

尽管嘴巴上说了一些有的没的，结果大吾终究还是溺爱自己的女儿。

“那个……这次提议进行体验入学的是那个叫做导师的人吗？”

“没错。虽然导师说那是为了加深EX战士与改造人类间的友好关系而做的尝试，不过那终究还是以收集情报为主的谍报活动哟。也不知道究竟是那儿出了什么差错，最后才能像这样以理想的结局收场。”

“遴选执行任务的成员的也是导师吗？”

“啊啊。毕竟量子和零是一对好搭档啊。虽然我想导师只是出于成功率的考量才选择了他们两人……不过他其实也早就已经察觉到一哉人在这所圣克雷斯学园里，以及一哉和量子之间的青梅竹马关系了。现在这么一想，我无论如何都无法相信这是个仓促决定的任务。”

“他早就预料到会演变成这个样子吗？”

“那是不可能的。”

尽管大吾干脆地这么断言，然而他又立刻补充了一句“其实我也不是很肯定”。

大吾还真是一点都靠不住呢。

“那个叫做导师的人感觉好像是个很厉害的人呢。”

“啊啊。虽然外表只是个普通的老爷爷罢了。”

“哦……”

一哉突然想见见这位素不相识的艾杰立欧导师。

毕竟眼前的这种状况的确是这号人物造就出来的“第一步”。

***

“——好，准备0K!”

运动场的另一边响起了惠理子的声音。

“摩摩呢？”

“人家也随时都可以开始哟♪”

站在五十公尺外的量子也用双手比了个圈，表示自己做好了准备。

一听到她们的这番对话，一哉马上就明白了。

她们似乎又要进行那个惯例的“比赛”了。

两人从上个礼拜开始就一直持续地进行对决，如今似乎已经彻底地变成每天的例行公事之一了。

而且她们现在的竞赛内容已经不再是单纯的一百公尺赛跑而已了。

“——变身(Extend)！”

“——变身(Exchange)！”

在两人的叫声之下，两道炫目的光芒在运动场正中央炸裂开来，同时光芒里瞬间形成两个非人类的身影。

一边是惠理子的瞪羚型武装化外骨骼。

另一边是量子的EX战士?重力。

“今天会不会还是我赢呢？”

“你说‘还是’。昨天明明是人家赢了吧？”

听到惠理子一边用鼻子哼着有点走音的曲子，一边这么说时，量子立刻开口吐嘈。

“哎呀？是这样吗？算了，无所谓啦。”

“真是的，你真的很随便耶。”

两人相视而笑了好一会儿之后，

“——《S?O?M》发动！”

量子便大大地摊开了交叠胸前的双手，同时瞬间在运动场上展开了半球状的特殊结界。进行对战的量子与惠理子就不用说了。被吞进《S?O?M》的并非限于负责计时的八神与担任裁判的由良而已，连其他选修奔跑课程的学生，以及在远方眺望比赛的一哉与大吾也包含在内。这是规模惊人的集体隔离。

如果是以前的话，学园里的学生们大概都会在这样的状况下一一瘫倒在地上吧……

不过现在没问题了。

因为知道了这个区域是特别设置的比赛场地。

因为知道了做出这个场地的不是其他人，正是量子。

所以周遭的所有学生们全都关注着两人即将开始的对决。

接下来马上要开始的恐怕是世界上最激烈的捉迷藏。

彼此将在这场火力全开的对决中大幅度驱使着自己的特殊能力。

短暂的限制时间与单纯的游戏规则下，这场以瞬息万变（对于拥有优秀动态视力的学生们来说）的气势展开的对决确实相当有看头……因此在量子开始学园生活的第三天，这场对决就已经彻底成了奔跑课程中的固定活动。

“好，那就准备开始吧。”

在负责计时的八神龙司一声宣告下，周围的学生们瞬间紧张了起来。

“我不会输的。”

惠理子说。

“人家也是。”

量子说。

两人带着无所畏惧的笑容，今天也是一副干劲十足的样子。

当观众的期待抵达了最高潮时，

“——各就各位……预备。”

八神的声音在绝妙的时间点上高高地响彻了鸦雀无声的运动场。

今天究竟俞是谁赢呢？

当然，一哉也是热切期盼比赛结果的其中一人。

所有人都满心雀跃地等待着即将响起的开战信号。





后记

各位GA文库的忠实读者们，大家好。我是织田兄第中的弟弟，彰。

虽然自从第三集出版以来只相隔了一小段时间，不过本书好歹还是问世了。

毕竟前一集在那样的“引子”之下结束，再加上我最后又写了“如果您能焦急地等候出版的话，那会是身为作者的在下至高无上的幸福”，因此我也开始了一连串的试误过程……

就在我依据今后的发展而加入了一些有的没有的桥段时，不知不觉间，惠理子变成了本集的主角，还有八神也是……这两个人都出头天了呢。这样之后该怎么办呢？

总之，青梅竹马登场的第四集就这样完成了。

各位读者们也拥有“青梅竹马”这样的存在吗？

我自己也曾经有个宛如住在美少女游戏里的居民一般，“比自己小一岁，还约好了将来要结婚”的青梅竹马。我之所以用“曾经”这种过去式的写法，是因为我就跟故事中的一哉一样，在小学的时候就举家搬到很远的地方去了。在那之后，我和那女孩的感情就越来越疏远了。当然，我们两人现在已经完全没有任何交流了。之后听父亲说那时搬离的家是“我人生中最大的购物冲动”时，我不禁感到一阵愕然。顺道一提，双亲在那之后又搬了一次家，现在则是住在公寓里……现实还真是严苛啊。

唉，这种凄凉的话题先摆在一边吧，这回登场的另一个新角色是“朝仓零”。

当初在构嗯这个登场人物时，我决定采用与容易激动的一哉互成对比的冷酷角色，作为撰写的方向性。然后一开始浮现在我脑海里的是“冰室”这个姓氏。这个极为凉爽的名字很适合身为EX战士．冰的他，而且念起来也满响亮的。就在我心想这个名字不错时，却没想到这个名字居然和某联邦的新人类只差一个字……这样念起来当然响亮啊。尽管如此，我一开始还是直接用这个名字写下去了，不过他的台词总是不时地在我的脑海中转换成饮茶的声音，我心想“这样不对，我要的感觉不是这个！”，所以才更改为现在这个名字。

今后就更有效地在故事中利用这个角色吧，就跟暴风一样（结果还是饮茶（注5）化吗？）。

哎呀哎呀，总之，关于下一集的“EX!”，我们兄弟俩目前正在构嗯的故事有两个。

*注5冰室的日丈发音是ひむろ(himuro)，跟知名动昼钢弹系列的角色阿姆罗ア厶口(amuro)只差一个音。而作者之所以会提到饮茶，是因为阿姆罗的配音员古谷彻先生也配过七龙珠中的饮茶。

至于饮茶化应该是暗指这角色出现没几次就会沦为跑龙套的角色。

至于详细的内容（唉，虽然一点也不详细就是了），稍后哥哥会在他的后记做宣传……无论如何，目前是连企划的企都还没有一撇的状况就是了。最后到底会是哪一个故事呢？还是会变成另一个完全不同的故事呢？如果您能满怀期待地等候出版的话，那么身为作者的在下将会感到无比幸福。

……哈，我又这么说了！

《后记》兄（健司）篇

我是织田兄弟中的哥哥．健司，这回是第二次在GA文库上向各位读者们问好。

既然我们是兄弟俩一起搭档工作，那么我们就该好好地活用（？）这方面的特性。

所以从第二集之后就尽可能地以兄弟合作的方式写后记吧！然而这种任性的想法却因为我上一集住院而无法实现（一边在病床上不断地大口喘气，一边将自己喜欢的四字成语告诉弟弟，我想拥有这种经验的人恐怕就只有我而已吧）。

虽然已经连续住院两年的我目前只在偶数集的后记登场过而已，不过在100<年的现在，我会以“今年绝不住院”为目标而努力的！

在本集中，EX战士方面总算也有几位角色露面了，其中相摩大吾对量子表现出来的言行举止，正好是我自己的心情写照。

我现在有一个四岁的儿子，还有一个不久前（短短两天前）才刚满一岁的女儿，不过女儿感觉就是格外地可爱呢。

我现在最大的人生目标是让她说出“我将来想当爸爸的新娘”!

这番傻爸爸的发言就先摆到一边吧……

这本“EX!”系列作似乎顺利地不断再版的样子。这全都是因为有各位读者们的支持，我们兄弟俩都由衷地感谢各位。

虽然本系列作到结局为止的剧情已经有了大致上的构想，而且我们也作出了一本像是书面资料的东西，不过其实我们当初原本预计一个完整的故事要花上三到四集的篇幅。

这样一来，本系列做到完结为止到底还会写上几本呢……？

如果可以的话，我希望下一集的篇幅可以将焦点摆在各式各样的角色上。

我之所以不敢干脆地断言这是本短篇集，是因为我们兄弟俩从未在小说媒体上以这种形式合作过，不知道写不写得出像样的东西……（笑）。

我也想过要是能稍微跳脱本篇，写些俗称外传的故事就好了。顺道一提，现在关于这个外传的构想已经有两本了！

其中之一是大和家夫妻过去的故事，另一个则是人气极高的●●●●●的故事。

不过就算真的能动手写，就时间轴来说，后者也预计是几集（8？）以后的事情了。

而有别于本篇的“EX!”，外传的书名将会是“EX?“暂定）”。

其实我们在这本系列作的草创时期就已经想好了这个外传的标题……不过今后这个外传究竟会以什么样的型态呈现在各位的面前呢？敬请期待！

总之，今后还请各位多多指教。




