文件发布时间:2016-05-14 20:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EX！
本卷名称：第六卷

转载信息

EX！6
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：织田兄第
插图：UKI
图源：zince99
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




第一章 这里是大和家，全体集合！
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：zince99
录入：zbszsr
====================
“早、早安，一哉同学。今天那个……请、请兜兜几叫！”
尽管因为太过紧张而有些结结巴巴，来到大和家的由良还是努力地出声打招呼。再加上惠理子和八神，当然也少不了量子，几个人今天聚在一起就是为了讨论暑假的出游计划。但这是怎样？为什么你们要跑到我房间来玩寻宝游戏啊！？这么有趣的活动美斯拉妈妈当然不会保持沉默啦……换句话说，无比热闹喧嚣的一天就这么揭开序幕了。
但，神秘的敌人就在离大和家不远的商店街准备将某个计划付诸实行。而后，前往商店街买菜的美斯拉等人正好遇上了这场大骚动！？
不只同学，几个学姐这次也有出场大展身手活跃得很唷！全新剧情系列作第六弹就此登场！！
目次
《第一章　　这里是大和家，全体集合！》
《第二章　　令人向往的旅行计画》
《中场休息　　暗中行动》
《第三章　　在商店街之一》
《第四章　　在商店街之二》
《第五章　　在商店街之三》
《第六章　　决战》
《第七章　　这里是大和家，还不快点全体集合！》
==========================
第一章　　这里是大和家，全体集合！
　　星期天。
就如同一星期前拟定好的计画，圣克雷斯学园里几个相熟的小伙伴们全聚集在大和一哉家，准备好好讨论一下即将到来的暑假该如何消遣。
“喔，欢迎你们来啊。”
上午十点。
几个熟悉的同班同学都已经聚集在玄关处了，出来迎接他们的一哉有些难为情地开口寒喧。明明心里紧张得要命，却还是努力不想让大家察觉……可惜啊，他马上就会明白这般装模作样是件多么没有音箠我的事。
为什么呢？
“早、早安，一哉同学。今天那个……请、请兜兜几叫——好痛！”
因为比一哉更加紧张的少女才打了声招呼，就已经咬到自己的舌头了。
不用多说，这位当然就是多奈内由良了。
这位紧张慌乱到让人觉得有些心疼的少女穿着一件淡柠檬色的无袖洋装，与平时看惯的制服模样相比，确实感觉挺新奇的。全身上下透著一股夏季的凉爽感，比平时露出更多的肌肤白皙得几近透明，令人无端感到眩目。
“啊哈哈，一仔的心情我也不是不理解，但也不能这样死盯着看啊。”
目光不由自主地紧盯着可爱的由良身上清新的小洋装上，一哉有好一会儿都呈现恍惚的状态，但马上就被另一个少女出声拖回现实世界。
这个满不在乎哈哈太笑的女生就是由良的好朋友——和惠理子。同时也是今天这场“在大和家集合活动”的发起人。
身穿奶白色七分袖公主装搭了件白色喇叭裤，虽是休闲的装扮却不乏女性的柔美，果然也跟由良一样给人耳目一新的感觉。
然后，站在她身边的是……
“呵呵呵……”
这位该说是耳目一新还是什么好呢——总之是个穿着便装，却让人苦恼该如何做出评价的男生。
来人正是八神龙司。
说实在话，外表看起来也算是相当帅气有型的八神配上他那傲人的身高，就算当个模特儿也一定是特别吸睛的存在。
敞领衬衫加领带、下半身是一条修身长裤，这样的穿着搭配本身并没什么问题，垂挂在腰间的钥匙炼也算符合八神的风格。
但是！
（……那种东西到底是在哪里买的啊？）
因为他的原型是《蜥蜴》——所以才刻意重点强调了类蜥蜴爬虫类，甚至是穿在身上吗？
不管是领带、长裤、还是鞋子……全都是惊人的蛇皮花纹。
“咯咯咯……大和桑，你该不会是看我看傻了吧？”
“没、没的事……完全不是你想的那样。”
“NO！不用说出来也OK的！我全都明白。你那羡慕且火热的视线，找可是深刻感受到了唷！没错，就是这样，所以盖亚女神才会在耳边轻喃着要我更加发光发热啊！”
“……你有点吓人啊。”
面对着双手环胸嘴里嘟嚷着抱怨却让人感到可悲的八神，大和一哉心里只觉得害怕。
他是不是吃到什么奇怪的药了？
“啊啊，别理他别理他。”
惠理子摆摆手一副根本没放在心上的模样，一哉决定照她说的，避免再去触及八神的穿衣风格，赶紧换个话题。
再怎么说，只会穿卡通T恤配牛仔裤毫无造型风格可言的自己，实在没有批评他人穿着打扮的资格。
“不过还真是厉害耶，你们居然能准时十点到达。”
“对啊，不愧是阿月。”
一脸骄傲的惠理子回应道——这句话里有个字眼实在没办法听过就算，于是一哉开口反问。
“妳刚才说不愧是阿月……喂，你们该不会是……”
“对啊，是阿月开巴士送我们来的。”
“不要把学校巴士当作个人的私有物随意利用啦！”
一哉正准备大肆吐槽，“哎唷，你先等一下！”惠理子却旱一步抬起手制止一哉出声，主动说明起事情的原委。
“我本来也只是想问一下你的住处而已啊。虽然班数不多，但我家那儿正好就有从骏河台行驶到这里的公车嘛——对吧，由由？”
“对、对啊。”
听到惠理子征求自己的认同，由良也点点头附和。
“这是真的，当时是我跟惠理子一起去问的，然后月嶋先生就主动说‘既然这样，要不就让我就送妳们到半路吧’。”
“送妳们到半路……到底是送到哪里啊？”
“就送到前面那个转角啊。”
惠理子边说边伸手指向离一哉家不远的前面那条大马路c往那个方向走，用不着一分钟就会到平时一哉等公车的站牌了。
这种待遇就跟招台出租车直接送到目的地没什么两样好吗！
（阿月啊……你真是个滥好人。）
不对……或许应该说太溺爱了。
学校专聘的司机居然那么快就陷入热恋期，着实令一哉感到相当无奈。
“奇怪？这车是……”
一身蛇纹的八神视线胶着在停放于车库里那台寒酸的车子上。那是一台古铜色的大型4WD（四轮驱动）车款。
“我记得大吾老师开的那台车跟这台很像呢？该不会是同为EX战士分发得到的专用车吧？”
“呃，不是像不像的问题……这台本来就是大吾老师的车啊。”
毕竟自家车库就这么堂而皇之地被霸占了，也难怪八神会误会，不过他到底以为谁会分配车子给人开啊……国家吗？
不对不对，更重要的是老爸阳介根本就没驾照嘛。
“顺带一提，我爸开的是那台？”
言语间，一哉伸手指向被大吾那台车给遮得严严实实，完全丧失存在感的老旧本田卡普。低消耗燃料加上高性能，由于是九十CC最高等级的车款，老爸能载着老妈共乘，可以说这台机车就是大和家的重要宝物…
“这、这样喔……”
不只是八神，面对大和家的宝贝机车，就连由良和惠理子也都露出一脸难以形容的表情。
也不是不能理解他们的心情啦。
“——阿一，怎么了？不是惠理子他们吗？”
可能是站在玄关聊得太久了，早大家一步到来的相摩量子从屋子里露出颗脑袋询问道。
穿着白色无袖衬衫和黑色裤裙，量子身上的色彩搭配显得低调且沉稳，一看到站在玄关前的同班同学立刻加快脚步迎上前来。
“搞什么，不是都来了嘛。等你们很久了，快点进屋里来啊。”
轻松自在地简直像在自己家，量子对大家招呼著。
（……这句台词是我想说的啊。）
都怪自己在玄关磨蹭了太久，一哉不禁有些后侮。其实也没什么，想说的台词被抢去就算了，只是心情上还是有点……
就在这个时候。
“哎呀呀，欢迎你们来玩啊△”
客厅的门屝被打开，她的身影出现在众人面前。
“来，快点进屋里来吧。”
过去曾是‘HERA’的高层干部美斯拉女神，现在的身分则是一哉的母亲。太和美斯拉。
她发出比平时高昂些许的音调笑着招呼大家。若非必要场合并不常化妆的美斯拉今天却将自己拾缀得当，想必是身为一位母亲想给自家孩子的朋友们留下良好第一印象的关系吧。虽说只是上了一层薄底再稍微抹了下口红，但这么一看……原来如此。以前本人曾骄傲地提起商店街的街坊邻居帮她组织过粉丝俱乐部，可能还真不是吹牛的。
而眼前的三人却因为面对过去组织中的高级干部——也就是自己的大前辈而感受到难以言喻的庞大压力，只能茫然无措地呆愣在原地。
“嗯？怎么了吗？”
直到一哉出声催促，才猛地做出反应。
“那、那个……初次见面泥嚎——好痛！”
“您、您好，我们来打扰了。”
“打、打扰了！”
每个人紧张的情绪全都显露无嶷，只能笨拙生硬地寒喧著。
“哎呀～真是的，你们不用那么紧张啦。”
“就是说啊，再怎么样她也不会对你们做出那些残虐无道的事啊。”
“唔……”
一哉只是想以自己的方式缓解大家紧绷的情绪，但美斯拉似乎对这样的说法相当不满意。
——我捏。
“呜啊啊？”
在大家看不见的角度，侧腰被狠狠捏了一把，突如其来的疼痛令一哉张口吐出苦涩的哀号。
“呵呵呵，这孩子是在鬼叫什么啊。真是不好意思，刚才嚎那一嗓子吓到大家了吧。”
“没、没有的事……”
似乎是察觉现在的气氛不太对，由良赶紧摇了摇头。惠理子和八神也有样学样地做出相同的动作。
该说是不如预期呢，还是该说本就应该如此……总之现场的氛围顿时陷入凝结的状态。
“哎，还挺热闹的嘛。”
像是为了化解此刻的尴尬，虽然晚了许多，但大和家的一家之主。大和阳介总算登场了。
这次出现在大家面前的是被奉为历代战斗力最强的EX战士·炎。
顺带一提，由于这位历代最强的阳介昨晚脑海中浮现新作品的灵感，便在书房熬了一整夜，现在看起来却是有些疲惫憔悴。
“那、那个……初次见啊嘤——噫噫噫！”
“您、您好，我们来打扰了。”
“打、打扰你们了！”
再一次上演的是完全无法掩饰内心紧张的打招呼戏码。
倒是由良的舌头还好吗？实在让人忍不住为她担心。
“嗯，欢迎你们来，今天就不要拘束好好地玩吧。”
这种时候，该说真不愧是阳介吗？
在浑身散发沉稳、犹如负离子般令人舒适且安心的气息中，大家也渐渐放下心中的警戒。
“你们杵在这种地方干么啊？快点进来啊。”
接着又一名巨汉从门后冒出来，这下众人总算都沉淀心情恢复平静了。
这人就是在校园里早就和大家都混熟的量子父亲·相摩大吾，不过……
“大、大吾老师……你该不会已经喝醉了吧？”
看着他那张泛红的脸，八神不假思索直接问出口。
“混蛋！区区几杯酒哪喝得倒我……可恶，谁是‘大误算（注1）’啊，少开这种王八蛋玩笑了！”
“——有眼睛的都看得出来他确实喝醉了，我家老爸虽然看起来很厉害，其实真的不太会喝酒啊。”
量子适时地插话，让其他三人只能发出几声干笑当作回应。
一哉和量子都亲眼看见大吾跟阳介把过往的回忆当作配菜边喝啤酒边聊天，却也只是小酌两、三杯的程度罢了。
顺带一提，阳介本来就不沾酒，所以打一开始就没有摄取半点酒精。
“有什么关系，大吾偶尔也会想解放一下自己啊，而且今天量子跟大吾都是休假日吧？”
“啊，是的。只要不是真出了什么大事，我想这两天应该都不会被召唤才对。”
量子笑着点点头，回应美斯拉的问题。
“既然这样，就放松心情好好休息一下嘛，干脆今晚留下来一起吃晚餐吧？反正大吾都喝醉了，酒没醒也回不了家啊。”
“咦？真的可以吗？”
量子的目光刻意扫向站在玄关的三人——之中的由良，立刻给出答复：
“那就恭敬不如从命，今晚就等著品尝美斯拉妈妈的手艺囉！”
靠着两家早已熟识的有利关系，量子自在地应下这场晚餐邀约。
1大吾先生与大误算的发音相同。
若以她六年前的性格来说，实在很难想像会这么积极地表态，但美斯拉并没有为她的反应感到困惑，反而还相当离兴的样子。
“…………”
另一方面，看着量子和美斯拉如此和睦的相处模式，由良的表情不禁有些僵硬。
可就在这个时候——
“要不今晚你们也一起留下来晚餐吧？”
美斯拉接着说出的话让量子错愕得“呃！”了一声，由良三人则是报以“咦？”的茫然反应。
“咦，真……真的可以吗？”
“反正中午也要一起吃饭嘛，晚上再一起吃一顿有什么差别吗？”
美斯拉微笑着回应由良怯怯地发问。
虽然不晓得自家母亲是基于什么理由做出这样的邀请，一哉倒也没有反对这提议的想法。
“况且……多奈内由良同学……没叫错名字吧？妳也会帮我一起准备餐点的，对吗？”
“啊，是！——可是，您怎么……会知道我的名字呢？”
都还没有自我介绍过，对方就已经能叫出自己的全名了，这点令由良很是困惑。
“呵呵呵，当然是一哉告诉我的呀。那个挂在包包上的手机吊饰……应该是一哉送妳的礼物吧？”
说出这句话时，美斯拉还伸手指了指挂在包包提把旁的塑胶制天竺鼠娃娃。
那是之前一哉参考美斯拉的意见，最后终于送到由良手上的礼物。由良没有手机，平时都是把天竺鼠娃娃挂在书包上，想到她如此珍惜自己送的礼物，一哉忽然觉得有些害羞，而比起害羞更多的是高兴。
“真是太好了呢，由由，人家记得妳的名字喔。”
惠理子边说边往由虫的侧腰戳了两下，此时的由良已经恢复明媚的表情，“嗯△”了一声欣喜地点点头。
“…………”
这一次换成默不作声注视着眼前这一幕的量子表情变得僵硬了。
美斯拉这时又开口。
“妳是和惠理子同学吧，听说妳很擅长跑步？”
“……嘿？是、是的！”
也许是压根没想到自己的名字也会被提及，措手不及的惠理子竟出现了平时几乎不会在她身上看到的狼狈模样，只见她倏地挺直背脊。
“妳最近好像快可以武装化了，先在这里恭喜妳囉。”
“啊，谢谢妳！……可是，妳怎么会知道这件事的？”
“因为一哉每天都会跟我说些学校里发生的事，我也就知道了不少啦。呵呵呵，这孩子啊，一提起你们总是很开心呢，所以我也是一下子就记住了你们的名字。对吧，亲爱的？”
“哇哈哈，就是说啊。”
“才、才不是咧！什么叫‘都会跟妳说些学校里发生的事’？说的好像是我主动想提似的，明明是妈妈你们要求我要逐一报告的好吗！”
“哎呀，难道说一哉在提起朋友的事时都心不甘情不愿，觉得很讨厌吗？”
“什……！哪……哪有啊。”
一哉嘟嘟嚷嚷地小声反驳著。这当然是他的真心话，但在大家面前曝露出来还是会觉得很害羞嘛。
“既然这样不就没有问题了，‘一提起你们总是很开心’这个部分也没有错啊，对吧亲爱的？”
“哇哈哈，就是说啊。”
“哎呀，亲爱的还露出一副‘这种事我早就知道了’的表情呢，果然了不起△”
“哇哈哈。”
“现在是哇哈哈的时候吗！全都是妈妈一个人在讲啦！”
再也忍不住碎唸了一句。毕竟阳介正忙着让喝醉酒的大吾躺到隔壁房间的沙发上，根本没有多余的心力参与对话，只是机械性的回应美斯拉的每句问话罢了。
再说从美斯拉所站的位置根本看不见背过身去的阳介现在是什么表情好吗。
“真受不了……啊！”
正想把视线从日常呆蠢相处模式的家人身上移开，却不经意地与由良撞个正著。
也许是刚才的对话曝露了太多内幕，由良此刻的表情与刚来的时候相比已经松懈不少，还露出了甜甜的笑容。
一哉心想着，刚才那些无聊丢脸的行为也不全然没有用嘛……就在这个时候——
“那、那老子——不对，那我呢？知道我是谁吗？”
身为新加入的成员，也是唯一还没有被提及的八神龙司决定主动彰显自己的存在。
他的双眼中满含期待，一心一意等待着美斯拉接下来会说出一哉是如何评价自己，只可惜……
“嘎啊？你是谁啊？”
“……？”
从美斯拉嘴里吐出的却是伤透人心毫不仁慈的这么一句。
“等等……太、太过分了吧！跟对女生的态度相比之下，这种差别待遇到底是怎样啊？”
“就算你这么说，我也……唔～～～～～会是谁呢？月岛？铃原？还是阿要？”
“我是八神！八神龙司以后还请妳多多指教！”
没办法从美斯拉的记忆大海里打捞出自己的名字确实很让人愤慨，可都已经发展到这步田地了，八神也只能独自一人做起自我介绍……眼角隐合著泪光。
不过这又是为什么呢？就如刚才所说，关于学校里的大小事一哉都会逐一向家人报告。再怎么样，像八神这种总能源源不绝制造话题的人，一哉当然也曾经提起过……
思来想去，一哉终于得出了结论。
“啊，抱歉。仔细想想，我好像没跟家人好好地说过你的名字。”
“什么？那、那你平常都是怎么叫我的？”
“呃，刚认识那阵子是叫‘那个讨人厌的家伙’，最近则是换成‘那个轻浮的家伙’或是‘我常提的那家伙’……大概是这样吧．”
“啊哈哈，是‘我常提的那家伙’耶，八神你真行，听起来好像老顾客嘴里的必点菜色喔。”
“我一点都不高兴啦，那不是用来形容人类的话吧！——可……可恶，气死我了！”
面对惠理子的嘲笑，八神立刻给出反应，好半晌都只能哀伤的呼天抢地。
“呃，那什么……抱歉啦。”
真的很抱歉。
可是，就在这微妙的氛围中——
“……八神？”
美斯拉突然露出无比认真的表情紧盯着八神，喃喃唤出那个名字。
不知何时回到美斯拉身边的阳介接过话头，轻声开口道：
“八神同学，照一哉的说法你应该拥有《蜥蜴》的素体原型吧，而且没花多久就完成武装化外骨骼了对吧？”
“咦，呃……算是啦。”
与前一刻无人问津的状况截然不同，关于自己的个人情报被如此具体地侃侃说出，即使心里感到困惑，八神还是肯定了阳介提出的问题。
“这么说来……你父亲的名字该不会是大蛇吧……？”
“是、是叫这个名字没错……”
在得到八神颔首认同的反应之后，阳介和美斯拉对望了一眼，低声交流一句“果然如此”。
“果然是这样——对了，你父亲还好吗？”
“嗯，还不错，每天都活力四射的。”
“是吗，那真是太好了。”
“怎么回事？你们跟八神的爸爸认识吗？”
“怎么可能忘了他呢，虽然仅仅交手过一、两次，但他父亲可是个非常厉害的角色啊。”
阳介感慨良多的说完后，美斯拉也接着开口。
“就是说啊。因为负责的区域不同，我是没有直接见过啦，可是就连【HERA】被逼入绝境时，撑到最后一刻的也只有大蛇率领的支部而已喔。”
“八神的父亲真的是这么厉害的人吗？”
“不只是厉害而已，大蛇和他麾下的土兵们绝不会不分青红皂白地向人民露出凶残的獠牙，所以同样在最前线战斗的我跟大吾也没什么机会和他接触……的确是个很了不了起的人物呢。”
“没错。在大战末期，【HERA】的活动方针早已失控变调，但他们并没有随之起舞加害百姓，从头到尾认真执行‘人类进化研究’这原本目的的就只有大蛇领军的支部。对当时的【HERA】而言，他们确实是很难控管的存在，大家只知道大蛇是个很有实力的人，但好像很难反抗他呢。”
“哎唷～～也没你们说的那么好啦。”
面对沉浸在回忆中的一哉双亲，八神不知为何忽然害羞了。
“又不是在夸你。”
惠理子想也不想立刻一句吐槽喷了过去。
在场所有人冈样都升起想狠狠吐槽他的冲动，而惠理子真的付诸实行了，一哉忍不住偷偷在心里喊了一声“干得好！”。
“奇怪？可是……怎么会这样啊？”
“嗯？有哪里不对吗，量子？”
听到量子下意识逸出口的问句，一哉忍不住追问。
“如果是关于这方面的情报，我爸爸应该会知道才对啊？八神同学既然是二代蜥蜴，这份能力应该是从他父亲那边继承来的吧？可是关于八神同学的事并没有在《协会》里引起什么特别的话题啊。”
《协会》——为了能顺利解决所有事件与灾害而设立，以最古老的EX战士·艾杰立欧导师为至高点，由EX战士组织而成的共同体系。
量子和她的父亲同样都是《协会》中人，过去还曾经为了任务潜入圣克雷斯学园进行调查……
（这么说起来……）
八神的父亲实力如此强大，但当时调查八神的结果却是无须警戒，这点确实有哪里怪怪的。
“会不会是八神的实力超乎想像的烂又弱，完全不被当一回事的关系呢？”
惠理子如往常一般展现她的毒舌功力。
“不要自以为是地做那种没礼貌的推测好吗！‘超乎想像的烂又弱’是哪门子的文法啊？况且那时候还是妳提的主意咧，根本没办法判断我的实力到哪种程度吧！”
八神粗声粗气地为自己辩驳，量子马上接话做出具体的说明。
“不……实力方面在原本的资料和平时生活中就能略知一二做出简单的判断。依照零的评价……确实是属于中上程度没错，在四百人之中，大概排名一百左右吧？”
“嘿，以一年级的学生来说，这排名还挺靠前的嘛。”
“再说了，学校里没办法武装化的学生不是挺多的吗？全校学生中能完成变身的大概也只占三分之一……大概就一百四十个上下吧？”
“在这之中的第一百名啊……”
……微妙。
“喂！别把排名的事这么露骨地说出来啦！”
硬生生推到面前的残酷现实让八神只能哭丧著脸控诉这无情的一切。
“不过……也对啦，说不定就跟惠理猜测的差不多，总之就是被认定为无需注意的人物，也被《协会》排除在观察对象外啦。”
“我就说吧？这不是太好了吗，被认定是无害的对象呢。你就坦率一点表现出高兴的样子嘛？”
“谁会高兴啊！”
就在这个时候——
“原来如此，原来是这么回事啊……”
在一旁默默听着八神等人你一言我一语的唇枪舌剑，美斯拉脸上露出了贼兮兮的笑容。
“妈，妳干么啊？”
“没有啊？我只是在想这孩子还真的常被你提起呢，就是‘常提的那家伙’对吧？果然很适合当‘被玩弄的角色’，感觉很不错喔△”
“我、我一点都不开心啦！被你们这么糟蹋，我也太可怜了吧！——可恶……真是气死我了！”
……哎唷，真的很抱歉啦。
***
“嘿～～这就是阿一的房间啊。”
一踏入位于大和家二楼的一哉房间，量子不由得出声感叹。
不晓得是基于怎样的坚持，一直等到“大家都到场”之后才与大部队一起进到房间里的量子一双眼睛很是兴奋地在书桌、书架和衣柜间来回巡视。
接着走进来的八神、惠理子、由良也都是一副兴味盎然的模样，一个接一个走进这个除了家人之外没有其他人踏足过的六张榻榻米大小的房间。
（呜哇……现在换我紧张起来了……）
虽说事前已经打扫过了，但在这种被同龄的朋友饶有兴致盯着自己房间的情况下，一哉心里还是有些惶惶不安，加上现在还有三名异性处在同个空间里，这跟小学时邀量子到自己房间一起玩完全不一样，连羞涩的感觉都明显来自不同的次元。
这样的紧张感令人忍不住想倒吞一口口水——
（——咕噜。）
可是有人比一哉早一步发出了吞咽口水的声音，而且这声音还是来自由良。
“……嘿？”
“啊，不是的，那个……不是那样啦！我不是那个意思……！”
不只是一哉，受到在场所有人的视线洗礼，由良瞬间涨红了脸，手足无措地试图解释。
不是那个意思……那到底是“怎样”的意思啊？
“呃……是因为……”
比起没办法好好解释清楚的焦虑，盘踞在由良内心的羞耻感更是如野草丛生般扩散开来，也许下一秒就会‘引爆’了。
（由、由良她……会在我的房间里……失禁吗……？）
不对，先等一下。
怎么好像有点尴尬啊。
虽是这么说，但不可否认这种倒错的想像确实带来了难以言喻的兴奋快感。
（——咕噜。）
这回是从一哉的喉头泄出的吞咽声。
“阿一……那种想像是不可能发生的唷。”
这次的响声当然也被在场所有人听了个一清二楚，下一秒翻着白眼的量子就丢出一句冷冰冰的吐槽。
“噫……！”
一哉的反应与量子的吐槽所带来的双重打击，让由良的身体猛地一哆嗦。
“唔……不是啦，刚才是因为……”
慌乱无措地想为自己的行为辩解，可一时之间也找不到适当的理由为刚才的变态举动开脱。
“喼呜……啊呜啊呜……”
在此同时，由良的声音也让人愈来愈不安……心想着差不多就快到极限了吧，但就在这个时候！
“喔吼啦————看我的！”
忽然有谁发出奇怪的叫声，接着就看到惠理子一个纵身往床上扑去。
“哇啊，妳在做什么啊？”
一哉慌张地责备她突如其来的诡异行为，但惠理子依然故我的趴跪在床上缓缓移动，没一会儿就听见她说：
“会出现什么呢？会出现什么呢？出出出出～出现吧。出出出出现啊！”
哼著似乎曾在某处听过的曲调，慢慢把自己的手腕塞进床与墙壁之间，开始摸索起来。
（唔，这家伙……！）
不祥的预感让心脏也不受控制加快了鼓动。
“好耶！发现宝物囉！”
惠理子猛地一挺身坐起来，而拿在她手上的是……
“—-嗯？这是什么鬼东西？数学……问题集……？”
“喂喂喂，妳到底想干么啊？不要随便乱挖别人床底下的东西啦！”
“我才想问一仔你是什么意思咧？你这样还算是个健全的男人吗？说到床底下，一般应该是藏着一、两本不正经的色情杂志才对吧？”
这种客人真是太讨厌了。
（不能再放任她继续为非作歹下去了……得赶紧想办法解决才行……）
说是这么说，但要是没头没脑地大喝一声“不要乱碰！”肯定会造成反效果。那种说法就跟主动承认“色色的东西就在这房间的某处喔△”没两样，说是下下之策也不为过。
于是一哉做出了这样的决定——
“啊？不正经的色情杂志是什么啊？我听不懂。”
决定正面挑战惠理子的探索行动。
除了坚决否定之外，最理想的状态是让她找不出证据以获得绝对胜利。
（……哼，不要太小看我了！）
要是找得出来就找找看啊。什么床底下，不知道惠理子是参考哪里得来的情报，但现今社会还会把黄色书刊藏在床底下的简直愚蠢至极好吗。
（难道妳以为我会做出那么自掉身价的事吗？）
一哉在心中呐喊。
也许是从一哉嘴角勾起的浅笑弧度领悟了什么。惠理子伸舌轻轻舔了舔上唇。
“嘿……所以你的意思是说，这个房间里并没有身心健全的男生爱用的情色小玩意儿囉……？”
“就当是这样吧，不然妳找找看啊？”
“哼哼，挺有趣的嘛！”
此时此刻的惠理子已经是一副战斗模式全开的激昂表情了。
就像站在宝物房前挑战最后一道关卡，一脸寻宝猎人上身的模样。
“喔喔，帅喔太和桑！很强硬嘛！”
这种事在同性看来，应该很有共鸣吧。
或许只有八神察觉了一哉心里的想法，只见他握紧拳头，站在一旁默默守护着两人之间的战争。
由良则是惴惴不安地来回看着对峙的那两个人。
量子停下正物色著摆放在书桌上小玩意儿的手，饶有兴致地关注眼前正上演的好戏。
“话虽如此，但妳要是找个没完没了我也会很困扰的，毕竟大家今天聚集在这里可不是为了做这种事呀。”
“你说的没错——既然这样，就指定三个地方如何？如果能在选定的范围内找出一仔藏起来的色色小东西就是我赢了，要是没有就当是一仔赢，怎么样？”
“先等一下！不管怎么想，这场胜负丢脸的都只有我一个啊！”
根本没有半点乐趣可言好吗。
“真拿你没办法。要不这样好了，要是一仔嬴了，从明天开始连续三天，学校餐厅想吃什么都由我来付钱。”
“加饮料。”
“好，就这么说定了。”
于是，这场愚蠢的战争就此揭开了序幕。
“那，首先呢——”
言语间，惠理子也开始左右打量起房间。
在六张榻榻米大小的西式房间里，触目可及的是——
……从小学时就一直使用的标准格式学习用书桌。
……加了简单收纳功能的木制床板。
……摆在墙边附抽屉的衣柜。
……塞了图鉴、漫画、DVD、录影带等各种东西的八层书架。
……能读取DVD的游戏主机、十七吋的电视和电视柜。
……挂在墙上的镶框风景画，和贴在旁边的外国电影海报。
……装着学校通知单、明信片等等的装饰用收纳帘。
放眼望去所能看到的大概就是这些吧。
惠理子在一番斟酌后终于做出决定。
“——那就先书桌吧！”
言语间，惠理子也伸手指向占据房间一角的巨型书桌。
“哇啊，什么啊？”
原本就站在书桌前旁观这场闹剧的量子被往自己身上集中而来的视线给吓了一跳——但惠理子并不在意，依然故我的放声道。
“那种乍看之下觉得最不可能的地方就是最有可能的地方啦。”
“呵呵，很会说嘛——好啊，那妳想从哪里开始找？可别说是整个书桌喔。”
“为什么不行？”
“刚才我不就说过了，全都找的话还有完没完了？要是将范围锁定壁橱的话，难道妳还想整个翻出来找吗？”
“这不是当然的吗！”
想也不想就这么回答的惠理子实在让人十分无奈。
“白痴喔妳，我们不是要讨论暑假怎么规划吗？怎么能为这种无聊的事浪费宝贵的一天，看妳是要选其中一个抽屉，还是选书架的部分，指定个地方吧。指定后妳就可以彻底调查里面到底有没有妳想找的东西了。”
“好啦好啦，知道了啦。”
嘴里嘟嚷着，惠理子摆出某神探可●坡经典的以食指抵住额头的动作，“唔～～”从鼻间发出轻哼，然后露出一脸自信的表情指向最下层的大抽屉。
“就是这里，最大的这个抽屉有问题！”
“…………唔！”
惠理子那充满自信的声音令一哉下意识地倒吞一口气。
也许是那无意识的反应让惠理子觉得有戏可唱，只见她勾起一抹奸诈的笑容，手脚俐落地拉出书桌最下层的太抽屉放到地毯上。
“唔……好像猜错了。”
大抽屉里放的是做到一半的模型玩具包装盒、彩色铅笔、整套颜料、还有一直使用到国中的高音直笛，全是些最近根本用不上的东西。
连塞在角落的打印纸和模型包装盒都仔细地一一确认过，惠理子失望地垂下肩膀，一哉则是一副一切都在我意料之中的泰然表情。
“真是可惜啊。”
不管是床底下或最后一格抽屉都是基本中的基本，谁会把宝物藏在那种显而易见的地方啊——一哉在心里暗自偷笑。
“唔唔唔……这样的话，下一个我选——”
“等一下，在指定下一个地方之前，先把这些收干净啦。”
指著乱七八糟丢在地板上的物件，一哉开口要求。惠理子嘴上嘟嚷抱怨著，却也还是乖乖收拾起一地狼藉。
“啊，我也来帮忙吧。”
不知是天生就性格好，又或是杵在一旁不知该做什么好，由良跟着蹲在惠理子身边，细心地将散落一地的东西放回抽屉里。
许是想和这样的由良互别苗头，量子也随之弯下腰，
“嘴上说要帮忙，其实妳是想偷偷舔阿一用过的直笛吧！”
嘴上扯著狗屁不通的借口，量子也加入了收拾大队。
“我、我才不会做那种事呢！而且在这种地方，是能偷偷摸摸什么啊？”
“喔，是吗？那不然就由我来做吧？”
“唔哇，喂！妳在胡说什么啦？”
一哉的制止被当成耳边风，量子甚至得意忘形地打开装着直笛的束口袋。
“噫……！”
短促地倒抽了一口气后，笛子直接从她的手上掉落在地。
“嗯？摩摩，妳怎么啦——”
还以为发生什么事的惠理子随即捡起那根直笛。
“——唔，唔哇啊啊啊啊，这笛子都长霉了啦！而且好像……唔，好臭！果然都霉到发臭了！”
毕竟已经好久没拿出来吹了，会发霉也是没有办法的事。
“既然都发霉了，妳还闻什么闻啊！”
用最快的速度从惠理子手里抢过已经发霉的直笛，
“唔……”
直笛表面上附着的点点青绿色让一哉不由得蹙起眉头，迅速将直笛塞回袋子里——心里有瞬间的纠结，——最后还是把直笛丢进垃圾桶。
这是和始终难以割舍的直笛之间带着心痛的诀别。
在三个女生的通力合作下，没一会儿抽屉就恢复了原样。
“那么，接下来嘛……”
“来来来！接下来让我选、让我选！”
不知为何量子也搅和进来，抢著接续这场赌注。
“摩摩妳干么啦，别来找麻烦，这是我跟阿一之间的战争好吗！”
“有什么关系，就让我选一次嘛。”
“啊——真受不了妳，我都已经物色好一些可疑的地方了。”
“那就跟我说说妳想选哪些地方嘛，我会从其中选择我也觉得有可能的，这样总行了吧？”
“真拿妳没办法。”
于是两人就这么说定了，自己提出的要求被应允，量子握紧小拳头，开心地高呼一声“好耶！”
“那最后一个机会就让给由由吧。”
“咦？我、我吗？我也可以选吗？”
无所适从只能呆愣在原地的由良因惠理子的一句话而诧异地叫出声。
“因为我们有三个人嘛，这不是刚好吗？只让摩摩一个人选也不公平呀。”
“可、可是……”
一双眼有意无意地瞟向一哉的方向，嘴里支吾著——
“没关系的，反正都已经搞成这样了，想怎么做就怎么做吧。”
一哉向不知所措的由良点了点头。
虽然对这种明明与自己无关却被迫参与的状况感到无奈，总之还是随波逐流加入这场有些无聊的游戏吧。
“不过相对的，量子和由良要是没找到的话，也得请我上学校餐厅大吃一顿喔？”
一哉接着提出的要求让量子和由良同时发出“咦——”充满困惑的单音节。
而其中最不满的，莫过于惠理子了。
“不是吧？那我岂不是无条件请你吃饭了？”
“这是当然的啦，刚才是一餐份。”
“可恶～！既然这样，就算赌上尊严，我也一定要把你的小祕宝找出来啦！”
悲愤填膺地做出这番宣言后，惠理子立刻把由良和量子拉到房间角落，三人围成一个小圈圈。
她们大概是在开作战会议吧……
“哎——大和桑，你还真受欢迎耶，咻～咻～！”
身为在场唯一的男性友人，这奇妙的状况也让八神忍不住出声揶揄。
“羡慕吗？”
“最奇妙的是这状况一点也不让人羡慕呢。”
八神的反应再正常不过，“也对”一哉万般无奈却只能化作一声叹息。
好好一个星期天早晨，为什么班上女生会在房间里搜索自己的祕密呢？要是真有个万一被她们找到，那也未免太悲惨了。
以后在学校碰面时，一定会变得非常尴尬吧。
可是，这种事果然还是……
（……唔，反正也不会那么轻易被她们找到啦。）
一哉在心里勾起无声的微笑。
一哉当然是个身心健全的高中男生。那类的写真杂志或书籍、甚至是影片也偷偷珍藏了一些，可在与父母同住的情况下，当然得极力避免那些东西被发现。所以说，数量方面只能在经过一而再地严格筛选后留下最珍贵的那些；至于藏宝的地方，更是激发所有脑力反复推敲好几遍才终于定谶。
今天才第一次踏入这问房间的她们又怎么可能找得到呢。
“好，就让我们愉快地来场寻宝大探险吧。”
好像终于讨论出个所以然了，量子转过身面对一哉，用轻快的语气告知。
殊不知一哉也是怀着不会输的绝对自信。
“那我就选——”
伸出的食指在半空中绕了绕，最后直直指向——书柜。
（什……什么？）
而且还是专摆放VHS录影带的那一层。面朝外的标签部分是一哉自己拙劣的字迹所标注的外国电影跟连续剧片名。
“就让我们确认一下放录影带的这一层吧△”
“等等等一下！妳该不会是想把所有的录影带一支支拿来播放吧？”
“我就是这么想的。”
“饶了我吧，妳以为这里有多少支录影带啊。”
“也没有很多吧……大概就三十支上下？反正只是确认一下内容而已，一支算一分钟的话，大概就花个三十分钟左右呀？”
“太久了！想办法缩短时间快黠结束啦。”
“喔？你该不会是在担心吧？”
看着一哉表露出的焦躁模样，惠理子挑衅似地扔出一句。看来就是惠理子这女人给出的馊主意。
“随便妳怎么说啦。”
“不然就从中选三支来确认如何？这样的话也不会浪费太多时间了吧？”
“……唔，如果只看三支的话……”
其实真的是千百个没意愿，但也只能不情不愿地接受惠理子的要求。
于是接下来惠理子和量子就把注意力全集中在录影带的标签贴纸上，活像要把那几卷录影带看出洞似的，在其中寻找可疑的剧名。
“要藏的话，应该会是个完全无法引起他人兴趣的标题吧——喔！这支‘机械×龙’感觉就很可疑！这名字取得也太像B级电影了吧？”
“原来如此。既然这样，我就选个‘续·基础英语讲座’吧！这架上又没有‘基础英语讲座’，突然来个‘续’也是可疑的要命吧？”
这两个人完全启动了敏锐的洞察力物色起架上的录影带。
（……真没礼貌。）
可惜一哉并没有因此而内心动摇，依然淡漠地关注眼前的状况。
“喔，发现‘娱乐之GOD’！东西有必要录下来吗？”
“啊～～最近的一点都不有趣，老是播一些还停留在实验阶段的东西……”
一哉内心里深深赞同那两个人的看法，却仍维持着扑克脸暗自观察这一切。
“……那就把这个选作第三支囉？”
“唔，摩摩想选就选啊。”
于是三支候补诞生了，被选上的几卷录影带将依序接受验证。
首先是第一支。
认为B级电影根本没有录制留存价值的惠理子所选择的‘机械X龙’。
——呜嘎嘎嘎。
电视柜里的放影机发出低沉的启动声，读取影片内容。
随之出现在萤幕上的，是巨型机器人之间的对决，这可是一部货真价实的实写电影。没有最新的CG技术，而是靠精巧的袖珍模型拍摄出令人回味无穷的特摄电影，但看在惠理子眼中只浓缩成一声不满的咋舌声。
看在不同人眼中，或许这就是一部完完全全的B级动作电影，但一哉其实非常喜欢这一类的电影。想到有一群人凭著一股制作电影的热忱与为其耗费的劳力，就连那种破破烂烂的B级感都显得无比可爱。
“好啦好啦，猜错了啦。”
“先等一下。”
正当惠理子准备按下停止键时，八神忽然出声制止了她的动作。
“你干么？”
“再看一下嘛，这部片好像还挺有趣的。”
喔喔，是同好呀！
“哪有这种美国时间啦，快点快点，快检查下一掺！”
八神的诉求被无情地驳回了，可怜的‘机械X龙’录影带被直接退出放影机，还没有倒回开头的部分，就维持着看到一半不上不下的状态。
（可恶，这么不把别人的东西当一回事！）
一哉迅速收好已经不受众人青睐的录影带，沉默地将其递给八神。
“唔喔，要借给我吗？真的假的？”
看着像个傻瓜一样开心的八神忽然觉得心情都变好了，于是对他竖起大姆指来个无声胜有声的暗号交流。
仿傚一哉的动作，八神同样也竖起大姆指做为回应。
通过B级电影，两人之间的友情似乎稍微加深了一点点呢。
没有理会正惺惺相惜的两人，被排上候补宝座的第二支录影带‘绩·基础英语讲座’很快就被机器读取出现在萤幕上。
“……咦？怎么会？还真的是英语讲座耶。”
透过映像管浮现出的画面是看起来相当认真的一对男女正以流利的发音讲解文法句型，看着出现在萤幕上的这一幕，量子打从心底感到错愕般失声叫了出来。
没错。这又是一支跟标签贴纸完全吻合的影片。别看一哉这样，国中时期为了不让自己的学习能力差周围的人太多，在学习上也算是很认真的。原本一哉都是一早爬起来收看在晨问播出的‘基础英语讲座’，但后来实在没了毅力，之后的集数都是靠录放影机预录的……
“唔～……这个也猜错了啊，人家本来还挺有信心的说。”
快转了一阵子，确认之后的片段也没什么变化后，量子很快就拿出录影带放回收纳盒里了。
于是，终于到了第三支录影带‘娱乐之GOD’。
这支录影带被选上的理由似乎是最近的节目内容都很无聊的关系。
可是——
“……咦？这是什么？”
出现在萤幕上的，当然又是与标签名称相呼应的内容了。
但影片里的内容却让惠理子和量子完全看得入迷，好似这是她们从未见过的另一个节目。
也对，毕竟这可是那个节目还在摸索方向时期的播出内容。当时还没有菜鸟新人滥用一发艺（注2），而是着重在介绍世界上的珍奇技艺或魔术，真是相当令人怀念的时期呢。
“顺带一提，我最喜欢松尾幻O斋系列，但完全搞不懂那个人是用了怎样的机关，当初就是为了格放看清楚才会把节目录下来的。”
边说边抢过惠理子手中的摇控器，按下快转键。
2　仅靠一个动作逗笑众人或使人惊讶的技艺。
很快就找到想看的部分，按下播放键便出现一个扮成仙人的男子把硬币投入杯中的场景。这是某个有各的魔术师以其他艺名出场的单元，但每每呈现出的奇异魔术都难以用常理解释，看得一哉总诧异不已。而直到如今也——
“哇啊，好厉害！他是怎么从底部……？就算用慢动作播放也完全看不清楚啊。”
“刚才的那个是怎么回事？我怎么完全搞不懂？”
“呜嘻～真不愧是O术。话说回来，这比一般的魔术有趣多了吧？”
“啊哈哈，还说是‘气的极限’呢。嘿……人家还是第一次看到这种的呢。”
所有人都兴奋地紧盯着电视画面。
（很好很好，就这样让录影带继续播放下去……）
一哉心想，就让萌芽初期的‘娱乐之GOD’继续播下去，也许就能让这无聊的游戏迷迷糊糊地蒙混过去了，可惜哪能事事尽如人意……
“好——这是最后的机会了，拜托妳囉，由由！千万不要大意，指出正确的藏宝好所在吧△”
松尾幻O斋的影片一结束，惠理子便干脆且即时地切换情绪，终于换最后一个探索团员上场了。
“就、就算妳这么说，我也……”
由良露出一副困惑无措的模样，眼神无意识地向一哉瞥去。
“……没关系。就选个地方找，找到她甘心为止。要是继续这么磨蹭下去，其他什么事都不用做了。”
心里很感谢由良这么为自己着想，但一哉还是敦促她快点展开搜索行动。
一哉心里确实是这么想的。
再这么拖拖拉拉慢吞吞地搞下去，原本说好的讨论暑假该如何度过的时间都要浪费掉了。反正不管怎样，那些珍藏的祕宝是不会被轻易发现的，还是快点让她们结束这场闹剧比较实在。
“唔，嗯……”
踌躇了好一会儿，还是在一哉的首肯下提起勇气，由良再一次抬头缓缓打量整个房间，最后目光锁定在紧闭的收纳间门板上。
“一哉同学，收纳间里都放著哪些东西呢？”
没有直接打开，而是先向主人询问，和惠理子她们不同的态度让一哉十分感激。
“啊啊……就放些冬天用的棉被跟衣服，还有现在用不上的暖气设备。更里面的是已经不太看的书和漫画、还有不听的CD等等，大概有两、三个纸箱吧……”
一哉话音刚落，
“就是那个！”
惠理子忽然兴奋地大叫。
“由由，就是那个纸箱啦！真是糟糕，我刚才怎么没注意到收纳间呢，早知道就立刻打开来检查了。是吗是吗，原来还有收纳间啊……我都忘了这回事呢。”
大概是从刚才就一直强调“要是里面的东西全都一一拿出来检查会让我很困扰”的一再提醒奏效了吧。
正如惠理子深感懊恼的，收纳间的门板是以嵌入的方式与墙面融为一体，因为并不显眼让人很容易忘了其存在。
不过这本来就是这个房间的设计师所坚持的部分。
“由由，快点打开收纳问把纸箱全都搬出来吧！”
“先等一下！我刚才就说过了，不可能让妳们把全部都翻出来的，最多就让妳们检查一箱。”
“呜哇，太小气了吧！”
“随便妳怎么说，而且妳到底打算浪费多少时间啊？”
始终在一旁默默听着两人针锋相对的由良这时突然伸手指向挂在房门上的风景画，出声道：
“不，我不查收纳间……就选那里吧。”
那是身为绘本作家的阳介随手乱画的其中一幅草图，被一哉擅自拿来挂在自己的房间里，倒也没什么特别不自然的地方……
“我只是觉得那个画框好像有哪里怪怪的……啊哈哈。”
笑声有些僵硬空洞，由良边说边往那张画作走近。
“等、等一下啦，由由！妳真的想选那幅画吗？”
由良十分笃定地对还不肯死心的惠理子点点头。
“嗯，而且一哉同学说的也没错啊，虽然不晓得纸箱有多大，但光是要确认一箱子里的东西就得费不少时间吧。”
“唔唔……但也绝不可能藏在画框里嘛。”
一哉也是这么想的。就算框架本身有些厚度，但那薄薄的画框是藏得住怎样的情色小玩意儿啊？就算真要藏，充其量也只能塞几张照片或杂志剪页罢了，当然一哉可不记得自己曾藏过那样的东西。
可是——
“……奇怪？”
一哉替由良拿下画框拆解开后，一只咖啡色的信封轻飘飘地从画框里飘落。
那应该是很久以前用透明胶带贴在画框后头的……老旧失去黏性的胶带因刚才画框被取下的动作终于结束它毕生的使命寿终正寝了。
“哇啊，还真的有什么耶；”
“不、不会吧……为什么那种地方会……？”
果然只是瞎猜的吧，前一刻还坚持选画框的由良此时也紧接在惠理子之后发出诧异的叫声。
“啊，对喔……这么说起来的话……”
掉在地板上的咖啡色信封——看着上头用歪七扭八的字迹写出的“私房钱”三个字，一哉也想起来了。应该是在国小的时候吧，因为在连续剧还是哪些短剧里看到登场人物总是用同样的手法把现金藏起来，于是就有样学样的……
（……然后我就忘了自己把钱藏起来了……）
信封里装的是最近已经很少见的夏目漱石千元钞票。
虽然本来就是自己的钱，但还是有一种忽然获得一笔临时收入，真是赚到了的感觉。
“好棒喔——！多奈内同学，妳真的发现宝物了耶!”
在惠理子与量子都吃惊到半晌说不出话的同时，房间里只有八神兴高采烈的欢呼声。
“哈哈，真幸运。谢谢妳啦，由良。”
“没什么啦，真是太好了呢，一哉同学。”
“这、这种结果算什么嘛，我不接受啦！”
“给我差不多一点！”
一哉口气严厉地打断了还嘟嘟嚷嚷的惠理子。
“妳可得信守承诺，明天开始的学校午餐就拜托妳负责啦。”
“呜呜呜……怎么会变成这样嘛……”
谁知道妳干么搞出这种事来啊。
“那个，一哉同学……”
“嗯？”
身旁传来由良怯怯的叫唤，
“关于我的惩罚……能不能让我帮你带便当代替请吃学校餐厅的餐点呢？”
一哉出声回应后，便听到她这么说。
“不……妳都帮我找到那么久以前藏的私房钱了，请吃午餐这件事完全可以不算数呀。”
“这、这样的话，就也别让人家请嘛，阿一～”
“就是说啊、就是说啊。”
一哉的这句话让量子忍不住表明心中的不满，就连惠理子这个始作俑者都开始附和。
“这跟量子妳们没有半点关系吧？妳们两个不是玩探索游戏玩得很开心吗？而且本来就是妳主动提起的，现在还唧唧喳喳的抱怨算什么啊，和。”
“一哉同学，没事啦，要是只免除掉我的惩罚，那也挺不好意思的。”
尽管对自说自话的那两个人感到愤慨不满，可一面对由良还是不由得放软了语气。
“反正我也得准备自己的午餐，比起请吃学校餐厅，直接带两份便当对我而言也方便的多……你觉得怎么样？”
“唔，这种事……要是妳觉得方便的话……”
“真的吗？谢谢你，你能答应真是太好了。”
“不不不，别这么说。”
不只帮忙找出了私房钱，还说出这么让人高兴的话，眼前的由良简直像个女神一样。
这时候，耳边好像传来量子发出“啧”的一声咋舌声……
（嗯？）
但转身一看又没什么异样，一哉也就没有特别放在心上，又接着开口。
“真是的，居然搞出这么乱七八糟的事情来……还好八神没跟着妳们一起瞎搅和。”
“嘿嘿嘿，就是说啊。”
“嘎啊？这句话是什么意思？”
看着交换了一抹奸笑的一哉和八神，惠理子不禁露出诧异的表情。
“换句话说，妳们之所以会失败，原因就在于没有选我参与协助的关系。关于藏那种东西的地点，当然还是得问同为男人的我才对呀。像是藏宝必选的地点之类的——”
八神边说还边偷偷摸摸地靠向一哉耳边说了几句悄悄话。听完那几句耳语后——
“喔喔，你也是吗！”
一哉弹也似地转身面向八神，两人用力握了握手。
“呵呵呵，不嫌弃的话，下次就让你看看我珍藏的宝贝吧。”
“真的吗？”
透过情色的交流，男人之间的友情变得更根深蒂固了。
“等、等等，到底是藏在哪里啦？也告诉我嘛！”
究竟为什么要这么坚持呢？也许是无法亲自找出隐藏祕宝的懊恼情绪作祟，惠理子毫不保留地对一哉和八神表现出心中的不满。
就在这个时候。
“——你们刚才说的话，我已经全都听到了！”
房门啪的一声被用力推开，出现在众人眼前的是一哉的母亲。美斯拉。
“妈、妈妈？妳来干么啊！”
“看就知道了不是吗？天气那么热，我当然是送冷饮来给你们消消暑的呀。”
稍稍抬高了手上的茶托，托盘上放著几人份的冰咖啡和盛着小饼干的盘子。
“喔，谢啦。放下托盘妳就可以——”
接过托盘后，本想说一句“妳可以先离开了”的一哉话都还没说完就被彻底无视晾在一旁，美斯拉一脚踏入儿子的房间，二话不说开始分析起来。
“好了，首先把注意力放在书柜最下层的图～鉴～上。乍看之下好像都照编号排得很整齐对吧，但仔细看看左边数过来第八本‘大脑的祕密’，隔了五本好像又出现了一次唷。”
“咦……啊，真的耶！”
站得离书柜最近的量子发出走调的叫声。
因为是不同家出版的图鉴有些附了硬纸外壳有些则没有，确实让人有些难以分辨，但正如美斯拉所言，那本书侧上印着‘大脑的祕密’的图鉴和它的硬纸外壳就摆在书柜上不同的两个地方。
“原本包裹在书衣里的‘大脑的祕密’既然被拿出来了，现在里面装的究竟是怎样的‘祕密烦恼’呢？噫嘻嘻嘻～”
“妳、妳在说什么啦，笨蛋！”
“……啊啊嗯？”
美斯拉射来锐利的挑衅视线，一脸凶恶像是在说“你刚才在吵什么？”，随即又伸手指向收纳间的门，
“一开始多奈内同学注意到的这里也是正确的，里面摆了三个纸箱，最靠前的纸箱里确实有好几片带颜色的DVD混在普通的CD之间，不过外壳的封面都抽出来了，应该是藏在哪里好好保管着吧。”
“噫噫噫？”
“而最终极的藏宝地点……就在这上面！”
言语间，美斯拉伸手所指的方位是——天花板。
“房子二楼的储物柜一般不都跟天花板结合在一起吗？所以这孩子就钻到天花板里，把那些不能见人的宝贝都藏在差不多这个位置吧。至于写真集嘛，好像多半都是女高中生跟漂亮大姊姊那一款啊。”
“呃……拜、拜托妳不要再说了……”
真的很想就这么死一死算了。
“大和桑很厉害啊！连家里构造都摸清楚了，真是太强大了！”
为美斯拉的爆料觉得感动的只有同为男生的八神，其他几个女生脸上都浮现出复杂的神情。
在无比尴尬的气氛中，美斯拉依然故我地丢出恐怕会造成自家儿子再也不肯出门上学的强效震撼弹，又若无其事地继续道：
“不过呢，今天毕竟有客人来，我都事先帮你收拾过了，所以不用担心啦。”
“什……妳、妳收拾过了……？”
“没事没事，我不会把你的宝贝丢掉的，别瞎操心。一哉也是年轻人嘛，看看那些东西还在容许范围内啦。身为母亲，你要是对女性完全没兴趣反而才让人担心呢，妳也是这么想的吧？”
“是、是的，就是说啊。”
站在美斯拉的面前，惠理子只能条件反射般点点头。
“呵呵呵，那就好。既然话都说开了，大家也不能再乱翻乱找了唷，毕竟一哉的生活已经完全没有祕密可言了呀△”
残害别人生活的掠夺者做出这段宣言后，还露出一脸“我说的真是太好了！”的满足模样，这才终于甘愿离开了一哉的房间。
“唔唔唔……”
明明胜负早已抵定，一哉却像极了战败的士兵无力地垂下颈项。
在场所有人一时之间也找不到什么话来安慰一哉，只能用满合同情的目光默默给予关怀。
“那、那现在赶快来讨论一下暑假该怎么规划吧？”
看着受创甚重的一哉，量子不自觉地刻意用活泼的语气让话题不至于中断。
“说、说的也是。”
“喔，好啊。”
在量子发话后，八神和惠理子也翻起自己带来的包包。
“照之前说的，我们两个是蒐集了不少旅游简介，但每家的条件都挺严苛的，光是要找到适合的旅游行程就找到天亮了。”
“我也是我也是，啊，顺带一提我是负责找海边旅游的，和则是负责山上的唷。”
说话的同时，两人也分别把经过一番精挑细选终于选拔出来的旅游行程简介拿出来一一摆在地板上，山上和大海分别各有三份。
“哇啊，好厉害喔！”
由良会如此惊讶也无可厚非，因为列出来的几份旅游简介全都细心地用萤光笔和便利贴做了重点汇整，由此也能看出这两个人对于这次的暑假活动规划有多么认真了。
“嘿～……看起来好像很不错啊。”
量子说的没错，不管是大海还是山上的行程，都属于一日可往返的距离范围，万一遇到不得不在当地过夜的状况，他们选的也都是附有住宿设施的场地。
“所以囉，现在就先决定一下是要选海边还是山上吧。”
“我完全是大海派的，不过和这家伙偏说山上比较好啦。”
“因为人家不太会游泳，所以不要海边啦。”
“嘿，是这样吗？”
还以为运动神经优异过人的和对所有运动肯定都很擅长呢，想不到她居然会说出这样的话，还真是教人意外。
“我、我也觉得山上比较好，穿泳衣的话实在有点害羞啊……”
虽然跟惠理子的理由不同，但由良对于海水浴同样也保持观望的态度。
“唔～……要我选的话，还是太海吧。”
“我都可以，如果阿一觉得去海边比较好的话，那我就选海边囉。”
“那就三比二决定去海边！”
一得到如此强而有力的后援，八神立刻兴奋地放声宣布。
“怎、怎么这样……”
“你干么擅作主张用多数表决来决定啦？”
这样的结果让由良和惠理子马上出声表达心中的不满。
“不然妳们说要用什么方式来决定？”
“那、那个就……”
看着自鸣得意的八神，惠理子大概一时之间也不晓得该采取怎样的方式来对抗，最后还是只能咿咿唔唔的闭上嘴巴。
就在这个时候。
“——你们刚才说的话，我已经全都听到了！”
房门啪的一声被用力推开，出现在众人眼前的是一哉的母亲。美斯拉。
“怎、怎么又来了？妳这次又跑来干么！”
“没有啦，其实我就有点事想问问大家……结果一爆料完一哉的藏宝地点，我以为大事已经完成，所以现在才又折回来嘛。”
“居然说什么大事已经完成……妳到底是多不当一回事啦！”
好不容易才调适好心情，一哉嘟起嘴巴对又跑来旧事重提的美斯拉感到非常不满。
可是——
“你们好像在烦恼该去山上还是海边呢，那就让我来告诉你们一个好消息吧！”
看来她是真的把刚才的对话都听得一清二楚了，美斯拉完全没把一哉的抗拒放在眼里，自顾自地一屁股坐下，随即提出自己的见解。原本还以为她会认真提一些好意见，没想到——
“我完全喜欢大海啊△”
说出口的却只是美斯拉个人的兴趣爱好，
“所以说，就选大海怎么样？”
而且还是单纯的个人意见……不，这算是要求吗？
“妳、妳不要随便加入我们的对话啦！这跟妈妈的意见一点关系都没有吧？”
一哉急忙出声打断正强势进行话题的美斯拉。
可这样的举动，似乎令美斯拉不太高兴……
“……啊？”
美斯拉瞬间站起身，手里不知何时出现了她的爱鞭·巨蛇，没有一丝犹豫狠狠甩在一哉的背上。
“呜叽噫噫噫——？”
咻啪——！随着振鞭声一同在皮肤上炸开的冲击令一哉不由得逸出痛苦的哀号。
过于惊悚的景象让在场所有人都忍不住哆哆嗦嗦地全身打颤。
在这之中，
“啊、啊呜呜……”
由良半张著嘴不安地直颤抖，似乎下一秒就快扛不住这种精神压力即将爆发。
大概也是觉得大家的反应不太妙，美斯拉又一次坐回原位，
“反正就酱啦，刚才我想问的也不是其他事，就是关于午餐，你们之中有对食物的好恶特别严重的人吗？”
靠着能无视话题走向的粗暴技能开口询问，目光也依序在由良、惠理子、八神的脸上扫过。
“讨厌的食物吗？唔……我好像没有耶。”
“我、我也是什么都能吃。”
“是吗，那真是太好了。”
听到由良和惠理子的回答，美斯拉微笑点了点头，接着把视线锁定在八神身上——
“啊，我吃不了香菇和茄子。”
八神倒是诚实擧出了自己接受不了的食材。
美斯拉露出一副认真模檬，语气柔和的反问了理由。
“为什么？该不会是对这两种食材过敏吧？”
“不，不是那样的。我只是没办法接受吃起来的口感，那种软不溜丢的感觉不是很恶心吗？”
那一瞬间，一哉和量子无声地将“这傻孩子怎么就说出来了呢”的同情眼神投注在八神身上，不晓得他有没有注意到。
“嗯哼……口感啊——顺便问一下，你是从什么时候开始不爱吃的？”
“这个嘛，我也记不太清楚了。不过从小学开始，营养午餐只要有那两样配菜出现，一定会被我剩下来的。”
“原来如此原来如此。”
听着八神的回答，美斯拉频频点头，没一会儿又站了起来。
看到美斯拉起身，由良也从随身包包里拿出了什么，然后跟着站起来。
“那、那个……请让我帮忙……一、一起准备午餐吧。”
她手里拿的正是一条围裙。
但捏著围裙的那只手实在太用力了，逸出口的声音还微微颤抖著，细哑得甚至让人觉得有些可怜。
“是吗是吗，这么说的话，多奈田同学也会帮忙一起准备午餐囉。”
“是、是的！”
表面上看来是客气回应了，但本性早在不知不觉中曝露的美斯拉，还是令由良感到有些不安无措。
（喂喂喂……由良那丫头不会有事吧？）
（在另一种层面上）这简直就是一触即发的状态啊。眼前，全身不停打着哆嗦的由良随时可能因为太过紧张而干出‘那件事’。
然而面对紧张程度已呈现MAX状态的由良，
“嗯好，我很期待喔△”
美斯拉以轻松惬意的愉快心情往她的屁股上拍了一下。
那一瞬间，大概每个人心里想的都是“她果然这么做了”。
“噫哇哇！”
这一掌拍下去，换来的是令闻者感到心酸的，从由良口中泄出的呜咽。
“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫～～～～～～～！！”
她的情绪也因为这个动作轻而易举地攀升到临界点。
——噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻————！
藏在臀部的喷丝器官以锐不可挡的狂猛势头喷洒出一缕缕纯白的细丝。
“嗯哼，这就是传说中的‘失禁’吗？喔呵～～……还真是惊人呀。”
转眼之间整个房间已布满一片白，只有美斯拉还悠哉地发表感想。
“嘤……呜呜……对、对不起！真、真的、真的非常抱歉！”
由良赶紧蹲下身收拢散落四周的细丝，拚命整理自己不小心闯下的祸端。
美斯拉也跟着蹲在由良的身旁，抓着她的手强迫她转过身来面向自己，
“哎唷～～～～～～～妳这孩子怎么可以这么可爱呢！”
大声喊完这句话之后，美斯拉更是用力地紧紧搂住由良。
“噫呀？噫、噫哇哇哇——？”
美斯拉突如其来的举动让由良的屁股又一次喷丝，同在房间里的其他人全都僵在原地不知该如何反应才好了。
（……结果还是变成这样了……）
由良会吓到失禁确实是在意料之中，一哉也只能用满含同情的目光杵在一旁观望这一切……
至少妈妈并没有因此责备什么，甚至还夸赞由良可爱，这样的反应让一哉稍微松了一口气。
***
“对不起喔，小由良。”
“没、没有啦……”
美斯拉嘴上这么说，却一点也感觉不出歉意，依然若无其事准备着接下来的午餐，由良也赶紧套上自己带来的围裙，回给对方一个无力的微笑。
“不过，果然跟一哉说的一样呢。小由良只要喷过一次丝，情绪就真的会安定不少啊。”
“啊哈、啊哈哈哈……”
至于该怎么让由良‘冷静’下来，美斯拉似乎也有基本的认知。
换句话说，之前美斯拉会做出打屁股这样的举动，就是因为担心由良的压力太大，希望能借由失禁喷丝让她过于紧绷的情绪缓和下来吧……
“那接下来，就请小由良帮忙切个菜吧△”
“我、我知道了！”
称呼也在不知不觉问变成“小由良”了，在心情相当不错主动开口搭话的美斯拉面前，由良仍旧处于神经紧绷的状态中。
“哎呀呀，妳是怎么了？该不会是我把妳的屁股打痛了吧？”
“没、没有，不是那样的……”
听到美斯拉关心的问话，由良慌张地摇了摇头。
“我只是……因为和一哉同学的妈妈一起准备午餐，觉得有些紧张而已……”
“嗯嗯嗯。”
美斯拉把原本拿在手上的调理用具放回台面，安静倾听由良的解释。
“是我自己主动说要帮忙的，可是又担心要是做不好该怎么办……所以从刚才开始——不对，从决定来一哉同学家叨扰时，就一直想着这些事了。我的手到现在都还一直抖徊不停呢……”
脸上浮现自嘲的笑意，由良举起自己的双手摊在美斯拉眼前。
“哎呀。”
正如美斯拉嘴中逸出的喟叹，那双小手现在依然无法自控地颤抖著。
让她负责切菜，实在太教人无法放心了。
“……真是个傻瓜。”
温柔地包覆著由良的双手，美斯拉似乎想到什么……
软软的。
出乎意料地，她突然把那只手硬按向自己的胸口。
“噫呀？哇啊，咦咦咦咦——？”
透过掌心传递而来的胸部柔软触感和极其无法解释的状况彻底扰乱了由良的内心。
“怎、怎么了啊，由良？”
从自己房间转移阵地到邻近厨房的起居室，一哉一听到熟悉的哀号立刻慌张地冲进厨房。从他手里还拿着扑克牌这点看来，隔壁应该正在玩扑克游戏……但无论如何，还是能从这种小地方窥探出一哉的紧张。
可是——
“呜哇，妈、妈妈……妳、妳妳妳、妳在干什么啊？”
一哉会如此惊讶也在情理之中。厨房里，自家妈妈正拉着班上女同学的手按在自己的胸部上揉捏。
“吵死了，不要往这里看啦！”
眨眼瞬间，巨蛇又出现在美斯拉手中。鞭子狠狠一挥，用肉眼跟不上的速度往一哉的额头扫了过去。
“好痛！”
脖子以上的部位好像都因那一鞭往后弹飞了，剧烈的痛楚几乎令人昏厥，但一哉还是稳住脚步再一次面向那两个人。
“一、一哉同学，不是你想的那样！”
“什、什么不是我想的那样……现在到底是什么状况？”
由良试着解释目前的情形，一哉也顺势追问。
“所以说，这是那个……也就是说……”
直到现在，由良的手依然是紧紧抓扣著美斯拉E罩杯的状态。由良拚命想让这样的状态看起来合理化，可最后还是只能把视线放在美斯拉身上，
“呃……这个，算是怎么回事呢？”
毫无自信地请求美斯拉帮忙解释。
原本是想鼓足气势替美斯拉缓颊的，到头来被迫做出这种行为的本人却是一点也搞不清楚这么做的意义何在。
于是美斯拉开口了：
“也没什么啊，我就是想让小由良稍微放松一点嘛。”
而且还相当认真地对那种行为做出看似合情合理的解释。
那种想法也太离谱了吧，尽管身负被鞭打的创伤，一哉还是毫不畏惧说出了心里话。
“做、做这种事是要怎么放松心情啦？哪可能有这种蠢事嘛！”
“哎呀，可是爸爸只要摸着我，就会说‘啊～这么做最能放松心情了～’耶？”
“等等——”
怎么会选在这种时候爆出自家的丑事呀。
果不其然，下一秒就听见隔壁的起居室传来阳介“噗啊——”一声喷出茶水的狼狈声音。
一同待在起居室里的同班同学们究竟是用怎样的表情听着刚才那一整段对话的……不对，比起那些事，阳介爸爸现在的精神状态还好吗？
光是想像就觉得好恐怖，实在没有勇气回到起居室了。
“妳、妳不要胡说八道啦！”
“哎呀，我哪有胡说八道，你这孩子真没礼貌，那种话应该等你看到下面这一幕再说才对。”
美斯拉话才出口，便拉过一只手还贴在自己胸部上的由良，用力将她拥在怀里。
“噫呀？”
以前倾姿势倒进美斯拉怀里的由良整张脸贴在软绵绵的胸口，美斯拉就以这样的姿势询问她的意见。
“小由良，怎么样？是不是觉得完全放松啦？”
“呼哇，呜咦？”
由良一抬起头——对上的就是相隔十公分不到（也就是迫在眼前啦！），正释发出无言压力的美斯拉那骇人的视线。
盈满期待的视线。
“就、就是、就是说啊……托妳的福……那个，我已经完全……”
嘴巴开开阖阖支吾了好一会儿，由良小心翼翼地选择词汇，但是——
“对、对不起！我果然还是没有办法啊啊啊啊啊——————!”
马上又彻底推翻了美斯拉提出的理论，由良再一次从屁股喷丝。
美斯拉果然不管到哪里都活得太随性了。
一喷丝就立刻蹲坐下来应该是由良为了不让自己的细丝碰触到食材的贴心举动吧……
“真受不了，居然这么努力地帮人家掩护呢△小由良真的是好可爱喔！”
如此坚忍不拔的态度着实让美斯拉打从心底喜欢，于是她也跟前次一样蹲到由良身旁，再一次张开双臂紧紧拥着她。
在美斯拉看来，这就跟疼爱可爱的小宠物或什么吉祥物差不多感觉吧。
（这、这到底算什么啊……？）
尴尬的状况好像并没有得到舒解，一哉却已经说不出话来了。
“阿一，发生什么事了吗？”
大概是再也忍受不了起居室里窒闷的气氛，量子这时也冲进厨房想把一哉带回去。
于是——
“什……？”
她便也看到由良被美斯拉紧拥著，一如方才情景再现的场面，量子不由得全身僵硬。
“呃，不是……这是因为那倜……”
就在一哉烦恼著该怎么解释眼前状况的时候，
“……那个，我已经没事了。”
由良已经轻轻拉开美斯拉的手，嘿咻一声从地上爬起来，好似什么事都没发生过般露出淡淡的微笑。
“是吗，真的没事了吗？”
“是的！”
这次不是为了缓和气氛，由良看起来是真的恢复平静了。
说到底，现在厨房里的狼藉已经是她令天第二次冷静造成的结果了，这时候应该用‘果然还是变成这样了’来一笔带过吗……
“呵呵呵……一切都在我的算计之中……！”
美斯拉扯著显而易见的谎言，好像全靠她的机智才让事情圆满解决似的。
她明明知道该怎么做才能让由良冷静下来。
“……噗，哈哈！”
美斯拉的态度实在太搞笑了，由良忍不住噗嗤一声笑了出来。
看由良总算能露出发自内心的笑容，美斯拉也敦促着她开始动手准备午餐。
“呵呵，小由良，我们差不多该开始囉。”
“好的，只要切好这些蔬菜就行了吗？”
“嗯，我想请妳帮忙切一下那边的红萝卜和放在冰箱里的洋葱……抱歉，还是先准备一下莴菖吧，我想用来做沙拉——”
“啊，好的。剥好的部分直接放冰水里就行了吧？我借用一下这个碗公喔。”
“……嘿？挺值得信赖的嘛。”
美斯拉赞赏地望着对自己的要求一一做出回应的由良。
“这没什么啦。啊，红萝卜直接切块就可以了吗？”
H遁个嘛……这次只是要用红萝卜衬托颜色而已，可以请妳对切成半月形吗？”
“我明白了。”
在美斯拉的指示下，由良手脚俐落地抄起菜刀。没有半分无谓的动作，看来她是真的很喜欢下厨做料理。
“嘿～～……真厉害。我对料理一窍不通所以也搞不太懂……不过这种感觉看起来真的很不错呢。”
美斯拉和由良并肩站在厨房里的这一幕，让一哉自言自语似地低声喃喃。
“………唔！”
站在一哉身后的量子听到这些话，脸上浮现出复杂的表情，旋即拉起一哉的手，
“好了啦阿一，不要打扰她们准备午餐了，快点回起居室啊。”
反正待在这里又帮不上什么忙，量子不由分说地直接把一裁扯回起居室。
“真是的，你干么连牌都拿过来嘛，这下又得重新发牌了。”
“喔喔，抱歉啦——由良，妳加油喔。”
“啊，嗯。”
在他们两人走出厨房的前一刻，由良方急急忙忙回应了一哉的鼓励——但，还是晚了。那两人的身影早就消失在起居室那头，纸牌游戏立刻又卷土重来，惠理子几人热闹的嘻笑声也透过空气传来。
“………”
“妳很在意那边的状况吗？”
看由良不知何时停下手上的动作，美斯拉状似无意地询问道。
“没、没有啊……”
“呵呵呵，不用勉强自己啦。这里的事不用放在心上，过去跟他们一起玩吧。”
美斯拉体贴地说完后，
“不，没事的，请让我留在这里帮忙吧。”
由良却慢慢摇了摇头，坚定地表达自己的意向。
“…………嘿。”
看着由良又认真投入切菜大业中，美斯拉的嘴角悄悄勾起玩味的弧度。
“真是爱逞强。”
“我、我才没有！”
斜瞥了还在嘴硬的由良一眼，美斯拉自顾自地咯咯笑了起来。
***
‘在午餐准备好之前，全都给我待客厅里等著。’
要不是美斯拉这么要求，现在就能离开这里，回自己房间随便怎么打发时间了吧……
“嘎啊～～……咕吼～～……嘎吼～～……”
“不、不好意思喔。”
量子满脸歉意地对在尴尬的气氛中进行纸牌游戏的一哉等人出声道歉。面上表情是掩不住的险峻，冰冷瞇细的视线正死死盯着霸占了三人座沙发，爽快发出呼噜鼾声的大吾。
从大吾睡着至今已经快两小时了。
其问也曾试着把他移到其他房间，但想把沙发当成抱枕死不放手的大吾拉起来实在不是件容易的事，如果连人带椅扛出去又会塞在门口……到头来，还是只能无奈地把他摆在原位当成浪费空间的室内造型作品。
话虽如此……
（会觉得尴尬可不只是因为大吾啊。）
大家应该都抱着相同的想法吧。
就连量子也不敢触及那个话题，只能把这令人喘不过气的沉重氛围生成原因嫁祸到自己的亲生老爸身上，试图转移焦点。
而真正的低气压原因，不用说当然就是不久前美斯拉的私密大爆料。
“…………”
经历过那恶梦般的outing(※曝露他人的祕密)，此时的阳介就算待在自己家里也如芒刺在背，无所适从地独自一人边喝茶边漠然地盯着电视。恐怕他本人也恨不得立刻逃离这个地方吧。
可是他终究没有离开，是因为不忍丢下太晋的友情驱使，或单纯只是不想反抗美斯拉的命令好保全自己呢……
不管怎么样，对一哉来说，这样的坚持无疑是种错误。为了大家（主要是阳介自己）的心灵健康，阳介真应该把自己关在书房里赶紧着手进行新书的写作工程啦。
“大、大和桑……这是什么新型态的精神修行吗？”
可能是再也忍受不了客厅里压抑的氛围，坐在隔壁的八神悄悄对一哉咬起耳朵。
“嗯。如果这么想会让你好过一点继续撑下去，就当是这么一回事吧——毕竟由良现在正在忙，总不能把她排除在暑假计画的讨论之外，所以在午餐准备好之前还是再忍忍吧。”
“说、说的也是。而且厨房那边也飘出饭菜香味了，应该快煮好了吧。”
大概是从即将上桌的午餐察觉出希望，八神的表情也顿时灿烂起来。
（……对你而言，午餐上桌后说不定才是考验的开始啊。）
一哉暗自腹诽著。
“嗯？怎么了吗？”
“不，没有什么。”
心里怀着淡淡的同情，脸上依然不动声色，为了展开新牌局而重新洗牌。
（不过话说回来……）
（到现在都还没就暑假计画进行讨论……今天真的有办法解决这件事吗？）
先把暑假计画的话题抛到一边，投身在纸牌游戏中当然是有理由的。
除了觉得由良不在场就这样展开讨论不太好之外……还有另一个重要的原因。
‘要是你们的旅游计画到时候得在外地过夜，还是让监护人一起参与比较好吧？’
用再认真不过的眼神说出这句话的不是别人。
用不着多作着墨，必须得是美斯拉才行啊。
刚才在房间里，听美斯拉讲出这句话时就已经有了很不妙的预感。
想像了不少之后可能会发生的状况，就在一哉感到焦头烂额的时候，
“——喔，量子啊，刚才大吾提到昨天发生的意外就是这件事吗？”
突如其来地，始终在一旁保持沉默的阳介这时忽然开口。
语气会那么刻意地放轻，果然还是因为刚才发生的那件事吧。
“咦？啊，好像是吧。”
量子当然不会错过这个可以一把抹去客厅里微妙氛围的大好机会，立刻积极参与阳介主动提起的话题。
“早上新闻也播报过了，听说好像是那栋八层楼的建筑物坍塌，结果引发了严重火灾是吧？”
“不过并没有出现死者吧？真是厉害啊。”
在场所有人应该都偷偷期望着能一举打破僵局的机会到来。于是在气氛的渲染下，惠理子和八神也跟着加入对话。
八神这家伙对EX战士的活动明明就没多大兴越。
话虽如此，但在有新闻频道这个媒介的引导下，一群人总算是产生了‘共同话题’，这也是不争的事实。
“量子，我看妳好像一整夜没睡，身体没关系吗？”
轻瞥了身旁大声打呼的大吾一眼，阳介向量子关心道。
“啊啊，没事的。反而我现在还觉得情绪很高涨，精力充沛呢。”
“就是说啊，我现在也觉得精神的不得了。”
“对啊，我也跟妳们一样耶。”
惠理子和八神也附和著量子的说法。
这么说来，惠理子和八神为了把那些旅游简介消耗完，好像也都熬了一整晚没睡……
“你们三个……该不会都整晚没睡吧？”
对于一哉的询问，三人同时点点头当作回应。
顺带一提，为了新作品的内容花了一整晚冥思该如何编排剧情的阳介恐怕也是整晚没睡觉吧，而一哉虽不至于彻夜未眠，倒也因为过于兴奋一直搞到将近天亮才入睡。
不知为何聚集在客厅里的这些人几乎都跟熬夜扯上了边，冥冥之中似乎有种命运的羁绊在里头。
（等吃完午餐，大概就会直接昏睡过去了吧……）
因为自己也曾有过好几次熬夜的经验，一哉对这一点自是再清楚不过。通常一夜未眠后，就算再怎么亢奋也只能维持到隔天中午以前。一到下午就会被难以抵挡的睡魔以极其猛烈的攻势突击。再加上若是吃了午餐满足了口腹之欲，身体就会自然而然渴望进入休想状态了。
（哎，算了。）
反正都说好要留下来一起吃晚餐了嘛，一哉撇开那些挂念，再次把注意力放到新闻频道上。萤幕中出现的是昨夜事故现场的影片。
在一片惊人的火燄与白烟之中，高倍率的镜头捕捉到瓦砾被抬高举起，两只EX战士为了救助人命同时防止被害范围扩大而忙碌奔走的身影。
一只是粉红色，而另一只是蓝色。
很明显是现在就坐在眼前的量子和她的作战搭挡。朝仓零。
“那家伙也去了啊……”
“对呀。其实这次的意外事件，我只是后援恊助，火灾几乎都是零独力扑灭的。”
听着量子有些夸耀似的自豪语气，一哉突然感觉胸口有种针扎似的刺痛感。
（是吗……也对啦，毕竟他是EX战士嘛……）
只是在心底某处，一哉早就把那个名叫朝仓零的男人当成跟过去曾袭击学园的EX战士·暴风一样，是狂妄任性又不道德的存在了。
那个过度敌视改造人类的男人会不会仗着狩猎的本领，旁若无人地在各个地方扬威作恶呢……这些全都是一哉单方面的猜忌。
事实上，在日常生活中，他们仍是为了广大的人类而尽心尽力。
“啊，对了对了。提到这件事我才想起来，那天安生学姊也有到现场来耶。”
“安生学姊……是那个二年级的？”
一哉脑海中随即浮现曾多次在学校组织的义工活动中同行，终于在前阵子量子体验入学时第一次说上话的女学生身影。
“嗯，她说她家就在那附近，学姊因为不想造成周遭民众恐慌，也没变身就直接参与义工活动了，很乱来对吧——？”
“……义工活动啊。”
“好不容易能待在老家好好放松一下，还真是场灾难呢。”
H道么说的话，量子妳不也是吗？这里虽然算是县内，但也已经接近边陲了呀。”
听着量子事不关己似地表达对安生朋的同情，一哉感到有些无奈。
“唔，是这样没错啦……但那个时候能动身前往帮忙的就只有我们几个，这一类的任务还是得由哪个EX战士承接负责摆平啊。喏，再怎么说我们也是《正义的象征》嘛。”
“但我听大吾叔叔说，《协会》发布的任务基本上是可以随自己的意愿选择接受或不接受的吧？”
“再怎么样，这都是属于《协会》同仁之间的内部问题喔，一哉。”
“——唔？”
回答这个问题的，竟是前一刻还在呼呼大睡的大吾本人。
在场所有人都瞠大眼睛看着从沙发上缓缓坐起身的巨汉，一哉当然也是被吓到的群众之一。
“大吾叔叔，你醒了呀？”
“算是醒了吧。”
说不出“你到底是什么时候醒来的”这样的话，一哉决定先把心中的疑问问出口。
“那个……大吾叔叔刚才说的那句话是什么意思啊？”
“就是字面上的意思。”
“《协会》发布的任务确实是随个人意愿选择参不参加，但这也只适用于《协会》关系者的规则而已。对人类而言，EX战士无论何时何地都必须是‘绝对正义的一方’才行。一遇到危机就得勇往直前替民众解决所有麻烦——这才是真正的《正义的象征》对吧？”
确实是这样没错。
若任务可以随个人意愿选择参加或不参加，想必任何人都无法接受这种说法吧。
在电视新闻或报章杂志的报导中，EX战士一旦出现牺牲者或物理性的损害就会被以无比严苛的放大镜检视，不时还会出现“应该有更好的解决方式”之类的指责声浪。要是被发现还能照个人喜好参加或放弃任务，肯定会引发更大的问题吧。
“社会大众只会要求得到一个完美的结果。正是因为如此，当然也会有踌躇不前的家伙……为了守住至今为止努力得到的信赖，还是得有人身体力行来解决问题才行嘛。”
“原来是这样啊。”
又一次感受到EX战士这个名字所背负的重荷了。
“能理解了吗？顺便告诉你们，现在主要负责这一块的就是我所指挥的部队，而身为主力队员的零和量子就得担贫起那些工作囉。”
“咦，是这样吗？”
“唔……算是吧。”
一哉有些茫然地凝视著害羞得挠了挠自己鼻头的量子。
“在部队里，零的表现可是相当亮眼啊，那小子旱在量子加入的很久以前就已经待在《协会》里了，听说至今为止他从没缺席过任何一次《协会》发布的任务。就像我刚才说的，他接这些任务可是不分昼夜，也不管是不是会曝露在民众严厉的审视下。”
“…………”
直到这一刻，一哉才意识到当时曾与自己交战过，名叫零的男人究竟有多了不起。
‘你这种在狭隘的世界里过著悠然自在生活的家伙，没有资格对我说三道四！’
浮掠过脑海的，是零曾对自己说过的话。
的确是啊，他说的一点都没错。
“那个——”
有些话想对大吾表明——目光却不由自主地转到阳介身上。
阳介同样也沉默地注视著一哉。
“爸爸，我……”
“没事，想做什么就去做吧，照你自己的想法去做。”
尽管没有足够的解释，阳介还是能洞悉一切，并且给予理解与鼓励，一哉点了点头再次面向大吾。
“大吾叔叔。”
“……怎么啦？”
平时轻松的氛围被暂且压下只剩一室寂静，大吾没有过多的反应只是单纯等著一哉把话说完。于是——
“下一次，请让我也跟着参加《协会》的任务吧！”
一哉将心里的想法化作言语，坦然而直接地说出口。
也许大吾早就猜到他的决心了。
“很好，我一定会毫不留情地使唤你！你可要有所觉悟，说不定会比你想像得还要辛苦的多喔！”
兴奋地高声吼完，大吾还伸手用令人差点岔气的强大力道往一哉背上狠狠拍去。
“不会吧……阿一要加入《协会》吗……？”
在发出爽快大笑声的大吾身旁，量子的反应显得惊讶许多，但脸上还是带着淡淡的微笑。
那双直视著自己闪闪发亮的眼瞳，让一哉留下相当深刻的印象。
 




第二章 令人向往的旅行计画
午餐总算准备好了，起居室的大桌子一一摆上了美斯拉和由良精心烹调的料理。

今天中午吃的主贪是咖哩饭。

摆在桌子正中央的是满满一大盘的蔬菜沙拉。

考虑到多达八人的菜单与份量，可能觉得光是咖哩饭和沙拉还有些不足，于是每个人的小餐盘里也不寂寞的放了不少油炸食物。

「喔呵，看起来很好吃的样子嘛！」

「好棒喔——美斯拉妈妈今天煮咖哩耶！我最喜欢吃了！」

「哇啊，闻起来好香△」

料理当前，大吾、量子和惠理子依次表达出心中的感动，在这之中——

「……咦？啊……怎么会？」

却有个男人面露慌乱无助的表情，僵直著身体杵在原地。

那个人就是八神龙司。

看著摆在眼前的咖哩酱汁中隐约可见的『食材』，他努力想理解其中的奥秘，但……还是搞不懂这究竟是什么状况。

抬起头望向美斯拉，八神有气无力地开口询问：

「那个……咖哩里面加的……该不会是——」

「没错，就是你特地钦点的茄子咖哩唷△」

「我、我才没有！那是我最讨厌的食物，我应该说得很清楚才对啊……！」

「顺便告诉你，小碟子里装的那个圆圆的东西，就是用香菇炸出来的唷△你的运气真好，两样点名的食材正巧家里都有呢。」

「等等——这种故意整人的菜色算什么嘛？」

相较于满脸笑容给出答案的美斯拉，八神则显得手足无措。

「……是、是开玩笑的吧？」

「好了好了，大家都拿到自己那一份了吧？那我们就开动啰。」

美斯拉完全无视八神悲痛的申诉，反而对阳介便了个眼色。

阳介看向八神的目光虽然多少参杂了同情，但是……

「——咳咳！」

「唔、唔嗯……好了，大家开动吧。」

在美斯拉刻意的咳嗽声催促下，一家之主的阳介只得开口发话。

「怎、怎么这样啦……」

「放弃吧，这就是我妈的作风。」

「没错没错，我跟阿一都是这样克服讨厌的食物喔。」

正确来说，是「被迫克服」。

一哉和量子深有所感地互相点了点头，回忆起当时的点点滴滴。

「你这样已经算很不错了，我妈还特地加工做成咖哩和油炸食品呢。」

「就是说嘛，我那个时候啊——」

「——嗯？小量子，你刚才说什么了？」

美斯拉突然出声插入对话中，量子被吓得发出「嘤！」的细哑悲鸣，摇摇头赶紧闭上嘴巴保持沉默。

「这、运样不对！我明明是老实回答问题的！都已经堂堂正正表达自己对那两种食材的厌恶了，为什么还得遭受这种霸凌？」

八神急得都有些控制不住自己的嗓门了。

也不是不能理解他的心情。毕竟是第一次见面的儿子同学，却拿出这样的菜色招待。八神在回答食材的问题时，他一定以为绝不会在餐桌上看到——想不到结果却与预想差了十万八千里。八神会直接表现出不满也是无可厚非。

可是。

「够了。闭嘴，吃饭。」

深谙「恶·即·斩」要领的美斯拉二话不说制伏了八神的控诉。

「噫？」

再被狠狠一瞪，就吓得一句话都说不出来了。

眼前是美斯拉持续释放的沉默压力，尽管上下两排牙齿不受控制地直打颤，八神还是乖乖拿起汤匙。

颤抖的手好不容易舀起一匙——但，立刻就被眼神犀利的美斯拉发现那一匙里并没有半点茄子，随即要求八神重舀一遍。

「……不可能，这是梦吧……没错就是这样，我现在一定还躺在被窝里安稳地呼呼大睡。呜嘻～咦嘿嘿嘿嘿！」

八神发出可怜兮兮的笑声，继续垂死挣扎地逃避著现实。

（……这家伙真是伤脑筋啊。）

在这样的梦境中，哪还能安稳地呼呼大睡呀。

「……我、我是真的没办法吃啦！从那个时候开始就一次都没吃过了呀。」

一手举著舀起茄子的汤匙，仍无法痛下觉悟的八神还在做最后的抵抗。

可惜美斯拉一丁点都不同情那带著哭腔的陈述。

「所以说啦。」

「……嘿？」

「你是在还不懂事的小时候开始讨厌这两种食物的吧？所以没事的，你就当被骗，先试著吃吃看嘛。」

美斯拉的语气充满自信，令八神有些错愕。

「你也没对这两种食材过敏吧，就算吃一口也不会死的。」

不是会不会死的问题吧……但凭著美斯拉的这一句话，一哉已经可以预想到会有怎样的结果，所以也无法吐槽些什么。

在场所有人没有一个插嘴出声，全都沉默地注视著事态发展。

「～～——唔！」

终于下定决心的八神闭上双眼，将汤匙含入口中，

「～～…………唔嘎嘎！」

然后，反射性地想吐出来。

「不准吐出来！」

「喔咕？」

美斯拉立刻冲到他的身边，抓住八神拿著汤匙的那只手，把汤匙再一次塞进八神嘴里。

「嗯、嗯嗯嗯嗯嗯～……？」

事情发生得太过突然。八神两眼一翻，整个人陷入恐慌状态。

「不可以直接吞！要好好咀嚼，仔细尝尝茄子的滋味才行！」

「噗啊！」

「不是叫你别把嘴巴张开了吗！好好咀嚼！来，一、二……一、二……」

八神几乎是以头被夹在腋下的摔角招式堵住了嘴，下颚被操纵著一开一阖进行咀嚼吞咽的动作。

无奈之下，八神只能像个腹语术的专用人偶般被动的配合指示。

「唔呜……、咕呜……、咕唔……」

「没事的，你并不讨厌这种口感，单纯只是心理上的厌恶。你看，真的没事，你自己动嘴嚼一嚼吧。」

操纵著他咀嚼到某种程度后，美斯拉总算松开手，回到自己的座位上。

依然感到困惑的八神在美斯拉的瞪视下只能哆嗦著乖乖听话，一下、两下……重覆著咀嚼的动作——

「……咦？…………奇怪？」

直到彻底吞下口中的食物，八神维持著一脸呆愣的表情陷入沉默。

「怎么了？」

「好、好像……没有问题耶？……不对……应该说，这个……好像还挺好吃的……」

面对美斯拉恶作剧似的询问，八神露出一副难以置信的模样给出回答，又主动舀了一汤匙送进嘴里。

没错。美斯拉的咖哩的确很美味。

除了切块的茄子之外，还加入绞肉、洋葱、红萝卜的这盘咖哩饭绝对称得上是极品。以炖煮入味为前提的块状牛肉咖哩确实也很好吃，但使用碎绞肉的这盘茄子咖哩却是能在短时间内完成的风味绝佳料理。

「……嗯咕……嗯！果然很好吃！伯母，这个真的好好吃喔！」

「谁是伯母啦，这个死孩子！」

——咻啪！

塞了满嘴咖哩饭兴奋大叫的八神马上被美斯拉的巨蛇狠狠抽了一鞭。

「呜噫！」

虽然额头被狠抽一鞭痛到哀号，八神还是不断喊著「好好吃真的好好吃」一口接一口把咖哩饭塞进嘴里。

对这样的八神只能苦笑，美斯拉又推荐他尝尝小餐盘里的另一道菜肴。

「好了，别光吃咖哩，也尝尝那个炸香菇的味道啊。」

「呜嗯……不了吧，那个我……我对香菇真的有一点……」

前一刻吃得不亦乐乎的模样转瞬即逝，八神又开始端出那一副没用的样子。

「够了，别啰哩八嗦一大堆，给我吃就对了！」

「噫？」

芙斯拉再次释放多说无益的强烈气场，八神这一次倒是相当乾脆地屈服了，像个机器娃娃般把眼前的油炸食品丢入口中。

在张著嘴与热烫的炸香菇苦战的同时，裹著香菇的面衣也在八神口中发出「嘻嚓喀嚓」的酥脆咀嚼声。

于是——

「呜喔……好吃！好厉害！这是神之味啊！伯母，这个也真的超好吃的耶！」

——咻啪！

「嗯嘎呀呀呀！」

这男人真是没有半点学习能力啊，

可是，八神还是主动伸出筷子，这次他没有一口全部吃掉，而是咬了一半仔细品尝炸香菇的美味。

香菇的伞状部分填进了独家秘傅的饺子馅料再加以油炸，香菇独特的风味与口感加上带有蒜香的馅料滋味，和著面衣的香气更勾得人食指大动，著实是相当出众的一道佳肴。美斯拉曾自满地说「很适合用来当下酒菜呢」，但对尚未成年的一哉和本来就不喝酒的阳介来说，根本八竿子扯不著关系，却依然无损这道炸香菇霸占大和家了不起的菜单排榜上显赫的地位。

「真厉害……刚才明明还抗拒的不得了，现在却吃得这么开心呢。」

看著全心全意解决著盘中食物的八神，由良脸上是掩饰不了的诧异。

「喏？跟我说的一样吧？」

「是、是的！」

美斯拉扬起自傲的笑容，由良则是一脸兴奋不断点头。

「嘿？你们在说什么啊？」

似乎是感受到其中暗藏的诡计，八神向两人询问，美斯拉立刻化身悬疑剧场的侦探对无知的观众做出解释。

「说到底呢，八神对食物的好恶单纯就只是『害怕意识』作祟罢了。」

「害怕……意识……？」

「没错。不管是谁，对第一印象很差的东西都会下意识的绷紧神经吧？我想你应该是在第一次吃进嘴里时，被那种口感吓到了，但吓到并不代表『讨厌』啊。在食物之中，也不是只有茄子和香菇的口感特别奇怪吧？」

在至今为止的人生中，一定有接触过类似的口感，甚至是比这两种食材的口感更特殊的食物——听完美斯拉的见解，八神倒也能坦然接受。

「是吗……原来是这样啊。」

「当然也是有人是对味道或外表产生抗拒的心态，所以这次我才特地加到咖哩里、或是跟其他食材包在一起油炸——怎么样？觉得还满意吗？」

「简直是太满意了呀！」

五分钟前还一脸即将被执行死刑的受刑人要死不活的模样，但八神现在完全复活了，而且还开心的不得了。

美斯拉也愉悦地看著八神的反应，坐在她身旁的由良却一脸认真的表情不晓得在写些什么。

「由良，你在做什么啊？」

不自觉地就是感到在意，一哉忍不住发问。

「啊，对不起。在餐桌上做这种事，是不是让你们不舒服了？」

「没有啦，这是无所谓……我只是想知道你在写什么而已。」

「唔……就是料理的食谱跟刚才美斯拉妈妈说的话啊，想趁著还没忘掉之前赶紧记下来……」

听完由良的回答，美斯拉也被勾起了兴趣。

「嘿……还挺认真的嘛——你喜欢这种跟料理有关的小知识吗？」

「啊，是的！我非常有兴趣。」

「是吗是吗。」

美斯拉浮现满脸笑意，

「既然这样，最近有空就到我们家来坐坐吧。就算没事找一哉，也能过来跟我玩啊。」

堂而皇之这么说道。

「什么？」

对这句话最先做出反应的，不知为何竟是坐在对面塞了满嘴咖哩的量子。维持著把汤匙含在嘴里的动作，用透著森森寒意的目光凝视著正被美斯拉摸头的由良。

另一方面，由良则是完全无法理解话中的含意，只能傻愣愣张著嘴，

「……嘿？那个，是指……让我来你们家吗？」

好像总算理解话里的重大讯息，只见她瞠大了双眼，表情也瞬间变得僵硬。

「对啊。」美斯拉点点头，又接著道：

「因为我们家只有男生嘛，他们对料理的话题一点都不关心，我下起厨来也很没劲啊。可是小由良却会为每个小地方觉得感动，真的让我很欣慰呢！」

说著说著，美斯拉又扯过由良的身体，把她的头用力按进自己胸前。

「唔呼……唔呜呜呜……！」

整张脸被迫埋在E罩杯的双丘中无力地挣扎著，没一会儿由良的耳垂就泛起整片红。

可是美斯拉对她的挣扎视若无睹，「喏，是这样吗？这就是你想要的吗？」

嘴里喃喃叨念著莫名其妙的问话，两座丰满的山丘将由良小小的脸蛋愈夹愈紧。甚至还说出「真奇怪？这招一使出来，应该就能让人露出笑容才对呀——对吧？」还悄悄往阳介那儿瞥了一眼。

「噗呵？——咳……、咳咳咳咳！」

在这个时候，阳介也只能再次发出咳嗽声来蒙混过去。

（该、该不会……这也是他们的小情趣吧？）

微可窥见太徊家夫妻问的怪异行径，餐桌上当然是立刻冷场了。

这对父母实在太令人遗憾了，真是有够尴尬。

「唔……、噫……、呼啊……！」

这样的举动当然不可能让由良笑出来，双峰摇摇晃晃间不时可以窥见她的脸孔，就跟耳垂一样红晕密布。

「和、八神。」

「知道了。」

「好咧。」

在一哉的呼声下，分别坐在餐桌两侧的惠理子和八神随即意会，异口同声地喊了「一、二，搬！」便将餐桌从由良身边撤离。

毕竟是在吃饭，『那个』还是会带来一定的影响嘛。

量子、大吾和阳介也马上意识到这一点，没有多问什么就自动站起身，护卫似地挡在餐桌前。

于是，一会儿过后，由良发出「噗哈」一声从美斯拉胸前露出小脸蛋，

「唔……噫、噫哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～啊嗯嗯嗯！」

就如同大家所预测的，由良心中的防波堤华丽地坍塌了。

从她的臀部喷射出几乎覆盖了整间屋子的多机能网。

没一会儿就在空气中分解，化成完全无害的物质……

眼看银色的光辉扑面袭来，在场所有人都自发性地手牵著手，为了不让餐桌上的料理遭受波及而绷紧身躯进行防御。

这么傲对由良或许太不尊重了，但……

就是，那个……毕竟是咖哩饭嘛。

（不，并没有什么深层的含意啦！完全没有！一丁点也没有！真的没有！）不是为了向谁证明，只是一哉仍不断在心里拚命地向自己喊话。恐怕在场所有人心里都是这么想的吧。

***

「——嗯，总之就是这样，我们再接著讨论暑假的出游计画吧；！」

语气高昂做此提案的，不用说大家都知道，当然是大和美斯拉。

「唔，为什么啦？」

「什么为什么……大家聚集起来不就是为了讨论暑假的行程规划吗？」

美斯拉不以为然地回应一哉的大力吐槽。

吵吵闹闹的用餐时间结束后，在众人各自捧了杯刚泡好的玄米茶稍作休息之际，美斯拉却突然要求继续先前尚未结束的话题。

「不是那个意思……我是说为什么会是妈妈你来主导这个话题啦？这是我们几个的自助旅行耶！」

——咻啪！

「噫！」

长鞭落在地板上产生的爽快炸裂声不只吓到一哉，在场所有人都不由得倒吞一口气。

「就因为你们现在还未成年。不跟父母一起商量就想订下需要过夜的旅行计画，这实在太说不过去了！」

用鞭柄的部分一一指过孩子们的头，美斯拉回应道。

「又、又还没决定到底要不要过夜！不管是选山上还是选海边，我们还是打算以可以当日来回的范围进行讨论啊。」

「可是刚才摊开来的旅游简介里写的是住宿设施完善啊？选的话也会尽量挑选就算时间太晚回不来也能住一晚的地方吧？我有说错吗？」

「唔……那个是……」

教人难以置信的犀利目光搭配敏锐的洞察力，美斯拉的质问令一哉哑口不成言。

虽然不是百分之百以过夜为目的的旅行，但确实也存在著「要是有机会的话就住一晚」的考量。

美斯拉就是抓准这一点，又接著开口：

「哼哼，被我说中了吧——所以说，讨论这种话题时也得让我们加入才行啊。得到监护者的认同，你们才能放心旅行不是吗？」

「你这么说……是也没错啦。」

话说到这个份上，确实也让人心服口服。

可是。

「不、不行不行不行！这年纪学人家什么过夜旅行，我不准！绝对不行！！」

以十字斩的要领在胸前比了个大叉叉，大吾嘶吼道。

大概是午餐时喝的啤酒让他还处于酩酊状态……但那颗想保护宝贝女儿的天下父母心依然建在。

「讨厌啦——爸爸你够了喔！只是跟大家一起出去玩，有什么关系嘛？」

「吵死了！只要我的双眼还是黑色的，就绝对不准你跑那么远！」

「双眼还是黑色的……那不就是到死为止吗？」

「没错！」

果然是喝醉了吧，就算放著不管也能轻轻松松活上一百年的大吾直接了当地肯定了量子的问题。用尽全力表达的坚持让量子露出一脸生无可恋的表情，只低喃了一句「白痴喔」便不再作声。

对于大吾一如既往的溺爱表现，众人也只能无奈地报以苦笑。

（……说是这么说，但现在可不是笑的时候啊。）

毕竟若是得不到大吾的同意，不管再怎么强调会当日来回，只要有一咪咪在外过夜的可能性，量子就没办法参与这次的旅行了。

就算瞒著家长偷偷跑出去，一定也无法玩得尽兴。

与其如此，还不如到市民游泳池或商店街附近的自然公园之类近一点的地方……就在一哉打算妥协的时候——

「既然这样，就让孩子们在视线所及的地方玩如何？」

美斯拉朝著大吾建议道。

「嘎啊？」

「就是说，我们也跟著一起去啊。」

不单是指大吾这个监护人，能趁机说出「我们」这个字眼真是太有手段了。

「喔喔，原来如此！美斯拉，这可真是个好提议啊！」

「哼哼，对吧对吧△」

第一时间得到大吾的肯定与同意，美斯拉相当得意的发出笑声。

这真的是好提议吗？

尽管一哉对这样的发展多多少少已经有所觉悟，但对其他人来说，美斯拉的提议似乎完全出乎他们的意料……在美斯拉面前，小伙伴们都惊讶得说不出话来了。

「如果有监护人同行，不管想在外面住一晚或两晚都没什么问题吧？这么一来，大家也能玩得比较安心不是吗。」

「就是说啊。既然这样，我也可以向《协会》借辆车来开，一台休旅车应该够把大家塞进去了。」

这算是滥用职权吗……为《正义的象徵》代言的人做出这种公私不分的事难道不是太乱来了吗？还是《协会》本来就允许这种事？

「啊，这主意很不错耶！也对，搭电车或巴土的话就得注意时间，这样就没办法集中精神在玩乐上了。况且在车程上打打闹闹还得注意有没有打扰到旁人，根本放不开嘛。」

孩子什么的已经被丢在一旁，美斯拉的玩心完全被挑起，一副势在必行的样子。

「喂喂喂，大吾跟妈妈都别瞎扯了啦，孩子们会觉得很困扰的。」

几乎可称为在场唯一良心的阳介单方面劝诫著打定主意要加入旅程的两人。

只可惜美斯拉并不是那种会因为他人的三言两语就改变主意的人，

「嘎啊？困扰？谁困扰？」

她露出诧异的表情反问阳介。

「不，什么谁……问题根本不是——」

「喂，你说！现在到底是怎样？真的让你们很困扰吗？」

美斯拉的目光锁定了坐在不远处的八神，将脸凑了过去以极接近的距离逼问——话锋突然转到自己身上，在感到慌乱失措的同时，八神也只能摇摇头答道：

「不、不会啊，一点都不困扰披！你们要一起来当然是OK的嘛！」

「看吧，这孩子都这么说了。」

很明显他是迫于淫威才那么说的好吗。

要是放著不管，美斯拉恐怕会一个个胁迫好达到自己的目的——可是，这实在太让人看不过去了。

「你差不多——」

「我也觉得无所谓喔。」

可是，惠理子遮断正想插话的一哉，满脸笑意出声道。

「先等一下，什么无所谓……你这样真的好吗？」

单纯只是担心女儿的大吾还说的过去——但美斯拉就是因为自己想出门游玩才要求一起同行，这样的监护人根本就跟孩子王没两样啊……

「为什么不好？跟美斯拉妈妈一起玩好像会很有趣呀？」

「喔喔，真是我的心之友啊。」

这些言行举止根本就是彻头彻尾的孩子王，美斯拉用力握紧了惠理子的双手。

「啊，我也觉得没关系的。」

在她们身旁的由良也露出满脸笑意，对美斯拉这么说道。

经过刚才一轮同心恊力准备午餐的交流，她们两人之间的情谊似乎正以极快的速度茁壮成长。

「那、那人家当然也OK啰！」

像在与什么对抗似的，量子也慌慌张张地表明了态度。

「喔喔，你总算明白老爸的苦心了吗，量子！很好很好，从明天开始就加油完成《协会》发派的任务，争取能得到两至三天的休假吧？」

「嗯！」

大吾的说法怎么想好像都是有利于他自己的藉口，但女儿积极的反应还是让他感到非常开心，量子也基于自己的考量并没有否定大吾的提议，而是乾脆地颔首同意。

本该从长计议的旅行计画三言两语就这么被决定了，一哉和阳介只能奉上无奈的苦笑。

可是……

「——既然这样，接下来的问题就是该穿什么泳装啰……是不是该趁这个机会买件新的呢？」

「嘎啊？」

「嗯？小惠理，有什么问题吗？」

「为、为什么是以去海边做为前提啊？」

对喔，惠理子曾说过自己不擅长游泳的嘛……

没有留意到美斯拉什么时候改口叫自己「小惠理」，只顾著反对美斯拉的决定。

「如果不是去山上的话，我可能就不太想去了。」

『我、我也是，那个……穿泳衣让人很难为情呀。」

就像在一哉房里时的对话再现，在惠理子表明了自己的立场之后，由良也因海水浴的话题而面露难色。

原以为刚才已经妥贴地决定好这趟旅行的大方向，想不到美斯拉小队这么快就遭遇到队伍解体的危机。

「换句话说……小惠理是因为『不会游泳』，而小由良则是『觉得穿泳衣很难为情』所以才不想去海边吧？」

这句话只是单纯的确认。惠理子露出略显诧异的表情，像是不解为什么美斯拉到了现在还在说这种话。

「对了，小惠理上山是打算做些什么呢？」

「咦？呃，也没什么……就来个特训之类的吧？山上本来就有很多斜坡，我觉得应该可以锻炼到腰部跟腿部啦。」

这就是你想上山的理由？一哉下意识就想出声吐槽，但还是拚命忍住了。

「哎呀，在水里或沙滩上跑步比爬坡更有效果啊……真是太可惜了。」

「咦？比在山坡上跑还有效果吗？」

「唔，是没办法一概论定哪一种比较占优势啦……」

回答这个疑问的，是现在正在学校里教授各种陆上竞技的大吾。

「话虽如此，但在难以维持平衡的沙滩上进行冲剌训练确实能有效加强身体的平衡感；在水中因为有浮力，脚力强化的过程也能不对膝盖造成负担而增强膂力。总的来说，想让双脚跟腰腹部锻炼到的话，还是大海比较适合吧。」

「原、原来是这样啊……」

「还有啊，游泳最棒的一点就是能彻底锻炼到持久力。毕竟水中可是负荷的宝库，就算只是单纯的下水玩，也能消耗不少能量喔。」

「可是我不会游泳啊……」

大吾提供的情报相当吸引人，此刻惠理子似乎真的对不会游泳的自己感到相当懊恼。

一旁的美斯拉嘴角突然勾起一抹奸诈的笑意，视线又一次落在离她最近的八神身上。

「对了……既然你提议到海边玩，游泳技术应该相当不错吧？」

「怎、怎么觉得你那种判断的方式有点太蛮横了呀……唔，不过我游泳应该还算可以啦。」

也许是想起不久前才遭受胁迫，八神讲起话来有些吞吞吐吐，但还是认同美斯拉的猜测点了点头。

「很好很好，那你就教小惠理游泳吧。」

「唔咦？」／「瞎咪？」

八神和惠理子几乎同时错愕地叫出声。

「我听一哉提过，你之前曾帮忙支援小惠理的田径活动吧？」

「嘿？唔，算是有啦……」

「那这次你也帮帮她嘛。」

这要求真是太乱来了。

正因如此，惠理子第一个跳出来直接反对。

「我、我才不要他教嘢！为什么非得让这家伙教我不——」

「哎哎哎，要是只专注自己擅长的项目，不管过多久都很难有所成长唷？就像大吾刚才说的，若是能透过游泳强化持久力，那对小惠理以后的跑步大业应该有很大的助益吧？」

「真、真的是这样吗？」

「一定是啦。」

「这、这样的话……我也选海边好了。」

半强迫性质地在美斯拉与大吾一搭一唱却也确实充满说服力的游说下，惠理子终于也倒戈成为赞成前往大海的一员。

而在不被注意的暗处，「真是的，为什么扯我下水嘛！」八神还在自言自语吐出不满的抱怨……

我们先不管他。

「——好了，这么一来就只剩小由良一个人了，对吧？」

美斯拉目光犀利地紧盯著唯一坚持山派的由良。

「那、那个……既、既然这样的话……」

从口吻大概就能察觉出她的心境转变了。由良很清楚，惠理子都已经倒戈成为大海派了，自己不管再怎么抵抗也无济于事。

所以说——

「别说那些五四三了啦，去海边就对了！」

「噫………！」

在超近距离被告知的推波助澜（？）下，由良也只能软弱地放弃上山。

美斯拉的做法实在太蛮横，一如往常充满了吐槽点啊……

不过在面对母亲刻意给出的压力时，由良居然能忍住不『失禁』，站在一哉的立场还真想好好赞美她一番。

总而言之，打一开始到最后都是美斯拉的个人舞台，就这么决定来场必须在外头过夜的海水浴场旅行了…

「结果我们到底要去哪里？」

说了老半天都还没决定到底要去哪里的海水浴场，于是众人开始把注意力放在八神精选出的三份旅游简介上。

「我觉得这三份介绍的地点都还不错啦。」

八神边说边把旅游简介一一摆在桌上。

其中之一是位于县内濑户内海沿岸的海水浴场，另一处是同样在濑户内海的某座小岛，最后的选择是位于邻县日本海沿岸的海水浴场。

「啊……」

目光停留在其中一本简介上的由良忽然发出一声轻呼。

她的视线锁定的是日本海沿岸的海水浴场简介。

「嗯？由良，那个海水浴场有什么问题吗？」

「没有，什么都没有……我只是有点在意……」

循著她的目光看去，印在简介封面上的大海碓实澄澈美丽得教人现在就想立刻一头栽进海水里大肆玩乐。

「嘿……是黑末啊，这地方感觉挺不错的呀。」

「啊啊，那里啊。」

一哉的话声刚落，八神立刻有了反应。他应该是仔细调查过了吧，关于海滩的情报正流畅地从八神嘴里成串吐出。

「我有在网上查了一下，评价也是附近这些海水浴场中最好的，那里的海洋好像真的就跟照片上一样，不管远处还是浅滩都非常漂亮，更衣室还有附淋浴间和厕所，只不过在交通上有点麻烦，所以我才把它排到后补啦……」

「有点麻烦是什么意思？」

察觉出有些微妙的负面要素，惠理子随即开口追问。

「这个海水浴场位在乡津，从这里过去得先换乘三次巴士和电车，而且单程就得花上三，四个小时左右，当日来回的话应该不太可能吧？」

「如果担心的是这个部分，那不就没什么问题了吗？因为我们要开车过去，而且也决定好要过夜了嘛。只要海够棒，那就什么事都没有啦！」

「啊，对喔。那没什么好担心了△就选这里吧？」

听完大吾乾脆利落的回应，惠理子的表情也立刻变得如阳光灿烂。

说起来确实是这样没错。

「那就决定去这个叫黑末的海水浴场……剩下的只有泳装的问题了。唔～……要选怎样的款式才好呢？」

食指轻抵著嘴唇，美斯拉喃喃轻声道。

结果又绕回泳装的话题了，不过这一次再也没人唱反调，

「美斯拉妈妈的身材那么好，比基尼应该是很不错的选择吧？」

不久前还那么消沉的惠理子此刻也无比积极地参与泳装议题。

「啊，唔……我都这把年纪了，再穿比基尼实在是有点……」

「咦～我觉得很适合你啊。」

看惠理子一脸遗憾的表情，「谢谢你啦。」美斯拉不置可否地先道了声谢，

「虽然不穿比基尼，不过我可以穿开高岔的泳装I△」

接著补上这么一句。

那一瞬间，浮现在一哉脑海里的是「开高岔比比基尼更让人害羞吧？」的疑问，但毕竟这话是从美斯拉口中说出来的，一一举出来驳斥的话就太过愚蠢了。

「那、那我……我就穿比基尼吧？」

量子说这句话时，视线还不时往一哉的方向偷瞄，一旁的惠理子刻意做出夸张的惊讶反应。

「哇喔，摩摩你好大胆喔！既然这样，由由也不能输啰△」

「惠、惠理子，你在胡说什么啦！J

「好啦好啦，这事就包在惠理子姊姊我身上。反芷我也得去买新的泳装，不如下次大家一起去逛街好好选一下吧，好吗？」

「啊，赞成赞成△」

女生们吵吵闹闹的兴奋对话声传入耳中，一哉也开始对夏天的海滩有些迫不及待了。

***

「——一哉，我要出门买点东西，可以麻烦你看家吗？」

美斯拉对正在起居室看电视的一哉说道。

「啊——我知道了。」

旅游行程已经规划好，正懒散等著晚餐开饭的一哉有气无力的应声——但忽然意识到一件事。

「咦？你一个人去吗？」

平常外出购物时，她都是和爸爸阳介一起出门的，但今天……

「因为爸爸睡著了呀，现在把他叫起来实在太可怜了嘛。」

说著视线一挑，看向正发出爽快鼾声的大吾身旁，那个坐在沙发上静静沉睡的阳介。

（对喔，爸爸昨天一整夜都没睡……）

再过去一点，惠理子和八神也像两具尸体般横陈在地毯上。换言之，目前现场还醒著的只有一哉、由良和量子三个人而已。

（——欸，等等？我记得量子也熬了一晚啊……？）

仔细一看，她的身体正不受控制地轻轻摇晃，表情恍惚，感觉得出她正努力与瞌睡虫对抗。

其实她大可以不用勉强自己，就像惠理子他们一样顺其自然睡著就好了呀。

「总之就是这样，家里就麻烦你照顾啦。冰箱里有冰淇淋和果汁，想吃就去拿。」

「啊，不然我跟你去好了。」

一哉想了想，向正拿起桌上钱包和购物袋的美斯拉提议道。

她应该是要出门买晚餐用的食材吧……用不著深思，很快就能判断出一个人要提八人份的食材实在太勉强了。

一哉贴心的建议换来美斯拉的一抹苦笑，

「傻孩子，你也跟我一起去的话，家里不就只剩下小量子她们了吗？」

「唔……」

确实是这样没错。

让外人待在自己家里帮忙看家，怎么想都有哪里不太对劲。

「不、不然的话，还是我替你去买菜？八人份的食材重量妈妈一个人也提不回来吧？」

但美斯拉只是发出一声轻笑，随即否定了这个提议。

「你知道商店街的哪间店是开在哪个地方卖些什么吗？蔬菜你能一一挑过选出最新鲜的吗？在田边肉铺你有办法磨到老板算你便宜点吗？」

「呃……那就……你出门小心。」

「好啦好啦。」

大概早就料到一哉会有这样的反应，美斯拉没再多说什么背过身就准备离开起居室。

「那个……」

可就在这个时候，由良忽然怯怯地出声，喊住正打算一个人出门买菜的美斯拉背影。

「我可以跟你一起去吗？」

「欸……小由良要跟我一起去吗？」

「是的，因为我从来没有在超市或商店街买过东西呢。」

「咦？那你便当里的食材都是哪儿来的？」

对由良的自自感到意外，美斯拉忍不住追问。

「那是因为我常会帮忙清扫宿舍和收拾用过的碗筷，宿舍的管理阿姨都会把食材分一些给我啊。」

「原来如此……我就想嘛，你一个住宿生每天都自己带便当未免太不经济实惠了，原来是这么回事啊……」

「是的，所以那个……希望美斯拉妈妈能教教我挑菜买菜的技巧。啊，当然前提是不会麻烦到你的话……」

在由良与美斯拉一来二往的对话声中，原本还恍恍惚惚昏昏欲睡的量子立刻「嗷呜？」一声，弹也似地站了起来，

「人、人家也要！人家也要一起去啦！」

不知为何她在要求同行时，脸上的表情却是有些无可奈何。

「唔～……」

突然有两个人强烈要求加入采买部队，美斯拉陷入了短暂的沉思。往墙上的挂钟和窝在沙发上睡著的阳介瞥了一眼，然后深深叹了一口气。

「也好，那就大家一起去吧。正好等一下还能碰上鸡蛋的促销时间，一个人只能买一盒，等会儿就要麻烦你们啰△」

说完，美斯拉脸上露出了甜甜的笑容。

***

在美斯拉带著由良和量子去商店买菜后，大和家里唯一还醒著的终于只剩下一哉一个人了。

坐在开了空调的起居室里喝果汁，一个人霸占电视——在这炎热的夏日还真是有够奢侈的享受，但是……

说是这么说啦。

（……真的是有些无聊啊。）

没有可以说话的对象，电视节目也没什么好看的，但在没有特别重要的事可做的时侯，也只能淡漠等待著时间悄悄流逝。

早知如此，自己也跟著一起去买菜就好了。

要是八神醒著还能瞎扯胡说些有的没的，至少不会像现在这么无聊。

脑海里瞬间掠过要不要把他吵起来的想法——

（……唔～嗯……）

他也跟惠理子一样花了一整夜整理旅游规划，现下好不容易睡著了，实在教人不忍心妨碍他的安眠，最后还是只能作罢。

无可奈何地放弃吵醒八神的念头，之后又随便切换了几台电视类道消磨时间，就这样又过去了十分钟。

（……果然是真的很无聊啊。）

也许是因为不久前还像群傻子一样吵吵闹闹很开心的关系，这种像被夹在空气漩涡里的闲散状况真是令人难以忍受。

于是——

「嗯……对了。」

一哉关掉电视，站起身。

反正都到这个时候了，虽然没有手机的自己想在星期天热闹的商店街找人，实在不是件容易的事……

「……还是去看看吧。」

大家都熟睡了的起居室里，只剩空调还照常运作。

留下简单的字条，拿起钱包和钥匙，准备前往午后的商店街。




中场休息 暗中行动
西东云商店街，以全长近六百公尺的主道路为中心，道路两旁一间间紧邻的各种商店在这座喧闹的县城里也算是数一数二的大规模商业区了。超过两百多家店铺中，除了基本的食材之外，从摇篮到墓碑什么都卖什么都不奇怪，几乎人生在世一辈子所需要的东西这条商店街全都包办了，西东云商店街也因此闻名。

这里的居民们生气蓬勃，在特价超市和大型家电卖场保有共存关系的这个空间里，无论男女老幼都能享受到购物的乐趣，每逢周末假日更是会涌入许多客潮显得愈加繁华热闹。

这个星期天当然也不例外。

《——准备好了吗？》

「……是。」

围绕著商店街的单向双线道县公路——一辆停靠在路旁的大型卡车货柜里，女人用微微颤抖的声音应著。

货柜里设置了各种大型器材，好几台监视器的萤幕即时拍出商店街各处的景色，这小小的空间是标准的移动基地，只见好几名身穿白衣的男人们忙乱的各司其职。

面对即将上演的战争，他们正在进行最后的确认。

目前没有著手任何事务的只有已完成前置作业进入待命状态的女人，和背抵著墙面注视监视器『全身包裹在黑色服饰中的男人』而已。

因为摆了许多机器，货柜里的空调也确实运作保持著舒适的温度，但女人还是小心翼翼地抹去掌心渗出的汗液和沾附在操纵杆上的黏腻。

《你很紧张吗？》

「是有一点。」

《哼嗯，再过十分钟这里的准备工作就能告一段落了，到时候我再来跟你确认一次作战内容？》

「…………」

老人嘶哑的声音有些难以辩认语句，女人短暂地思索过后，

「不用，我没问题的。」

慎重回应道。

《咈咈咈……理绪啊，你用不著对我这么戒备的。不过是稍作确认而已，并不会影响对你的评价呀。》

「不，我不是那个意思。」

《原来如此，看来你已经完全掌控好作战内容了呢——咯咯咯，不愧是【ARES】的战士，你可要好好加油啊。》

「我明白了。」

给出这句回答后，作战总部主动切断了通讯，坐在电脑前的女人轻轻叹了一口气。

女人名叫要理绪。

曾有过被选为《神的视角》候补搭挡的经历，现在则是学生会长·周防比夜家的佣人。

这都不是重点，因为现在的她不是为了比夜，也不是为了完成自己所属的【ARES】所下达的任务，而是为了个人因素才参与这一场计画。

关于作战内容，简而言之就是新型武器的宣传推广。

这一刻放出到商店街的『敌人』将会被她所操纵的新型武器击倒——这是一场为了让人们清楚商品的性能而存在的典型公开展示。

光就内容来判断，并没有太大的难度。

对于机体的操纵已有了十足的把握，至于执行步骤之类的作战程序当然也都深深刻入脑袋里了。

话虽如此——

（……居然连这种东西都制造出来了。）

斜瞥了一眼摆在黑衣男脚边的银色装置。

对理绪来说，在某种层面上，那个被称作共鸣波生成装置的主机确实是与自己有某些牵扯不清的关系。

至于那装置的功用，说的明白点，就是会强制性解放力量。

为了这一天而准备的『敌人』体内已经埋入可以接收装置传送特殊音波的接收器，就算相隔遥远也能靠著微弱的输出功率随意操纵，可说是相当危险的机关构造。

只要一想像开发出这种要命玩意儿的『组织』和利用这东西将会确实改变的未来，一如无底深渊的强烈不安立刻淹没了理绪。

就在这个时候，

《——这里是玲雄，已经照预定计画来到商店街的中心位置了，现在就把影像传过去。》

通讯回路那头传来熟悉的声音，证置在货架内侧的监控室里的其中一块萤幕几乎同时显现出即时的商店街景象。

影像中一眼就能看到那问名叫『R&S』的药妆店，感觉还挺宽敞的交叉路口人声鼎沸，确实很符合闹区中心的定义。

尽管摄影机到处溜转，却没有半个人注意到镜头，确认了这一点后，理绪也立即明瞭那是出声的人利用本身的『特殊能力』所拍摄的影像。

其名就是简单易懂的「无形」。

那是能将空气中的水分缠绕在自己身上藉以折射光线，制造出身影消失的假象，也是他们姊弟俩最擅长的技能。

《姊姊……》

电脑上的个人线路突然被接通。

「玲雄，现在可是在执行作战计画喔，谨慎一点。」

《对不起，但我还是想再确认一遍……》

「你还在说这个？」

全身包裹在武器内部里，弟弟玲雄又一次向理绪确认早已重覆过无数遍的问题。

《你真的……确定要这么做吗？》

「没错。」

《……我明白了。》

淡定回应了不做多想立刻给出答案的理绪后，玲雄只说了一句「那你加油吧」便切断涌讯。

（一直到最后还是这么死心眼，真拿这孩子没辄啊……）

可这也是没办法的事。亲弟弟玲雄和自己并不一样，他对现状没有什么不满，校园生活也过得很平静自在。

不，不仅是如此。生性温柔不好斗争的玲雄大概也为了理绪今后将要面对的微妙立场感到忧心吧。

不再是【ARES】的一员，也无法再回到周防大宅，从今往后究竟该何去何从？

这是自己任性的选择，却得连累没有任何罪过的弟弟淌了这趟浑水，理绪心里当然也不好受——但，

（可是……我真的再也忍受不了了。）

被选为战士，自身的能力也经过一定程度的磨练，却完全没有给自己发挥实力的机会，只被当作大宅里的一名佣人对待——还得为了最痛恨的那个人磨损自己的生活，真的无法再忍受了。

所以理绪才会带著弟弟玲雄离开【ARES】，企图投靠其他组织。而用来当作踏脚石的便是从现在开始将要展开的作战行动。只要这趟任务有所成果，应该就能顺利被吸收成为组织中的一员吧。

绝不容许失败。

「——啧，真是烦死人了，一群麻烦的家伙。」

穿著黑衣的男人一脸厌烦的模样，不悦地咋舌道。

基本上，男人并不会参与这一次的作战。照他本人的说法是因为兴趣才过来观摩一下……但想必是为了若有个万一能随时准备上场救援吧。又或者是在作战失败后，能第一时间收拾掉他们姊弟俩才会特意待在现场也不一定。

紧张的情绪愈渐高升，受到影响的理绪不自觉地又一次看向监视器萤幕。

正如男人所言，画面上映出的是黄昏街道上熙来攘往的大批人潮。

没有人知道再过不久闹区的中心即将发生大灾难。

「喂。」

「什么事？」

男人突然搭话，理绪立刻给出了回应。

她只是想避免惹这个脾气暴躁，直属于老人的战士生气。

「你应该懂吧，别搞不清楚状况对那个目标产生什么『同伴意识』，做秀是要做给周围的路人看的，你可得狠狠地大干一场才行。」

「我明白。」

得到理绪淡漠的回应，男人似乎相当开心的发出「咯咯」笑声。

（……唔！）

早就有所觉悟了。

现在理绪姊弟俩身处的地方可不是【ARES】那种以改造人类为主的组织。

所以早就预测到将来的某一天会演变成『同胞』间相互争夺杀戮的悲剧……

只是没想到那个瞬间竟会如此突然地造访。

没错。从这一刻开始，理绪所要对战的对象（目标）——确确实实就是改造人类。

不……这甚至算不上「战争」。

即将上演的，不过是单纯的「虐杀」。

因为此时包覆理绪全身上下的『武器』正是以「拥有击倒改造人类的力量」为基准所开发的……




第三章 在商店街之一
「——真好真好，总算赶上了，谢谢你们啰△」

「不、不用谢啦。」

「美斯拉妈妈，这点小事不算什么啊。」

在西东云商店街的特价超市成功抢到了一人限购一盒特价八十九日圆的L玉鸡蛋后，大和美斯拉、多奈内由良和相摩量子意气风发地走出超市大门。

「不过真的没关系吗？一次买了三盒……」

之前和一哉的对话中，由良知道一盒蛋已经很够了。上挑的目光配上有些不安的询问语气让美斯拉不由得苦笑。

「说的也是，毕竟是比较大的L玉嘛，三盒好像真的有点太多了——这样的话，小由良你就带一盒回去吧，在准备便当时用得上吧？」

「啊，这样的话……」

美斯拉不慌不忙地制止由良急忙想掏出钱包的手，温柔地开口：

「没事的，你今天帮了我那么多忙，就当作是我的回礼吧，嗯？」

「啊……好的，真的太感谢你了。」

「…………」

站在一旁的量子沉默地听著两人的对话。注意到她的表情十分阴郁的美斯拉随口关心了句：

「怎么了？你也想要鸡蛋吗？那另一盒就给你啰？」

「咦？不、不是啦……我又不会煮饭……」

「嗯哼——」

看著摇了摇头拒绝接受鸡蛋的量子，美斯拉若有所思地眯细眼睛。

「有、有什么……问题吗？」

大概是捕捉到什么不祥的预感，量子下意识地离美斯拉远了些。

「我记得量子你并没有住校吧？」

「呃，是啊，我跟爸爸两个人住在租来的公寓啊。」

「那你们三餐都怎么解决？有好好吃饭吗？」

一直到小学四年级左右，量子都理所当然地跑去大和家蹭饭。站在美斯拉的立场，还是很担心量子究竟有没有定时定量的用餐。

「唔……《协会》那边的工作挺不规律的，有任务在身的时候，多半都是在事发现场附近随便找间店解决啦，没有时间的话大概都是吃携带式的口粮。」

「那你们家会开伙吗——」

「唔～大概就我爸爸会做一些营养补给饮料而已吧，没有任务的时候一般都是吃外面或是买便利商店的便当呀。」

「哎呀呀，这未免太不营养了……」

美斯拉喃喃著陷入深思，

「好，下次没有任务时，你也到我家来吧。」

想到什么好主意似的拍了下手后，便对量子这么说道。

「咦？真、真的可以吗？」

「当然啊，就由美斯拉大厨亲自教授你厨艺吧△」

「……欸？」

大概是与期待听到的回答有点不一样，量子又对美斯拉硿认了一遍。

「那个……你是说……要教我煮饭吗？」

「对啊。」

「……不是煮给我吃吗？」

「教你煮出来之后不就可以吃了吗。」

「怎么这样啦～～……」

「都已经是高中生了，别撒娇说这种任性的话了。」

美斯拉义正严词地训斥嘟起嘴表露不满的量子。

「有任务在身时确实是没办法，但至少待在家里时要自给自足啊。我会教你做一些短时间内就能学会的料理。」

「唔唔～～可是人家想吃美斯拉妈妈煮的嘛。」

「所以啦，你就慢慢学习我的烹饪技巧，把我的味道学起来不就成了？在学成之前我会好好教导你的△」

「啊，真好。」

由良没有多想便低喃著说出这句话。

了……什么嘛，你不也是一样吗……」

量子用谁都听不清楚的音量悄悄嘟嚷著。

对喜欢烹饪的由良来说，美斯拉的提议或许是求之不得的好事。

但看在对洗手作羹汤完全没兴趣的量子眼中则是完全相反。一想到对烹饪一窍不通的自己那丢脸的模样会被一哉看到，量子就恨不得现在立刻逃得远远的。

「要从什么时候开始？明天开始？还是今天直接来？」

「等等……我还没有做好心理准备啊——」

「端出这种藉口，不管过多久都是没办法进步的唷。」

「虽、虽然是这样没错……可是，那个……总之等我有空再去打扰，到时候就麻烦你了。」

「哎呀，是吗？反正你好好想想吧，我是随时都OK啦。」

「唉……」

量子冷淡的回应过后，美斯拉也没有继续这个话题，一旁的由良又一次发出「真好啊～」的感叹。

***

「接下来还要买什么呢？」

「这个嘛，鸡蛋已经买好了，今天人数比较多，我想不如就来吃寿喜烧吧。趁著夏天，大家一起热热闹闹地围在一起涮肉片，应该很不错吧？」

「哇啊，好棒！今天要吃寿喜烧！」

走出超市的回程路上，原本因为美斯拉突如其来的提议而泄气的量子一听到「寿喜烧」这个单字，立刻像个孩子般面露喜色。

「哎，你还真是有精神啊。」

「因为人家最喜欢美靳拉妈妈的寿喜烧了呀！」

「我说啊……寿喜烧这种东西，只要把材料备齐，不管由谁来做都没多大差别的唷？」

尽管语气有些无奈，但从美斯拉发光的表情看来，量子刚才那些话还是让她挺受用的，

「可是可是！美斯拉妈妈的寿喜烧每次都可以吃到很多很多肉呀！」

「…………」

原本还发著光的脸庞忽然间就僵固了。

然后就听见美斯拉喃喃开口：

「……就这样吗？……我的寿喜烧的卖点就只有这样吗？」

「啊嘎嘎，不、不是啦！人家不是那个意思！上次我跟爸爸去店里吃的寿喜烧就没什么肉也不怎么好吃嘛……然后就忍不住想起以前在阿一家吃过的味道啊……！」

「哎呀呀，店里卖的还不好吃，这真的很令人受创呢。」

「对吧对吧？可是美斯拉妈妈做的寿喜烧肉又软又入味，份量也很充足根本不怕吃不够啊……」

「哇啊，好棒喔！我也好想吃吃看呀！」

听著量子口中关于大和家的寿喜烧有多棒又多棒，由良也忍不住双眼放光。

「呃……你们这么赞美会让我很困扰的呀……我家寿喜烧用的真的是很便宜的肉啦。」

「咦？寿喜烧涮的肉不是寿喜烧专用的肉片吗？」

量子的疑问换来美斯拉的呵呵笑声。

「我说……你以为寿喜烧的专用肉要多少钱啊？如果想要好吃又能填饱肚子，再多钱都不够买喔。」

「那、那么贵吗？」

「如果正好遇到超市特价，也是能买到便宜的肉啦，但一般家庭还是不太会对那种肉类出手。喏，你去看看那边的肉卖多少。」

正好边聊边走到某间肉铺，在美斯拉的敦促下，量子的视线立刻往摆在架柜上的各种肉类扫视了一番。

「啊，有了。寿喜烧专用的国产牛肩脊肉……一百克要六百五十元？呜咿——好贵喔！」

「喂！你们是想妨碍我作生意吗？」

听到量子的惊呼，一个看来像是老板的微胖男子露出诧异的表情吊起一边眉毛。

「你好啊，田边老板。」

「哼，是你啊……真稀奇，你老公今天没陪你来吗？」

「唔，就那样嘛。」

「然后卿？这两个孩子是怎么回事？你的私生女？」

「别说蠢话了，是我儿子的女朋友啦，今天正好到我们家来玩，所以我就想晚上吃寿喜烧，才会到你这里来光顾嘛。」

轻巧地回应名叫田边的男人，美斯拉带著笑容解释道。

感觉这两个人好像快吵起来了，由良和量子都有些不安，视线在状似针锋相对的两人来回观望。

「吃寿喜烧啊……那就是要买平常的那个啰？」

「你不都知道嘛。」

「我说你每次买的不是这个就是猪五花，偶尔买点其他的行吗？」

「真没礼貌，昨天我不就买绞肉了吗。我说你别再爆料剔人家的经济状况了，好好接待客人行吗！差不多八人份，多是正处于发育期的孩子，你可要多给一点喔。」

「知道了知道了。」

老板边说边从柜台里的另一个大柜子上拿出肉块塞进袋子里。

「有没有算我便宜啊？」

「我已经说过很多次了，我们店里没有这种特惠优待啦。」

「就是因为你这么说，才会被卷进EX战士的战争中而不得不重新改装整个店面啦。」

「唔呃……」

那已经是两个多月前的事了——在西东云商店街的上空，EX战士·狂风和不知是何来历的巨大生物对战造成的后果。那时候受到巨大生物一记强悍的攻击，狂风坠落的地点恰巧就是这间似乎有所隐情的『田边肉铺』。从很久以前就以绝不会给出半点优惠的死脑筋老板而闻名乡里……

「在这条充满人情味的商店街上，你要是再用这么强势的态度做生意，说不定又会遭到报应喔？」

「唔……别说什么遭报应啦！老公一不在，你嘴巴就这么不饶人吗？这女人个性实在太恶劣了……！」

睑上浮现略为苦涩的表情，男人又一次从架上抓了少量的一把肉塞进袋子里，二话不说开始装袋。

「……这样可以了吧。」

「谢谢你少以后还要请你多多关照啰。」

接过隔著柜台递到眼前来的一袋子肉，美斯拉拿出钱包付帐。

在满脸笑容的美斯拉面前，店老板发出一声叹息，

「真是拿你没辄……下次可得买些高档的喔。」

无可奈何地面露苦笑，送走了美斯拉一行人。

「等我想买的时候再说吧，下次再来跟你交关。」

「知道了，回头帮我跟你老公问声好啊。」

对话结束，美斯拉爽快地转身离去，身后的由良和量子急忙迈步跟上。

「美斯拉妈妈，结果到底是买了什么肉啊？」

「是碎肉片啊，加上后来给的优待，大概是每一百克九十日元吧。」

量子没管住好奇心，一跟上就阀出心里的疑问，美斯拉也在第一时间给出答案。

「碎肉片……是牛丼饭里的那种薄肉片吗？」

「正确来说是把各种部位的肉切成容易入口的尺寸，所以也不能一概而论……田边老板家卖的是五花肉的比率占多一点吧。」

「要把那个……加在寿喜烧里吗？」

「小量子，你怎么露出那么吃惊的表情？我家的寿喜烧一直以来都是用这种碎肉片啊——啊，偶尔也会换个猪肉口味啦。」

「骗人的吧？我印象中明明很好吃啊……」

量子喃喃自语著「真不敢相信……」，美斯拉听到忍不住绽开了笑容。

「就算是专门用来涮寿喜烧的肉……或是价格昂贵的肉也不一定就都好吃呀？像肩脊肉乍看之下虽然很像霜降，却是比想像中要硬多了。如果没有选到优质又新鲜的，吃起来也就乾巴巴的像在嚼蜡一样。在炖煮得十分入味的前提下，当然也能享受到充满嚼劲的口感，但如果是单纯想品尝肉的美味，我觉得还是这种碎肉片比较好啦。」

可能是被美斯拉的说法打击到了，量子有气无力地「喔~」了一声。

这时旁边突然插了一句话进来，

「那个……平时您买菜都是用那种方式吗？」

「嗯？哪里有问题吗？」

美斯拉相当坦然地回应由良有些怯懦的提问。

「啊，我也慌了呢，还以为你们真要吵起来了。」

量子和由良大概都有相同的感受吧，不禁指摘起不久前美斯拉那过于强势的态度——

「刚才好像是有点强硬过头了，平常那种时候都是由爸爸站出来镇场的嘛……不过在这条商店街，那样的应对还不会出事啦。」

言语间，美斯拉也悠然自得地走进下一个目的地。蔬果店『八百笹』。

「喔喔，美斯拉太太，今天也很漂亮喔！」

一个满脸胡子体格健壮的男人目光定在美斯拉身上，用爽朗愉快的语气出声打了招呼。

「你好啊，笹本先生。」

仿效著微笑打招呼的美斯拉，站在后头的由良和量子也笨拙的跟著问好。

「哎唷？那两个可爱的小姑娘是谁啊？该不会是你的私生女吧？」

「真是的，怎么跟肉铺的田边先生讲一样的话啊，你们真是……」

跟刚才肉铺老板一样犯蠢的『八百笹』老板的发言让美斯拉深感无奈，身后的两个女生也扯出尴尬的笑容。

「少说蠢话了，还不快去工作。」

就在这个时候，店里头一个体态优雅的中年妇女猛地一喝，店老板立刻跑去招呼其他客人，女人则向美斯拉投来亲切的笑容。

「抱歉啊，美斯拉太太，我家那只就只会讲些傻话。」

「呵呵，你好啊，君江太太。」

身后的两个小女生又一次仿效美斯拉向女人打招呼。

「哎呀，真可爱，是你家一哉的朋友吗？」

「是啊，这两个孩子今天到我家来玩，我想晚上吃个寿喜烧，才过来买些食材的。」

「嘿，真是大手笔啊，你们真是太幸福了——好，这事儿就包在我身上，要几人份？」

话才说完，名叫君江的女性已经往摆在附近的白菜伸出手了。

她大概是想帮忙亲自挑选，而美斯拉也是一副早就习惯的样子应声道。

「八个人，不过大家食欲都挺大的，可以多给我一些吗？」

「明白明白△」

君江一边回答，边一个个仔细打量摆在店门口的白菜。

「对了，你家阳介呢？今天负责看家吗？」

「是呀。」

「哎呀呀，你们该不会吵架了吧？」

「怎么可能，他昨天熬了一整夜在替新作品想点子，现在正在家里睡觉呢，所以这两个孩子才会陪我一起出来买菜的。」

「嘿~原来是这样啊。」

一旁的男老板很是兴奋地开口插话。

「喔，新书啊？阳介又有新作品要问世了？」

「咦？啊啊，好像是这样吧……怎么了？笹本先生对绘本有兴趣啊？」

「……啊，是在说绘本啊——」

「嗯？你说什么？」

「没有，没说什么啦。不管是绘本还是什么都好，咱们有个当作家的邻居那么活跃，当然会很有兴趣啊。哈哈哈！——对吧，妈妈？」

看著眼前笑得有些尴尬的男人只能在心中暗自苦笑，「就是说啊」还好君江马上就出来打圆场，美斯拉脸上的表情看起来也还不错。

站在正忙著打量哪颗白菜比较好的君江面前，美斯拉忽然想起了什么。

「啊，对了，君江太太，这孩子想学该怎么挑选蔬果，你可以顺便教教她吗？」

「麻、麻烦您了！」

被美斯拉拉著手带到君江面前的由良慌张地朝女人深深鞠了一躬。

「这种事美斯拉太太不也很懂吗，干么还要我来教啊？」

「拜托你嘛，这种事还是让专业的来教比较好不是吗？」

就算被君江紧盯著，美斯拉仍以毫不拘泥的态度向对方请求。

「真是拿你没办法。好吧，跟我到这边来。」

「啊，是。麻烦您了。」

「那边的那位小姐呢？」

「嘿？我吗？」

正闲得无聊站在店门口呆望著蓄茄的量子被君江突然的问话吓了一跳，身体也跟著一颤。

「不用太拘谨，一起过来吧。你们这种年纪要是能知道这方面的知识，男生都会觉得很佩服的。」

「是、是这样吗？」

「这是当然啊。」

接续君江的教诲，美斯拉也紧跟著倡导。

「不管什么年代，『出得了厅堂，进得了厨房』都是女孩子受人喜欢的重要条件喔△」

说到最后，这句话成了决定的关键，量子也被领著进到店里。

「首先是白菜，像这种已经被切一半的呢，就要选内部有点带黄的，菜叶的密度也是尽可能愈密实愈好—那种空隙很多、外侧的菜叶都翻过来的就是已经放很久不太新鲜了，你们可要记好啰。」

「……原来如此，要看颜色跟密度啊。」

「嗯嗯嗯。」

由良听得非常认真还拿出随身携带的小本子逐一记下，量子则像是为了与之对抗般，明明没什么兴趣还是努力学习选菜知识。

「呵呵……」

看著对自家儿子抱有好感的两个女生并肩学习的模样，美斯拉满足地绽开满脸笑意。

***

「谢谢你们，真的帮了我一个大忙呢。」

好不容易终于买齐寿喜烧需要的所有材料，美斯拉打从心底对走在自己身后的由良和量子表达感谢。

顺带一提，甭说美斯拉了，就连由良和量子手里都提著塞得满满当当的购物袋。一开始本来真的是打算自己出门采买就好了，看来带著她们两个一起出来真是做对了。原本是因为鸡蛋大特价才想到要吃寿喜烧，冷静下来仔细想想，八人份的食材实在有点太多了。

现在也该回家了

这场外出购物总算能平安无事踏上归途，美斯拉正想喘口气时——

「唔唔～……」

走在身后的量子突然发出虚弱的呜咽。

「小量子，你怎么了？」

回头一望，就看到量子一脸恍惚，上半身摇摇晃晃的虚弱模样。

「哎呀呀！」

只消一眼就明白是怎么回事了。因为昨晚忙著处理《协会》的事而彻夜未眠，直到这一刻睡魔终于发威侵袭而来。

「好……好想睡喔……」

看著那摇摇欲坠的身影，美斯拉轻声询问。

「撑得到回家吗？」

「…………」

沉默——喔不，只是慢了一拍。

「……好像……需要喝点……醒脑的东西。J

大概就连阑口郡几乎要了她的命吧。只见她蠕动嘴唇，一字一句说得极为缓慢。

看著耗尽体力的量子，美斯拉只得苦笑，

「没办法了，就到那里去吧。」

换上有些无可奈何的表情，拉过量子的手加快脚步往前走。

之后，在大道上步行了约莫三分钟。

来到位于商店街中心位置名为『R＆S』的药妆店。

占据了极佳的地理位置，这间药妆店小巧而整洁，但看起来生意并不是那么兴荣。

「你好。」

美斯拉没有一丝迟疑走进这问说不出总有哪里怪怪的店，还随口打了声招呼。

在摆著密密麻麻陈列架后头的柜台里，有个男人正无聊地翻阅手中的报纸。

约莫五十上下的年纪，身材是单薄瘦弱了点，但挺直的鼻粱衬得那张脸显得特别精悍。

「嗯？喔喔，是你啊。」

男人一看到美斯拉，藏在小胡子底下的嘴角立刻勾起扭曲的弧度——但，随即变成一脸讶异的表情。

「……怎么了？今天阳介没跟你一起吗？」

「是啊，不过今天有这两个孩子陪我一起买菜帮忙提东西呢。」

言语间，美斯拉也向店老板介绍起站在她身后的两人。

「你好。」

「…………」

相较于出声寒喧的由良，已经连开口的力气都失去的量子只能轻轻点了下头。

「她们是一哉的同学。」

一哉的？喔……就是那间学校的学生啰。」

「……唔！」

面对那兴味盎然的探究视线，由良的身体不禁颤抖了下，

「放心吧，这个人对附近的大小事都很清楚唷。」

听到美斯拉的解释才终于有所松懈。

「唔哼，不过这样……真的没问题吗？」

「不用担心啦，接下来我们也只是要回家而已。」

「是吗，这样就好……」

「对了，桔平哥，有件事想要麻烦你。」

也许是放心不下身后的两个女孩，美斯拉话锋一转立刻切入主题。

被叫做桔平的男人大概也察觉了什么，认真听起美斯拉的要求。

「怎么了？」

「这孩子好像有点睡眠不足，有没有什么可以让她立刻振作精神的东西呢？她本人好像是希望效果能强烈一点的。」

「立刻提振精神的东西啊……」

男人犀利的目光盯著量子看了一会儿，

「想要怎样的？饮品类还是咬碎吞下的？如果想立刻赶跑瞌睡虫的话，最好的方法就是直接注入血液里的那种，可惜那种东西二十多年前就绝版了。」

「别说这种捉弄人的话了啦——真是的，当然是要普通的饮料嘛！」

「咔咔咔～」

男人绽开恶作剧似的笑容，随即从身后的迷你小冰箱里拿出一罐铝制瓶子。

「喏，拿去吧，小姑娘。」

「……谢谢。」

量子摇摇晃晃地伸手从男人手上接过瓶子，马上就旋开瓶盖。

「哇啊！」

「唔，这味道也太强烈了，真的没问题吗？」

瓶子一开封，一股特殊的刺激性味道立刻在空气中漫开，由良和美斯拉都下意识地蹙起眉头。

「咯咯，不是说要浓一点的吗？目前市面上贩售的，这可算是最带劲最有效的啰。除了满满的咖啡因，连糖份和增强精力的成份都增加了不少剂量，如果想在短时间内清醒过来，这一罐最适合啦。不过效果只能维持一下子，无法长保清醒喔。」

「…………」

也不晓得有没有把这段说明听进耳里……只见量子双眼迷朦地把瓶子放到嘴边，没有一丝迟疑地让冰凉的液体滑过喉咙。

「咕噜……咕噜…………嗯——噗哈～」

等全部喝完后，轻吁出一口气的嘴巴里泄出的气味让由良和美斯拉又一次皱起眉头，还忍不住「唔！」了一声。

而喝下强效活力饮品的本人则是——

「呼……味道有点淡啊。」

量子挂著似乎挺满意的表情说出这句话，随手把已经喝光的瓶子丢进柜台旁的垃圾箱里。不晓得是男人口中的精神补给剂真有效力，或是单纯因为喝了冰凉的饮品醒脑的关系，总之缠著量子的瞌睡虫看来暂时是被赶跑了。

看著回神的量子，美斯拉忍不住开口：

「小量子……你没事吧？」

「咦？什么意思？」

「刚才那个精神补给剂，感觉效用很强烈啊，你……」

「我完全没问题呀，这种东西我早就喝习惯了。」

「……像你这种年纪的小女生一般可是不会习惯喝这种东西的呀。」

量子明朗的语气让男人的目光不觉充满了同情，喃喃应道。

从这句话便能窥探出量子平时的生活状况，由良和美斯拉脸上都不禁流露出复杂的神情。

「要我帮忙的就只有这件事吗？」

「是啊——对了，刚才那瓶多少钱？」

「差不多这个数吧。」

男人抬起手直接撑开五根手指头。

「五百块？没想封还挺贵的呢。」

「说什么蠢话，你少算了一个零啊。」

男人说完拿起放在柜台旁一本类似商品型录的本子翻阅，指了指商品介绍的页面出示证据。

纸面上刊载的确实是刚才量子喝过的补给饮品，标示的价格实实在在就是五千日币。

「那种贵翻天的商品不要随随便便拿出来啦！」

不愧是主妇。一遇到超出想像的花费，怒气即刻显现管也管不住。

「谁理你啊，明明是你们都没好好听我说明就一口气直接喝掉的。」

「不是你说『喏，拿去吧』然后直接递过来的吗！」

粗声粗气的美斯拉看来是真的生气了，但男人的回应依然平心静气。

「哎唷，太亢奋伤身体喔？」

「唔……你这人真是……！」

「对、对不起，美斯拉妈妈！都怪我什么都没搞清楚就一口气喝下去了……钱我回去再还你，可以请你先帮我垫一下吗？」

感觉问题出在自己身上的量子忍不住开口插入两人的对话中。

但一看到量子的反应，男人立刻尴尬的改口道：

「哈哈哈……没事啦，我开个玩笑而已。刚才那瓶是新产品，当成试喝活动。不会跟你收钱的，别紧张啊。」

「这些话你一开始就应该说清楚吧，我都差点把巨蛇掏出来了。」

「喂喂喂，你饶了我吧——真讨厌，所以我就说你们这些原本隶属于【HARA】的干部真的是……」

「随便你怎么说啦。」

相较于用轻佻的语气状似无奈说出这句话的男人，美斯拉脸上倒是浮现出不怀好意的笑容。

如此针锋相对的两人令由良和量子不由得同时倒抽了一口气。

「咦……？刚说到原本的干部……」

「叔叔，难道你对美斯拉妈妈……」

「啊？你说这丫头吗？恶名昭彰的美斯拉女神我当然知道啦。刚才美斯拉不就说过了吗，关于圣克雷斯和大和家的秘辛，就算不到迩盘皆知我大概也知道个十之八九吧。」

「是、是这样吗？」

「啊，顺便跟你们说一声，刚才的田边老板和笹本夫妻也都知道这些事喔。」

「不会吧？」／「咦咦咦——？」

美斯拉若无其事地补充说明，这下不只量子，就连由良也吓了一太跳。

「应该说住在这条商店街附近有些年纪的邻居大致上都知道这些事啦。不管是过去还是现在，我们都受到他们夫妻俩不少帮助啊。」

「过去还是现在都……？」

「是啊。大概从【HARA】的全盛时期就开始了，是美斯拉和阳介拯救了这条被卷入战争中的商店街；到了现在，他们还是偶尔会救回冲到车道上的小孩子、或是帮忙护住快何塌的货品之类的，总之这条商店街真的受到他们夫妻俩不少帮助啦。」

「嘿……原来是这样啊。」

感受到量子和由良投注在自己身上的目光，美斯拉得意的从鼻间发出「嗯哼～」一声，语气冷淡地转向桔平开口。

「话说回来，你刚才说谁『恶名昭彰』啊，真是没礼貌。」

「你以前的确是搞了不少破坏啊，我有说错吗？」

「哎唷，我那时候不就年轻不懂事嘛——啊，当然我现在也是很年轻啦△」

「嘿，随便你怎么说啦。」

看著这两个人神态轻松的互相拌嘴，由良和量子总算松了一口气，而美斯拉也趁此机会正式向两人介绍了这个男人。

「这位是户高桔平先生，不单是知道我的真实身分，还是我在【HARA】时就认识的老朋友喔。」

「可不只这样，这丫头的老公跟我也很熟，在退休之前就是熟面孔了，毕竟他们都是我的老顾客啊。」

「咦……？叔叔……你到底是什么人啊？既然认识美斯拉妈妈跟阳介叔叔，该不会也是改造人类吧？还是——」

「我不是改造人类也不是EX战士，只是个普通人类罢了。是这间『R＆S』药妆店的老板——除此之外什么都不是。」

拮平耸耸肩答道。

「话是这么说啦，不过这人当时经营的可是既违法又见不得光的店呢，贩卖的药物也几乎都是法律禁止在市面上流通的。」

美斯拉的补充让桔平只能苦笑著说「的确是这样没错」。

「那个，你刚刚说是老顾客……是身体有哪里不太舒服吗？」

「啊……」

注意到和量子不一样地方的由良提出自己的疑问，让美斯拉顿时支支吾吾不知该做何解释。

「哪有什么，就跟另一个小姑娘的症状一样啊。」

桔平倒是代为发声，指著量子给出答案。

「他们买的全是一些效用强劲的醒脑药剂或用来恢复体力的营养饮品，当时正好是战争进展得如火如荼的时期，这丫头和阳介老是跑来我店里搜括，搞得我自己都没货卖了。」

「会卖给美斯拉妈妈他们，就表示叔叔你是完全中立的立场吧。」

「不……怎么可能完全中立呢。」

桔平缓缓摇了摇头，否定量子的说法。

「桔平哥他啊，一直都很关照我们组织的人呀。」

「我可不记得有多关照你们……不过也是因为我，你们才能像现在这样吧？要不是我这间店，说不定你们到现在都还是敌对的身分哩。不感谢我就算了，居然还朝我发脾气呢。」

「咦？什么意思啊？」

「他们夫妻辆除了在战场之外，第一次相遇的地方就是在我的店里。因为两边的生意我部做，这也算是姻缘天注定啦。」

「哇啊，原来是这样。不过这么一来，引发的问题应该不小吧？」

「倒也不至于，毕竟他们当时都不是变身状态。就算偶然在店里遇见了，彼此『看起来都还是个人类』，所以并没有引发什么大问题-——说是这么说啦，可对阳介而言，两人当时的相遇可是人生的一件大事啊。」

「讨厌啦，你真是的△」

「嘎啊？」

桔平的解释不知为何让美斯拉出现娇羞的反应，量子满腹疑惑的又再继续追问，

「听说啊，阳介对这丫头可是一见钟情呢。」

趁著当事人不在现场，桔平就这么爆料了别人的私密情事。

还不只如此，

「那家伙知道我嘴巴牢，还想尽办法从我这里套话，就是想更了解美斯拉，紧接著就赶忙追上早他一步走出店门的美斯拉脚步去了。很搞笑吧？」

有问的没问的，桔平全都一股脑讲出来了。

看来桔平除了金盆洗手不再沾非法买卖之外，也顺便把对阳介的关照和嘴巴牢靠这些美德都一并摒弃了。

但在场的三名女性可不这么想。

「哇啊，叔叔好积极喔！」

「好像偶像剧喔……」

「对吧对吧？当年的我难道不是魅力无法挡吗？」

没有半个人同情秘密被擅自揭露的阳介，全都在为美斯拉的恋情起始吱吱喳喳讨论个没完。

就在这个时候——

「——户、户田先生！」

店门被人从外头用力推开，一个中年男人慌张失措地冲了进来——但，一看到美斯拉就立刻怔住了，

「唔喔？」

男人的身体顿时一僵，无比尴尬的噤了声。

美斯拉与这个突然闯进来的男人也曾打过照面，他是『R＆S』斜对面那间手打荞麦面店『荞麦庵』的老板。

「喔，是荞麦庵啊，你是怎么了？脸色很难看啊。」

「啊，不是……那啥……」

明明都急得抓耳挠腮了，男人却迟迟吐不出想说的话。

「……那我们就先走啰。喏，你们两个跟上啊。」

「啊，好的！」

「唔……嗯。」

察觉到事情并不单纯，美斯拉催促著由良与量子，转身准备离开药妆店。

「不、不行啊，美斯拉太太！外面现在很危险啦！」

上一秒还踌躇著开不了口的『荞麦庵』老板突然大声制止正想伸手推开店门的美斯拉。

「咦？危险？」

「……啊啊……」

掩不住苦涩的表情，男人终于还是吐出实情。

「现在……商店街的中心位置……有个改造人类正在搞破坏。」




第四章 在商店街之二
午餐时间——这只是个说法，离正餐时间早就过去四小时的星期日午后。

在黄昏的西束云商店街，结束购物行程的两个少女此时正想找一间能代替牛排馆『满月亭』的餐饮店而在大马路上徘徊游荡。

一个是身穿黑白对比色的长袖宽袍上衣搭配五分短裤，小脸蛋上挂了一副过大墨镜的娇小少女。

另一个则是顶著一头华丽的螺旋金发，却穿著朴实的浅灰色夏季短袖针织衫，下半身搭了一条白色长裙显得清纯且稳重，是个有著模特儿体型的少女。

两人并肩走在一起的剪影突显出的身高差距实在太明显，不管看在谁的眼里都会认为她们是一对姊妹花吧……其实她们两人可是货真价实的同学。

「——啊啊，不行了。十季子，选哪儿都无所谓，赶快决定一间啦。』

娇小的少女——古森羽月口中泄出的是虚弱的哼吟。这句丧气话真真切切地表达出自己的疲惫。

「呼……都到了这一步，实在是没办法了。」

走在身旁的金发少女——峰音十季子也同意羽月的说法。

叹了一口气，视线开始往四周探巡，

「啊，要不就吃那里的咖哩专贾店怎么样？」

伸手指向约五十公尺开外，某栋装潢得十分时髦的建筑物。那是餐点有著丰富搭配法的全国知名连锁咖哩专卖店。

「PASS，你不是知道我不吃辣吗？」

「基本都算是带甜的口味啊，并不像你以为的那么辣啦。」

「就算这样，咖哩还是不行。而且我从昨天喉咙就有点痛了，那种刺激性的食物吃不太下啦。」

「真是的——啊，不然吃那个怎么样？」

十季子接著指向座落于狭隘岔路里的一间小店铺。并不是特别显眼的招牌上写著「立食乌龙面」几个字。

「我从来没有在那种地方吃过东西耶，去试试看好不好？」

「乌龙面啊……」

「怎么了？」

看羽月并不是很有兴趣的模样，十季子追问道。

「不是嘛……今天本来就打算出来吃牛排啊，该怎么说呢……牛排是那种味道浓郁的，可乌龙面是清爽口感的呀，两者之间的落差太大了……」

「唔……刚刚明明是你自己说吃什么都无所谓的，现在这样又算什么啊？」

大概是对任性驳回各种提议的羽月感到厌烦了，十季子的语气也开始有些不悦。

「有什么办法，我今天就是想吃肉啊，而且难得是你请客，不吃点好东西对不起我自己吧？」

「什么？你这个人真是……」

把前几天订下的约定当作武器，就想趁今天太快朵颐的羽月终于让十季子原本平淡无波的情绪逐渐崩溃……

「…………」

羽月露出一脸无精打彩的表情双手环胸——她的右手就这么撞进十季子的视野中。

正确来说，是缠裹著整只右手的白色绷带吸引了十季子的目光。

「……说的也是。你都已经受伤了，站著吃东西的确不是很方便，抱歉啊羽月，是我想得太不周全了。」

十季子早就得知昨天在这条商店街上发生的火灾意外。

所以『满月亭』牛排馆会从这条商店街消失的原因，还有羽月的负伤理由都从她本人口中得知了。

还好留在学校里的保健室老师，濑似亚莎拉昨晚已经先帮忙处理过伤口了……

站在面前的羽月除了右手之外，脸颊上的OK绷和为了隐藏膝上的烧伤痕迹而穿的黑色及膝袜都让人光看就感到疼痛。

「笨、笨蛋，我又不是那个意思，只是真的很想吃肉而已啦！」

「那果然是……为了补回失去的血跟肉吗？」

「吼——就叫你不要擅自解释了！身上的伤口的确还有点痛，但也没严重到那种程度好吗——我还是能走能跳的，你就不要瞎操心了啦！」

「可是……」

「还可是什么！话说回来，这都是你的错啦！l

「你……你在说什么啊？」

矛头突然指向自己，十季子不禁怔然。

「都怪你买个东西磨磨蹭蹭那么久，才害我们没有赶上午餐时间！刚才那换店午餐限定的生姜猪肉定食看起来超好吃的……不就买双鞋嘛，到底得花多少时间才满意啊！」

「你别说的这么轻松好吗？为了能全心全意投入特训，选购一双同时俱备柔软性与耐操性的鞋子有多重要，你应该也很清楚吧！」

「就算这样，你有必要把架上的鞋子全部试穿一递吗！不过买双鞋子就花了两小时，到底是有多优柔寡断啦！」

「你这人——要这么说的话，最大的原因还不是你睡过头又爬不起来的关系！不管早上再怎么难清醒，我们明明是约早上九点为什么过了中午才出发嘛？」

「这也没办法啊，我是夜行性动动嘛！」

「可就是因为这个缘故，偏偏得在日照正强烈的时段出门，根本一点意义也没有啊！」

「吵死人了！可恶——早知如此就应该在宿舍吃午饭了！」

「你又在胡闹什么……说饿著肚子才会觉得午饭更好吃的人不是你吗！而且打一开始我就说要先吃点东西垫垫肚子……吵著说不想吃个饭还得排队的人，我记得也是你吧？」

「就算这样，花了老半天选鞋子选到午餐时段都过了的你也有问题啦！」

大概是找不到其他可以反呛的说词，羽月只能抓著同样的点来攻击十季子。

「唔……居然又拿出那种理由……！」

既然这样，我也不跟你客气了，就在十季子准备再次对羽月开口时——

「喂喂喂，两位小姐是怎么啦？」

「在这种地方吵架吗？」

人群熙来攘往的星期日午后，杵在马路中央争论著谁是谁非的两人确实招惹了不少周围的关注目光。

两个看起来像是大学生的年轻男人向十季子和羽月搭话道。

但她们还来不及反应，就听见……

「唔哇，长得好漂亮喔！」

「这个戴著墨镜的女生也长得很可爱啊！」

在十季子过人的美貌和如小动物般可爱的羽月面前，本想介入仲裁的男生转眼就把一开始的目的忘得一乾二净，随即向两人献起殷勤。

「哪～哪～你们是外国人吗？从哪里来的呀？」

「刚才听你们说肚子饿了，想去哪里吃东西吗？」

一个外表看来平庸无奇有刻意锻炼过身材的男人，和另一个全身上下穿著名牌货，体脂肪偏高的男人自来熟地叽哩呱啦不停说著。

面对这两个陌生的男人，十季子深深叹了一口气，用只有身旁的羽月听得见的音量语速飞快的抱怨：

「……真是的，都你害的啦，现在该怎么办才好？」

「为什么是我害的？啧……总之先离开再说吧。」

羽月和十季子正想离开，那两个男人又绕过来挡住去路。

「等一下嘛！我们再聊聊啊。」

「对啊对啊，赏脸喝杯茶吧，要不一起吃个饭也OK唷？」

对于这两个死活不肯让路的男入感到厌烦的羽月终于下定决心，小声地对身旁的十季子提议道：

「怎么样？他们说吃饭也OK耶。」

「我、我才不要跟他们一起吃呢。」

得到十季子坚定的拒绝后，「我想也是」羽月只得苦笑著又继续喃喃自语。

「没办法了，再这么下去也不是个办法……就让我好好利用一下这两个家伙吧。」

「咦？等等，羽月——」

十季子还来不及阻止，羽月已经转身面向比自己高出一个头的男人，用有些桀骛不驯的语气开口：

「我就问问，你们知道这附近有什么好吃的肉料理店吗？」

「咦……？」

「你、你说什么？肉料理……？」

羽月那与外表差了十万八千里的语气，让两个男人脸上不由得浮现出诧异的神色，甚至茫然地互觑了一眼。

「怎么啦？你们应该会带路吧？」

「啊，喔喔……」

「呃，这个嘛……我记得那条马路的另一头有间『daylease』……去那里可以吗？」

大概是羽月挑衅的语气加上那句「肉料理」让两个男人感到有些慌张，想了老半天，最后说出口的却是连羽月都知道的全国连锁店。

「……咳，是家庭餐厅喔。」

为了不让对方听见，还刻意压低了音量。

抱怨归抱怨，不过那里的肉料理种类应该挺丰富的吧。总而言之，判断出这提议似乎可行的羽月也露出笑脸，应声道「好啊，带我们去吧。」

于是就演变成两个男人引领羽月和十季子前往位于马路另一头的家庭餐厅的状况。

事情发生的太突然，十季子好半晌都怔愣著说不出话……

「……嘎啊？——等等，羽月！你到底在想什么啊？」

慌张地拉住一脸若无其事准备跟在男人身后走的羽月手臂，靠在她耳边低声道。

于是——

「哎呀哎呀，没事啦，交给我就对了△喏，快走吧。」

羽月用轻松的口吻回答完后，又跟上男人们的脚步。

「你、你怎么可以……」

到底是想怎样嘛，眼前的突发状况令十季子感到无比混乱。

这两个男人的行为叫作搭讪，他们的目的当然不会只是吃顿饭这么简单，一旦有机会，肯定是想与自己和羽月发展出更亲密的关系吧。

心里犹豫著该不该乖乖跟上去，但转念一想又不能让羽月一个人，结果不到两分钟的时间已缝步行来到daylease。

以节省空间为前提所建造的这栋建筑物一楼部分放眼望去全是停车场，店面的出入口则设置在楼梯转角处。

「我们进去吧。」

两个男人正准备踏上台阶，羽月却在这时突然开口：

「带路辛苦了，你们可以走啰。」

「「「嘎啊？」」」

不只那两个男人，就连十季子都错愕地叫出声来。

「你、你是什么意思？」

「哪有什么意思……我只是问你们哪里有好吃的肉料理餐厅，所以你们不就带我们来到这里啦？能顺利找到餐厅真是可喜可贺太棒了。」

「可恶，你这家伙……」

搞清楚这是被像小学生一样的羽月给耍了，两个男人脸上随即浮现愠色。

但羽月完全不把他们的反应放在眼里，只敦促著身旁的十季子。

「我们快点进去吧。」

「咦……喔喔。」

也许是还在意男人们的反应，十季子的回应显得有些局促不安。

就在她随著羽月的脚步踏上台阶时，手臂却忽然被其中一个男人拉住，阻止了十季子上楼的动作。

「等、等一下啦！」

「——唔？」

反射性地想将男人的手挥开——可临要发力，十季子又改变了想法。

考虑到对方只是普通的人类，是该尽量避免制造更多的麻烦。

「喂喂喂，你想干么？还不赶快把手放开！」

「吵死了，小矮子。从刚才就表现出一副不可一世的样子，你以为你是谁啊？」

「难得老子说要请你们吃饭，乖乖答应就行了啦！」

超出预期的状况让两个男人感到焦躁，连说出口的话都夹带著怒意了。可羽月依旧没有半点惧色，反而向那两个男人放声道：

「谁稀罕你们的钱啊，令天是十季子请吃饭的日子啦，对吧？」

「是、是啊……是这样没错。」

配合羽月的说词，十季子伸出另一只没被抓住的手拉开男人的箝制，出声道：

「就是这么回事，可以请你放开我吗？」

「唔……」

十季子投来的锐利视线让对方瞬间有些胆怯，男人大概也处于想放又不甘心的状态，迟迟不肯松开十季子的手。

就在这个时候。

「——咦？学、学姊？你们怎么会在这里？」

带著惊讶表情迈步冲过来的不是别人，正是十季子和羽月的学弟——大和一哉。

***

追在美斯拉三人身后赶到商店街，果然还是没办法轻易找到她们，正想打道回府之际却看见了——

突然撞进视野中的景象，让一哉一时之间完全搞不清楚状况。

「那个……现在到底是什么情形？」

站在四人面前，一哉只得无奈地出声询问。

不管怎么说，除了在学校之外没有过多交流的两个学姊现在正穿著一身便装，还与两个陌生的男人站在一起。

（……他们该不会……是在约会吧？）

怎么看都不像那么回事——但如果真是如此，随便搅和进他们之间似乎也不太好。

可事实偏与一哉的担忧背道而驰，

「啊，大和学弟？」

「喔喔，这不是大和吗，还真巧咧，居然会过见你。」

十季子和羽月一认出一哉，马上就给出反应。

尤其是十季子，那张脸不仅是瞬间绽出光亮，还略为粗暴地挥开男人抓著自己的手，立刻往一哉身边靠了过去。

（咦？哇啊……）

与见惯的制服模样截然不同，这种更显出女人韵味的打扮一靠近便能嗅闻到十季子身上淡淡的香气，令一哉情不自禁有些小魔乱撞。

「你是什么人啊？」

「不要来打扰我们可以吗？」

相对于两个女生的热络，男人们则是蹙起眉头，对一哉做出了显而易见的威吓言行。

「唔咦？怎、怎么了吗？这两个人为什么要生气啊？」

「因为这两个人跑来跟我们搭讪啦。」

出声回答的是羽月。

她就站在通往家庭餐厅的台阶上，毫不留情地扬声控诉著。

「哈哈哈，这两个死萝莉控！」

自己说出这种教人深感无奈的台词也就罢了，偏偏羽月不只是对面前的两个男人说，而是刻意用周围路过的人们都能听见的音量嚷嚷著。

「我靠——谁会对你这种小矮瓜有兴趣啊！」

「就、就是说啊！明明只是个臭小鬼，口气居然这么狂妄自大！」

「哈！是你吧——说的就是你这个肥仔，你啦你啦就是你啦！刚才一看到我，就嚷著说『好可爱喔』的人不就是你吗！」

「唔……」

男人被堵得哑口无言，四周也聚集起愈来愈多的围观群众，还能听见他们小声的议论。

「吵、吵死了！总之要搭讪谁也不会搭讪你啦，臭小鬼！」

「没错没错！那边的金发妞还说的过去，像你这种小学生我们可是敬谢不敏。」

「小、小学生？你们两个该死的……」

明明是自己挑起的祸端，但一被拿来跟十季子比较就成了小学生的结论，在羽月听来可一点都不觉得有趣。只见她拔尖了声音，气得全身都在颤抖。

另一方面，男人们的说法也让十季子眉头一皱，沉默地睨视著面前大放厥词的两人。

（哈哈……原来是搭讪啊……）

从她们两人的反应就看得出来，这两个男人与她们之间并无任何关系，一哉不自觉松了一口气。

（——咦，我是在放心什么啊？）

她们想跟谁谈恋爱，自己根本没有权利多说半句话呀。

突然意识到心中萌生近似独占欲的阴暗情感，

「那个……差不多可以了吧？」

虽然感到困惑，一哉还是试著想先解决眼前的状况。

「啊啊？」

「你倒是说说什么可以了呀？」

一眼就看出对方的年纪比自己小，被一哉这样教育心里当然不痛快，男人们更是控制不住自己的嗓门，其中一人甚至一个箭步上前拉近了与一哉之间的距离。

（……真是的。）

一哉眼明手快地抓住男人朝自己挥出的拳头，以迅雷不及掩耳的速度将对方扯向自己。在每天持续锻炼的腕力面前，体格还算不错的男人也只有被拉来扯去的份。

「呜哇啊啊？」

突如其来的拉扯想必吓坏了男人吧。

他茫然地与一哉面对面，在极近的对望距离下，一哉沉声开口：

「为了你们自己好，我劝你们还是见好就收吧。」

「噫……」

大概是察觉到夹杂在言语中的怒气，前一刻还盛气凌人的男人瞬间就蔫了。

放开终于恢复冷静的男人，为了让他们二人彻底断念，一哉又一次放话。

「这里已经聚集不少人了，你们还是赶快离开比较好吧？」

要说起来，伫足注意这里的人数也不过十人左右，还远远冠不上「人群」这样的字眼，但确实他们的目光都胶著在在场的五人——不对，应该说是注意著管不住形象当众大吼大叫的两个男人身上。

「唔……！」

「唔唔……」

在一哉的催促下，两个男人终于注意到周围的状况，也许直到此刻他们才发觉关注著自己的那些围观视线，更是狼狈地慌了手脚。

「啧……可恶！」

「喂，等、等等我啊！」

最后他们只能露出一脸尴尬的表情，加快脚步离开现场。周围几个围观群众见状也没了继续伫足的兴致，终于各自散去。

「呼……真是的。」

总算平安无事解决了眼下的麻烦，一哉终于能松一口气。

「啧，真该趁这个机会好好教训他们，给那两个家伙好看才对！」

「这样的话，你刚才就该自己站出来啊。你们就是因为办不到，才会陷入刚才那种窘境吧？」

大概是心思被猜中了，羽月从鼻间发出「哼」的一声，似觉无趣地背过脸去。

她们若真想动手，那两个男人肯定不会是她们的对手。但因为羽月和十季子都是倡导与人类和平共存的圣克雷斯学园的学生，当然会避免引发无意义的争执。

「那个……谢谢你呀，大和学弟。」

「没有，我也没做什么——不过真的吓了我一跳呢，刚才那两个人真的是来跟你们搭讪的呀？」

「呃，大概……好像是吧。」

十季子紧绷表情，对此做出承认。

然后羽月也跟著表态：

「哼哼，就是看上我了啦，只是没想到他们居然那么烦人。」

又来了，又说这种话。

总而言之，一哉决定无视她的发言，让话题接续下去。

「话说回来，你们今天怎么会跑到这里来？」

「有眼睛的人都看得出来吧？当然是来吃午餐的呀。」

羽月站在通往家庭餐厅的台阶上，对一哉的提问有些无奈地回应道。

「午餐？呃……可是现在都已经五点了耶？」

「吵死了，因为发生很多事才会拖到现在才吃的啦。」

「嘎啊？」

羽月边哼哼唧唧边给出的答案还是令人无法理解，下意识地把视线转向十季子，她也只是吁出一声轻叹，说了「真的发生了很多事啊」而已。

「？？？这、这样啊——不过真是挺新奇的，我还是第一次看到学姊们穿便服呢。」

言语间，又仔细打量起面前的两人。

「咦……这、这个……会很奇怪吗？」

「不会，一点都不奇怪！我觉得很好看——嗯，这样的打扮非常适合你！」

与那华丽的发型不同的是，十季子的穿著给人一种既沉稳又温柔的印象，就是理想中那种『让人想一亲芳泽的大姊姊』。好像光是待在她的身边，就会情不自禁想撒娇……充斥周围空气中的全是令人感到舒适的安心感。

「是、是吗，那就……谢谢你的夸奖。」

「咯咯，真是太好了呢，十季子。」

脸庞渐渐染上红晕，笨拙地向一哉表达谢意——看著这样的十季子，羽月忍不住出声调侃。

「话说回来，羽月学姊的穿著也很符合你的风格啊。」

「咦？是、是吗……？」

羽月的裤装打扮乍看之下虽然有些男孩子气，但巧克力色的靴子和黑色及膝袜还是带出可爱活泼的印象。全身上下部以这两种色调为基准，再搭配做为重点点缀的无边帽和墨镜更让她显得潇洒帅气，那两个男人居然把「小矮瓜」跟「臭小鬼」这种贬低人的词汇按在她身上，现在回想起来实在令人气愤。

——但是。

「咦？学姊，你那只手是怎么了？」

直到这一刻，一哉终于注意到羽月包著绷带藏在身后的右手。

她从刚才就一直歪著身体摆出不自然的姿势，原来这就是原因吗？

而且仔细一看，脸上那只墨镜虽然将她的脸遮了大半，留意一下还是能看出她的脸颊上贴著小块的OK绷，拉至膝头而略显薄透的黑色袜子底下，两边的膝盖也都缠著类似绷带的东西。

「没什么啦。」

羽月尴尬地皱起眉头——回答得云淡风轻，好像什么事都没发生过一样。

可是看起来明明不是这么一回事。

「不是，你说的没什么到底是……」

「就说了不用担心啦。我现在确实是没办法变身作战，但还好今天是假日嘛。只要像现在这样悠悠哉哉地度过一天，明天就能彻底痊愈了啦。」

「我明白你的意思，但到底发生什么事了？至少让我知道你受伤的原因吧？」

「让我来说明吧。」

一旁的十季子出声应承了一哉的要求。

「十季子！」

「这种事也没什么好隐瞒的吧？——大和学弟，你知道这条商店街昨天发生火灾了吗？」

「咦，啊啊，是把牛排馆烧掉那件事吧？」

今天早上的晨间新闻也有报导这场意外。

「是有听说那个EX战士·暴风救出了被困在火海中的小女孩啦……」

一听到EX战士·暴风的名字，十季子微微蹙起眉头，但马上又淡然答道：

「第一个冲进去救人的就是羽月啊。」

「咦，是这样吗？」

「……唔，虽然她并没有把事情处理好，而且最后还被————不对，还被暴风那家伙帮了一把，很丢脸对吧？」

「呃，那不就是……」

这应该算是名誉受损了吧。

还想再说些什么，「哎，反正就是那样啦。」但羽月却乾脆且坦然地结束了这个话题。

「比起那种事，我们还是快点去吃饭吧，我真的想坐下来好好休息一下了。」

「说的也是。」

十季子也没再多说什么，便应允了羽月的要求。

「大和要不要一起来？今天十季子要请客喔。」

「你这人……！」羽月的一句话，让十季子不由得惊叫一声。

「……也对，刚才你也帮了我们的忙，请你喝杯茶还是可以的，一起来吗？」

短暂的沉默后，十季子露出温柔的微笑邀请道。

这实在是令人欢喜且相当心动的提议，但……

「啊……不了，我其实是出门找人的，都还没找到呢……」

「找人？」

「嗯，找我妈妈……还有由良和量子。」

「哎唷，还真是稀奇的组合啊，怎么回事来著？」

似乎是被这样的成员搭配挑起了兴趣，羽月忍不住追问。

明明对自己的事三缄其口，但一谈及他人的话题就忍不住想八卦一番。

「其实除了她们两个人之外，还有和跟八神几个一年级的成员都聚集到我家来讨论暑假的出游计画，说好晚餐也留在我家吃，所以由良她们和我妈就一起到这条商店街来买菜了，只是我一直找不到她们……学姊你们有遇到吗？」

「没啊，没遇到她们耶。」

「…………」

与立刻给出答覆的羽月相反，十季子不知为何保持著沉默。

「那个……请问怎么了吗？」

心想十季子该不会真的遇见她们了吧，在一哉的追问下，只见十季子露出一脸恍惚呆滞的表情，慌张地摇了摇头。

「没、没有，什么都没有啦！」

「……是吗？」

明眼人都看得出来，她的反应根本不像没什么。

「哈哈哈，你还不懂吗？十季子她啊……」

「羽、羽月！」

羽月一脸什么都知道的表情奸笑著准备爆料，十季子连忙出声制止了她。

这两人的言行举止实在是有说不出的诡异。

「等等，你们在说什么啊？也告诉我啊。」

就在一哉准备深究这莫名其妙的对话时，事情发生了。

——磅砰！

身后的主要大道上传来类似爆炸的轰鸣。

「怎、怎么了？」

「——唔……刚刚那是……什么声音？」

大概已经靠过人的灵敏听力探知了那头的情况，羽月脸上清楚浮现出惊愕的神色。

「到、到底是怎么了呀，羽月！」

「我也不是很清楚……好像是有什么大型机械正在战斗……周围还传出『上啊』、『打倒那东西』之类的话……我想应该是在帮那机械声援吧。」

「有机械在战斗？……战斗是……和谁战啊？」

一句话说的没头没尾，一哉急忙向羽月追问，但在得到回应之前，她已经拔腿往传出爆炸声的方向奔去了。

一哉和十季子也急忙追在她的身后。

羽月向紧跟在身后的两人沉声低喃，音色中透出显而易见的苦涩。

「我想……应该是改造人类吧。」

花了好半晌的时间，一哉才意识到她是在回答自己刚才提出的问题。




第五章 在商店街之三
『咦？那个是……』

利用特殊能力·无形潜伏在商店街中心位置『R＆S』药妆店对面的街灯旁，要玲雄在看到从店里冲出来的人物时不由得发出一声轻呼。

《怎么了，玲雄？是不是出现什么变数了？》

面对商店街出入口的太马路上，正在大卡车内部待命的姊姊。理绪透过通讯器材传来讶异的询问。

『啊，抱歉。我刚才看到了我们学校的学生，忍不住就——』

尽管即将要实行作战计画，心思还是被一些小细节牵动，玲雄坦然道歉。

《集中注意力，我这边已经准备出动了。》

『……嗯。』

理绪才刚训斥了几句，又有来自其他线路的讯患。

是来自作战总部的通讯。

《是圣克雷斯学园的学生吗？……可以告诉我对方的名字吗？》

『啊，好的。』

玲雄急忙向在远方关注著商店街动向的老人汇报。

『是我们班上的多奈内由良和同年级的相摩量子。』

《——唔……可以让我看看影像吗？》

收到玲雄的报告后，老人轻轻吸了一口气又接著开口。那略微兴奋的态度似乎有哪里不太对劲，但玲雄还是依对方的要求调整了用来记录而一直没有停止录影的手持式摄影机镜头方向。

捕捉到的画面是隔著一条马路正对面的『R＆S』店门口——以多奈内由良为首，满脸沉重伫立在那头的男男女女。

于是——

《喔喔，喔喔喔！这是……居然会有这样的偶然！不，这应该算是侥幸吧……！》

通讯回路上传来老人因欢愉而颤抖的声音。

『怎、怎么了吗？』

《咯咯咯……没什么，只是见到怀念的故人罢了——不过这么一来，EX战士和改造人类都凑在一起登场表演了呢……真是杰作，不愧是为了共存派准备的实验区域啊。这么说起来，这座城市里指不定到处都是改造人类呢。》

老人很是欢愉地笑著，四两拨千金的敷衍了玲雄的提问。

『咦，共存派？实验区域……？』

《啊，失礼了，刚刚的话你不用放在心上。话说回来，那个相摩量子应该是前几天才转进圣克雷斯的吧……》

『没错。EX战士·重力——她是操纵重力的EX战士。』

《嗯哼……这样的话，计画就得稍微变更一下了，就让她以特别嘉宾的身分参与这场活动吧。只要不彻底破坏，那偶改造人类就会基于装置的效用不断苏醒重生，就算是EX战士也会陷入苦战吧。》

《——原来是这样啊。所以我们的剧本就是要靠这件『乐园』把那个改造人给杀到体无完肤直接送它上西天吧？》

口吻粗俗的男人丝毫不掩饰兴奋的从另一条回线出声插话。

老人似乎并不介意男人突然插进对话之中，又接著道：

《咯咯……况且若是有个万一，把咱们准备的靶子搞到没法再使用了，也能趁这个机会进行『补充』，要『补充』几次都不成问题。这难道不是采知这台机体性能的最佳机会吗，长剑？》

《咯咯咯，还挺有意思的嘛！——这次的任务就由我来执行吧！哪，没问题吧？》

细听老人话里的意思，好像他打一开始就知道那个名叫长剑的男人一定会这么要求，甚至能感觉出这就是他的目的。

《嗯哼……确实这是个错过就不再来的机会，如果是你的话，应该能顺利完成任务吧——好，就让长剑代替理绪操纵乐园，在得到信号前先在原地待命。玲雄，你就继续用摄影机追踪纪录那些人。》

接受了长剑的出战请求后，老人立即下达其他指示。

《——明白啦。哇哈哈，事情愈来愈有趣啦！》

『我、我知道了。』

耳边传来长剑的笑声，玲雄也跟著向老人做出回应。

姊姊能避免向同胞出手这点让玲锥不自觉松了口气，但相对的，那个被当作傀儡人偶的改造人类将会遭受到这个野蛮男人的无情屠杀却又令人感到万分同情。

《理绪，这次对你是比较抱歉，但还是请你移往后方帮忙援助工作，你不会介意吧？》

《是、是的。》

《嗯唔，那你就负责操作装置吧，让共鸣波的强度维持现状，待在长剑的附近待命。只要舞台设在这方天地，在某些时候应该会派得上用场才对。至于接下来的具体行动，你只要听从第一线的长剑指挥就行了，没问题吧？》

《……我明白了。》

此刻理绪复杂的心情完全体现在回应声中，透过通讯回路在耳边响起……但老人的心思早就飞到其他事情上，十分兴奋地继续出声。

《咯咯咯，这真是再理想不过了。想不到EX战士居然偏偏在这个时间点出现了……这应该能成为很棒的公开展示！你们就尽其所能大肆破坏吧，不管出现多少牺牲者都无所谓。》

《什……可是这么一来，组织的信誉不就——》

与通讯系统男一头干劲十足还大喊一声「明白啦」的长剑截然不同，如此乱来的命令让玲雄忍不住插话试图制止，但老人的回答却是再简单不过的几个字。

「那又怎么样？」

像是为了让脑子不好的愚蠢学生也能听懂，语气显得过分殷勤。

《用不著担心，眼前最重要的就是让群众都能认为这件乐园具有足以『抵抗那些家伙的力量』，什么伦理或道德都是次要的事，单纯渴望这股『压倒性力量』的肯定大有人在。正因为是软弱无用、弱得不能再弱的低等人类，才会克制不了咬上摆在眼前的这块大饼——这世界就是这么一回事呀。》

老人又一次发出咯咯轻笑声。

是因为接下来即将揭开序幕的《飨宴》让他深感期待吗？

或是因为情况正以理想的方式发展而觉得安心呢？

男人喜形于色的欢愉究竟是为了什么，在这一刻玲雄还暂时无法理解。

***

多奈内由良一时之间还无法相信眼前发生的情景。

一推开『R＆S』药妆店的太门，闯入视野中的竟是急遽向自己刮来的、不知哪间吃茶店的立式看板。

「哇啊！」

附滑轮的立式看板离由良仅相隔不到一公尺的距离，失速的狠狠撞上『R&S』的外墙。看板因过于强烈的冲击力道而直接裂成好几片，而化成粉状的萤光灯碎片则凄惨地散落在人行步道上。

四周围不断传出人们骚动不安的哀号尖叫。

抬起视线往看板飞来的方向望去，站在那里的是个已然忘我只顾著搞破坏，有著恶心外形类似改造人类的男人。

「那、那个是……？」

套在男人身上的武装化外骨骼很明显并不完全。

上半身虽然已经变身成亮绿色的鲜亮武装化外骨骼形态，但他的头部右半边仍曝露在空气中，下半身也只穿了件极其普通的西装裤。

瞠大的眼睛不知是充血还是受伤了，原本的眼白部分染满令人不舒服的红色。

「噜GYYYYyyyyyyyyy————！」

半张的嘴里不时发出听不懂意思的嚎叫。

挥动著类似巨大镰刀的两只手臂，毫不在意地破坏周围的店铺，那模样怎么看都已经丧失自我了。

「呜哇，这也搞得太凄惨了。」

「哇咧，居然已经演变到这种地步了！」

不知何时站在背后的『R＆S』店长，户高桔平和刚才冲进药妆店里告知外头情形的『荞麦庵』老板在看到此刻外头混乱的状况后，也不禁发出惊叹。

「总、总之我先回店里去了，你们若是要避难就快点逃吧！」

话才说完，『荞麦庵』老板已经急急忙忙往自己位于斜前方的店面跑去了。

在此同时，那个改造人类也随意破坏周围的店誧发动攻击。

「GYyy!」

从手臂处延伸出的巨大镰刀顺势甩了出去。快速回转的巨型刀刃飞进附近的水果店，将扰在店门口的商品砍个稀巴烂。

远处不知何时聚集了眺望这一幕的人潮，那把大镰刀要是往那些人的方向甩去，肯定会发生不恐卒睹的大惨案吧。

「——唔！」

心里担忧被害程度会持续扩大，急著想赶紧上前阻止男人的暴行——这时却有一股强劲的力道，从身后按住由良的肩头。

「咦……？」

「不行喔，小由良。」

按住由良肩膀的人，正是大和美斯拉。

谨慎地不让周围的人听到自己的声音，她毫不拐弯直接向由良开口：

「你现在出去的话，会让这条商店街上的人们更加混乱无助的。」

「啊……」

由良瞬间就理解了。

确实如美斯拉所说，若是在这种情况下使用多机能网，说不定只会造成人们的惊愕恐慌……

「可是——」

也不能光是看著却什么也不做啊——由良正打算这么回话时，

「美斯拉妈妈说的没错唷。」

相摩量子温和地截断由良未竟的话，而后立刻转身跑回空无一人的『R＆S』店内，

「——变身！」

揍著气沉丹田咏唱出变身乐句。

「这里就交给我吧△」

话音刚落，量子已经一跃冲到改造人类面前。

长长的两条围巾优雅地在风中翻飞，穿著粉红色战斗服出现在现场的EX战士令群众不由得发出「哇喔！」的惊叹声。

「寄宿在我手中的行星之力啊！EX战士·重力在此参见！」

扬声高唱著，就是为了把那个改造人类的注意力吸引到自己身上。

「噜GYYYYYyyyy!」

一如预想的结果，把眼前的量子当作敌人的改造人类正对她发出令人忍不住想捣住耳朵的怪叫。

紧接著，又呼唤似地将深深扎进成堆果实山中的大镰刀连接上自己的手臂，这一次他瞄准了量子，将左右两把武器同时掷出。

「啾噜啾噜……」嘴里念念有词，两柄巨大的刀刃正以极快的速度飞来。如果直接命中，一般人类的身体肯定会被彻底砍成两半。

可是——

面对如此令人惊恐的攻击，量子依然毫无怯意地将手举高。

配合著从左右两方描绘出锐利弧线的刀刃落下时机，

「——唔嗯！」

一声低喝后，量子的手心凭空生出一颗漆黑的重力球。

嗡嗡……在发出重低音的同时，周围的空间也有些微扭曲。

……嘎锵！……叽！

两柄刀刃在即将袭刺量子的前一刻，极其不自然的突然失速落在柏油路面上，传来钝重的金属碰撞声。

「喔喔！」周围的人们又一次为量子的强大力量发出欢欣的叫声。

没有特别把群众的反应放在心上，量子一步步走近那名改造人类。

「GYyy——！」

只有上半身完成武装化外骨骼的奇异改造人类在失去武器后，原先不见踪影的手腕随即抡起拳头迎面扑来。

「——哇喔！」

量子往后跳了一步轻而易举地闪过，马上抬腿往空洞洞的侧腹狠狠一踹，那具身体就这么被踢向比水果店更远的位置。

倒卧在地的改造人类好一会儿只能全身痉挛无法自制地颤动著，最后终于耗尽了所有力气。

这一幕任谁看来都觉得是量子的胜利，也为她压倒性的强大送上欢呼。

可是……

——啾嗡嗡嗡……

蓦地，改造人类的体内传出某种细微的启动声，

「GY……GY、GYGY……、GYYYYYYYYYYYYYYyyyyyyyyy——！」

「怎、怎么了？」

就像安上弹簧的人偶般突然又站了起来，两只手臂直直伸向量子。

「——唔！」

一听到背后传来撕碎空气的声响，量子立刻蹲下身，堪堪划过头顶位置的两把大镰刀又一次连接上改造人类的手腕。

——啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

然而体内响起的声音愈渐清晰，终于扩大到令人耳鸣的程度——

「噜GYYYYYYYYYyyyyy——！！」

啪喀一声，总算连整颗头都覆上了武装化外骨骼，下半身也逐渐变化成完全异型的姿态。

男人如令的模样已经完全螳螂型化，只见他又一次张口咆哮。

连空气都为之震动的巨大音量令周围不时传出痛苦的哀号呻吟，甚至还出现紧抱著头，当场昏厥过去的人。

「——啊咕！」

注意力一时被群众吸引的量子突然被狠狠踢了一脚。

意料之外的沉重一击让身体受力弹飞，一头栽进不久前才被破坏得面目全非的水果店。

随著剧烈的响声，量子整个人撞向摆在店中央的陈列架。

木制的棚架因过大的冲击而碎裂，摆在上头的水果也无一幸免地乱七八糟散落一地。

还好店里的人早就离开避难去了，真是不幸中的大幸。

「这、迁到底是……怎么回事……l

很明显这是过去从未见过的异常外骨骼武装化。

而更不自然的，是那种力量的升等方式。

「……唔！」

推开周围的木片和被压烂的水果，量子再一次走向那名改造人类。

改造人类仍不断发出诡奇的吼叫，那尖锐刺耳的怪叫声让一般民众一个接著一个倒下。

「不好意思，看来我得一口气解决掉你了。」

不能让受害程度再继续扩大下去。

量子伸出双手在胸前交叠，将力量集中于掌心之间。

像是为了解放足以镇压一切的绝对力量，两手朝左右张开——同时放声大喊：

「《S·O·M》启动！」

咚！周围的空气随之震动，以量子为中心展开的黑色特殊空间一眨眼的工夫便把改造人类吞噬了。

那是仅有EX战士才能拥有的特殊结界。

不只能强化使用者的能力，还能将敌人锁定在自己的管辖之中，是相当强大的一种能量磁场。

「GY、GYYyy……！」

当强大的重力袭来之际，改造人类也被服服贴贴地按在地面上。

到了这一步，改造人类已经无法再有更多动作。

接下来只要让改造人类失去意识，再请《协会》派人过来收拾就行了。

「……呼。」

总算有了胜利的真实感，就在量子吁出一口气时，嗡嗡嗡的声音又一次震动了空间。

「哇啦啦，糟糕糟糕，得集中精神才行啊！」

量子试图挤出残存的力气好压抑住因身体疲劳所造成的精神混乱——但随即，

——咚！

倏忽之间，上空有什么『东西』正以猛烈的速度飞来，以雷霆之势咻的一下穿透量子与改造人类之间的地面。

出现在眼前的是一把剑。

居然会发生这种事，『那东西』从外界贯穿了《S·O·M》，干涉了独属于量子的特殊空间。

「咦——？」

量子还搞不清楚究竟是怎么回事，剑身已如玻璃般碎裂飞散，紧攘著发生的状况更是教人难以置信。

「骗、骗人的吧……」

崩坏。

以剑身贯穿的部分为中心，呈半圆型展开的空间转瞬间竟虚缈地崩坍消失了。

「怎么会……这种事到底……！」

量子茫然著——这也给了敌人可趁之机。

从重力支配中得到解脱的改造人类向才站起身的量子使出一记强而有力的擒抱阻截。

「啊呜！」

反应整整慢了一拍，只能被动承受攻击的量子披改造人类一举揆倒在地，甚至顺势压上形成了类似骑马的姿势。

「唔……咕……！」

被压著的量子扭动身躯试图给予反击，无奈却无法随心所欲地使出力气。

刚才的《S·O·M》或许是量子耗尽全力的最后一击了。今天一整天累积的疲劳终于在这一刻达到临界点。

「GYYy!」

维持著跨骑压制在量子身上的姿势，改造人类大幅度挥动连结在手臂上的大镰刀。

意识到若是再没办法脱身就要倒大霉的瞬间——

「不可以！」

再也忍不住冲向前的多奈内由良正准备射出多机能网——但有人比她更快了一步，

——咻啪！

来自于群众之中的一『鞭』，将改造人类的大镰刀刀刃从根部直接截断。

「咦……？」

回头一看，美斯拉果然手执巨蛇站在那里，在被众人注意到之前又迅速将武器收回怀里。

「喂，美、美斯拉，你——」

「没事的，只是这么做……应该不会有事的。」

美斯拉按著胸口，对慌张出声的桔平淡淡回应。

但她的眼底蕴藏著更深刻的情绪，若是真有个万一，她也会投身这场战局，空气中彷佛都弥漫著已有所觉悟的肃杀之气。

（美斯拉妈妈……该不会是想加入战局吧……？）

猜是这么猜，但其实由良自己心里也是这么打算的。

身处在群众的注视下，自己的改造人身分或许将会曝光，但由良已经下定决心要贡献一己之力来帮助量子了。

既然已有了觉悟，由良等人又一次朝量子所在的方向望去。

大镰刀遭到破坏的改造人类似乎连痛觉都一并消失了，相当平静地挥舞著从另一只手臂上长出的镰刀。

磅轰轰轰！

惊人的爆炸声响在这时候响起。

「——唔？」

直扑而来的导弹拖著绵延的白烟直接命中改造人类的手臂，肘部以上全被炸毁。

轰鸣声与闪光，再加上可怕的爆炸气浪袭卷四周，围在现场的一般民众无不惊恐的失声尖叫。

「GYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY———？」

与美斯拉的攻击全然不同，直接刻入骨血的重创令改造人类口中迸出癫狂的嘶吼——他没有再多看瘫倒在地的量子一眼，而是转身冲了出去。

就在这一刻，他的攻击对象已经换成对自己施加攻击的『那个人』。

但原本拿在他手中的大镰刀武器，现在根本无法再继续使用了……

改造人类仿佛完全丧失了自我，做出的举动根本无法以常理解释。

他一心一意往前冲的那方向——可以窥见一抹纯白的奇异身影。

***

那是一只纯白的武器。

绽放出令人眩目的不自然光泽，模拟人型的机体上随处可见各式各样的重型武器，腰间部位还有一缕淡淡的白烟漫舞，大概是不久前那一记攻击留下的余韵吧。

「哈哈哈，这家伙是儍的啊！居然自己跑来送死！」

从机身中泄出的是粗鄙的男人叫声。

全身上下被纯白武装包裹的操纵者看著改造人不断接近自己，显得异常兴奋。

全长不足两公尺的机体发出尖锐的马达机动声，以令人惊讶的华丽动作翻转身躯。

「来啊，吃我一记！」

配合著从正对面袭来的改造人类动作，迅速绕向左侧的机体举起强而有力的拳头瞄准对方的头部直接砸了过去。

「噜GYu!」

不久前才完全包覆了头部的外骨骼右半部碎得不忍卒睹，底下依然是那只充满疯狂色彩的赤红眼瞳。遭受攻击的改造人类瞬间失去了突进的势头，但事情还不算完。

「还打算继续吗！」

紧接著，藏在手臂内的机关枪也露了出来，毫不留情地朝改造人类的腹部一轮激烈的扫射。

「噜GYYYYYYyYYYyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy!!」

从喉咙深处挤出哀号，即使是改造人类也忍不住难受闷哼。并不结实的外骨骼在遇到金属子弹后被粉碎、贯穿，从内侧飞溅出大量鲜红的液体。

都被打成这样了，怎么可能不造成致命的伤害。

「咯嘎嘎，搞什么鬼啊？太脆弱了！实在太脆弱了呀！」

即便如此，操纵机体的男人依旧发出残忍的笑声，毫不留情地继续施予攻击。

那再也无力抵抗的身躯被残虐地殴打、踹飞、践踏。

就在这个时候，通讯回路上突然响起男人焦虑的说话声。

出声的，是现在正以后援的名目与姊姊共同参与这次作战的要玲雄。

《已、已经够了吧！再怎么说，也没必要做到——》

「给我闭嘴！」

《——唔！》

夹带著狠劲吐出这句话后，可以听见回线另一头传来倒抽了一口气的细微声响。

「你是白痴啊？我们的目的就是要彻底摸透乐园的性能，就是要做到极限才有意义吧？还是怎的，到了现在你才想说『不要伤害同伴』这种蠢话吗？」

为了让潜伏在附近的玲雄能搞清楚状况，男人刻意轻抚了下包裹全身的强化服《乐园》的腕部，冷冷地训斥道。

《不、不是的……那种事我并……》

「那就给我安静地看著……还是说玲雄，你也想要『失控』看看吗？」

一切都因这句话有了定夺，回线那头再也没有传出半点声响。

「啧……胆小鬼！」

不屑似地吐出这句低喃后，男人一脚踹飞倒在地面上半已被摧毁的改造人类，将背部与两脚上的巴尼亚制御器点火飘向半空。

须臾间，这教人惊愕的机体表演已上升到十公尺以上的高空，紧紧吸引住四周群众的目光。

「咯咯咯，这就是最后了。」

意识到周围的反应，男人将背后装载的长炮管——其中一支担在肩上，俯直对准下方。

随之响起的是尖锐且集中的能源音波。

于是——

「你就给我华丽地从这个世界上消失吧！」

一声嘶吼后，上演的是狠狠砸向肉体的致命一击。

包裹著眩目光芒的光弹从上空对准那个改造人类呈直线射出——当子弹击中目标，随即引发的便是一场大爆炸。

而产生的爆炸气流和因爆炸被掀飞的柏油路碎块都毫不留情地扑向街道上的顾客和附近的住户们。

「咯嘎嘎！威力还挺惊人的嘛！」

就在混沌的粉尘和狂猛的强风侵袭中，全身包裹在乐园里的男人独自一人悠然地从上空俯瞰脚底这一片风景。

没什么危机意识的围观群众不知何时也与事故现场保持了一大段距离，四周围受到爆炸殃及而倒地不起的负伤者们不时传来痛苦的哀号呻吟。

「啧……一群动作迟缓的家伙。」

也不管这是因为自己的攻击才造成的伤害，男人并没有为罪恶感所苦，看著眼前的状况也只是勾起嘴角浮现一抹讽刺的笑意。

处理起来多少是有些小麻烦，但还不成问题。这样的『威力』在相抵时一定会『派上用场』的。

弥漫空气中的粉尘好不容易平息了，视野总算清晰许多后的地面上……

「什么……？」

改造人类依然健在。

他应该动都不能动了，炮击位置也没有出错，但改造人类的身体与前一刻没什么不同，只是倒卧的位置却是相距大幅陷落的著弹地点约五十公尺开外的另一边。

而且还被身著粉红战斗服的EX战士·重力搂著。

「喂喂喂，这是哪门子的玩笑啊？」

最奇怪的是他的身上还缠卷了无数条细丝，顺著细丝延展的另一头看去——

「——唔？」

那是个正睨瞪著飘浮在半空中的男人，长著一张稚嫩脸孔的少女。

大概是重力冲向著弹地点抱住那个改造人类时，是她将两人一起用细丝缠绕住再顺势将两人一并拉扯到安全地点的吧……

「为、为什么她会在这里……」

看到那张脸，男人的情绪有些动摇，但马上又找回应有的冷静。

「——唔，对呀。她才不是那个女人……咯咯咯，不过还真像啊。」

用谁都听不清的音量自言自语著，男人终于降落回到地面。

许是对著地声产生了反应，重力摇摇晃晃地撑起身体，摆出的姿势竟像是在护卫那个改造人类。

「这是在搞什么？」

「……你是什么人？」

「喂喂喂，是我在问你问题耶？」

「别管那么多，快回答我！你究竟是什么人？」

「这个嘛，总之应该可以算是『人类代表』吧。」

面对重力的质问，男人刻意以演戏般浮夸的语气回应。

「人类代表……？这么说，你是……人类吗？可是……你的力量——」

「不就是人类的能力凌驾改造人类，有必要这么大惊小怪吗？我说你是不是太瞧不起人了，人类也不全都是笨蛋好吗，不会永远都只屈服在改造人类的胁迫下胆怯发抖啦！」

这话说的真是太有技术含量了，男人嘴角扬起自我满足的笑意，又接著开口：

「上述这些内容可得每一句都仔细刻在心上唷」，一边还对著围在四周的『人们』太声呼吁。

「只要穿上这身强化服，改造人类什么的根本不会是人类的敌人！那边的给我闪开，现在就由我来彻底消灭那家伙！」

「你……差不多该够了吧？再继续残害这个改造人类又有什么意义？」

「说什么鬼话啊，你不也是为了消灭他才站出来的吗？我们的目的都是一样的呀。」

「才不是，我的目的是守护这条商店街，别把我跟你这种只会玩弄虐杀别人的家伙相提并论！」

听重力这么说，男人忍不住从喉间发出咯咯笑声。

「说的真好听，但你完全保护不了不是吗？」

嘲讽的同时，男人还不忘伸手指向身后的水果店。

「……唔！」

「况且你连《S·O·M》这种杀手锏都使出来了，居然还没能打倒他……不就只是一只改造人类，你是想拖拖拉拉恋战到什么时候啊？」

「…………唔！」

男人那教人憎恶的口吻吐出的说词让重力深感气恼却无从反驳。

明明是该左耳进右耳出听过就算的话，但重力确实把这些全听进心里了，男人嘴角扬起嘲笑的弧度。

趁著这会儿空档，男人点开了通讯回路。

「……喂，那谁啊……是叫理绪吧？你现在在哪里？」

《我就在你旁边。在重力的左斜后方——大概五公尺左右的位置嗲

「哼，那正好。」

内心暗暗佩服著不管怎么凝神细看都找不到痕迹的无形效能，男人指示道：

「你现在就把共鸣波调到最强吧。」

《咦？可是这么做的话，会连周围都……》

男人没理会理绪倒抽了一口气的迟疑，又接著开口。

「无所谓，反正不管怎样都是得『补充』的，要是能因此转移重力的注意力岂不是一石二鸟吗？……用不著担心，你应该已经戴上那个呵耳塞』了吧？不会对你产生影响的，尽管放一百二十个心吧。」

《不、不是的……我在意的不是那个——？》

「别说废话了，叫你做就做，还是你想跟你弟弟一起去死啊？」

《——唔……我明白了。》

那头传来磨砥牙根的闷声，理绪率先结束通讯。被迫做出如此艰难的决定，理绪的心惰可想而知。这一点反而令男人莫名地感到开心。

这样就好。

接下来只要让附近的围观群众明白挡在眼前的这个EX战士根本帮不上半点忙……一切就能结束了。

「总而言之，我只是想解决那个改造人类而已。如果你还想继续妨碍，不管是《正义的象徵》还是什么，我都不会轻易放过喔？」

说到最后，男人不忘又一次挑衅。

「……你是想和我打一架吗？」

「看状况也不是不能，不过嘛——照你刚才与改造人类的对战来衡量，似乎还不够格当我的敌人耶。」

「什……你这个——！」

握紧拳头的重力因这一句话迸发出显而易见的战意，而就在这一瞬间——

理绪提升了装置的放射等级。

「唔……！呜啊……呜哇啊啊啊啊……！」

站在后方的少女——多奈内由良突然抱著头瘫倒在地。

她那痛苦的模样明显并不寻常，重力第一时间就注意到了。

「多、多奈内同学？」

「哈！你还有精力注意其他地方啊！」

当注意力被转移，重力的背后——

「……GY……、GYY……、GY、叽……噫噫……！！」

只剩下细如蚊蚋鼻息的改造人类这时忽又像抹幽魂般站起身，伸出残破不堪的双手把重力用力锁进自己怀中。

「什……怎、怎么会这样？」

「咯咯咯，你看吧！那些改造人类就跟蟑螂一样顽强啦！你刚才那没出息的攻击根本打不倒他！正因为如此，才有必要把他打到体无完肤连原样都认不出来啊！」

男人倔傲地向再怎么用力挣扎也挣脱不开只能全身僵直伫立在原地的重力大声表达自己的见解。

于是——

「让我来试范给你看！——你就待在特等席上好好观摩一下吧！」

男人握紧了拳头，大声嘶吼道。

为了给周遭的人们留下深刻的记忆，他的动作语气也极尽所能的夸张。

《长、长剑！》

通讯回路那头突然响起理绪急迫的叫声。

「啧……这么重要的时候，叫我干么啦！」

《后面！在你的后面有——》

毫不掩饰厌恶的怒吼声并没有让理绪害怕胆怯，但在男人转身确认之前——

「——变身！」

从背后冲上前来的某个人，正大声喊出这两个字。

全身缠绕著眩目的光辉，眨眼瞬间出现在众人眼前的是身上彩绘著红黑双色的EX战队。

「这、这家伙是……！」

怎么会不认识。

至令为止每当有事件发生时，他可是一再被提出来要求关注的『重点人物』啊。绝对不会认错的。

改造人类与EX战士之间所生的唯一一个『完全成功案例』。

大和一哉的变身形态——EX战士·勇。

***

「——量子！」

在远方目击量子遭到改造人类攻击时，大和一哉立刻变身赶来救援。

眼前那个穿著纯白动力服的东西和单膝跪倒在后方的多奈内由良当然也引起了一哉的注意，但现在比较紧急的还是先解救陷入动弹不得危机中的量子。

从改造人类半已毁坏的头部外骨骼可以窥见那双透露著疯狂的赤红眼瞳，一股强烈的不安无可抑制地涌上一哉的心头。

「哒啊啊啊——！」

藉由接近时的力道，顺带以锁喉招式瞄准改造人类的脖颈下手，总算成功让量子脱离对方的桎梏。

或许是早就失去支撑自己的力气，量子一逃出改造人类的控制随即无力地瘫倒在地。

「量子，你没事吧！」

一哉使出倒剪双臂对改造人类进行压制，同时向倒在一旁的量子关切道。

「阿、阿一？——你、你小心一点！有哪里不太对劲！」

「不对劲？哪里不对劲？」

「那个人他明明已经——」

一哉没搞清楚量子究竟想说什么。

原因就出在——

「咯咯咯！没想到居然会在这里遇到你！」

纯白的动力装置服突然制住一哉的动作，抡起拳头用力往改造人类袭去。

不对，他的目标并不是改造人类——

「给我飞出去吧，勇！」

粗声嘶吼著叫出一哉身为EX战士时的通用名字，拳头狠狠砸进早已破碎不堪的螳螂塑改造人类腹部。

这一击使出的力量之强大，连站在背后的一哉都几乎要被贯穿了。

「咕呼？」

沉重的冲击让呼吸有瞬间的停滞。

吃了一记拳头的部位响起类似「喀叽」不晓得什么机关的启动声。

「嘿咻！」

穿著动力服的男人粗暴地抬脚踢向改造人类，马上又拉开一段安全距离。

「——唔！这家伙该不会……」

想让改造人类自爆吧？

须臾间，一哉终于想迩了这一连串动作背后的意义，立刻背过身将自己当成护盾挡在量子与开始震动的改造人类之间。

砰磅磅磅磅磅磅！

眼前的改造人身体从内部开始膨胀，一眨眼的工夫便以惊人的恐怖态势炸裂了。

血雾弥漫了空气，改造人类的『残骸』立时化作粉尘黯然落地。

如此凄惨的场景摆在眼前——

「嘿……还挺行的嘛，刚才那一招已经算是我的隐藏技能了呢？」

看著一哉在顷刻间摆出防御架势踏稳脚步，男人有些讽刺地放声道。

「唔……你到底是什么人？」

「哼，刚才那女人也问了我相同的问题呢……要说的话，我应该算是力量的传道师吧。」

「传道师……？」

「没错，我正是代表人类使用这身乐园强化服的见证！人类再也不用害怕那些抱著留恋死乞活赖硬是寄生在这个世界上的改造人类啦！」

「你……?」

男人独善其身的决绝发言，让一哉忍不住全身颤栗。

这种与圣克雷斯学园所追求的「共存」全然背道而驰的想法，令闻者不由得全身震颤。

「你到底……在说什么啊？现在这种时代，哪还有改造人类就是恶的观念啊！你怎么能说出这么残酷的话！」

「对喔，你跟改造人类也有挂勾嘛，所以你才会站在他们那一边啊。」

「你说什么！」

「真是太他妈恶心了！你自己好好想想吧，现在这条商店街的人群里，到处都有伪装成人类的改造人类耶？那些随随便便就能杀掉人类的家伙，现在说不定正装出一脸若无其事的模样走在身边喔！这种事谁受得了嘛！」

男人的说法让站在距离外关注这场骚动的群众一阵喧哗。

刚才的发言成功诱发了人们心中的不安。

峰音十季子和古森羽月的身影就隐藏在马路那头的人群之中……或许是为了避免引发更多混乱，她们并没有靠近，只是继续站在原地观望。

「不是那样的！隐藏身分是因为不想让大家感到不安，现在的改造人类已经不是人类的敌人了，而且大家都希望能和平共存啊！」

「才不相信咧，我所知道的改造人类全都是想怎么施暴就怎么来，只会带给人类无尽恐惧的该死家伙。就连刚才爆炸的那家伙不久前都还在这条街上大肆破坏呢——我说的没错吧？」

男人转头徵求量子的同意。

感受到一哉投注在自己身上的视线，量子慌张地别过脸，沉默地不置一词。

「喂喂喂，不会连你都站在改造人类那边吧？最先站出来和那家伙对打的可是你耶，EX战士·重力。你也是觉得在商店街引发大骚动的那家伙很危险，才会冲上前来想制伏他的吧？」

「可、可是那个改造人类……感觉很不对劲啊！他的眼睛一直都闪著红光……人家从来没有遇过那种状况呀！」

那男人的说法让量子不断组织言语试图解释。

转学来到圣克雷斯后，才刚开始摸索接触共存之道的量子也不肯相信改造人类会做出那样的暴行。

但，男人却冷冷地出声宣告。

「是吗？至今为止我见过的改造人类全都是那种癫狂的家伙呢？那种东西除了恶害没有第二句话好说，要是能全部死绝就好了。」

「——唔，你这个人！」

不晓得他是基于什么根据说出这样的话，但一哉再也无法忍受了。

那个EX战士·冰——朝仓零虽然也很厌恶改造人类的存在……可眼前这个男人所说的话，比起零更潜藏了一种令人万分不舒服的黑涩情感。

一哉走上前，想把那个躲在添加过多装饰的乐园动力服里的男人给拖出来——就在这个时候。

「唔……咕啊啊啊啊啊！」

隔著一段距离蹲在一旁的由良突然抱著头，很难受似地发出痛苦的呻吟。

「由良？」

就像是某种信号。

「——噫？噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

这一次是群众中传来并不寻常的吼叫。

抬眼望去——

「怎……怎么会这样……？」

难以置信的一幕就在眼前上演了。

「噫、哇啊啊啊啊！这、这是什么东西啊？」

「糟了，这家伙是改造人类啊啊啊！」

「哇啊，白痴！不要到这边来啦！」

不知不觉间已聚集百多人的人墙那头接二连三地传出惊叫哀号。

存在于群众之中的改造人类们突然都在同一时间武装化了。

面对仓皇逃命的人类，已经转变成原型形态的改造人们——双眼全都闪著靡烂的红光，这让一哉想起前一刻炸得粉碎的那个男人的眼瞳。

（该不会连由良也……？）

紧张的赶紧转过视线，只见她正低著头全身不受控制地颤抖，实在没办法确认由良此刻的表情。

看著一哉一脸困惑的摸样，男人摆出一副不听老人言吃亏在眼前的态度，刻意提高音量宣告道：

「看吧看吧，真是说曹操曹操就到。看到现在这状况，你还敢说那些家伙很正常吗？要是再这么磨蹭下去，迟早所有人都会被这些怪物给杀了啦！」

「为、为什么……？这到底是什么状况啊？」

光是视线可及的范围内，就已经有将近十个改造人类都呈现出武装化状态。

但奇怪的是，其中大半都只有手部覆上了外骨骼、要不就是头部依然保持原样的不完整形化状态，就像是被迫展现出外骨骼武装化的一面，总之就是有哪里不太对劲。

（好奇怪……绝对有哪里不太对……！）

没一会儿，一哉心里的疑问便成了笃定。

「唔、唔唔……该死，这声音到底是怎么回事？从哪传出来的呀，太不舒服了！」

「咕……现、现在究竟是发生什么事了？」

没想到居然连在大马路另一头的羽月和十季子都因这奇怪的现象而发出痛苦的哼叫，

「啧，没办法了。十季子，变身吧！」

「看来也只能这样了！」

一眨眼的工夫，她们两人都已经按照自己的意志完成武装化。

难以置信。

这两人分明不会做出什么不谨慎的行为让人们感到不安的呀。更何况羽月不久前不是才说过「不可能变身战斗」这样的话吗。

「——接下来，也该收拾一下这些骯脏的改造人类了。」

言语间，男人一翻身面向依然陷入恐慌状态的民众，将搭载在动力服背后的炮身担在肩头，锁定人群中那些被迫现身的改造人类。

（——唔？这家伙！）

一哉赶紧回身挡在因填充能源发出轰轰响声的炮门前，迅捷地将炮身顶向半空。

——咻磅！

一枚光弹刻不容缓地对空击出。

直接朝上方释放的攻击在约三百公尺处的上空爆裂，瞬间吹散了飘浮在低空的云朵。

（这……这家伙难道真的想在街上射出炮弹吗？）

周围还有那么多惶惑著不知该不该逃跑的人啊。

不，更重要的是现阶段都还没搞清楚原因，怎么能断定他们就是「恶」的一方呢。

「臭小子，你干么跑出来碍事？」

「吵死了！我才想问你到底在搞什么咧？」

「啊？」

「居然在这种地方使出破坏力如此强大的攻击……！你的脑子还正常吗？」

一哉逼近全身包裹在强化动力服中，怎么想都很可疑的男子，对方却以完全不像身菩重装备镗甲的轻巧动作避开了。

喷出巴尼亚制御装置，在地面上像滑行般缓缓移动，男人很是意外地答道。

「什么正不正常……我只是要攻击改造人类而已啊?」

「所以我说，你有必要突然发动这么强势的攻击吗？为什么你这么快就认定他们一定是敌人了？」

「嘎啊？看也知道吧，那些家伙全都发疯了好吗！」

「……太奇怪了。不管是刚才的改造人类、还是现在的状况，根本是一波未平一波又起，该不会……全都是你搞的鬼吧？」

「喂喂喂，你是有什么证据——」

「大和，在那家伙后面！」

男人的话还没说完，已经被羽月的叫声截断了。

「就在街灯旁边……有什么人躲在那里！那家伙应该就是造成现在这种状况的元凶！」

正和十季子分工制止商店街上那几个陷入疯狂状态的改造人类，羽月从远方分神朝一哉太喊。

抬眼望去，那地方空无一物。

可是——

「唔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

一哉仍是近乎天真愚昧地对准那一点发动攻击。

因为是活体音波探知器——能精准掌握声音世界的羽月所说的话，那肯定是没错的。

对羽月相当信任的一哉没做多想，立刻使出浑身解数向街灯那头发动攻势，

——锵锵！

攻击确实击打在街灯柱上，发出凄惨的金属响声。

猛烈却毫无建数的一击。

「呜啊！」

「啊啊可恶，被避开了！不是那里，还要再右边一点！」

「唔，到底在哪儿？」

但，持续祭出的攻击却一而再地挥空。甚至连擦过边都没有。

本想著要代替即使全身上下伤痕累累也仍努力阻止改造人类发疯造成更多混乱的羽月，可要抓住无法目视的目标并不是件容易的事。

就在这个时候——

「一哉，你让开！」

（——咦？）

一听到这声尖锐的命令，身体立刻反射性地退让到一边。

「百万鞭雨(Milllon　rain　)！」

一哉的眼前随之出现如狂风骤雨般迅速且猛烈的『长鞭连击』。

那是不知何时赶到现场的母亲，大和美斯拉所使的超绝魔技。

『——唔？——啊呜！』

根本闪躲不及。

在同时大范围扫射的多段式攻击下，加之瞬间爆发连续击中目标所发出的咻咻响声，听觉拾捡到的应该是潜藏在空间里那女人的哀叫吧。

既然攻击得到了反馈，那接下来当然是——

「躲在那里吗啊啊啊啊啊啊————！」

靠著呜咽声彻底锁定攻击目标的所在位置，将进攻速度又提升一个等级，巨蛇的连续攻击甚至喷出了火花。

『——唔……啊呜！嘎啊啊啊啊啊啊——！』

在勤体视力根本跟不上的连续快速攻击下，潜伏在灯柱底下的某个身影终于渐渐浮现。

出现在眼前的是个有著浅褐肤色的年轻女性。

女人手里拿著绽放出银白光辉，看起来很是怪异的六角型物体，在美斯拉强大火力的攻击下，再也支撑不住跪倒在地。

双眼直视著已经完全可以目视的目标，

「吃我一记——一击必杀(Break　one)！」

美斯拉终于使出浑身解数，祭出充满爆发力的一击。

这是美斯拉最为拿手的，能将伤害彻底留在目标的肉体上，最为精确的重点式得分攻击。

但是。

「危险啊，姊姊！——呜唔！」

突然不知从哪里传出某人的叫声，女人的面前好像竖起一道肉眼看不见的墙壁，挡下美斯拉的攻击将其弹开。

「咦……？玲、玲雄……？」

「唔……姊姊，先撤退吧！」

偏离狙击点承受的那一击，应该没有在对方身上留下太严重的损伤。

而忽然现声的声音主人在发出夹带痛苦的闷哼后，立刻要求女人退离战场。

（咦……这个声音是……？）

似乎曾在哪里听过的声音令一哉顿时有些迷惘。

「给我站住！」

瞄准女人的身影再度消失的方位，美斯拉又一次舞动起手中的长鞭。

「——咕啊？」

在强而有力的鞭打声中，本该是空无一物的空间忽然产生小爆炸。

冉冉——烟轻飘，发出喀沙声摔落在地面上的碎片应该是不久前还被那女人抱在怀中的银色物体残骸吧。

——叽……、叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎————————！

那到底是怎样的装置呢？

看起来已经不敷使用了，约莫随行杯大小的物体此刻正躺在柏油路面上，发出教人不快的驱动噪音。

然而，下一秒——

「呜啊啊……！啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

不久前还难受地蹲在路边的由良全身不停打著哆嗦，明显陷入异常状态之中。仔细一看，她也和藏匿在群众中的其他改造人类一样，身体缓缓覆上类似外骨骼的淡白痕迹。

「啧，那个白痴——」

这个时候，穿着强化服的男人好像压低声音自言自语了什么——但比起他的反应，

「由良！」

「小、小由良！——唔！……一、一哉！快点去破坏那个装置！」

按著同样难受不已的胸口，美斯拉旋即赶到由良身边，捂住她的耳朵。

「我明白了！」

用最快的速度冲向落在地面的装置，用尽全力抬脚踩碎。

刺耳的声响在那一瞬间消失隐去，由良被美斯拉拥在怀中的身体也终于无力的软瘫下来。

抬眼望去，人群中那些被迫变形的改造人类们也总算恢复理性，解除了变身状态。

「喂，这到底是怎么回事？果然全部都是你搞的鬼吧？」

指著散落一地的装置，一哉对站在附近表现得像是旁观者的动力服男人问道。

「我哪知道这是什么状况啊。」

「这家伙……居然还想装傻！」

「怎么了？你该不会是在怀疑我吧？我要是跟那些家伙有挂勾，刚才没上前去帮忙不是说不过去吗？再说了，在你踩坏那个装置时，我不也只是待在一旁安静看著，并没有阻止你啊。」

「那是……」

男人没有出手帮忙这一点，确实是有哪里不太对……

「一哉，用不著跟他多费唇舌。」

代替一时之间找不到话反驳而张口难言的一哉，美斯拉出声了。

「妈、妈妈……」

「这家伙的行为举止和他与刚才那些家伙之间究竟有什么关系，都已经无所谓了。」

「喂喂喂，你这是在说什么啊，哪有人毫无理由就开战的嘛。」

「就是有你这种人。」

说时迟那时快，美斯拉手中的巨蛇一闪，突然甩向穿著动力服的男人头部二话不说展开攻击。

「——呜喔？」

男人慌张地摆出前倾姿势，却也无法完全避开，装载在肩膀上的其中一管炮身没一下子就被巨蛇甩飞。

「咕唔！——你、你这家伙脑子还正常吗？」

该说【HARA】原干部的威严果然不容小觑吗？

男人打从一开始就睥睨众人，端著一副游刃有余的态度，但在美斯拉毫不留情的攻击下，也不禁显露出慌张。

但是——

（妈、妈妈……？怎么会流那么多汗……到底是怎么了……？）

仔细看，美斯拉的额头不知何时泌出了豆大的汗珠，表面上却仍强装平静，但已失序的呼吸是骗不了人的。

像是在拚命忍耐著什么，那拚命维持正常的模样甚至令一哉感到一丝不对劲。

「妈——」

「…………」

正想开口时，美斯拉却一个眼神扫过来。

眼中的意思是让自己别多想，这里就交给她，面对母亲散发出超乎寻常的沉默压力，一哉也无法再多说一句。

话虽如此，

「你这家伙……我可是人类代表耶！你到底明不明白对我出手代表了什么意思？」

「吵死了。」

咻啪，又是一鞭。

这次男人根本来不及反应，装载在动力服腰间的导弹装备就被打飞了出去，在没有入的十字路口正中央爆炸。

「——唔？」

「……人类代表？这是谁决定的？」

「唔——」

面对逐步逼近的美斯拉，男人竟没办法接话，只能闭嘴沉默，

「该死啊啊啊！」

相对地，他的右手操握起动力服内藏的机关枪，即刻扣下板机。

——啪叽！

但子弹并未击出。

第一发子弹甚至还没有穿过枪管，巨蛇一甩就把他拿在右手的机关枪给扫落了。

「要是打算坦白，我就听你说；不肯说的话，我就直接将你毁掉……你想怎么做？」

「你、你到底是怎样啊！」

「是我在问你问题。」

又是一鞭狠狠甩向男人的脚边，令其沉默。

「『那个白痴、还有余力』——刚才你是这么说的吧？看到那个被启动的装置时，你是这么喃喃自语的吧？可别说你不知道喔。」

「——唔？」

「当然光凭这几句，我是不晓得你们到底谈了什么内容，但在那个时间点吐出那种垃圾话……不就表示你跟对方认识吗？」

「唔……」

男人的反应等于默认了美斯拉的推测。

这是最后通谍了，话音刚落，美斯拉手中的鞭子又一次在半空中跃动——但，

「…………唔！」

她手上的动作突然顿住了。

下一秒，美斯拉的身躯猛地大幅震颤起来。

「——哈唔！」

爱鞭落地，只见美斯拉按住自己的胸口，突然倒卧在地。

「妈妈？」

母亲的异常摸样令一哉急忙想冲上前察看。

——轰隆！

可一股漆黑的火炎正以美斯拉为中心擎天而起，一眨眼的工夫便缠绕般将她整个人吞噬在窜天的烈焰之中。

「怎、怎么回事……？」

呈漩涡状的火焰一路攀向天际，形成一道火柱。

于是——

「咦……？」

踏过仍旧炽烈的漆黑火焰，出现在眼前的那个人是——

「叽噜噜噜噜……！」

「妈……妈妈……？」

的确是一哉的妈妈，美斯拉没错……

她原本穿著的外套和牛仔裤全被焚烧得看不出原貌，身上仿佛还缠缚著前一刻的烈火狂焰，多了一件从未见过的黑衣。

「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

以发出震天咆哮的美斯拉为中心，周围的空气蓦地扭曲变形了。

这模样该不会是那个活跃于二十五年前的大战时代，过去的大干部再度现身吧？

完全瞠开的眼瞳彷佛失去光芒，只折射出暗黑的影子，却没有残存半点大和美斯拉平时的气息。

（不……不会吧……？）

超乎想像的事态就摆在眼前，一哉只能茫然地呆愣在原地。




第六章 决战
「大和，在那家伙的后面！就在街灯旁边……有什么东西在那里。那家伙应该就是把状况搞成这样的原凶啦！」

明明都自顾不暇了，还朝著背后大声下达指示的古森羽月让峰音十季子心急得要命。

（——哎！羽月真是的，又在逞强乱来了！）

但羽月仍然忽视了小伙伴的这份担忧，扯著昨天就受伤疼痛的嗓子，继续大喊著「不是那边，还要再往右一点！」

就在这时，

「——唔啊？」

羽月被并未完全武装化的改造人类一把握住受伤的右手。

「羽月！」

朝眼前发狂的改造人类脖子祭出一记手刀，放倒对手之后十季子立刻以超远移动赶往羽月的身边救援。

挥开抓住羽月的那只覆盖著并未完全化的外骨骼手臂，往对方毫无防备的心窝击出结实的一拳。

「呜……不好意思啊，十季子。」

瞥了一眼昏厥倒下的改造人类，羽月向十季子道了声谢。

「别这么说，你还好吧？」

「现在不是说这种话的时候吧？又不可能放著这种状况不管。」

厌烦地望著存在于四周围的改造人类，羽月咬牙切齿地回应。

「这么说是没错啦……」

十季子懊恼的喃喃自语，但也跟羽月一样将注意力放在周围提高了警觉，于是——

「——啊！危险！」

在精神已失控的改造人类咫尺之处，发现了一个逃生不及的老人，十季子再度扬起四片羽翼前去营救。

「噫呀呀！」

千钧一发之际，十季子挡在因恐惧而缩起身子的老人前方，也成功阻止了改造人类向老人挥出的拳头。

「快点逃啊！」

「呜咦？噫、噫呀呀！是黄蜂！是改造人类呀————！」

彻底陷入恐慌状态的老人没有多余的心力去意识到自己已被十季子所救，而是对站在眼前的两个武装化外骨骼形态产生过度反应，惊慌地急忙逃离现场。

尽管对这一幕感到心痛，十季子仍迅速将注意力集中在眼前的改造人类身上。

并未完整覆盖身体的外骨骼缝隙间，那只向外窥探的瞳孔绽射著艳红如鲜血的阴森光芒，这和现下完全无法解释的状况肯定有所关连。

（而且……心里的这股莫名其妙的骚动究竟是怎么回事……？）

现今启动武装化外骨骼的状态才稍微平复了一些，但方才响彻整条大街的奇诡音波实在是恶心到令人头皮发麻。

简直像是被强制拉扯出自已体内的力量，不得不依循本能采取行动……就是被一股难以抗拒的冲动驱使著。

而现在这条街上外貌变异的改造人类们八成也不是出于自身所愿才武装化的吧。

不，非但如此……

照这种软弱无力的战斗能力看来，他们应该本来就连武装化都办不到，就跟一般人没有两样的存在才对。

这些改造人类从未在【ARES】或圣克雷斯学园之类的场所培养原型技能，只是一群想以平凡人的身分安安稳稳过日子的家伙+没错，就跟自己一样，多半都是趁著星期天跑来商店街购物溜哒罢了。

明明是这样的——

但这种隐而不宣的秘密却硬是被迫摊在阳光底下。

在这群人之中，说不定有些并不希望曝光自己的身分却不得不将事实展现在众人面前。思及此，十季子只觉得心痛得难以忍受，

正如羽月所言，如若这种状况是潜伏在现场的某人刻意造成，那是万万不可饶恕的。

要是情况允许，自己真想立刻冲向前将那个凶手痛殴一顿，好让对方因为制造出如此荒诞状况的愚蠢行为向大家赔罪道歉。

（但就算这么做……伤害也都已经造成了……）

怀著无处宣泄的焦躁，下意识地望向一哉所在的方向，就在此时——

——匡……匡咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

回荡四周的奇妙音波威力忽然变得更强大了。

「呜唔？」

那感觉活像力量被蛮横地挤压出来，身体不由自主的引发阵阵颤抖。

现在就想马上把这股高涨满溢的力量对著什么东西狠狠破坏发泄，难以克制的冲动在一触即发之际好不容易抑制住踩了煞车。

然而——

「GYUOAAAAAAAAAA————！」

刚刚才被放倒陷入昏迷的改造人们竟然又一次腾地站起身。

「什……？」

甚至以十季子为目标，发动了比之前更为确实且猛烈的攻击。

（这、这到底是——？）

挡下凶猛而锐利的拳头之际，十季子深感不解。

「呜、呜唔……」

突然之间，张牙舞爪发了疯似地扑上前来的改造人类全像是断了线般当场虚脱软倒，本就不完全的武装化外骨骼瞬时消弥于空气之中。

放眼望去，周遭那些失控的改造人类也全都恢复人形伏倒在地。

「……好像终于平息了呢。」

确认那奇妙的音波已经停止鸣响，十季子对呆愣在不远处的羽月开口。

「…………」

但羽月依然紧盯著前方，一动也不动。

或许体力已经消耗到濒临极限了，羽月早已解除包覆身体的武装化外骨骼，但她的表情却浮现出清晰可见的错愕神色。

「羽月……？」

「十季子……这下糟了……」

「咦？」

十季子疑惑地循著对方的视线望去，

「什……？」

目击到的却是意想不到的一幕。

与天空相连一线的阴森黑色炎柱，还有从中踏步而来全身上下缠绕著一股邪恶气息的女性，都让十季子莫名地喘不过气。

「那……那是什么啊……？」

听到十季子颤抖著双唇吐出的问题，羽月倒是回答得十分平静。

「……我想，那应该是大和的妈妈吧……刚才那家伙是这么称呼她的。」

「妈妈？……？那她不就是——」

「是啊……美斯拉·女神——过去曾经是【HERA】的高级干部。」

只要是对当时的【HERA】有所耳闻的人，都知道美斯拉·女神可是一名传奇人物。

尽管被贴上叛徒的标签，甚至被当作污点般的存在，但无法否认的是她确实身怀绝顶的战斗力。

反过来说，就是因为她背叛组织倒戈加入了EX战士一方，才会造成双方制衡力量的瓦解，导致【HERA】的分崩离析——后世多半对此事抱持著这样的见解；若非如此，圣克雷思学园和【ARES】都不可能将二十几年前所发生的故事如此顽强地传承至今。

正是因为理解这一点。

「那就是……美斯拉·女神……」

面对展露出这般压倒性的存在感出现在眼前的『她』，就算身为学园中数一数二的佼佼者，羽月和十季子也只能茫然地盯著她的身影。

感到双腿发软。

「但现在变成这样是……果然是因为刚才的……？」

「……是啊，大概是吧。就是那个奇怪的『声音』搞的鬼。因为那个声音，大和妈妈的力量才会被强制性的引发出来，这么想应该还算合乎常理吧。」

「怎么会……」

「虽然我也没有听得很仔细……但那个白色的家伙真的有哪里怪怪的——啧，搞成现在这样，他还在跟谁传递讯息啊。」

忿恨难平地吐出这么一句，羽月依然遥望著马路另一头身穿有著奇特设计战斗动力服的男人。

就在刚才，那个男人还单方面彻底否定了改造人类的一切。

装神弄鬼——这就是十季子对他所抱持的印象。

四周围的改造人类同时武装化还儡偏是在已经对他留下了坏印象之后。更何况，这个自称人类代表的男人身上所穿的可是正适合用来屠杀改造人类的武器呀。

时机未免太凑巧了。

简直像是早已设定好的表演剧情，还主动嚷嚷著「快来看看我的表演啊！」

如果这些事全都是那个男人自导自演的话……

「……不能原谅。」

眼前若是有该击溃的敌人，就该尽全力打倒才对。

现在不该是为了美斯拉·女神的存在感到恐惧而呆愣在原地的时候了。

（眼下最慌乱不知所措的，肯定就是大租学弟了……！）

至少要助他一臂之力才行。

「……十季子。」

身旁的羽月轻声开口。

「不好意思，现在的我只会碍手碍脚。所以要连我的份一起……尽力帮上忙啊。」

语气听起来如此遗憾又懊悔。

就算羽月的嘴巴再怎么恶毒，她还是个比他人更加倍地看重朋友，心里总是为伙伴著想，是个非常温柔善良的女生，这些事十季子都十分清楚。正因如此，十季子也深深明白由于负伤而无法直接支援的现状会让羽月心里有多懊恼了。

所以——

「——交给我吧！」

不用把话说全，也能彻底了解她心中所想，十季子用力点了点头。

让自己的双重四枚羽翼凝聚令人眩目的强光，紧盯著前方的『敌人』。

「拜托你了十季子！现在就是用上你那个的——」

羽月的请托还未说完，十季子的身体只剩下一片拖曳出的残影，以迅雷之姿飘浮在路面上滑行而去。

（——这还用得著说吗，羽月！）

在心里大声回应著传到耳边的羽月声音。

放学后丝毫不松懈的修炼所带来的成果，诞生出十季子的『崭新力量』——如今就是派上用场的最佳时机。

***

来自黑色的炎柱中，已变形成不祥模样的女人身姿出现在众人眼前——

《——呵呵，这可真是……事情变得相当有趣了呢。》

经过特殊强化的战斗服·乐园内部，通讯回路被接通，传来老人兴致盎然的声音。

《长剑，不用在意『那个女人』。现在优先要做的，是排除掉那两个EX战士。现在他们的注意力都被吸引开了，收拾掉他们应该易如反掌吧？》

「——啧！」

被称做长剑的男人轻昨了下舌，向老人询问道。

「喂……那家伙，究竟是什么东西啊？」

那明显不同于其他改造人类和EX战士的强大，令长剑感到无比焦躁。尽管有这样的『玩具』护体，却没想到自己竟会束手无策只能单方面承受攻击。

幸好那女人已经丧失神智了……要不然照那样下去真的就要被干掉了。

《那女人是勇的母亲，美斯拉·女神——过去曾是【HERA】的干部呢。》

「什……那家伙是美斯拉·女神……？」

对老人云淡风轻的回答，长剑忍不住追问。

「为什么那种家伙会出现在这里呀？要是失控的话，麻烦不就大了吗？」

《没什么好担心的。她才不会因为共鸣波的效果就失控呢。》

替直至方才都还由要理绪操纵发动的装置命名，老人回答得很简洁。

创造出类似稀有能力《共鸣源》的效果，那装置在这一次——不对，在往后的计画中应该也是不可或缺的一环吧。

对于装置并未产生效果这件事，老人既不懊恼也似乎不太讶异，就这么直言不讳地说道。

此时长剑也察觉出有哪里不太对劲。

「啊？这是什么意思？」

《真正开战的话，确实是没有那种程度的难缠对手……不过再怎么样，现场也没有哪个人能成为她的攻击对象啦。只要别鲁莽的随便出手，就没什么好怕了。》

在提问之后，老人却下意识说了些让人摸不著头绪的话，最后又再度重申：「别管她了，尽管去攻击那两个EX战士就是了」。

「……好啦，我知道了。」

不悦地切断通话，长剑随即扛起左侧的轨道加农炮。

首先瞄准了依然呆愣在原地的EX战士·勇。

「——哼，以为我会就这样乖乖听话吗？」

就在即将发射之际，长剑突然将炮口转向美斯拉。

若是她对自己没有敌意，那岂不是更好吗！

得把刚才承受的那些屈辱彻底一扫而空才行。

绝对不能饶过这个让自己感到畏惧的女人。

「？该死——」

总算注意到长剑的行动，一哉慢了半拍才作出反应。又像先前一样，缩短彼此之间的距离，伸手试图打飞那具炮身。

「同一招再来第二次，你以为有用吗？」

「什……！」

长剑同样往后拉开间距，刻不容缓地发动炮击。

——砰轰！

眩目的闪光掌控了四周。

紧接著就要发生大爆炸——正这么想的时候，

「休想得逞！」

为了掩护美斯拉与勇，一跃而出的重力张开双臂挡在迎面袭来的大炮正对面。掌心中早已准备好的重力球正不断发出越来越骇人的重低音。

而最教人惊讶的是，本该是以雷霆之势击出的能量弹——

「什、么……？」

竟停止了原先的动作。

不，正确来说，应该是停止了前进才对。

就这么停在半空中，光弹在距离重力张开的手仅仅否到十公分的位置处不断地打转。

更甚者——

「重、重力喔喔喔喔………全、全开……攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

伴随著怒吼，用尽全力生成了反射能量，便看见光弹缓缓地从那个位置开始倒退。

「——啧！别开玩笑了！」

面对正朝自己加速返回的炮弹，长剑也立刻击发左手的机关枪，同时将巴尼亚启动至最大值往后方进行躲避。

随著炮弹的碰撞，这一次则是光弹发生了激烈的爆炸。

「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！」

「量、量子——呜啊啊啊！」

「别作无谓的挣扎了！」

听著从喷发的火焰中传出两人的哀嚎，长剑口中泄出咯咯笑声。

但，那也只维持了短暂的一瞬。

「——噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

火焰之中传出尖锐的嘶吼，周围的火焰被美斯拉迅速吸收，转眼已完全消失。

「怎……怎么回事……？」

在火舌完全消弭的大马路上，勇发出懊恼的叫声。

「唔……量子，你怎么这么乱来呢……！」

「啊哈哈、哈……我好像真的没办法……站起来了……不过，阿一和美斯拉妈妈……还有多奈内同学都没事……太好了……」

重力此时正被勇抱在怀里，全身虚脱再也挤不出半点力气，美斯拉和勇明明都被卷入这场爆炸中，两人却都安然无恙。

特别是美斯拉，

「呜喔喔喔喔……！」

正发出彷佛野兽的吐气声，像是将刚才爆破能量吸收存入自己的体内般，缠绕在她周身彷如黑色火焰的气流也愈发地强烈巨大。

甭说受伤了，她根本是将那些攻击全都转换成强大自身的粮食……

「这家伙……该不会是怪物吧……？」

面对这般深不见底的实力，这次长剑是真的吓到全身发颤。

「——嘎喔！」

缠绕在美斯拉身上的黑色气流伴随著嘶吼声往正上方攀升，匆而又在空中分裂出六道。

那简直就像一条又一条的炎之鞭。每一条都缠覆著幽黑的火焰，又像寄宿著生命般，弯折、挣扎著扭动，将美斯拉周遭可及约一切轮番破坏。

柏油路披粉碎了，接著又窜上店家的墙面或紧闭的铁门，别说长剑了，连勇和重力都暴露在那自由自在蠢动的火鞭攻击之下。

「妈、妈妈？」

抱著重力闪避迎面袭来的黑炎之鞭，勇拚命想唤回美斯拉的神智。

但他的声音却传不进如今已处于完全失控状态的美斯拉耳里。

在这期间，炎火也即将蔓延至直到方才美斯拉都还紧紧护卫著的多奈内由良身上了。

「——唔，对不起了，妈妈！」

已经来不及了，做出判断的勇随即将重力放在原地，只身朝向美斯拉疾驰而去。锁定的目标是六条火鞭的根部，也就是肩膀与后背的部位。

然而——

「呜呀？」

啪擦——耳边爆出火花四溅的声响，勇的身体被狠狠地击飞。

那一瞬间，美斯拉已将所有火鞭收拢，对准勇发动攻击。

化身为大蛇的黑烟往立刻摆出防御姿态的勇猛烈击打，勇的身体就这么向后方飞了出去。

「咯咯咯！居然被自己的母亲撂倒了，还真是难看呀，勇！」

一旁，似乎早已等待多时的纯白机体忽然朝勇扑去。高高举起的拳头前缘冒出锐利的刀刃，反射出落日余晖的诡谲色彩——就在这一剎那，

「喝呀呀呀呀呀呀呀！」

犹如一道惊掠而过的疾风。

「——什……？」

闪耀著金色光芒，以绝伦之势飞来的武装化外骨骼型态让长剑产生一瞬间的迟疑，右肩的装甲也被撞碎了一部分。

「唔……！」

稍稍失去平衡的身体靠著启动巴尼亚而重新站稳。

「你是什么人……？」

「看来似乎是赶上了呢。」

模拟黄蜂外形的姿影与说话声让勇立刻反应过来。

「峰音学姊？」

「你没受伤吧？」

「我没问题的。」

看著勇迅速站起身后，被称作峰音的女人才将视线转向长剑。

「你这家伙……到底是什么人？」

「如你所见，是阁下您最痛恨的改造人类呀。」

女人刻意以过分庄重殷勤的口吻冷漠地回答，随即话锋一转。

「我倒也想问问您是哪位？自称。人类代表先生——嘴上说是人类代表，但您做的好像都是些蔑视人命的事呢？」

「……喔呵？」

这个言词中满是挑衅意味的女人成功吸引了长剑的所有注意力。

「挺有趣的嘛——要想知道，就尽你所能来找出答案啊。只要一过上改造人类，我就是会毫无顾忌地大开杀戒啦！」

说时迟那时快，长剑已经架好滑轨加农炮。

勇和改造人类也立即摆出攻击姿态柏应。

就在这个时候——

「咕噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

在这之前还见人就攻击的美斯拉突然朝另一个方向投去视线，并发出锐利刺耳的咆哮声。

在场所有人都因为她的反应，而循著她的视线朝那头望去。

远方传来了正急速接近的摩托车引擎声。

***

「……快接啊，到底搞什么呀？」

隔著一段距离紧盯著已变形成邪恶姿态的美斯拉，户高桔平将话筒贴在耳际。

重覆拨打了好几遍，终于能够拨通了，现在就是抱著祈祷的心情等待著电话被那头的人接起。

虚无的拨号铃声持续了五次、十次，终于在超过二十遍的时候接通了。

「王八蛋，你搞什么鬼啊！美斯拉出大事了啦！」

还没听到对方的应答声，桔平已经迫不急待开始嚷嚷了。

但接起电话的对方却是——

『好啦，我已经知道了！』

用大吼的音量应答道。

掺杂噪音的回应声不知怎地似乎是比桔平想像中更加浑厚粗哑的男性嗓音。

「什……喂、喂，你——」

还没来得及追问对方究竟是谁，就听见男人在电话的另一头大吼。

『——现在已经往你那边过去了啦！』

那头话才说完，就听见马路的另一端传来轰隆巨响，有辆摩托车正以极快的远度疾驰而来。

乘载著两个大男人的双人坐骑乍看之下只是辆普通的卡布机车，不过——

不管是犹如腹部底层传出的排气声，

或是后方扬起的大量沙尘，

以及只有在噩梦里才会出现的，狂猛碾压过柏油路急速冲来的速度。

很明显那可不是卡布。

『看到了！就在那里，阳介！』

直到这一刻，桔平才终于搞清楚隔著手机传到自己耳中的声音，就是来自坐在双人坐骑上的那个高大男人。

视线捕提到驾驶摩托车的男人——大和阳介，桔平才总算想通。

（对喔，还有连结核嘛……！）

阳介与美斯拉——两人的身体里都埋藏著由【HERA】科学家所植入的疯狂元件。能让他们身上特定的感知器官彼此共享的那个元件从未停止运作，所以阳介才能察觉到出门在外的美斯拉身上正发生异变。

在邻近交叉路口的地方——

从那里左转，直线前进便能找到美斯拉——就在这时，阳介忽然朝大吾喊道：

「大吾！不好意思，请你暂时把力量借给我吧！」

「别说那么小家子气的话啦！」

坐在后座的大吾立刻将双臂交叠，

「——变身！」

亮茶色的战斗服瞬间包覆住大吾的身体，向后方拖出两条围巾。

「咚！」

然后是啪答一声，大吾的脚往机车后座一蹬，利用机车的行驶速度开始独自飞行。

接近两公尺高的魁梧身躯在空中轻巧地舞动，转眼之间又上升得更高了。

大吾没有在十字路口转弯，而是以最短的路径拉近与美斯拉的距离，在附近的复合式大楼楼顶停下后，扬声大喊：

「EX战士·大地参见！呀～～～呼！」

在如此迫切危急的状况中，大吾藉著扬声大喊本该略过的开场白赢得了各方注目。

周围那些凑在一起看热闹的人就不用说了，就连一哉……还有黄蜂战士……甚至是全身包裹在白色动力服底下的男人也不免俗的全都抬头仰望著上空。

然而美斯拉——

「……嘎啊！」

视线却没有一丝迟疑地直接略过大吾，左移穿过十字路口，只紧紧盯住出现在视野之中的阳介一人。

嘎咯咯咯咯咯！

尽管整条商店街的道路都已残破不堪再加上漫天瓦砾，阳介依然将摩托车甩出了近乎九十度的漂亮甩尾——美斯拉毫不留情的攻击也随即而至。

「噜叽咿咿咿咿咿咿！」

美斯拉再度分散开不久前才收成一束的六条火鞭，并从四面八方同时袭来。

「休想得逞！」

呼应大吾的嘶吼声，地面各处瞬间窜出好几根石柱，完全挡下正朝阳介扑去的火鞭攻击。

同一时问，阳介也试著提升速度，一口气缩短与美斯拉之间的距离。

「拜托你们了！」

在极近距离下，桔平对著正跳起来越过砂砾的阳介竭尽全力大喊道。

眨眼瞬间，飞跃在高空中的男子抡起了他的拳头。

彷如击发的子弹大无畏地向前突进，那身影与往昔的模样重叠了。

《全力一搏吧，EX战士·炎！》

即使经过二十余年至今仍未改变，看著炎的应战英姿，桔平确切感受到涌上心头的炽热。

***

「嘎噜噜噜噜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀————！」

伴随著偌大巨响，美斯拉显露出的是绝对的杀意——

无非就是大战末期，由疯狂科学家格雷博士植入的特殊元件所产生的效果。

名为《Ex——Chaser》

当特定目标接近时，会强制性地诱发并促进体内的『杀戮冲动』，尽管这个装置在体内埋藏了二十多年，如今仍在美斯拉身体里运作著。

而这个目标就是大和阳介。

简而言之，只要这个元件还存在美斯拉的体内，对阳介就永远无法解脱亦或忘却，注定得永生抱持著『无尽的杀意』。

就算想手术取出，以生物材料组成的元件也旱已和身体组织彻底同化无法剥离了。

他们探索、尝试了各种方式……得出的结果是阳介本身也必须承担其风险，才终于寻得『有附带条件的解决方式』……

那是只要有一丝风吹草动就会崩溃瓦解，构筑在薄冰之上的幸福。

但是——

（——等我，我一定会救你的！》

即便如此，阳介还是会为了让她恢复正常而尽最大的努力。

就像过去曾对陷入失控状态的美斯拉试验过的一样，阳介这一次也毫不迟疑地打算施行『那个方式』。

「噜啊啊啊啊啊啊！」

美斯拉放出的其中二道黑炎终于穿过大吾的石柱防守，直接击中摩托车的前轮。在发出刺耳的金属声伴随机车挡风板被狠狠刮飞的同时，阳介旋即朝前方纵身一跃。

美斯拉的炎鞭也马上跟著改变狙击方向——瞬间看穿掌握了火鞭的动作后，阳介在半空中伸手一把抓住，

——咚。

配合她将炎鞭收回手边的时机，一阵细微的响动后，阳介随之降落在柏油路面上。

「——嘿咻。」

自上空降落的大吾同样也以与他那魁梧身躯不搭辄的轻盈动作在阳介身旁落地站定。

就在距离美斯拉不到十公尺的地方。

「噜呀呀呀呀呀！」

面对已前进到这个位置的阳介，美斯拉发出浑厚的嘶吼声。

总共六条炎鞭一齐收回自己体内，摇曳的黑色焰火又一次缠绕在她的身体四周，

哒！

用力往路面上一蹬，双眼盯紧著阳介一口气缩短了彼此间的距离。

「趁我阻挡她时，就麻烦你了。」

「还真是久违了呢……不过很抱歉，这么一丁点时间可造不出什么厉害的名堂喔？」

「没关系。这种事也只能拜托大吾你了。不需要多庞大，也不必具有什么威力，只要能把美斯拉在众人的眼皮底下藏起来就行了。」

「我明白了。」

面对彷佛在地面上滑行而来的美斯拉，两人平静地交谈并触定好了策略。

「——要上啰！」

随著阳介一声号令，大吾将自己的双臂在前方交叠，集中意识。

而在咫尺之处——

「嘎噜喔喔喔啊啊啊！」

美斯拉果然早就锁定了阳介，对准那张脸就是强力的一击。

磅的一声，发出互响的拳头被阳介举高至眼前的左手给挡了下来。

「嘎哇呀呀呀呀！」

尽管美斯拉立刻挥出另一只拳头，却还是再一次被阳介抓住了。

在双手都被抓住的状态下，美斯拉不断挣扎冲撞，甩著头大声怒吼。

每当奋力反抗，缠绕在美斯拉周身的黑炎也会跟著剧烈摇晃，蠢蠢欲动。用另一种观点来看，那也可以说是为了好不容易盼来开战时刻而欢天喜地的表现。

「唔……你还是一样那么强啊。」

言语间，面对不断挣扎的美斯拉阳介继续维持著相同的姿势，视线却往四周巡视。

于是，在视野的一隅！！

「爸、爸爸？还有大吾叔叔……你们怎么会在这里……？」

「……一哉。」

捕捉到已处于变身状态的一哉。

突如其来地出现在现场，而且一来就与美斯拉交战的阳介与大吾著实令人摸不著头绪。

站在一哉身旁的黄蜂型改造人类和在他身后穿著一身纯白特殊装备保持一定距离的男子正暗自观察著彼此的一举一动，同时还分了一部分的注意力窥探著阳介等人的动向。

——但，现在可没有时间详细说明。

于是。

「妈妈这边就交给我吧！」

捉著美斯拉的双手，阳介只简单传达了自己的目的。

「咦？啊……」

一切都发生得太突然了…心里虽然还裉迷悯困惑，

「——嗯，那就拜托你了！」

一哉仍是对阳介寄予了万般信赖。

「很好，那这里就交给你啰。」

「咦……？」

阳介二话不说立马下达指令，令一哉不禁有些怔愣。

「办得到吗？」

面对那直而不讳的詾问目光，

「……可以，——我会努力的！」

一哉也坦然接受，并果断表明了自己的立场。

这一句可靠的承诺让阳介满意地点了点头，旋即对站在一旁的黄蜂战士开口。

没记错的话，这一位的确是负责指导一哉的……

「你是峰音十季子吧？」

「嗯咦？啊……是、是的！」

完全没预想到自己会被点名，十季子震惊得蓦然一抖，看起来十分惶恐的点点头。

看到对方那惊慌失措的模样，让阳介一时之间不由得怀疑自己是不是做错了什么……

（……呼～）

但相比眼前那个穿著强化衣的男子，她并没有因为不安而移开对视的目光，这点著实令自己钦佩。不愧是日常生活中偶尔会被一哉提起的话题人物之一，似乎是位实力相当雄厚的人呢。

所以才能安心地把这里托付给这两人。

「接下来就麻烦你们了。」

「我明白了。」

许是领会了阳介的意图，十季子也冷静地对他的请求颔首表示理解。

把事情都交待好了之后，阳介向身旁的大吾开口：

「抱歉，让你久等了。」

「没关系啦。」

于是——

「——《S·O·M》启动！」

沉稳等候在一旁的大吾总算发出气势十足的吶喊。

须臾间，蓄满力量所启动的特殊暗色结界将阳介、美斯拉和大吾三人的身影当场隐蔽消弭。

（再撑一下就好，美斯拉。》

（我现在就用太阳照亮你的心！）

***

「——啧。搞什么嘛，还以为能看到你们互相残杀的戏码咧，居然就这样消失啦。」

在以半圆屋顶状覆盖的黑色异空间前，身穿动力服的男子似乎感到非常无趣般出口埋怨。

即便如此，他依然没有把视线从挡在面前的一哉和十季子身上移开，想必是对这两个人——不对，是对不久前才让自己遭受意外袭击的十季子严加戒备的关系吧。

「不过无所谓，就当成碍事的家伙消失了，对我来说也算方便。改造人类和EX战士……能一起打倒的话，这套乐园战斗服的评价也会跟著水涨船高了。」

「你在碎碎念什么呀！」

眼前的男人尽说些让人无法理解的话，一哉忍不住放声大吼。

之所以会造成这片惨状，所有的起因肯定都是来自这个男人。

……不管是片面批判改造人类有害，有意的导向使其失控。

……或是刻意煽动周游的人类引发不必要的恐惧感，令大家感到胆怯。

……甚至是让母亲，美斯拉失控到那种地步。

全部都是这男人干的好事——这么一想，全身上下的血液好像快要沸腾引爆了。

「……不会原谅你的！」

「喔？不原谅的话，你打算怎么做呢？」

面对这个端著愚弄的态度一而再挑衅的男人，一哉低声呢喃。

「……你到底是谁、有什么目的都已经无所谓了。」

「啊啊？」

对著前这个出声反问的男人，一哉发出愤怒地嘶吼。

「我要——用太阳照亮你的心！」

自然而然脱口而出的句子让内心有种安定契合的感觉。

将想法托付在话语里，让决心更加坚定。

这就是——

就是所谓用「开场白」来表明决心。

也是对自己本身最明确直接的鼓舞激励。

「少说那些让人摸不著头绪的话啦！」

话音刚落，男人已连续击发左手的机关枪，同时点燃脚部的巴尼亚，往后拉开双方之间的距离。

即使用最快的速度闪躲了，身体反应还是慢了半拍，一颗子弹从侧腹轻擦而过。

「唔……！」

战斗服本身虽然没造成损伤，但麻痹般的钝痛还是令一哉忍不住发出压抑的闷声。

「没事吧？」

十季子立刻旋身站到一哉的前方护守，转过头隔著肩膀迅速确认他的状况。

二对一的战况果然令动力服男子有所戒备，只见他边保持著一定距离，边在一哉与十季子的周围旋绕。

一哉全神贯注地紧盯著那抹身影，开口回应十季子：

「……嗯，我没问题。」

「这样的话，就听好我接下来要告诉你的话。」

「咦？」

「从现在开始，我将会尽全力支援你。」

这句话让一哉不由得怀疑起自己的耳朵。

「这、这是什么意思？」

「看看四周吧。」

在十季子的敦促下，一哉立刻抬眼瓖顾周遭的状况。

在远处观望的人们对眼前的状况似乎仍相当不安。仔细一看，不少房子的二楼以及附近大楼的屋顶都有许多人探出头来张望。

《唔……！》

恐怕在场的所有人都目击了刚才改造人类与美斯拉的失控了吧。

一想到往后的事，一哉便不安地胸口一阵绞痛。

「事到如今或许有些太迟了，不过现在还是应该由身为EX战士的你出面收拾残局。由你这个正义的象徵把那个男人打倒，让旁人知道他的所做所为都是错的，这就是目前首要解决的任务。」

跟自己这个改造人类并肩作战，或许会带给人们更多的误会也不一定——十季子的言下之意应是如此吧。

「况且……你应该也很想看看吧？」

「什么？」

十季子的语气变得略微明快，开口道：

「我的新招式——现在就在这里展现给你看看吧。」

「啊……」

不久前的某天放学后，从十季子那里听闻她终于完成了她的独创招式《光之力场》。

只是从没想过竟然会在这种情况下亲眼见识到……

「我知道了，那就麻烦你了！」

察觉出这是十季子在表达对自己的信赖，一哉坚定地用力点了点头。

「听好啰？就像平常训练所提点的那样，你要冷静，千万不可以慌了手脚。必须洞察对手的下一步动作，再配合敌人的反应加以攻击。」

「是！」

「好，靠速攻来一决胜负吧！就用你的太阳——好好地照耀那个男人吧！」

「得令！」

十季子充满自信的声音是一把隐形的助力，一哉感觉全身的血液都沸腾了。

磅的一声，身体开始燃烧爆发，原本的赤黑双色的色泽在瞬间染成一片艳红。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

身后方拖曳著一道朱红色光辉，视线紧盯著强化衣男子，一口气还向前去。

「哈！变成红色又怎样啦！」

或许是打算反击吧，男人的拳头上伸出闪著阴森光芒的刀刃，二话不说便朝一哉剌去。

但是。

咻！

「什么？」

以为确实击中的剎那，一哉的身影却从眼前消逝无踪，男人不禁发出诧异的惊叫。

眨眼瞬间，一哉已回身来到男人的后方。

「这东西太碍事了！」

目标锁定仅剩一管挂在左肩上的滑轨加农炮，一哉使出浑身解数，祭出奋力一击。

同时拳头前方也冒出蓝白色的光芒，因为贯彻了『那东西』威力更是大增，轻而易举便成功从基座击断了炮身。

「什……！你这家伙！」

男人立刻扭转身躯，使出带狠劲的回旋反手攻击。加上前端长达三十公分锐利刀刃的拳头正准确地瞄准脖颈袭来。

就在即将击中目标时，

「——？」

噗咻一声，那蓝白色的光芒又一次出现了。

这次同时出现两道。

一道笼罩了一哉高举挡住攻击的手，另一道则出现在刀身的根部。

约莫直径十公分大小的魔法阵各自绽放出光亮，突如其来地浮现在空无一物的空间里，而一哉好似早就料想到接下来会发生什么——

「——唔！」

迅速抓住刀身部分，连带正上方的魔法阵一同挥出拳头，将刀身一举击溃折断。

「唔嘎……！」

窜流在自己拳头上的疼痛冲击，令男人忍不住泄出痛苦的哀号。

「喝呀！」

趁这个空隙，一哉向后拉开了半步距离，从落脚处狠狠来了一记中段上踢。

即将产生碰撞的前一刻，男人和脚之间又一次出现了光之魔法阵，在穿越时瞬间加速的踢击以极其惊人的力道狠狠踹向男人的腹部。

「呜啊！」

男人被一脚踹得腾空向后方倒下。

站在倒地的男人身前，一哉再度摆出攻击的架势。

「唔………这是怎么回事……？你这家伙，跟先前的状况完全不一样啊。」

摇摇晃晃地爬起来，男人将视线投向一旁的十季子。

「——唔！我知道了，是因为那家伙吧！」

瞥见十季子双手中现在依然微微发亮的蓝白光辉，男人总算发现其中的蹊跷。

然而知道归知道，却苦无对策抵挡。

「——准备一决胜负了！」

「交给我吧！」

迅速回应了一哉的吶喊，十季子将意识集中于双手之上。

那双眼仔细捕捉著一哉举手投足间每个细微的动作，藉由那些举动引导推敲出同时进行攻守的『最佳』时机——

「——双重变体！」

左右两手同时启动《光之力场》。

不是为了自己，也不为其他，只为了替一哉护航而全盘使出的支援力量。

——咻！

对眼前所出现的「加速之力」，一哉没有一丝犹豫的飞身扑向前。在穿越时，一哉的身体就像弹射似地速度大增，剎那间已回身来到男人的右侧。

「唔！」

尽管慌张地抬高右手摆出攻击架势，

「——什……？」

内建的机关枪和刀剑都……早已不存在那只手臂里了。

由于这身强化服不仅配备了大量武器，更不会直接感受到疼痛，所以男人才无法立刻发现吧。

「……啧！」

似乎早已算计好时机，一哉一不做二不休地朝仍维持举起动作的左腕横扫。

就在即将直击目标之际，一哉捕捉住十季子所发动的「威力强化」转换，彻底释放出无比惊人的威力。

啪喀，碎裂声在耳边响起，装载在左手肘以下的武器全都七零八落地支离破碎。

「呜呀呀！」

在发出哀号的同时，男人仍扭转著身体，从腰部弹仓射出一发应该是最后武器的导弹。

从极近距离射发出的攻击让人不由得猜想他是否抱著同归于尽的想泫，这时想闪避都为时过晚了，但——

在导弹的引线部分即将触及身体的瞬间，微小的缝隙之间又再度产生蓝白光辉。

（好厉害……！）

此刻出现的八成就是「防御强化」之力。效果虽然无法长时间持续，但能在瞬间发挥出强力效果的光辉确实让一哉无往不利。

——咚轰！

多少是会存在些许爆炸的冲击，但似乎完全感受不到肉体上的疼痛。

身处在迷蒙烟雾中，一哉内心不禁为之折服。

这就是峰音十季子。

她总能在最佳时机启动《光之力场》，如此天衣无缝的配合令一哉兴奋得几乎为之颤抖。

正因为如此。

「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！」

更得活用这个机会，在爆炸的浓烟之中祭出令人应接不暇的攻击。

以勉强的姿势发射导弹的男人在爆炸的冲击下显然无法站稳脚步，狼狈地被往后震开老远。

趁著这个当口一口气缩短彼此之间的距离，对准男人头部的盔甲，卯足全力挥出一记右直拳。

带著集所有愤懑于一身的压倒性义愤威力——

——砰轰！

再加上十季子的全力支援。

呈现出的当然就是「威力强化」的《光之力场》。

双重魔法阵相连般地在男人的头部盔甲附近展开。

（——贯穿吧！）

喷发出烈焰的一击。

连续穿透两道力场，得到多重加速的拳头挟带足以击垮一切的威力狠狠击中男人的头部盔甲。

匡当，发出沉重声响的拳头在男人的头盔上敲出显而易见的拳头状凹陷，并随之出现皲裂碎痕。

「呜唔……你这家伙……居然敢瞧不起我。」

尽管身形摇摇晃晃读，但男人并没有跪倒在柏油路上，硬是撑住了自己的身体。刚才的一击应该已经给他带来了致命的伤害，那身白色盔甲随处可见迸散的火花，白烟直窜。

「全都结束了。快点脱下你那身装扮，向大家好好赔罪吧。」

看著一面倒的遭受攻击却因此被彻底激发斗志的男人，一哉不禁有些惴惴不安，但仍尽可能冷静地提出要求。

虽然很想任由愤怒的情绪继续发动攻击，不过看他那一身已经完全起不了作用的动力服，一哉知道再攻击下去也没有任何意义了。

「啊啊？谁说结束了?」

《不……勇说的没错啊，长剑。作战结束，你现在立刻回来。》

打断了长剑未竟的话，半毁的头盔处突然傅出某人的声音。

《怎么回事……？男人的声音……？）

一哉的注意力被吸引的同时，

「为什么啊？就算没有这种玩具，像他这样的家伙……！」

类似沙哑老年人的男声掺混著杂音，那难以听得更清楚的声音让长剑气极败坏的大发雷霆。

《好了，给我回来——还是说，你想被切割掉呢？》

「…………唔！」

老人冷若冰霜的说话声令长剑顿时陷入沉默。

「——啧，我知道了啦。」

不满的咋舌过后，还是只能乖乖顺从。

从那口气听来，男人似乎是准备收手了……

话虽如此，

「你以为逃得了吗？」

这是绝对不可能的，怎么可能让他说走就走。

「……勇，你可别太得意志形了。你该不会以为刚才那几下就算赢过我了吧？」

套在长剑身上的动力服正不断冒出不寻常的白烟，从开始剥落的武装配备中，传出的是不改其不逊态度的狂傲言词。

「事到如今你还不肯认输吗？」

怎么听都像是逞强的说词令一哉再也管不住焦躁的情绪。

正当伸出手想把男人从那具机械里拽出来的瞬间，

——砰！

男人所穿的动力服像是从内部引爆般剎时碎裂迸敖开来，好几块盔甲碎片在掉落地面的同时也接二连三地引爆了。

「唔哇……？」

「……啧，总算轻松了。」

褪去繁重的动力服，长剑揉了揉卸下重负的身体。

自烟缭绕中，一哉屏气凝神地确认那道身影——

「什——？」

却不由得倒抽一口气。

爆炸带来的浓烟那头，站定在眼前的身影竟是……

「黑色的……EX战士……？」

没错。配戴流线型面具，男人的额头上刻印著模拟剑身的闪耀徽章，毫无疑问他就是个EX战士。

但从头到脚都包覆在彷佛抗拒光亮的暗色系战斗服中，仅仅是彼此对峙著，就足够感受到难以用笔墨形容的邪恶气息。

「咯咯……怎么了？勇啊，你以为会出现什么东西呢？」

一哉顿失言语的反应似乎令他相当满意，长剑脸上扬起的笑容彷佛是在称赞这真是一幅杰作。

咚。

「什么？」

对方突然朝一哉拉近了的距离，对准心窝挥出拳头。

「——危险！」

在布满烟雾的恶劣可视范围中，还是察觉出状况有异的十季子依然第一时间在一哉身前展开了《光之力场》，将他的全身包覆在蓝白光辉中——长剑却更快一步，

「烦死了！」

长剑的拳头以惊人威力猛地向前挥出。

「什……唔呀……！」

那一瞬间，一哉连呼吸都停止了。

「算了，这次我就先撤退，你可别太自鸣得意了！」

撂下狠话的同时，长剑的消音器也随之展开，嘎嘎地发出高亢的声响并开始振动。

他已经准备飞离这里了。

「等、等一下！」

一哉急忙冲向前，却被长剑举起的右手挡下。

那只手的掌心上毫无徵兆地冒出刀刃，二话不说对准一哉直射而去。

「唔喔？」

一哉立刻闪身避开攻击。

——咻！

连背后的沥青混凝土墙都被轻易贯穿，威力之大令一哉不由得瞠目结舌。

「再见了，勇！下回可就不是玩玩这么简单啰！」

当长剑浮升到了半空后，

「…………」

最后那一瞬间，他的视线瞥向地面一隅，随即便以极快的速度消失在天际彼端。

（唉……？刚才那是……？）

目光跟著转向长剑哪才似乎瞥了一下的那个方位。

除了依然倒卧在地的由良之外，并没有发现任何异状。

***

「大和学弟，刚才那个到底是什么啊？」

待弥漫的白烟终于消散隐去，急忙从后方赶来的十季子对一哉提出疑问。她已经解除身上的武装化状态，恢复成之前的便服装扮。

就在一哉也准备解除变身状态时——十季子却突然抓住一哉的手，「先保持这样」硬是要他维持著变身状态。

尽管对她的要求难以理解，一哉仍是应允了十季子，对话也持续下去。

「……我也不知道。可是那家伙……好像曾是EX战士。」

「是呀。虽然因为烟雾挡住视线，刚才并没有看得很清楚，但我也确认过了。那个模样简直就像是——」

话说到一半却突然噤了声。

她的挂虑换来一哉的苦笑，接著帮她把未竟的话说完。

「那黑色的模样……简直就像沉沦时的我啊。」

「是、是呀……」

「可是他自称『人类代表』……怎么想都很可疑不是吗？我也很在意他最后是在跟谁通讯。」

「就是说啊，还是赶紧跟【庇护者】连络一下吧。」

恰巧就在这个时候。

「喔，看来总算解决了嘛。」

不知何时走到附近来的古森羽月出声道。

仍然倒地不起的由良与量子离她不远，羽月大概是过来看看她们的状况吧。

「对、对了，她们两个——」

「她们没事吧？」

「啊啊，甭—担心啦，看起来应该只是晕过去了而已。」

羽月苦笑著回应急忙赶过来的两人。

这一句话让十季子与一哉两人齐声低喃了句「太好了」，终硷能安心地吁出一口气。

于是十季子紧接著直接切入主题。

「羽月……刚才我也和大和学弟谈过了——」

「啊啊，我听到了。【庇护者】那边就由我直接去报告吧，正好我也有很多事想顺便调查一下。」

露出一脸高深莫测的表情喃喃说完后，羽月的视线转向一旁的空间。

「所以说，这边处理得怎么样了？」

羽月伸手指了指大吾造出的漆黑特殊空间。

从外头完全无法得知内部的情形，在那个结界里，阳介跟大吾肯定正为了让美斯拉恢复正常而努力奋斗著吧。

那三人被《S·O·M》覆盖是在与长剑交战之前的事，感觉已经过了相当久的时间……

里头恐怕是展开了极其惨烈的战斗吧，一哉对著眼前的黑色屋顶状空间暗自祈祷所有人都能平安无事——就在此时，

「——啊嗯☆」

里头传出了美斯拉细微的诱惑呻吟——听起来好像是这样的。

「咦……？」

一哉错愕得说不出一句话来。

对那耳熟的声音简直错愕得说不出一句话来。

如坐针毡地悄悄瞥了身旁的两人一眼，十季子暂且不提。但以听力见长的羽月到底有没有听到呢？她仍是缄默不语地眺望著漆黑的结界空间，并没有什么特别的反应。

这也是当然的。与外界隔绝的那个空间实际上是不会泄漏出任何声音的。

但是，一哉的耳朵确实好像捕捉到了美斯拉的声音呀。

（而且那还是……还是……）

那确实是经常传入耳里的声音。

每当他们夫妻吵架时，阳介总是会把情绪处于亢奋状态的美斯拉带进卧室，不过三十秒房里就会传出那个熟悉的声音。

所以说……

《嗯……大概已经没事了……吧？》

不可思议地，心里就是浮现了这样的想法。

自然而然地就是认为眼前的结界再过不久就会解除，到时候满脸潮红的美斯拉一定会依偎在阳介身上，幸福美满地走出来。

接著谜底揭晓。

——嗡。

突然耳边传来令人产生轻微耳鸣的响声，眼前的巨大异空间转眼便消失得无影无踪。

从里头走出来的是看来疲惫不堪的EX战士·大地，也就是相摩大吾以及……

「讨厌，你最会吊人家胃口了啦△」

「哇哈哈！」

心情显然相当不错的美斯拉与阳介。

果然如一哉所猜测的，完全恢复正常状态的美斯拉伸出指尖抵在阳介的胸口不断画圈，整个人甚至是紧紧贴在他的身上。

阳介所穿的POLO衫已四分五裂，只能勉强挂在上半身。

虽然无法想像里头究竟发生了什么事……不过肯定相当激烈吧。

实在很难开口要求他们解释一下里头的情形，但还没来得及出声，美斯拉的目光就已经在一哉等人身上——不对，是停留在仍倒地不起的由良及量子身上。

「啊……」

她发出一声低叫，表情随之蒙上一层阴霾。

确认过周遭的状况后，大吾也跟著出声。

「哇喔……这还真是，破坏得太夸张了啊。」

听到背后那掺杂苦笑的低喃，美斯拉蓦地抬起头。

视线缓缓地往四周环顾一圈，将粉碎的路面、遭到毁坏的店铺以及战裂开的墙面一幕幕仔细确认过……

「……真的很抱歉。」

美斯拉用几乎快听不见的声音道歉。

听她这么说，心都忍不住揪痛起来。

确实那些随处可见的战斗遗痕中，有部分原因是来自美斯拉失控的攻击……但就算是这样，

「不是的，妈妈。」

「咦……？」

听到一哉的声音，美斯拉这才抬起原本低垂的头。

「有错的是企图让改造人类失控的坏家伙吧？还有刚才那套叫乐园的白色强化衣——不管怎么想，那些家伙实在太可疑了，所以妈妈才会去攻击那个叫长剑的家伙吧？」

「一哉……」

「可能有点僭越了，但我也是这么想的。从那个名叫长剑的男人的口吻听来，这根本就是一件蓄意引导的事故不是吗？」

「而且最后跟那家伙通话的对象也很可疑，还说什么『作战结束了』，我想十之八九肯定是经过策画的。对方大概是他的上司或负责人吧……说不定背地里还和什么组织有牵连呢？」

就连十季子和羽月也为美斯拉出声辩护。

一哉等人为了被隔离在《S·0·M》内部的美斯拉一一道出刚才所发生的种种状况。

然而——

「……就算是这样，我还是无法推卸责任呀。虽然记忆很模糊但我还记得一些零星的片段。那条柏油路、那栋公寓的外墙……都是我破坏的。」

一边说著一边指出周遭的毁坏部分，美斯拉自嘲地低喃。

那头却传来穷追猛打的大呼小叫。

「——没错没错！居然把我们的小镇搞成这副面目全非的鬼样子！」

不知何时聚集在周围的人群里传来这样的叫喊。

站在远处眺望状况的居民与凑热闹的人们确定危机解除之后，似乎又再度聚集起来了。

以此为开端，

「你打算怎么赔偿啦，我家被破坏成这样，得花多少钱修补啊！」

「真是讨厌，就是这样才说那些改造人类实在是……！」

「那些EX战士也是啊，居然在大街上闹得天翻地覆，到底搞什么嘛！」

周围一致发出愤慨的指摘。

（唔！这些人……）

对真实的状况一无所知，只凭个人主观意识便随意发言乱嚷嚷的居民们让一哉一股血气直冲头顶。

但是美斯拉却悄悄抓住一哉的手，慢慢摇了摇头。

「不可以唷，一哉。这些人确实是受害者，这是不变的事实。对他们而言，刚才的状况肯定没办法当成日常小事的——犯了错就是犯了错。如果不肯承认，只一味坚持自己的想法，就永远没办法互相理解了呀。」

所以，美斯拉独自一人站到群众面前，

「……真的是十分抱歉。」

对在埸所有人深深地低下头鞠躬致歉。

（妈妈……）

这就是美斯拉每每遇到状况时所展现出的「堂堂正正」的精神。

日常生活中便以此为信条的美斯拉就连在这种时候都贯彻了那份态度。

如此乾脆勇敢的道歉令群众；时之间缄默无言。

「啊……别以为道个歉就能了事啦。」

「就、就是说嘛！」

以某个男人的谩骂声为开端，不满的情绪仍继续向周遭扩散。

事情并没有到此告一段落，更甚者——

「——唔？」

不知从哪里扔过来的水泥碎块击中了美斯拉的肩膀。

「美斯拉！没事吧？」

阳介急切地护在她身前，将美斯拉抱进怀里。

「该死……刚才的水泥块是谁扔的！给我出来！」

再也无法忍受的一哉气得直接破口大骂。

「不要这样——我没事。不可以把气发在这些人身上……好吗？」

「可、可是……！」

听著被阳介抱在怀里的美斯拉谆谆教诲，一哉竟有种难受得快喘不过气的错觉。

那些聚集起的人潮并没有因此安静下来，反而从四面八方发出更多意见。

「他刚才是说给我出来是吧？这也未免太……」

「就是呀。那家伙是EX战士没错吧？居然摆出那种态度咄咄逼人呢。」

「对啊，她是在袒护那个女人吧？那个EX战士难道不是站在我们这一边的吗？」

「话说回来……待在那里的不是改造人类就是EX战士耶。」

「我也看到了她们变身的瞬间，不是黄蜂就是蝙蝠之类的，真是吓死人了！」

「这是怎么回事？都不知道该相信谁才好了。」

此时此刻，群众那头七嘴八舌吐出的可不只有对一哉的批判，连中伤羽月和十季子的言论也源源不绝地涌来。

还不只如此，

「我说啊……刚才的那家伙，是不是常听人提起的那个『天使』啊？」

「啊啊，你是说之前那个在暗地里活跃的白色EX战士吗？不过那只是都市传说吧？」

「不对不对，所以那才不是什么都市传说，而是真的存在啊！」

还开始出现关于『天使』什么的，令一哉完全无法理解的意见。

「天使……他们是在说什么啊？」

在漫天交错著无法理解的圭暴姗中，一哉独自讶异错愕。

而一哉身旁的羽月则是兴味索然地应了声「谁知道」。

在这之后，群众之中也开始蔓延出「天使就是所谓的正义啊」、「刚才的『人类代表』是天使呢」、「他自称人类代表，就表示天使也是人类吗？」之类的意见，最后终于演变成——

「这样说起来，刚才的那个『人类代表』才是正义的啰？」

这种分不清是非对错的结论。

「…………！」

正因为处于这种谁都可以随意发言的状况，一哉对这番带有可能性又不用负半点责任的言论感到哑口无言。

（该死……到底该怎么做才好……！）

恐怕说得再多，都不会有人听进耳里了吧？

十季子和羽月想必也是明白这点，所以尽管表情苦涩又凝重，却也没有多说什么，只是默默承受著接二连三的中伤。

完全没有战斗能力的人们将自己代入被害者的身分，

而拥有强大力量的一哉等人则被当成极其危险的加害者。

与人类共存——彷佛是一场过于有勇无谋的冲动梦想。

就如同此刻。

「——给我差不多一点，你们这些家伙！」

混杂噪音的大音响释放出的男人声音让在场所有人顿时鸦雀无声。

将马路旁突出的巨大石柱当作演讲台，手里执握著扩音器怒吼的是一哉也认识的药妆店『R＆S』老板。户高桔平。

男人再度发出嘶吼。

「你们是瞎了眼啦？刚才那场战斗不管由谁来看，有问题的都是那个自称『人类代表』的可疑男人吧！用点脑子好吗你们这群浑蛋！」

男人那种咄咄逼人的强硬态度似乎令群众相当不满意。

寂静无声的群众立马爆出批判之声。

「吵死了！大叔闪边啦！那个『人类代表』现在又不在，我们也只能直接向这些家伙讨个说法啊！」

「就是说呀！而且你又是谁呀？尊姓大名报上来呀？」

面对诸如此类的言论，桔平依旧毫无畏惧。

「我是掌管这一带的自治会长啦！有什么怨言吗？文具店的臭小鬼！还有那边那个，你是河岸小餐馆的儿子吧！」

对从高处俯视的桔平来说，要一眼找出只会瞎嚷嚷的面熟年轻人大概并不是什么难事。

「唔——？」

「咦——？」

没三两下就找出发言者并加以追究的桔平似乎把两个年轻人都吓得倒抽了一口气。

「住在这条商店街还不知道老大的长相，你们也挺带种的嘛。等会儿把你们父母一起带到我店里来，就算想逃跑也没用，我会直接杀到你们家去的，给我作好觉悟！」

这声怒吼又让两个年轻人畏惧的「噫——！」了一声。

但桔平这种老大哥似的草根作风并没办法令累人轻易信服，马上又开始对台上报以嘘声。

在一片讨伐声中，桔平调大了扩音器的音量。

「全都给我安静！」

二话不说直接用最大的音量爆出最高分贝的怒吼。

震动空气的冲击波让位于正对面的复合式公寓玻璃窗都战裂了。

「呜哇！老子的公寓！——可恶。都是你们唧唧歪歪吵个没完才会造成这多余的损害啦！」

将扩音器的音量调回原本的设定之后，桔平再度发言。

「好了好了，都给我听清楚。刚刚碎裂的玻璃窗不算在内，但早先遭到破坏的道路还有建筑物都会得到国赔的。是这样没错吧，EX战士·大地？」

「嗯，组织确实能帮忙处理。」

站在一哉身后双手环胸的的大吾对桔平的言论颔首给出确切的承诺。

「话说回来，脚边的这根柱子也是你搞出来的吧？」

「哇哈哈，就是这样没错！哎呀呀，真是抱歉啊，大伙儿。」

大吾搞错场合似地用爽朗的语气说完后，又以豪迈的大笑声来带过。

该说是不愧为第一代的EX战士吗？也许是被那足以镇压全场的存在感给镇住了，在场居然没有人敢直接跳出来对大吾放话批判。

（早知如此，一开始就让大吾叔叔站出来说话不就好了嘛……）

想起刚才美斯拉所遭受的种种非议，一哉忍不住气恼地嘟哝起来。

「……我说啊。」

大概是听见一哉不满的小声抱怨，站在身旁的羽月轻声地解释道。

「刚才的节骨眼上，要是一味偏袒你妈妈的话，那无异是火上加油。你忘记了吗？刚才你出声反驳时，这些人说了什么？」

「…………」

脑海里反刍著那些就算想忘也忘不了的种种言词。

——要被杀了。

——不是站在我们这一边的。

——都不知道该相信谁才好了。

每个人都陷入偌大的混乱之中。

任何一句话听在耳里都只能捕捉到恶意，回想起他们那种『完全听不进去的态度』，自己却只能束手无策。

说到底自己一行人全是加害者。无论说得再多，与那些群众都无法心意相通。

「所以那个时候相摩大吾保持沉默是正确的，包括没有提及道路遭到破坏这一点也是。毕竟那些石柱本来就是为了防御你妈妈的攻击才会出现的吧？换言之，这些都是责备你妈妈最好的题材啊。」

确实是如此。

「能够打破那种局面的不是改造人类也不是EX战士，而是站在相同立场，没有特殊力量的人——只有处于相同立场的人对被害一事发表不同的看法，那些意见才会被听进去啊。」

「这么说……也没错。」

这的确是令人信服的道理。

早在那一瞬间就已经考虑到这种层面的大吾，还有对其行动深刻理解的羽月都令一哉感佩不已，却也有一种无端的哀伤袭上心头。

在此同时，桔平的演说仍在继续。

「不过呢，虽说道路被破坏，可是公车专用道还能用啊，就算得绕点路，也还有小路能走。总之关于金钱方面或觉得麻烦而唠叨的家伙都可以先闭上嘴了。」

大吾的道歉加上桔平的告诫，尽管令人感到嘲讽却没人再口出不满，

「但、但是那个人，她刚才可是拉也拉不住地发疯失控了啊？这一点也要我们闭嘴吗？」

人群中的一名中年妇女对桔平提出质询。

「那你想要怎样？那个女人不也好好地向大家道歉了吗？现在这种情况，那女人只能这么做，而她也做了，你还想要怎样嘛？」

「这、这不是道个歉就能一笔勾消的事吧？只要一想到以后那种人会来这条商店街买东西，根本就吓得不敢走出家门一步了呀！」

中年妇女的一席话让周围接二连三出现赞同的声浪。

「说得没错！而且最先动手搞破坏的就是那个像螳螂的改造人类吧？被你们说很可疑的那个白色家伙只不过是打倒了那东西不是吗！」

「而且刚才接连变身的那些家伙也都是同类啊！你想用一句话就带过那桩失控事故吗？老实说啦，我可不想跟不知何时会失控发疯的家伙住在同一个镇上啊。」

这是来自于对「强大力量」与「遭受其威胁的弱者们之间的强弱关系」感到忧虑的人们所表达的意思。站在弱者的立场来看，这或许是特别无奈的藉口。

于是赞同者们联合起来，群众的愤怒再度爆发，最后甚至连「应该禁止改造人类出入商店街」的蛮横意见都出现了。

但是，

「那可就伤脑筋了。」

不知何时登上石柱夺去桔平手中扩音器的男人嘟哝了一句。

沭浴在群众不明所以而集中的视线中，男人淡漠地接著开口。

「那个人是我们家重要的客人，请别让我的大客户消失啊各位。」

「啊……田、田边先生……？」

看著台上的男人，美斯拉有些怔愣的低喃。

没错，站在桔平的身边手持扩音器，不高兴地板著脸孔发表言论的人正是田边肉铺的店长。平时就跟亲切和蔼这些字眼搭不上边的男人竟然把只会在缩减家计的范围内光顾买肉的美斯拉称为『重要的客人』，在这种情况下选择站在美斯拉这一边。

演说还在持续著。

「好了啦，快把扩音器让给我啦，田边先生——啊～啊～我是专卖新鲜蔬果，大家的老朋友蔬果店八百笹。我要说的也跟田边先生一样，没有你们来光顾我家自豪的蔬菜可不行呢。明天你们夫妇俩也要相亲相爱二起过来买菜喔！——哪，老公你也说两句。」

「没错没错。等著你们两位大驾光临！还有啊，我可期待你家老公的新作品了！」

紧接在田边肉铺之后，爬上石柱的蔬果店八百笹夫妻俩也分别表达了自己的立场

在这之后，特价超市的店长、面包店的老板、吃茶店的雇主也都一一为了美斯拉与阳介、还有其他相熟的改造人类声援辩护。

而且毫无例外地，没有任何一个人说出美斯拉等人的名字。

再次确切感受到西柬云商店街这个地方是真心实意地接受了美斯拉与阳介的存在，这也让一哉感到欢喜不已。

美斯拉也极为动容，听著台上一个接一个源源不绝涌至耳边的温暖言词——每个人所说的话都让她不断颔首相应，偶尔目中泛泪，与阳介一起深深鞠躬了无数次。

最后到了总结的时候，扩音器又一次传回桔平的手上。

事情发展到这一步，再也没有人公然表现出对于改造人类的厌恶，于是桔平再度登高一呼。

「就让我来总结一下状况。正如刚才有人说的，这次的事件的确是那个像螳螂的改造人类所引发的失控。这点我承认。可是那家伙已经不在这里了，就算把愤怒的矛头指向在场的人也无济于事吧？我有说错吗？」

桔平向周遭的人们进行劝说，希望能让他们回忆起事件的前因后果。

这些言词佐以桔平本就动听的男中音，与先前单方面恫吓的演说相比更容易让人们信服。

「中途才冒出来变出武装化的那一票人也是。那些家伙跟你们一样，都是我们这个镇上的居民也是这条商店街的客人。」

桔平的发言让群众之间产生了些许骚动，是对于被说和改造人类「一样」而无法接受的人们所发出的不满抱怨。

「我就说得明白点啦。在距今二十多年前，这条商店街也曾有一度差点被消灭从这个世界上绝迹。在那个节骨眼上出手相救的就是那对夫妻，还有那女人率领的改造人类部属。之后不管是人类也好，EX战士也罢，这条商店街全都来者不拒。如果不相信，就回去问问你们的父母，或是住在附近的爷爷奶奶吧。你们现在能随心所欲地在这里大放厥词都是托了他们的福，这一点你们可得搞清楚了！」

面对寂静无声的群众，桔平接著开口：

「说到底，刚才变身的那些家伙们也没做什么逾矩的事吧？要说有什么具体性的伤害，那个自称『人类代表』的家伙才真的做了很过分的事啦。你们应该没忘记吧？因为被卷进那家伙发动的攻击，有十几个人都被送去医院了呀？就算这样还是坚持那个白色混蛋是站在我们这边的家伙，现在马上把你们的意见跟那些正在接受治疗的人重申一通啊！」

这一席话让在场所有人都赫然醒悟一般转向后方。

看著十字路口的中心位置被凿出的那个巨大坑洞，再无一人持反对言论了。

最后桔平又再添了一记强心针。

「人类代表个屁啊？那是什么鬼东西？那种随心所欲施暴乱搞之后拍拍屁股就跑走的家伙，至少对我来说——不对，我们整条商店街都不会认可那种家伙的存在啦。人类确实很弱小，和改造人类或EX战士相比更是寒酸，我也不是不明白一看到那种拥有强大力量的武器就希望对方是自己人的心情——但还是不行。我们人类又不是可以随便任他出手糟蹋的东西。况且我们现在需要的并不是跟改造人类或EX战士对等的抗衡之力，而是能看清事物本质的能力啊。我都说那么多了，还想坚持那个强化衣男才是正确的家伙真的很抱歉，零分。再多努力点吧。连这么简单的事都搞不懂的人就甭来这条商店街了。请另寻他方吧。」

话里的内容简直就像是对那个自称『人类代表』的白色强化衣男下达的宣战布告。

闻者无不倒抽一口冷气，在如此紧绷的氛围中——

「啊～～～！是羽月姊姊耶！」

突然从某处传出了小女孩的叫声。

「咦？这个声音是——」

一个少女从不同于围观群众的方向朝身体猛地一颤显然相当惊讶的羽月奔来。

「小、小光？」

「嗯！是我呀△」

一个年仅四、五岁，被羽月叫做小光的少女带著满脸笑意朝气蓬勃地用力点点头，便在羽月脚边吵吵闹闹转来转去。

「那个……学姊，这个孩子是？」

「唔，嗯……刚好认识的。」

「小光，等我一下啊！」

没一会儿，一个像是少女母亲的年轻女性立刻赶上前来，一见到羽月不禁露出吃惊的神色。

看著跟露出灿烂笑容的自家女儿嬉闹的娇小身影，她似乎是理解了什么。

「请问……是羽月小姐吗？」

「啊……嗯。」

母亲似乎思虑许久吐出的问题让羽月紧张地点点头。

「是这样啊，昨晚我已经从女儿那边听说了事情的经过……」

年轻的母亲努力保持平静，但也只到此为止了。

「呜呜呜……」

突然她全身不停颤抖，嘴里泄出类似呜咽的声音，眼眶也瞬间噙满泪水。

「唔咦？」

「真的——真的非常谢谢你～～！昨天救了我的女儿，真的……灰常谢谢泥～～」

母亲激动得口齿不清表违著感谢，看到妈妈的模样，小光也争先恐后似的抱住羽月的脚「呜哇～～」一声号啕大哭起来。

面对哭得不能自己的少女母亲，羽月打从心底感到仓皇失措。

「唔哇，等等，喂，放开啊！——痛痛痛……！」

「……唔！」

察觉到羽月说话时忍不住发出的痛呼，母亲立刻回过神来将自己（还有小光）从羽月身上扒开，从极近的距离目不转睛地观察羽月包裹在高筒袜下的双脚，还有贴在右手与脸颊上的OK绷。

「这些该不会是……因为昨天的火灾……？」

母亲眼眶泛泪，无比认真地出声追问。

迫于对方的气势，「唔嗯，这个嘛……」羽月只能不置可否地做出回应。

「真的灰常抱歉～～～！为了我的女儿，居蓝让泥受了那么严重滴伤～！」

泪水再度盈满眼眶，母亲忍不住在羽月面前痛哭失声。

「没、没有啦，我没事啦，这点小伤马上就会好的。」

「可……可素……！」

「你真的不用在意，况且最后救了小光的也不是我啊——比起这些，只要小光能平安就好了。」

羽月抬起没有缠绷带的左手轻轻拍了拍小光的头。

这个举动让小光又一次露出雀跃的笑容，母亲则是「呜～～哇～～」地泣不成声。

「话说回来，你们今天怎么会来这里？出来购物吗？」

「唔、唔嗯，我们来吃饭。因为昨天没吃到肉，所以今天来『再度挑战』唷△」

「这、这一样呀……」

「羽月也一起来嘛。」

「不、不用了，我现在跟大家有重要的事讨论，而且之后也还有事……不好意思，应该没办法跟你们一起去了。」

「怎么这样～～」

「哈哈，对不起嘛。」

尽管穷于言口词，羽月还是郑重地回应小光的要求。原本还万分期待的小光和母亲一听到回答立刻消沉了下去。

即便无法一起用餐，母亲仍是将写了住址和电话号码的纸条递给羽月。

「最近有空的话，请一定要到我们家来玩喔！小光和我都会很高兴的，一定一定要来喔～！」

眼里又一次盈满泪水，母亲再三请求道。

在因人类与改造人类的争执问题而布满烟硝味的紧绷氛围中——

小光和她的母亲一直到最后都无法理解现场的诡异气氛，依依不舍地和羽月道别后便离去了。

「呃——那个……」

当现场所有人都鸦雀无声不知该说什么才好时，站在羽月身旁的一哉代表众人开了口。

「刚刚那个小女孩说你在牛排馆救了她是……？」

「唔……嗯，算是吧。」

羽月有些腼腆地回应了一哉的问题后，便将小女孩的母亲给自己的纸条慎重的摺好，收进钱包里头。

「——嗯？怎么了吗？」

羽月这时总算注意到周围的异状。

此时此刻，全体群众都将注意力放在羽月身上，原先的恶意彷佛被一扫而空，大家就这么愣愣地杵在原地。

不知是谁率先笑出了声。

方才那奇炒的对话想必令人感到温馨又欣慰，看起来甚至还有些滑稽吧。

以此为开端，笑声转瞬间散播开来，一下子就让现场的气氛变得轻松又自在。

这时，桔平再度打开了扩音器的开关。

「就是这样啦，有著这般温馨相遇的西东云商店街明天开始也会照常营业——完毕。解散！」

刚才那场『羽月之感动人心的温馨插曲』再合适不过的，成为这起事件最后的快乐大结局。

「真是的～桔平先生太蛮横了啦。」

美斯拉远远眺望著桔平，满是无奈说道。

看著浮现在那张侧脸的笑意，一哉也终于能放下一颗心。




第七章 这里是大和家，还不快点全体集合！
「唔……嗯……？」

「啊，由良，醒了吗？」

感觉到背上传来的动静和嘟嚷的细微声响，大和一哉转头隔著肩膀窥视道。

「呼唔？一哉同学……？」

现下还没理解状况的多奈内由良在感受到传递全身的微弱震动和一哉近在眼前的脸庞后，才开始慢慢找回自己的意识——

「——咦？哇啊！讨厌，这是怎么回事？为、为为为、为什么会这样？」

顿时就手足无措了。

会如此心慌意乱也是没办法的事。因为此时由良正被一哉背在背上。

「唔哇哇哇！喂喂，别激动啦，这样很危险耶？」

「因、因为你这样……放、放我下来，先把我放下来吧，一哉同学。」

「没事，你乖乖别乱动就好了。」

「可、可是……」

也许是对两人的争执不下感到不耐烦，原本和阳介并肩走在前方的美斯拉突然快步移动到一哉身边，对由良提出忠告。

「好了啦，你就乖乖让一栽背著吧。」

「美、美斯拉妈妈？」

「你刚才一直处于昏迷状态耶？再一下下就到家了，在那之前就把这孩子当成奴隶或者宠物小狗，好好体会一下当公主的滋味吧。」

什么奴隶或宠物小狗啊……真是太乱来了。

毕竟要想像自己是公主的话……

「那、那种事我办不到啦！」

美斯拉神来一笔的譬喻让由良满脸羞红地直摇头。

（喂喂喂……）

她的惰绪好像比刚才更亢奋了啊……该不会……

「哎呀呀，不可以唷小由良，你要是这么亢奋的话，等会儿又要失禁了唷。」

「噫，噫欸！」

「你自己想想嘛，现在这种姿势要是失禁的话，真的会很伤脑筋的吧？」

「等……妈妈！你别胡说八道啦！」

既然担心就别让她这么亢奋啊！不要让她想像到那种画面好吗！

果然由良在「啊」了一声后，便开始寻思起现在的状况。

用不著多做解释，被背著的话，一哉的手理所当然是支撑著由良的屁股……

这样的姿势，这样的场景，这样的模拟状况……恐怕她的脑子正把这样的那样的全都想像了一递吧。

「～～～～唔！」

对著差不多已经全身僵硬动弹不得的由良，美斯拉又补上一句。

「对吧？」

对什么对，对个鬼啊。

「唔噫！噫噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

于是，由良真的华丽地在一哉背上失禁了。

「糟、糟糕！」

这时的一哉也濒临心境的动摇，整个人都处于极端混乱的状况中。

在如此艰难的情况下，一哉心里仍想著得做点什么才行，不必要的正义感竟在此刻油然而生。

正因如此。

噗咻。

明明不用多管闲事的，一哉却仓皇地伸手试著去堵住她的排泄器官。

就这么，伸手尝试了。

「呜喔！暖暖的！」

「噫呀——！讨、等等，讨厌讨厌，不要压啦！不行不行！那里不能压啦！为为为为为什么？为什么要压著啦？」

「对、对不起！我、我一不小心就……」

「什么不小心嘛——呀！呜哇——啊！一哉同学是大笨蛋啦——————！」

因羞耻而尖叫的由良让一哉不断窘迫地道歉，一旁只能说料事如神的罪魁祸首美斯拉则露出「我说的没错吧，」的得意微笑。

真是太可恨了。

「好了好了，孩子的妈，别再捉弄孩子们啦。」

事情都发生了，走在前方的阳介才有些无奈地出声提醒。

真是的，都已经无力回天了才说这种话。

「好嘛～」

美斯拉立即乖巧地应声，似乎突然就对一哉这边的状况失去兴趣，快步走回阳介身边与他并肩而行。

顺带一提，阳介那辅失去金属前叉和前轮的摩托车已经交给熟识的旧货商进行回收了。虽然一时会有一段时间出门只能靠步行，但阳介跟美斯拉看起来并没有特别低落。

不过那种事情怎样都好啦。

「真是的——真的对不起啊，由良。」

「呜呜呜……算了……算我拜托你……忘了这件事吧。」

两人之间突然就陷入了沉寂。

倒是一旁传来了淡淡的冷哼声。

「啧～」

「呃咦……？相、相摩同学？」

由良转头望向声音的出处，不禁被吓了一跳。

相摩量子正紧盯著自己，而且还离得相当近。

仔细一看，量子也是被她父亲相摩大吾背在背上，两个人都随著移动的步伐轻轻摇晃著。

「讨厌，为什么多奈内同学可以让阿一背，人家却只有爸爸嘛？」

「什么？被我这个老爸背著，你是有哪里觉得不满吗？」

「岂止不满，简直不满透了！人家也想跟阿一紧紧贴在一起嘛！」

「紧、紧紧紧紧贴在一起？不、不能原谅！就算是一哉，在我还活在世上的一天就绝对不准你跟我家量子有肢体接触！当然五秒法则也是不行的啦！」

爱女从背后传来的问题发言立刻让大吾的孝女心泛滥，劈哩啪啦地将叨念火力调到最大档。

「哈哈、哈……」

居然扯到肢体接触。

还有五秒法则什么的，又不是东西掉到地上。

「……对了，你现在没有不舒服吧？」

一哉抓准时机对由良询问道。

「啊……嗯。我想……好、好像还不是很OK。」

她这么说，是因为情绪还很混乱没办法平复吗？还是刚才量子的说词让她更加意识到自己的姿势……由良支支吾吾的连句话都说不好。

「真的没事吗？你应该也有受到那奇怪的音波影响吧？」

「呜咦？」

这次是来自背后。

耳朵接收到身后传来的声音，由良慌张地转过头，目光捕捉到的又是截然不同的风景。

「十季子学姊和……古森学姊？」

见到紧跟在后的十季子和被她背著的娇小羽月，由良一脸错愕地出声。除了她们两人也出现在这里之外，更重要的原因是羽月竟被十季子背著，眼前的这一幕实在太令人错乱了。

「咦？可是……怎么会？我们现在……是往大和同学家的方向走的吧？那学姊们是……？而且还背著……这难不成是我的梦？大家正在玩背物竞赛吗？」

如此这般，从由良嘴里吐出的竟是如此天马行空的话。

话说回来，「背物竞赛」又是什么鬼啊？

「吵死了，不是做梦也不是什么游戏，你别死盯著我看啦！」

「嘿？啊……不、不好意思！」

被羽月尴尬的粗吼一声后，由良才回过神来，连忙出声道歉。

对两人的短暂交流报以苦笑，十季子也开口帮忙缓颊。

「详细的情形等会儿再跟你说明，总之我们也受到大和学弟的父母邀请了。」

美斯拉敏锐的听力在捕捉到十季子的声音后，立刻向身后的几个人喊话。

「今天吃寿喜烧，大家都要吃得饱饱的唷。」

「啊，好的！那我就不客气谢谢招待了！」

「嗯嗯嗯，多吃一点多吃一点△——小羽月也要尽量多吃一些喔？」

「我会吃很多的！」

或许是因为紧张，十季子又吐出满口怪异的敬语，还有她背上依然对食物呈现纯度百分百执著的羽月。看著这样的两人，「很好很好」美斯拉开心地点点头，又转回前方继续迈开脚步。

十季子清了清喉咙，又一次对由良出声。

「……话说回来，在我们聚集起来的时候你就已经晕过去了呢。」

「…………唔！」

十季子的这句话应该让由良搞清楚目前的状况了吧。

啊，只听她恍然地叫了一声，连忙向一哉追问。

「在那之后怎么样了？那个改造人类呢？还有那个恐怖的白衣人——」

「啊，嗯……哎呀，那些事等到家之后再详细跟你说明吧。」

不知为何，一哉对直接说出那个螳螂型改造人的死讯心里就是有所抵触。照量子的说法，由良和量子似乎是试图从那个给予对手不必要痛苦的白色强化衣男子手中拯救失去控制的改造人类。

「不过已经不用担心了。那个白色的家伙不知道飞到哪儿去了。啊，不是白色应该是黑色才对。」

「啊？不是白色而是黑色？这是什么意思？」

「唔，总之这些事回去之后也会一并说清楚的。」

「……嗯，我知道了。」

嘴上虽然这么说，但由良似乎并没有接受这样的说词，身后的羽月这时也开口了。

「多奈内，你真的没事吗？」

「咦？什、什么意思？」

「刚才十季子也说了吧？那个时候因为被诡异的音波侵袭，在场所有改造人类都被强制发动武装化状态。你的身体没发生什么异变吗？」

负责背著羽月的十季子很是机灵，不知何时被背到咫尺之处的羽月一脸沉重的询问道。

栖宿在那双眼眸里的犀利光芒让一哉都能轻楚感受到由良那些细微的情绪变化，连带著自己的心情都有些浮动了。

而由良似乎也是如此。

「啊……是的。头确实是很痛……可是也就这样了……」

「真的吗？」

「咦……？」

「没有像是忍不住想发动武装外骨骼，恨不得将自己解放出来的感觉吗？」

「啊，没有……我只是头真的很痛而已……？」

羽月再三的追问让由良在回答时也显得极其不安。

看著由良的反应，「是吗」羽月轻喃一声后总算安了心似地拍拍十季子的肩膀，再次回到一哉身后的位置。

「真是的，就会使唤我……」

听著身后十季子埋怨羽月把她当马还是什么的抱怨声，一哉不觉感到欣慰。

眼前提著环保购物袋并肩而行的双亲，跟在后头的一哉&由良和大吾＆量子，还有走在身后紧急加入的贵客，十季子＆羽月的「背背三连星」……

再加上不知为何守在自己豪里的惠理子与八神，共计十名——如此大阵仗的晚餐，光是想像那热闹滚滚的团聚场景，心里便不可思议地涌起一股幸福感。

其他人的心情应该也是一样的。

所以朝住宅区前进的步伐也轻盈了起来，不一会儿工夫就看到出现在视野中的大和家。

一哉比站在大门信箱前确认有无来信的双亲更早一步到达玄关。

到了家门口终于能放下由良。

「我回来了～」

怀著愉悦的心情，打开的大门那头是——

「欢迎回来啊，大和学弟。」

露出幸福微笑的周防比夜。

***

「美寻说她有事过来找你。」

她是这么说的。

换言之，比夜是陪著千路美寻一同前来大和家拜访的吧。

于是乎，千路美寻果然相当自动地端坐在客厅里，甚至还理所当然地品著茶。

躺在她身旁的是正呼呼大睡演奏著鼾声双重奏的惠理子与八神。

听她的解释是门铃声让八神短暂清醒了过来，问了句「要不要进来等？」，这才进门等候的样子。

也太随便了吧。

（可恶，八神这个臭家伙，把这里当成自己家啦？）

唉，算了，就算换成惠理子爬起来开门，结果大概也差不多吧。

总之这两个人压根没起到半点防护或是其他方面的作用。

「——所以，来找我是有什么事吗？」

分别打过一轮招呼并在客厅集合完毕后，一哉望向美寻开门见山地询问道。

「…………」

「……？」

算了算了……说起来，美寻学姊本来就是个极其沉默寡言的人……

而今天的她，不知为何脸颊红通通的，摆在膝上的手还无措地蹭来磨去，给人一种相当不平静的印象。

（这个人到底是怎么了呀……？）

现在在场的人，加上仍在酣睡中的惠理子与八神，阳介、大吾、量子、羽月，还有美寻与一哉，总共八名。

美斯拉、由良、十季子、此夜四人则在隔壁厨房里准备晚餐。

是的。不知不觉间，很是机灵的比夜和美寻就这么加入寿喜烧大队中，完全变成要举办轰趴的架势了呀。

变成——说是这么说，其实一裁心里也有些求之不得呢。

「喂，阳介，该不会是我们在场的关系，他们才不好意思放开来说话吧？」

左等右等都没等到美寻开口表明来意，大吾这才展现迟来的细心。

「啊啊，原来如此。没注意到真是抱歉啊——那么大吾，我们去书房坐坐吧。」

阳介说完就准备从沙发上站起身。

匡当。

没想到美寻竟比他更早一步起身，站在原地不停地摇头。

超过一百八十公分的身高就像耸立在客厅里的石雕摆饰，不只是阳介，在场所有人都被她突然的举动吓了一跳。

（啊……这么说来……）

看著她的反应，一哉总算想起了那件事。

「喂，阿一，千路学姊该不会是……」

「……嗯。」

『那个时候』刚好也在现场的量子同样注意到了美寻的反应。

就在这个时候，

「她好像是有件事无论如何都想拜托大和同学的父亲喔。」

比夜从厨房探出头，直接来个神助攻。

「咦？拜托我吗……？」

「……（猛点头猛点头猛点头）」

看著气势汹汹猛点头的美寻，在场所有人又一次感到惊愕。

没错。这是不久前才得知的实情，千路美寻原来是阳介——也就是阳炎太郎作品的忠实读者。

不是绘本类的，而是带有颜色的那种。

其名为「成人系列」。

在绘本标题前加上「成人」二字的作品正如字面上的意思，是将原本绘本的剧情改编为成人风味，变成有些怪诞的内容……将自己的著作大胆地加以改编，这种特异的风格在业界被视为异端，各界也总是出现正反两极的评价。

毕竟是那样的内容，虽然是瞒著母亲美斯拉在暗中偷偷执笔的……不过一哉至今仍是无法理解那样的创作风格。

直到三天前，一哉才发现原来身边竟有自家爸爸的书迷。

『下次我会把手上有的书都一起带过去，希望你爸爸能帮我签个名。』

当美寻提出这个请求时，一哉也当成是小菜一碟爽快的答应了，只是等了又等，一直都没等到美寻拿著书出现……

如果是那件事的话，一哉也学起比夜，兴冲冲地从旁协助。

「等一下可以帮千路学姊带来的书签个名吗？」

「咦？啊啊，嗯。可以啊。」

父亲在回应时，脸上带著并不反感的腼腆笑容，直到着见美寻怯生生地从包包里拿出的书——

「等等——？」

彷佛听见啪的一声，阳介的身体瞬间僵硬了。

唔，这也是没办法的事。

美寻拿在手里的毫无疑问是「成人系列」的最新作品——『为了成熟的你』。女主角绮拉莉为了吸引心仪的那个人而不断变装玩著COSPLAY，这种描写了不堪入目剧情的书竟被一个初次见面的女高中生二话不说递到自己面前。

原以为对方会拿出甜蜜可爱的绘本，然后就可以展开「啊哈哈」、「喔呵呵」之类的温馨氛围……但事实却是如此令人伤感。

（我刚不是说了「等一下」吗……）

对于完全不懂察圭口观色的美寻感到惊愕之余，一哉也努力试著让这两个人赶紧离开现场，省得被更多人发现。

「那、那～个，麦克笔好像在书房里，要不要去那边签呢？」

「唔……咦……？啊……嗯。」

阳介一副三魂丢了七魄的模样吶吶回应道。虽然对一哉的声音还有反应，但迈向书房的脚步却显得异常沉重。

就是因为他这样拖拖拉拉磨磨蹭蹭的……

「哎呀，要麦克笔的话，厨房就有啰。」

美斯拉边说边将能写出粗细两种字体的黑色麦克笔递了过去。

「嗯咕——？」

「干么发出怪声啊？——啊啊，是要签那本书吧？」

美斯拉眼尖的从又一次僵直了身体的阳介手中瞄到那本书。

「哎呀？这本书……不是绘本啊？你什么时候写了这种题材？」

「不、不是，这个是——」

阳介慌慌张张地把书藏到身后，可惜为时已晚。

绝望的为时已晚。

「让我看看～？」

以迅雷不极掩耳的远度夺过书，书里的内容就这么赤裸裸地摊在美斯拉的眼皮底下被确认过一轮。

（这是什么状况！）

如今父亲的心境又是如何呢？

想必是恨不得一死了之吧。

——啪。

不一会儿，确认完内容的美斯拉静静阖上书本，「呼～」轻轻低哼了一声后，便把书交还给美寻。

「孩、孩子的妈？你听我解释，这个是……」

阳介现在恐怕正绞尽脑汁想找个脱罪的藉口吧。

「那，个……就是……」

真是好悲哀，那张嘴里竟完全吐不出能覆盖这种压倒性不利状况的『神之一语』……

「这、这东西哪来的我完全不知情啊。不对，这应该是所谓的自动写作(Automatic　writing)吧？说不定是我睡著时无意识写出来的呢，啊哈哈哈哈！」

取而代之的居然是使尽全力发表只有小学生程度的拙劣藉口。

美斯拉深爱的那个堂堂正正的伟大父亲早不知消失到哪里去了。

「……在这里有点不方便啊，我们去一下书房吧？亲·爱·的△」

「啊、哈哈……那个『△』很吓人啊，孩子的妈。」

于是，为了不让大家看到一家之主不成体统的模样，美斯拉说完便先一步往书房走去。手里不知何时已紧紧握著自己的爱鞭·巨蛇，在场所有人都能轻易想像出接下来将会出现怎样的腥风血雨。

「别杵著了，快点跟上啊？。」

「……是、是的。」

美斯拉脸上挂著抽搐似的笑意，招招手引导著阳介接下来的动作。

现场仿佛响起了「多娜多娜」的BGM。

「……难不成……」

起居室的门被「啪」一声关上后，美寻嘴里逸出一声低喃。

本以为这个搞不清楚状况的人总算意识到该反省一下自己不经大脑的所做所为了。没想到——

「难不成真的是用自动写作的方式写出来的吗……真不愧是阳炎太郎老师！」

这句话真的不说也无所谓。

而且那根本就是随口胡诌的好吗。

***

于是十分钟过后——

「——开～完笑的啦～」

一脸满足地回到起居室时，美斯拉随口说了这么一句。

其实她打一开始就知道阳介有在进行情色创作。

反而是一直自认为没有漏馅的阳介夏让人感到佩服。

对阳介这种单纯是「被摆了一道」便告一段落的状况，一哉打从心底感到同情。

晚美斯拉几步揉著腰背步履蹒跚回到起居室的阳介在短短十分钟内看起来苍老了不少。

惠理子和八神也正好在这时转醒。

一见到站在眼前的美寻及羽月，他俩惊恐大喊「唔哇哇人怎么变多啦！」的模样还真算得上是杰作呢。

顺带一提，八神这家伙明明都睡到一半跑到玄关擅自开门放人进来了，醒来后竟然还完全不记得比夜与美寻的来访，真是太没用了。

就这样，当阳介摇摇晃晃地回到客厅时，晚餐也差不多开始了……

此时可不是午餐时段能相比的热闹喧哗了。

毕竟这可是共计十二人的晚宴啊。

拿出以备不时之需而买来的锅子与卡式炉，寿喜烧派对虽然分成了两边，但一锅还是有六个人。以处于发育期的学生为中心，各种食材正以惊人的速度不断消失。

「不过我还真是吃惊呢。虽然知道小由良很习惯做这些了，但没想到小十季和小比夜也很擅长呢△」

不知不觉间那两个人的名字前也被加上「小」字，简直就像什么既定的定律似的……

言语间，美斯拉相当感佩地将筷子伸向摆在餐桌上的小餐盘。

那是用来让大吾配啤酒的下酒菜，比夜所做的葱花拌千贝。

当然在场的人全都有份，一哉也在转眼问就吃个精光，淋上芝麻油的绝妙风味，真是一道令人口齿留香的上乘之作。

这道晚餐所有的切菜工作都是由良负责的，十季子则是帮忙调配酱料。

所有程序都在美斯拉将阳介关进书房时完成，所以说直到晚餐上桌美斯拉可是一点都没出到力。

即便如此，量子依然露出满脸笑意恭维著…

「唔～嗯，美斯拉妈妈的寿喜烧果然最棒了～△」

实在有够夸张。

只是谁都没有去吐槽量子的睁眼说瞎话，「喔？是吗？」就连美斯拉这个当事人也笑著囤应。她大概是把鞭打阳介当成也出力完成了一份任务吧。

「那个……现在才问好像有点太迟了，但是……」

晚餐开始没多久，比夜就边窥探大家的脸色提出了疑问。

而不小心与比夜对上视线的一哉只好代表众人回应。

「怎么了吗？」

「就是——大家今天怎么会聚在这里啊？」

被这么一问，才想起好像还没有提过这件事呢。

关于商店街发生的事，十季子是有大略地向大家解释过了……

但比夜现在问的，想必是由良几个一年级的学生怎么会聚集到大和家来的事吧。

「是因为我们要决定一下暑假的出游行程啦。」

也不是什么需要特别隐瞒的话题，一哉坦然地说出实话。

于是，

「最后是决定要去海边了对吧～？」

不知为何，美斯拉立刻补上了出游的情报。

而且还一副得意洋洋的样子。

也是啦，毕竟几乎全是美斯拉独裁作出的决定，所以也不是不能理解她想强调的心情，

「喔～要去海边啊？好像很有趣呢△」

「哦？要不周防会长也一起同行如何？」

似乎是感觉到对方的羡慕，八神顿时停下夹肉的手，没头没尾地来了这么一句。

（……这家伙也太突然了吧！）

话虽如此，但这的确是相当有意思的提议。

「咦？可是这样的话……不会给你们添麻烦吗？」

「哎呀，没事没事。因为我们也会一起去啊小」

美斯拉回应道。

「同行」这件事是怎么跟「没事」扯上边的？这其中的奥妙完全令人搞不清头绪……

但美斯拉本人对这一点倒是毫不在意，「对吧～亲爱的？」直接转头徵求阳介的同意，在得到「哇哈哈，就是说啊」的回答后，还露出一脸满足的笑容。

而对以上的对话率先做出反应的想不到竟是美寻。

她毫无徵兆蓦地站起身，开口说了一句话，

「我们也去吧，比夜大人！」

那是过去从没听过的坚定语气。

「欸？喔喔。」

可能是被她这股强硬的气势给惊呆了，比夜没做多想就直接答应了。

如此一来，不把另外两个拉进来反而显得不自然了。

「峰音学姊和古森学妹要不要一起来呢？」

于是一哉提出了邀请。

「就别把我算进去了，为什么非得特地跑去那种太阳大到晒死人的地方啊？」

「啊，这么说起来，学姊是不是没办法晒太久的阳光呀？」

「跟第一代的波津斗相比，我还不算不能接触。可是比超有大太阳的白天，我确实是比较喜欢夜晚。」

如此说来，她的原型正是蝙蝠。就连今天的打扮也是一看就能感受到丝丝凉意，从长袖上衣到高筒袜将全身上下都包覆住，再加上无檐帽和大墨镜，连抗UV功能都一应俱全。

「不过，十季子是想去的吧～?」

「我、我吗？我我、我……！」

「那就去嘛。你也没什么其他计画不是吗？就算有顶多也就是在学校里默默进行特训，偶尔出去玩玩也不错的啦～」

「什么嘛，你这个人真是太失礼了！就算是我，也是有一、两个行程安排的……！」

羽月直接了当的说法让十季子双目圆瞠提出了反驳。

「啊……喔，是这样吗。」

唔，虽然一开始并没有想到要邀请她们一起……但听十季子说她已经有其他安排，仍不免有些沮丧。要是能和高年级生学生中与自己格外亲近的十季子和羽月一同出游应该会很开心吧，少了她们两人参加，还真是令人遗憾啊。

「啊……」

「咦？怎么了？」

「没、没有啦……我只是在想你们打算去哪里玩啊？」

「啊啊，我记得好像是要去在日本海沿岸的……叫黑末的海水浴场——对吧？」

回溯著记忆回答，然后再向八神确认，果然得到「没错啊」的点头回应。

不愧是通宵达旦历经严格筛选再严格筛选的男人。明明没人提问，却连「那里的特产是鲷鱼鱼板喔」这种没用的知识都一并告知。

话才说完，刚才明明拒绝同行的羽月突然探出身子。

「要、要去日本海吗？」

「嘎啊？对啊。八神选出了三个候补地点，我们看宣传手册封面上的海很漂亮——啊……等等？我记得一开始好像是由良先注意到的嘛？」

想起当时的状况，一哉的目光也跟著转向由良。

「多奈内吗……？」

「啊……是的，看了那些照片之后就有点……」

那种「快点接著说下去啊」的催促眼神实在令人坐立难安，由良只能局促不安地点点头。

仔细注意著由良的一举一动，「好——」羽月忽然出乎众人意料的低语了一句，

「我改变主意了，我也要一起去。」

并且十分乾脆地推翻之前的意见。

「嘿……？」

全然不理会一哉因为她无端改变心意而满头雾水，羽月又接著拋出更叫人不明所以的提议。

「就是这样啦，十季子你呢？」

「我、我吗？」

对著才刚说过已有假期安排的十季子又问了一遍一模一样的问题。她到底在打什么主意啊，反正结果都是一样的呀。

可是——

经过短暂的犹豫后，十季子轻喃了句「这样呀……」，

「……如果方便的话，可以让我也参加吗？」

这一次不知是什么状况，十季子居然有些腼腆的提出请求。

（怎、怎怎怎么回事？）

不过这样也好，虽然有些吃惊，她们两人愿意参加还是很令人高兴的。

「所以你们两位也要一起去啰——这下人数多了不少呢，有点像团体旅游的感觉了。」

听著八神的说法，量子也用上「一个～一个～」这种古早的点人头算法，真让人头疼。

「唔～嗯，总共十二个人啊……。欸，爸爸，《协会》有那么大的车吗？」

「唔，有是有啦，但要用在私事上的话，那种车种不太好借啊，我本来是想说乾脆分成两台……」

「抱歉啊，都怪我没有汽车驾照。」

感受到大吾锐利的目光往自己瞥来，阳介回答得有点尴尬。

「所以还是开小型巴士去好了，不过还得再找一个驾驶才行。」

听大吾这么说，一哉似乎已经能预见接下来的『结果』了。

「这样的话——」

不出预料，惠理子跳出来说话了。

她的提议是——

「拜托阿月怎么样？」

说得好像自己提出了一条绝佳妙计似的。

虽然这样的结果完全在意料之中，但一哉也没打算碎嘴多埋怨些什么。

不。

反倒是这个求之不得的展开让人恨不得暑假快点到来了。

***

（可是……好像很有趣呢。）

再度望向此时的餐桌。

围著寿喜烧锅吃的最起劲的毫无疑问就是羽月。

尽管身高不到一百五十公分的她绝对是在场所有人之中最娇小的，但她却霸占著两锅的中间地带作为据点，毫不客气地将筷子左右开弓大瑰朵颐。都吃成这样了却不怎么胖，真是个特别神秘的存在。

接著是量子。

多亏了美斯拉，对食物没什么喜恶的量子现在也正以极其惊人的速度将所有食材送到嘴巴里，还开心的不时发出「呼喔～!」「唔哈～！」之类的怪声。

看起来就像争食对手的两人正好就坐在彼此旁边。羽月不时向她搭话，每每都把量子逗得倒抽一口气只能发出「噗喔！」之类的声音。

「你们在聊什么啊？」

看她们两个似乎聊得很愉快，一哉忍不住问道。

「没什么啊，就这家伙说她完全不会做菜啊，我就笑她这不就糟糕了嘛。」

「要、要这么说的话，学姊刚才也都没进厨房帮忙啊。」

「我浚关系啦。」

「这是什么道理啊？」

「咯咯咯，有叽可趁！」

「唔哇？别夹走我一路照顾养肥的肉啊—！」

好像真的吃得很开心呢。

（……嗯？）

比夜和美寻并肩坐在餐桌的角落。坐在她们对面的是阳介与美斯拉，在一派和乐融融的气氛中正聊著什么。

才这么著想，

「啊～～我受不了了！」

美斯拉突然感悟良多似地站起身，挤到比夜和美寻之间一左一右用力地紧紧抱住这两个女生。

「噫呀！」／「唔——！」

不顾两人的惊慌失措，美斯拉用自己的脸颊来回蹭著两人的脸颊，

「真是太好了！你们两个人都很努力喔！嗯！真的非常努力呢！」

说著说著好像部快喜极而泣了。

一哉当然也对父母提过她们两人的事。所以一哉马上就知道他们应该是谈到关于修练《神的视点》的话题，明白了这一点心情也跟著畅怀了。

或许是比夜她们从过去的束缚里得到解放一事让美斯拉无法自拔地产生了移情作用，所以才想好好地慰劳她们两人吧。

「哇、哈、哈，好开心啊，大家都开心啊！」

——咚磅。

「呜哇？大吾老师，怎么突然就倒了？吓死人！」

「白天也是这样，真是说倒就倒根本没半点徵兆耶。」

突如其来地豪迈大笑，下一秒就往后倒下鼾声大作，看著这样的大吾，八神和惠理子感到分外错愕。

「啊，放著就好，不用管他啦。」

「可是大吾先生只吃了凉拌菜，一口寿喜烧都还没有吃到耶。」

量子无情的说词让八神忍不住心生同情。

没想到——

「喔～啊哈哈，这也太有意思了吧！快看快看！大吾老师居然会自动吃掉送到嘴边的食物耶！」

「唔喔！真的假的？」

惠理子似乎发现什么有趣的状况，脱口而出的话轻而易举地就钓上几神这个随性轻率的家伙，马上端起餐盘凑了过去。

若是平常，美斯拉这时候一定会来上一句「真没礼貌」，顺带来一记无情的鞭抽……

但此时美斯拉还深陷在比夜与美寻的过往经历中被感动得无法自拔，满口说著「好～好～好！」活像哪个动物王国的国王般不断轻抚她们两人的头。

「那接下来就马上来试试热腾腾的豆腐吧—一」

（等等……太狠了吧！）

这家伙突然就挑战高难度啊。烧烫烫的寿喜烧豆腐可不是能够一口吃下肚的东西吧。

「来啰，啊～」

明明不去理会就没事了，八神却像个笨蛋似地夹起一大块豆腐慢慢放到大吾的嘴边。在一旁关注状况的惠理子也忍不住出声「唔哇，这家伙是白痴啊」，但还是兴高彩烈地在一旁等待那个瞬间的到来。

「喂喂，量子，让他们做出那种事真的没问题吗？」

「嗯？啊啊，不会有事的啦△」

自家女儿居然容忍那种危险的行为还不加以制止，真让人忍不住同情起大吾……

但事实马上证明了这不过是杞人忧天。

——喀哩喀哩啪喳啪喳咕噜咕噜……唔！

「唔哇！怎么回事？等——怎、怎么拉不开啊！」

令人震惊的是不只豆腐，大吾居然连八神手上的那双筷子都一并咀嚼起来，不一会儿的工夫就连八神握住筷子的右手都被塞进了嘴里。

「好、好恶心！这是什么触感啊？噫呀！是舌头！大吾老师的舌头根本是另一种生物啊啊啊！」

「看吧。」

「……啊啊。」

根本就是自作自受。

说不定美斯拉也和量子一样早就预料到这个结果了。

要说为什么，因为她还若无其事地提醒连筷子都失去，甚至抽不出手的八神，

「八神同学，有没有乖乖把香菇吃掉啊？」

「不、不是，现在不是说那种事的时……啊呜！唔噫！舌头又……！」

「也对喔，好像不是说这种话的时候呢——那就让我来喂你吧。来，吃块豆腐△」

「不、不是香菇吗？——呜喔、好烫！啊呼、哈呼、啊呼！啊呼噫呼！啊呼噫噫噫噫噫噫！」

这就叫因果报应。

在此同时，总算吃完了喂到嘴边豆腐，但大吾的嘴却没松开那只手……

「唔噫？又有奇怪的动作了！钦？这次是轻轻舔咬吗？现在的好像有点……奇怪？这种心动的感觉是怎么回事……？唔哈啊啊……这个很不妙啊，大吾老师师师师师！」

不妙的是你才对啊。

慢走不送，八神龙司。

「——那个，大和同学……你觉得味道如何呢？」

「咦？很好吃啊。」

「是、是吗……」

十季子的座位在一哉的斜前方。话虽如此，但因为一哉是独自坐在桌子幅度窄短的一端，算起来两人也就差不多是相邻的位置关系。

「那个……肉，有多吃一点吗？」

「欸？嗯嗯，唔……有啊。」

「是、是吗？」

「？？？」

十季子一副欲言又止的模样实在令人著急，而且那份关心似乎就是冲著一哉正在吃的寿喜烧味道而来的。

「啊啊，说起来这个酱汁是峰音学姊调的吧。」

又从锅子里捞出一块肉片，这次试著不沾蛋汁就直接送进嘴里。

「啊……」

对于一哉突来的举动，十季子在剎那间瞠大双眼的表情真是令人印象深刻……

——嚼嚼、嚼嚼、嚼嚼……咕噜。

仔细地咀嚼、品味，然后吞咽。

「嗯，真的很好吃呢。味道清爽但很入味……这是用了高汤吗？」

「啊，是的。用了一点点昆布，吃得出来吗？」

十季子的表情瞬间亮了，那双酒红色的眼眸也闪著灿灿光辉，怎么说好呢——尽管她是高年级的学生，还是让人觉得十分可爱，教人不自觉地感到心跳加快。

为了隐藏自己这份无法平静的心绪躁动，一哉赶紧找了别的话题。

「那个……说到这个，学姊，网才因为太混乱了所以没能告诉你……」

「咦？什么事啊？」

「学姊的新招式真的好厉害啊。我完全想不到竟然会是那样的技能呢。」

「是、是这样吗？」

一哉的话让十季子显得十分羞涩。

「是啊。因为说是独创的变体招式，我还以为会像是古森学姊那种强势的攻击类型……所以真的吓了一大跳啊——而且两只手居然还能各自铲造出《光之力场》……真亏你想得出来，不愧是学姊。」

「没、没有啦，这是因为大和学弟你……」

「嘎啊？我？我怎么啦？」

没想过会提到自己的名字，一哉忍不住向十季子追问是怎么回事，一旁的羽月不知为何突然插入两人的对话之中。

「大和，我说你该不会是忘记了吧？十季子可是因为你之前的提议得到启发，才完成那个招式的喔？」

「咦？」

羽月出乎意料的发言令一哉不由得呆愣了一下。

「将对方启动的变体加以利用——是这么说的吧？我记得你曾经这么说过吧？」

「啊……是我说的没错。」

这么说起来的话。

记得当时是在沙盘推演团体战，就不走心地随口说了一句……

话虽如此，但当时的自己还全然不知道《光之力场》是怎样的技能，只是单纯想到什么说什么而已。怎么都没料到十季子竟然真能实现那样的变体。

而且还将其升华为令人如此惊艳的招式。

（……好厉害。）

（……这个人真的好厉害啊己

这样的心意简直令人感动。

「喏，所以觉得怎么样？使用后的感想呢？」

「啊啊。怎么说呢……时机配合得恰到好处。每当我想进行攻击时，就会出现攻击特化型的变体；想要进行防御的时候，就会出现防御特化型——好像是这样子，总之就是顺手到可怕的超厉害招式啦。」

老实说，正因为有那个招式存在，当时才能成功破坏那套被称为乐园的战斗服。

「我想也是——因为那个啊，差不多可以算是十季子专门为你量身打造的变体招式了。」

听著一哉语气中的兴奋，羽月泰然自若地接了一句。

「嘿？」

「什……？羽、羽月！你在说什么啦？」

十季子手忙脚乱地对羽月大喊。

「虽不中亦不远矣了吧？在所有队员之中，能最有效运用那个招式用的，毫无疑问就是大和了嘛。」

「这是怎么回事啊？」

匪夷所思的一席话令一哉忍不住追问。

「也就是说呢，你每天跟十季子一对一进行攻防缠斗还有配合的训练都是为了让十季子能彻底掌握住你行动的时间点，当然也包含你在攻防中的一些小习惯啦。所以当你想著是该攻击、防御还是回避的时候，十季子的变体都能在最佳时刻启动展现。哎，这也是当然的嘛，因为十季子已经早一步预测到你的行为模式了呀。」

「预测……」

「没错。在这种状况下，重要的是你得乖乖遵守十季子的教导，要让全身上下每个细胞都牢牢记住攻击和防御的方式。哎，也是因为你够憨厚，十季子才能尽情地发动变体啦。要说的话，这可是你和十季子的含体招式喔。」

「合体招式……」

因一哉无心的一句话开始考量，为了让一哉使用而编织磨练出的招式披能。

这实在是太令人惊奇的无上光荣。

「太感谢你了，十季子学姊。」

「不、不会……唔，那个……能运用得顺手，真的是太好了。」

而十季子在一阵羞涩后，如此答覆道。

就在此时。

「我也要向你道谢才行。谢谢你每天都陪著一哉练习，真的非常感谢。」

大概是终于享受够了对比夜和美寻的呵护行为，不知何时来到十季子身旁的美斯拉坦率地出声道谢。

「哇啊？哪、哪儿的话……教导一哉学弟的也不只我一个啦。」

「这一点我当然知道——也要谢谢小羽月才行呢。」

「不、不会……这没什么。」

（啊……）

忽然想起羽月之前在接受小光妈妈道谢时的模样。

仔细想想，今天或许是第一次亲眼见到羽月害羞的样子。盯著那张怎么看都觉得十分新鲜的表情，一哉有种赚到了的感觉。

只可惜马上就被发现了。

「你、你看什么看啊！大和！」

「唔哇！对、对不起！」

被羽月狠狠一瞪，一哉慌张地赶紧赔罪。

这边发生的状况自然让周围的人笑开了，在这之中，羽月为了掩饰自己的害羞而不停夹肉往自己嘴里塞，两颊都被塞得鼓鼓的。

（奇怪……？）

视线忽然望向由良的方向。

她就坐在十季子的正对面，所以同样也是坐在一哉身旁的位置……

刚才因为被周围的热闹吸引了注意力而没能发现。

由良餐盘里的蛋汁几乎没有动用过的痕迹，就连碗里的白米饭也没有吃上一口。

「由良……你是不是有哪里不舒服？」

一哉装作若无其事的小声询问，由良的身体却猛地一震，

「唔，没有啊，没什么。我一点事都没有啦。」

甚至有些拚命地急于解释。

「是吗？可是你完全没动筷不是吗？……该不会是那个吧？你……讨厌寿喜烧吗？」

「——说什么？」

两人明明是用很小的音量在交流。

而且捕捉到两人对话的还不是听觉敏锐的羽月。

不知为何对「讨厌」一词产生过度反应的美斯拉缓缓朝一哉他们这边靠了过来，

「吃不下我的寿喜烧是吗？」

又是一声怒吼。

根本没有人这么说啊，况且这场寿喜烧派对的食材调理，美斯拉压根一点贡献也没有，但她却能毫不迟疑地说出这种话，到底是哪儿来的自信啊？

「不、不是的，没那种事……」

「那到底是怎样啊？」

「难道是味道太淡了吗?」

「没、没那回事！真的非常好吃呀，十季子学姊！」

十季子有些不安的追问让由良惊慌地摇头否认，

「对不起……我只是不太有食欲……」

极为抱歉的回应道。

「…………」

「多奈内……原因还是出在那个超音波上吧？说不定你就是受到那个超音波攻击，身体才会出现状况的。」

「是……是那样吗？」

「详细的情形我也不是很清楚，总之明天一早你就先去莎拉那里报到吧。大家要一起过暑假的不是吗？」

「啊……是的！」

羽月的忠告让由良找到值得开心的明朗话题，露出浅浅的微笑点点头表示明白了。

看著她的反应，「很好很好，乖乖的呀～」羽月显得相当满意，但……

「说起来你不也是吗，要乖乖去找莎拉老师检查伤势喔。今天这么乱来，炀口肯定又恶化了。」

「唔呃？」

「大家要一起过暑假的不是吗？」

十季子原封不动地把刚才羽月对由良的忠告套用在当事者身上。

***

但是，温馨的时间却突兀地画下了休止符。

晚餐差不多告一段落后，大家正放松身心休息时——

打开电视用来代替背景音乐，随著突如其来的高亢警示音插入了一则新闻快报。

那是一则临时新闻。

「————咦！」

看著出现在萤幕画面顶端的文字，阳介沉默地切换频道。

平时每当插进临时新闻时，阳介总会频繁地切换报导频道。

「……人类的希望……就此诞生？」

仿效著阳介，坐在附近的比夜和美寻也紧盯著报导中的电视萤幕。

一哉也跟著看向萤幕，

「什……？」

随即忍不住倒抽一口气。

画面上，一个身穿白衣的矮小老人站在中央，在他的两侧是同样穿著白衣的年轻人们有制序的并排站在一起——但是，

最令人讶异的是在他身后排成一列的东西，竟是不久前曾在西东云商店街目击过的纯白动力服。

——人类的希望《乐园》

总计五套装备的后方背景上标示著巨型粗体文字。

或许是液晶萤幕的关系，文字突然间消失了，马上又切换成推广那套动力服《柴园》的宣传影片。

而播放的内容正是傍晚在商店街所发生的冲突。

动力服的武装与其威力……接著出现的是撷取改造人类和EX战士。重力实力不分上下的交战镜头，甚至连续不断播放这种经过刻意编辑的资料画面。

「——唔！」

这感觉肯定差劲透了。每当自己窝囊的模样出现在萤幕上时，量子都会咬紧下唇，将拳头攥得死紧狠狠瞪著电视画面。

报导的内容不外乎是再也不用畏惧改造人类对于社会的威胁，能与那些家伙相抗衡的『崭新力量』已经诞生，这部宣传影片主要就是在宣扬新研发出的战斗动力服。

并且将在全国各个主要都市进行实验性的发放，若是取得具体成果便会开始大量生产并设立自警团等等。

「哈！还真是刚好就发生了今天这种冲突意外呢。」

甚至没将目光投向萤幕，羽月嚼著点心盘里的煎饼，满是不屑地说道。

「就是说啊。还准备了这么生动的影像画面，说不定是打一开始就设计好了。」

「就是这样吧——这么做全是为了展示这套《乐园》的力量啦。」

十季子说完后，羽月也再度开口总结出结论。

无需再对此事抱持怀疑。

（可恶……居然把在商店街发生的事件拿来推广？）

就为了这种事。

就为了这种事，那个男人和他的同伴就在大街上随意开枪、夺走改造人类的性命，甚至企图让周遭无辜的改造人类发狂失控，还洗脑围观的路人将他们当成『新的假想敌』。

（什么人类的希望呀……！）

眼前一幕幕的场景让一哉愤怒得甚至感到胸口一阵揪痛——画面又再度跳回白衣人员一字排开的场景。

比起之前的全景场面，这次拉近了镜头却令一哉感到无比错愕。

（咦……？怎、怎么会这样……？）

昼面的右端——在几乎要被切掉的位置上，一张熟悉的脸孔就这么映入一哉的视野中。

「奇怪？出现在这边的家伙……不是要吗？」

八神似平也察觉了。

萤幕上出现那个皮肤黝黑体型清瘦的年轻人，毫无疑问正是一哉的同班同学。

（要玲雄……？）

脑海中回想起他那待人接物都很和善的性格、柔和的笑容，以及他总是谨慎客气的说话方式——

「啊……」

顿时愕然。

没错，就是那个声音。

当美斯拉爆发「一击必杀」对付那个启动奇怪音波的女人时，冲入现场的看不见身影的人物——那个总觉得耳熟的声音。

（该不会……怎么会是要呢……！）

再仔细一看，站在他身旁同样有著褐色肌肤的白衣女性，跟当时被美斯拉的鞭笞逼出来的女人也十分相似。

「妈妈，这个人不会是……」

一哉走近电视，指著那名女性向母亲詾问——但转头一看，美斯拉正呆愣地盯著画面，身体还不停颤抖著。

美斯拉八成也对刚才播出的那段影片感到怒不可遏吧。

「理绪……小姐？」

一哉的手还指著萤幕，但出声回应他的，出人意料竟然是比夜。

「欸？」

「现在大和同学指的那个人名叫要理绪——是我们家的帮佣。」

「她……也姓要吗……？」

「嗯。就是站在她身边的要玲雄的亲姊姊。可是，怎么会变成这样……」

平常就算面对什么乱七八糟的状况也都是从容不迫的，比夜此时却对眼前的事态感到无比迷惑。

就在这时候，画面中央出现了一位老人的身影。

眼部戴上了大片银色护目镜的男人有著老人特有的嘶哑嗓音——语调却是满含自信，力道十足地高喊宣言。

《全世界的人类啊，现在是站出来反抗的时候了！》

《彻底根绝潜藏在社会上不知何时会失控的改造人类，打造一个完全和平的世界吧！》

老人的语气如此兴奋　　—在他胸前闪闪发亮的徽章应该是企业的商标吧。那是经过设计并相连在一起的三个英文字母。

「N……Y……X……？尼、尼克斯？」

不晓得正确念法的一哉读起来并不是很有自信，一旁动也不动紧盯著电视画面的阳介沉静地说出正确的念法。

「倪克斯——生于浑沌，带给世界毁灭与恐惧的夜之王名字。」

「阳介……」

「没错，是那家伙……错不了的。」

美斯拉音调都颤抖著，阳介也是压抑满腔怒气低声回应。

「咦……？你们认识这个人吗？」

看著他们两人的态度，察觉事情并不单纯的一哉提出疑问。

阳介握住美斯拉胆怯颤抖的手，说出的那个名字连一哉曾经耳闻。

「——格雷博士……想不到他还活著……！」

那是【HERA】的全盛时代——

为了自己扭曲的欲望而轻贱了众多生命，最为凶残的科学家之名。




后记
各位GA文库的读者们，大家好。我是织田兄第的光头·彰。

干呼万唤始出来，「EX!」第六集终于问世啰！

紧接在第五集之后，这一次只花了三个月就和大家见面了……

我也觉得这次确实是比被评为「快得很啊」的上一集夏迅速地完成了呢。顺带一提，正如前一集后记所提及的，第五集是因为「黄金周进行式」编辑那里当时就是以「没有喘气的空间」来当作卖点，于是这次就是「盂兰盆节进行式」啰……以下略。

啊噫噫，那下次该是什么？万圣节吗？圣诞节吗？还是贺新春呢？

不管怎样，我都会加油努力生出来的！（←我是很想逞强，但立场却软弱得很啊！）

哎，这部作品在生产过程中，真的是遇到了不少麻烦，而造成慌乱无措的原因当然并不只是因为「○○进行式」而已。

就来说说这次吧，这次是因为「GA杂志」的关系。当这本书问世上架时，大概全国的书店都能找到这本期刊杂志吧。里头也刊载了一篇「EX!」的短篇故事……（※就当我是在宣传吧！》

因为写作期间正好跟第六集撞期了，死赶活赶的总算是挤出一篇快五十页的故事，结果居然还被退稿，只得重头再写一递，真是场突如其来的美好飨宴啊。

除此之外，还有其他作品（这本书上架时应该也已经发表了吧？）必须进行校正，真正开始动笔屠然是六月的事了。

而且故事写是写出来了，结果又遇到得修正的地方，总之实在是很惊悚啦。还不只如此，就在我深陷恐怖的修改作业地狱时，不知为何那阵子家母还跑来跟我同住在一个屋檐底下……哎，也没什么好说的了。

尽管发生那么多事，这本书还是顺利出版了，真的很不可恩议呀！

但是比起我，恐怕我家哥哥和UKI老师、还有编辑部的同仁们都流了更多汗水、泪水和鼻水吧，真是多亏了大家的帮忙……总之本书能平安出版，我也总算能松一口气了。

经过这些风风雨雨，这次依然以超快速度献上的「EX！6」各位读者觉得如何呢？

就如上一次后记所预告的，这次著重的正是「在大和家集合」之后的剧情。原本是打算以代入第五集中各篇插曲的压轴方式呈现，但一哉的父母（应该说只有美斯拉吧？）在读者群中似乎颇受欢迎，既然如此我想不如就加大剂量提供了一整本的篇幅给大和家的成员们。

还不只是这样喔，为了想给看完这一集主线剧情的读者们更多精彩内容，本系列预定将加入大和家的父母二人接续第七集的故事。

下一集应该会是在冬季问世吧……唔，到那个时间点还是要写大海、暑假之类的题材吗，简直一点成长都没有嘛……

后记　　兄（健司）篇

我是织田兄第里的哥哥·健司。

想想每一集的形象色彩都是由我们指定，想必插画家都哭了吧（UKI老师对不起）『第一期，○突击队员（现在才取了这个名字）』也算是可喜可贺地画上句点了。

这部系列作品进展到第六集，内容也有了不同于之前的全新发展。与过去多少有些不同，现在正准备朝稍稍大一点的波涛勇敢地挺进，今后也希望大家能不吝赐教！

咱俩兄弟居住在广岛，平时很少有机会到东京一趟，一年最多也就一、两次吧，但今年却连著五、六两个月都到柬京去了。

首先是在五月份的时候，我们特地去参观了『EX!』的广播剧收录现场！

说到广播剧，不同于动画是没有影像辅助的，该怎么说才好呢……就像……『没有限制器的阻碍，配音员们火力全开的声音演技』吧。

看到活跃在第一线的人们如此认真工作的模样，除了非常感激且十分兴奋之外，也给我们兄弟俩带来了相当正面的刺激。

广播剧CD已经于上个月二十四号上市贩售了，真的做得很棒，可以的话希望大家也能听听看。

就连我家那个对配音员完全不了解的太太也说了『每个人（的声音）都好适合喔～』这样的话，而说到表现得最异常的，就是我家四岁的长男了！！

差不多在广播剧CD上市的前一个月，家里就收到样品了，收到之后的十天里，每天一起床我家长男就会吵著『要听广播剧CD～！』

一大早《差不多五点左右》他就会跑进我工作的房间，有时候真的被吵得很烦啊……嘴里嚷著『大和一哉～！』或『EX变身～！』的模样是很可爱啦，但好一阵子织田家的早餐时间搭配的都是激烈的战斗场景BGM呀。

然后时序进入六月，我与弟弟出席了某出版社举办的派对。

但，居然在派对会场遇到了GA文库的『K总编』。

就在出发前不久，我们才交出了第六集的原稿，好不容易终于能放下心里的一块大石……结果居然在派对现场被狠狠批评了，哪里哪里该多注意、哪里哪里还得再修正才行……

顺带一提，那时我正做出要『大吃一顿肥死自己』的打算，所以在盘子里堆了满满的食物准备走回席位太快朵颐，结果我们兄弟俩就像被冰冻了般，一口也没吃上。

食欲顿时减退。我们的情绪瞬间荡到谷底，结果在这场某出版社举办的派对中，唯一能正常说话的就只有K总编一个人了。

明明是与自己有工作往来的出版社派对，当时真的好想回家啊……

话虽如此，但这次总算也平安无事地将作品呈现在大家面前。

第七集预定会在十一月时出版（这是努力的目标），今后若是能继续得到大家的支持相伴，就是我们最大的福气了。

还有这个月出版的GA稚志也有刊载『EX!』的短篇故事，也请多多指教啰。



