文件发布时间:2015-01-01 22:25:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无法飞翔的蝴蝶与天空的逆戟鲸
本卷名称：第二卷 浮游岛的信箱

序章
网译版 转自 TSDM轻译组

图源：ws02292882

翻译：web，corn，宁儿，Rima，小兖生

校对：web

润色：永恒の雪、静梦茕影

修图：渣翔

“费伊要往［封书］中记载什么的呢？ ”

提问的是一个带着太阳般灿烂笑容的少女。

她那夕阳色（或者说胡萝卜色）的头发，让人联想到黄昏时分的天空。在背后编成麻花的辫子，琥珀色的大眼睛，还有那天真无邪的表情，无不显示出她的年幼。她虽披着件白大褂，但那明显过长的袖子只会让人觉得这是小朋友在做模仿大人的游戏。

走廊中，除了少女与在她身旁一同前行的一个青年外，没有其他人。走廊侧面的墙壁上只有少数几扇门，墙里面也基本上是由雾键机关构成的机械。可以发现，走廊就是沿着这些机器间的空隙建成的。

少女与青年好像相互依偎着似地在这蜿蜒狭窄的走廊中行走着。

叫费伊的男子捉摸着收在自己口袋的那张纸，把夹在指间的香烟含入口中。

“写些什么好呢……”

听男子这么说，少女不敢相信地瞪大了眼睛。

“还没想好吗？难以置信。马上就是最终实验了啊？”

“……没办法，我可是很忙的啊。”

“比费伊更忙的海曼和奥鲁多都说他们准备好了啊”

“毕昂嘉还没吧？”

“毕昂嘉可是最先写好的啊！和我的那份一起……”

“喔，好像是的……”

——和我的那份一起——听到这句话，费伊尴尬地挠了挠脑袋。

“这可是费伊提议的哦，你也算个大人的话就说到做到的啊 。”

这里是“某个雾键式”的研究所。今晚的实验结束后，这里的使命就结束了，同时费伊他们的团队也就解散了。

他们作为同事一起工作了5年，而提议在最后每人各留下一封［封书］的人正是费伊。

——实在没想到这事儿这么难以决定……

虽说是自己提出来的，但每当拿起［封书］，却不知道该往里面记些什么，以至于到了最终实验的今晚还没把内容准备好。

“……确实，继续被小朋友批评可就没救了”

费伊带着反省似的笑容望了过去，可少女却生起气来鼓起了腮帮子。

“提出异议。费伊在把我当小孩，而我已经16岁了。所以要求你将我作为一个社会人平等对待 了。”

——16岁不还是小朋友吗……

费伊无奈地叹了口气，而少女又唰地将手指指向了他。

“还有！研究所禁烟。费伊怎么身为所长还肆无忌惮地打破规矩 了？”

“所以说这就是我的研究所吧，没问题啦”

“不觉得这是在给其他研究员树坏榜样吗？”

“唉……真罗嗦。不趁二十多岁快活我可就老了哦，吸点烟而已，你就放过我吧。”听费伊这么说，少女像知道了世界级内幕一样又瞪大了双眼，连长长的麻花辫都吓了一跳。

“太惊人了。费伊还没到30 ！？”

“怎么回事，你还不知道我年龄吗？”

“你都完全不说自己的事情，我当然不知道了”

——在我干的这行，公布个人信息几乎等于自杀，所以这也是迫不得已……

费伊虽然叹着气，但还是把香烟熄灭在便携烟灰缸中。少女见状，便又笑开了花。

“那你原先以为我多少岁了？”

“45！”

“噢，太伤自尊了……”

费伊当然知道自己看起来显老，但实际上他只有25岁。被看老20岁，不失落才怪……

而且，当这个显老的男子和这个显少的少女站在一起时，没人会相信他们的实际年龄相差还不到10岁吧。大家宁可相信他们是父女呢。

所以说少女的惊讶也在情理之中。但45岁倒真有点夸张了……

在这表面已脱落的混凝土走廊上行走，每一步都会发出喀嚓喀嚓的声响。地板和墙壁的材料，是由雾键式生成的泥土经混合、固化而成的混凝土，它因成本低廉而坚固的优势被视为建材中的重宝，但在其中的生活却并不多么舒适。

由这混凝土建成的建筑物，外观和朴素的室内一样，就是个正方体的箱子，完全不能让人感觉到一丝温暖。

他们所处的，是一个漂浮在距其他岛屿很远的位置的小型孤岛。

孤岛上只有他们两人所在的那座研究所，除此之外就连一家商店都没有。也难怪男子将吸烟作为了他仅有的嗜好。

研究所也不大，常驻的研究员算上他们仅有5人。

但是，这里拮据的设备与人员配备，并不是因为这里研究的重要性低。

事实恰恰相反。

这儿的研究内容——研究资料与研究对象，泄露其中的任何一个都可能引发灾难性的后果。所以才有了这么一个只由少数精锐构成的隔离设施。

费伊好像是为了将话题从［封书］上转移，向此处与研究所最不般配的少女发问了。

“话说回来，莲卡，你今后有什么打算？今晚的实验成功后，你就自由了喔，想干什么都行喔？”

“当然是照顾没工作的费伊了啦 ”

“别咒我啊。话说我啥时成了需要你照顾的废人了……”

“初次相见时不就是废人的吗 ！”

“……好吧，不否认我确实有点废”

虽然费伊现在有目标，但从前确实有段时间在无所事事地混日子。他既没有收拾过自己的房间，又没有以去买或由别人做好以外的方式摄取过食物，此外，反而还对香烟之类的东西挺讲究。

他那副模样，毫无疑问不会是小朋友们心中理想的大人形象。

啪，少女向苦笑中的费伊打出了小拳头。

“噢对了，我要只是照顾费伊的话，是没法赚生活费的 。所以说，我去当雾键士怎么样 的呢？”

“你当不了”

听到这爽快的回答，少女泪汪汪地开始揍他了。

“费伊太冷漠了！大人怎么能一句话就否定小孩对未来的憧憬了呢 ！”

——看来你知道自己是小朋友嘛……

费伊忍住这句话没说，解释了理由。

“我是说你的体质当不了。你连雾键机关都不能自如地操作喔？”

听完，少女便撅起了小嘴。

“你是说……封印体质吗？”

那也正是导致少女现状的原因。

这个世界上存在着称为雾键式的力量。

那是可以干涉漂在云界的［雾］，进而使之转换成物质的力量。跳过常识中烧泥成瓦、炼铁成钢的步骤，而直接精炼出物体的这种技术，是这个世界所不可或缺的。

而所谓雾键机关，就是由那雾键式创造的由齿轮与矿物组成的机械。当然，它也以［雾］作为动力工作。

少女的封印体质呢，就是会拒绝［雾］这种动力源泉的体质。雾键机关在由少女操作时，有时甚至会直接停止工作。就连记录［封书］这种事情都不得不借助雾键士的帮助来完成。

所以她成为雾键士是不可能的。

“我这个体质，除了封印‘那个’外，还能派上别的用场吗？”

“不知道。应该说你有连‘那个’都能封印的不得了的力量啊。你应该担心一下自己还能不能回到以前那种普通人的生活”

少女的封印体质现在正被用来达到某个目的。而达到那个目的以后，这一力量有可能会变得更强。

费伊说完，少女突然停下了脚步。

“怎么了？”

“我一直都在拖后腿 的……”

费伊又叹了口气。

“没人这么说吧？”

“但我什么都做不了的 ”

这句话让费伊瞪大了双眼，然后他开始胡乱地揉起少女的脑袋。这迫使少女的麻花辫左右摇摆着，她当然非常生气。

“别揉了 ！头发都乱了 啊啊啊啊！”

发现自己好不容易压好的呆毛都重新站了起来，少女开始尖叫，然后像看见了仇人似地瞪着对方。

费伊被她的神情逗得大笑，接着开始砰砰砰地拍打自己的身子。

“你看，我做了这种事情也还活着喔？”

“废话，这样就死了还怎么得了 了”

“这就是你的功劳”

说完，费伊停顿了一下，然后降低嗓门继续说道，

“我们正在做的，就是现在被｛芬里尔｝吃掉也毫不奇怪的事情。”

少女打了个激灵。

然后费伊愉快地笑了起来，

“但我还活着。就是因为有你在保护我吧？”

少女听完这句话，脸上终于重新出现了笑容。

“既然你把话说到这份上，我就恭敬不如从命，费伊就由我来保护好了 了”

少女的笑容果然有如太阳般灿烂，以至于直视起来过于地耀眼。

费伊掩饰着心中的悸动，随口附和道，

“喔，好啊好啊”

“哼，费伊你这是在敷衍我。我是否应该制造一个我哭喊被性骚扰了的场景的呢 ？”

“不要啊笨蛋”

两人边挠着头发边走着，来到了一扇大门前。

费伊哼的一声清了清鼻子，将手伸向那扇大门。

在门的另一面，有男女3人，分别埋头关注着各自的文件和仪表。即使进来的是所长费伊，他们别说打招呼了，就连眼睛都不抬一下。

不过，这样才对。

就应该这样。如果有时间花在打招呼这种琐事上，还不如把那1秒钟用来提高实验的精度。费伊召集的就是会有这种想法的寡言而可靠的人才。

设置在研究员们背后的，是一个巨大的雾键机关的装置。在摆成一圈的机器的中央，可以看见一个可以载人的平台。这是用来将少女所封印的某个东西——｛芬里尔｝，与少女分离，然后再封印的装置，是今晚实验的关键所在。研究员们正在全身心投入对它的准备与调整。

神话中的诸神对人类并不亲切。人们之所以还能存在于世界上，正是因为被赋予了雾键式这种堪称魔法的力量。不然，人类早就灭绝了吧。

据神话传说，在诸神的世界末日，也就是人类时代的伊始，诸神将称为七把钥匙——［七键］——的奇迹留给了人类。而模仿七键，流传至今的东西就是雾键式。

这是世人皆知的童话。

还有不少人对此深信不疑，从而企图寻找或是复原［七键］。当然，其中的多半都在追梦途中发现那是不可能的，从而失去信心并放弃了，也有剩下的少数人不知厌倦地尽毕生精力追逐这些梦想。

在这个背景下，费伊邂逅了一般人大概没有机会遇见的幸运——也可以说是令人绝望的厄运。

轰隆隆轰隆隆——

费伊抬头观察雾键机关，似乎听到了不属于这个世界的沉闷的叫声。这叫声中好像充满了憎恶，感觉一旦听见，就能把人的心脏震碎。

若是换成胆小的人，估计当场就休克死了，而研究员们只是默默地完成了自己的工作。

“全靠你了”

费伊摸了摸少女的脑袋，扫视了他那些毫不胆怯的可靠部下们，然后像自言自语一样说道，

“诸位，做好心理准备了吗？”

当然，没有人回答。尽管没有回答，但他们却用背影雄辩地作出了答复。

所以，费伊继续说道，

“拯救世界也好，留名青史也好，或只是为了完成任务拿报酬也好，相信诸位都有自己的目的吧”

费伊也有他的目的，并为此花费了5年的时间。

看来大家都开始想像各自成就梦想时的情景了，此时此刻，这里安静得连衣服的摩擦声都能清楚地听见。

看到大家的反应，费伊露出了满怀自信的笑容。

“能否获得那个东西，全看今天，今晚，这一瞬间了。但是，不妨让我再说一句吧”

费伊抬头仰望，在他眼前没有天花板。

漆黑的天空中挂着两轮月亮，而它们眼看就要重叠起来了。这就是被称为重蚀的天文现象。

费伊转向身旁飘动着夕阳色头发的少女。

“我要拯救这位俏皮的小公主。请大家助我一臂之力！”

少女惊讶地睁大了眼睛。

费伊就是为此而来。

为了在明天也能看到少女那太阳般灿烂的笑容。

为了将少女从｛芬里尔｝这一巨大的枷锁中解放。

这一天，人们观测到了50年一遇的重蚀。同时，很多岛屿上都发生了各种各样的事件。

在某座岛屿，雾键士之间出现纷争，致使很多人丧了命；在某座岛屿，原本已没有希望的生命被挽救了；在某座岛屿，不能独立飞行的笨拙的［渡鸟］们送出了50年来未能送出的某个少女的回忆，和斩断与绝对语言之间因缘的［封书］，而某个男人也向他旧时熟人的所在地启程了。

而在他们这座孤岛上——




第一封 二人的苍穹
召令

召：武装邮局［蝶与鲸］所长 威廉•斯塔林（乙方）

［渡鸟协会］（甲方）认为乙方存在违反［渡鸟］规定的嫌疑，故召之以说明真相。

乙方若要对此提出异议，请于○月×日前……

威尔感到血色正从自己脸上消失，狼狈地后退了几步，一屁股坐倒在沙发上。

尽管此刻他脸色苍白到了悲壮的程度，那失落的姿态却仍没有露出破绽。他的体格精瘦而结实，头上的黑发在这一带十分罕见从而特别醒目。

他那样子就像是从黑白漫画里跑出来的一样。

威尔的手臂上戴着武装邮差的标志性的袖章。他虽然年仅17岁，但已经是经营着这［渡鸟］事务所的所长了。

——这玩意儿果然还是来了……

其实他早就知道会有今天，只是此前一直装作不知道罢了。

现在，他不得不开始面对逃避至今的现实了。

他把目光投向紧握在右手的文书，红色的信封让他头晕目眩，甚至想吐。

那是［渡鸟协会］发来的召令。接到召令就意味着威尔不得不身赴审议会，解释事务所的经营现状。

若是不能给［渡鸟协会］以满意的答复，他就会失去事务所的经营权，从而，他就不能继续当［渡鸟］了。

满脸绝望的他忽然察觉到背后有人。

“杰西卡？”

他迅速而自然地藏起右手中的文书，缓慢地转过头，看着在他身后的少女。

少女非常美丽。她背后披着金色的头发；紫色的眼瞳放着严肃的目光；珍珠般白艳的皮肤上点缀着淡淡的嘴唇，有一种远离尘嚣的气息。

她是这里除威尔以外唯一的职员，同时也是威尔的搭档。

威尔以求饶般的口吻问道，

“杰西卡，你手上拿着的是什么？”

“不是便携耐用的邮差包还能是什么？”

“说的对。那我再问一个问题”

“什么？”

“为什么要把这既便携又结实的邮差包举在我头上呢？”

偷偷接近他背后的杰西卡把带有金属加固的邮差包举在了他的头顶。

“为了这个”

“噢”

杰西卡毫不犹豫的将包砸下，威尔尖叫着后退。

“你这是干什么？”

“谁让你把工作都推给我做，还在我的沙发上舒服。这是我正当的报复。”

“我有认真工作的啊？”

“照目前的状况来看，你下个月很可能给我发不出工资。所以你应该更加努力地工作。”

全靠几天前的那笔大业务，终于把欠着的工资发了。但事务所和翼舟也从中受到了相当的损害，在完成对这些的修理后，金额已经没剩多少了。

就是说，武装邮局［蝶与鲸］在这个月虽然勉强还有盈余，但下个月又会很危险了。

杰西卡在自称私有的沙发上坐下，完全无视刚刚滚落下去的威尔，问道，

“出什么事了吗？”

若是以往，杰西卡肯定会因为威尔躲过突袭而发动追击，但今天只是注视着威尔。

威尔悄悄将右手的文书藏在背后，摇头装出一副没什么的样子。

“唉，只是看到报表后有些头痛罢了。”

说着，他把手里的文书揉成一团，丢进了垃圾桶，好像才发现自己手里拿着垃圾一样。

“配送对吧？知道的啦，快走吧？”

威尔抱起邮差包，一副不愿继续挨打的样子，小跑去了仓库。

杰西卡怀疑地看着他，但也没说什么，好像没能发现违和感的所在。

威尔与杰西卡是［渡鸟］二人组。

他们是跨上称为翼舟的雾键机关（靠机械翅膀在空中飞翔的小船），冲进云界这妖雾的领域，横渡岛屿之间的武装邮差。

但他们在［渡鸟］之中也比较特殊，并不是以两架翼舟为一小队，而是以一架双人翼舟单独挑战航界。（译注：本剧中“航界”一词指“在界中航行”，与日文“航海”同音。）

——不敢把那告诉杰西卡……

跟据召令的意思，［蝶与鲸］存在未满足武装邮局资格的嫌疑。

那未满足的资格其实就是——

——没有搭档。

［渡鸟］承担着以两架以上的翼舟编队为单位飞行的义务。

但威尔与杰西卡是两人搭乘一架，而一舟两人乘本来是不被认可为搭档的。

——他们确实有两架翼舟。

但威尔和杰西卡只有两人一同搭乘同一架翼舟时才可以正常飞行。

——特别是杰西卡，孤身一人时连起飞都很难。

杰西卡原本拥有着令威尔望尘莫及的飞行技术，但她半年多前在一起事件中被击落了。

之后她就患上了恐高症，还会偶尔被一些事物触发击落时的记忆而陷入恐慌。

若是在飞行中陷入恐慌，是肯定会丧命的。

要想通过审议会，就必须证明他们拥有能够组成搭档的人。这就要求威尔和杰西卡分别独自驾驶一架翼舟飞行。

所以，这种事他实在不敢对恐高症的杰西卡开口。

明明已经不能再继续拖下去了，可威尔还是无法直面这一问题。

✉

翼舟像有生命一般迎风振翅而飞。

相比已经细长如针叶的船身，在其两侧伸展的一对机翼在长度上只有过之而无不及。船底装有用于稳定气流的鱼鳍似的浆，船头连接着像是用于驾驭动物的缰绳。

翼舟，是人们用来横渡天空的翅膀，在座位后狭小的空间井然装备着邮差包等航界必要的道具。

这是由雾键式创造的齿轮与钢铁的机器，是堪称雾键机关结晶的飞机，是人类在云界拥有的速度最快的翅膀。

翼舟不仅需要相当大的维护费用，更需要驾驶员拥有驾驶资格。被剥夺驾驶资格的驾驶员就连拥有翼舟都属违法，一旦被抓到，在处罚的同时还将被没收翼舟。

管理这些事务的就是［渡鸟协会］，而威尔现在正处在很可能被其吊销［渡鸟］资格的情况之中。

“威尔，你飞过头了。信箱够不着啊”

“哎哟，抱歉”

“你技术太差，悬停的技术太差，绝望般的差，比小猫小狗还差，完全没有掌握控制气流的方法。”

她以银铃般动听的声音冷酷地谩骂着。

伏在威尔身后的杰西卡一如既往的严厉。显然威尔对她的态度非常恼火，但却害怕她从自己身后消失。威尔对自己的这种心态感到愕然。

“说的对……我确实很差……”

完全没有反驳的威尔让杰西卡感到很反常。

“你脑袋被我打坏了……？”

然而威尔并没有注意到杰西卡此刻正看着她自己的手疑惑地嘀咕。

现在本应该是他一天中最快乐的时间，但噎在他心中的不快却怎么也挥之不去。

不对，那不是不快，而是不安。

——别纠结了，暂时先不要想这些好啦。

威尔甩动缰绳，让船体靠近信箱。

待杰西卡将信件投入，翼舟动身前往下一个信箱。

配送途中，杰西卡话并不多。当然，若是犯下刚才那种错误，严厉的谩骂就会劈头而来，但若不犯，她就安静得好像平时的粗鲁都是骗人似的。

尽管杰西卡对信箱和飞行很是痴迷，但她却一直紧紧地抱着威尔的后背。从她的神情可以看出，那是在拼命地克制身处高处的恐惧。

在这安静的天空中能听到风声，雾键机关的齿轮的摩擦声，风车的转动声，还有偶尔传来的远处地面的喧嚣声。

虽然岛上很少会刮强风，但高度上升后就是另外一回事。为了避免被风刮走，他们集中精神驾驶翼舟向下一个信箱前进。

周围耸立着几座纯白的［塔］。它们之所以如此整齐划一，是为了防止风化而在外侧刷上了石膏。

排列在［塔］外侧的窗户旁设置着信箱。

这些可以直接在翼舟上投递的窗户非常方便，以至于［渡鸟］很少敲开人家的大门送信。有不少家庭甚至为每个成员都设置了专用的信箱。

他们绕着［塔］飞行，一件件地投出信件后，邮差包也终于要空了。

这时杰西卡小声说道，

“这是最后一封”

“哦……知道了”

岛内配送的这些信件基本上是委托给［渡鸟协会］的全体在册［渡鸟］的。

由于信件的分配不与事务所的规模相关，这些委托对［蝶与鲸］这种小型事务所而言就是非常重要的收入来源，而对大型事务所来说就只能给实习生和新人熟悉业务用了。

——信件都送完了……

尽管送完信回到事务所后还有很多事情要做，比如翼舟的维护、算账等等，但威尔现在却一点都不想回去。

他抖动缰绳，拉起高度，越过高耸的［塔］顶，飞向湛蓝的天空。

头上的苍穹延伸至无尽的远方。

从这向远处眺望，可以看到很多漂浮着的小石子。石子像长满了青苔一样呈现出绿色，再仔细观察还可以发现上面排列着像针一样细长的东西——［塔］。

和海福尼亚一样，这些漂浮的石子都是岛屿。

这里是漂浮着无数岛屿的苍蓝的世界——苍界。

这里是人们居住的世界……哦不，是人们能够居住的世界。

向下望，以平滑的弧线为界，苍蓝的世界被涂成了白色。

在海福尼亚正下方也存在这种白色，它白得刺眼，好像要把与苍界的分界线之后的一切都吞噬殆尽似的。古人好像还曾把这幅光景称之为［海］。

那里与苍界不同，是让人的视觉丧失距离感的，可视范围有限的云的世界——云界。

那里是完全被白色的［雾］覆盖，可视范围有限的世界。若是没有抵抗力的人闯入其中，仅仅待上十几分钟就会出现幻觉或四肢麻痹的症状。那是人类在已经将生活圈扩大到了整个苍界的今天，依然无法涉足的天空的尽头。

那是作为人类天敌的，同时也是天空真正的霸主的雾妖们居住的另一个天空。

雾的那边究竟有什么？历史上，曾有很多人前去探索，但从未回来。

威尔与杰西卡的最终目的地，正是那天空的尽头。

——不和杰西卡一起就没有意义。

——一言为定，一起飞到天空的尽头——

那是威尔与杰西卡在十多年前定下的约定。她也许已经忘了，但威尔正是因为这个约定才成为［渡鸟］的。

而他现在却有可能无法继续当［渡鸟］了。

杰西卡从背后用疑惑而不安的眼神注视着威尔，好像在观察什么神奇的生物，又好像是在盯着因为自己的恶作剧而不小心打碎的什么珍贵的东西。

然而唉声叹气的威尔并没有注意到她的视线。

正当他还在犹豫是否应该回事务所而紧抓着缰绳时，杰西卡从后面揪了揪他的衣服。

“威尔”

“怎么了？”

“我想吃那个”

“啊？”

杰西卡所示的既不是［塔］也不是天空，而是在眼下笔直坐落的商业街。威尔虽不知道她到底指的是哪家店，但已经能闻到从某处飘来的甜美的香味。

“没想到你会有这种想法”

“行，还是不行？”

“这个嘛，当然可以了”

骑在翼舟上时，杰西卡只会关注天空和信箱。她在飞行中对脚下的街道感兴趣的情况实在是太罕见了，这恐怕还是第一次。

✉

一般的居民很难有机会去驾驶翼舟，原因之一是翼舟本身是高价贵重的雾键式，之二便是若未获得允许则不允许驾驶也不允许拥有。

在平日也能驾驶翼舟在空中飞翔的，除了警察、救护队员等特殊职业外，就只有［渡鸟］了。而邮差［渡鸟］之所以被赋予飞行权，是因为要邮递岛屿间仅有的信息媒介（书信或［封书］），就必须要有翅膀。

一般在每座［塔］的顶上都设有简易的翼舟停机坪。翼舟这种东西，即使只出一点故障也可能让乘员丧命。所以在塔与桥错综复杂的岛屿中心，作为避难所的这些停机坪是不可或缺的。

“威尔，这可是杂物间啊”

“是停机坪啦，好歹”

……当然，即便不可或缺，这也是普通人用不上的设施，所以被住户在其中堆放杂物也没什么好稀奇的。

这里到处堆着的，与其说是杂物，不如说是不知如何处置的破烂。尽管如此，这里仍留有着陆用的空间与通向升降机的通道。

威尔将翼舟停稳之后，将手伸向竖在一旁的小柱子。随着喀嚓一响，从地板伸出的固定器扣住了翼舟的条型起落架。这是防止翼舟这精密器械意外翻倒的措施，当然也可以防盗。

威尔确任自己的爱机已被固定好后，站上停机坪一角被栅栏围着的平台。这个平台是升降机，上面暴露着缠绕缆绳的巨大齿轮。

看着上了升降机的威尔，杰西卡漏出了呻吟声，好像在后悔自己的轻率。

威尔向站在升降机外一动不动的杰西卡伸出手。

“杰西卡，上来呀”

“不要”

“这不是要不要的问题吧……”

升降机周围的护栏只有齐腰的高度，对患恐高症的杰西卡的确是一大难关。

杰西卡似乎终于意识到，明知需要搭乘升降机却仍提出要上街的人正是自己，于是做出了苦涩的选择，颤抖地握住了威尔的手。

威尔放下闸刀，升降机在哐当地摇晃了一下后开始下降。杰西卡紧紧地抓住威尔的手臂，没有尖叫。

——早知道这么害怕，怎么不先回事务所，再从下面过来呢……

可威尔实在没有回事务所的心情，他一边这么想，一边也在内心感谢杰西卡的这个提案。

升降机终于降到地面，杰西卡便立即从威尔身边离开，好像此前一点都没有害怕过一样。对此威尔感到了一丝寂寞，但毕竟已经习惯，便不再在意了。

但他知道杰西卡在双脚踏上地面前一直紧闭着双眼，想到这，一股苦涩的感觉便涌上心头。

——她怎么可能单独飞得起来……

退一步讲，威尔他自己都不敢断言能够在没有杰西卡的情况下如意驾驶。

就在几天前，他还被后座上的希尔达这么惊叹 ——“你竟然至今还没坠落过，这实在太不可思议了！”

他们双方都是因为无法独立飞行才选择了这种双人飞的方式。

那么，到底该怎么办呢？

“威尔，你怎么了？”

杰西卡停下脚步，疑惑地回过头来。威尔慌忙露出笑容。

“对了，你想吃什么来着？”

听他这么问，杰西卡也不知道到底是哪家店，来回在街上看来看去。

“就那个吧”

“‘就那个吧’是怎么回事……”

威尔苦笑着，跟着杰西卡朝她所示的方向走去。

——话说回来，自己基本上没有和杰西卡在没事时一起散过步……

厌恶人类的杰西卡很少上街走动。

外出时不是去［渡鸟协会］取包裹，就是去买航界时所需的物品，为［航渡］做准备。

平时威尔也在上军校，所以不知道杰西卡都在干些什么。

走在前面的杰西卡好像非常高兴，这令威尔有些意外。

杰西卡把两手背在腰后，脚步轻盈。这让后面的威尔即便看不见她的正脸，也能猜到她此刻已不再面无表情，而在微笑吧。少女虽然冷淡，但笑起来时一定是很开心的。

过了一会儿，杰西卡突然停下脚步，激动地看着街上的一家店。威尔沿着她的视线，看到的是一张醒目的招牌。

招牌上画着类似奶油的东西，表明店里是卖甜点的。

“就它好了”

“我晕，这不是你刚才说的那家吧”

“不行吗？”

“行是行啦……搞半天是让我请客啊？”

“为什么明知故问？”

看着一本正经的杰西卡，威尔只有叹气的份儿。

“这个月的工资不是发你了吗……”

威尔抱怨着开始研究菜单，上面有香草味、巧克力味、混合味的蛋筒和球状的冰淇淋，还有方便带走的各种糖果。

“……嗯，这是什么？”

菜单中有一个奇怪的名字。

——新品——浓缩蜂蜜百汇帝国——

无以言表，总之是个让威尔联想到世界末日的名字。

“蜂蜜”倒是正常，“浓缩”也可以理解，“百汇”……还算可以接受。三者加在一起，虽说可能会让人胃痛，但甜食党们肯定没什么意见吧。

但是……“帝国”算什么？

是商家搞的震撼力吗？最后这个词把前面的一切印象都颠覆掉了。

“本质上是奶油冰淇淋吧？”

正当威尔还面对着菜单怀疑自己的眼睛时，杰西卡毫不犹豫地指向了它。

“要两份这个”

“等一下——”

“谢谢惠顾！”

老板也毫不犹豫。

威尔还没来得及插嘴，订单就下好了。紧接着上来两份冰淇淋，然后被迫付了钱。

“好耀眼……”

杰西卡神情恍惚地接过冰淇淋。

这冰淇淋竟然是金色的，而且奶油部分还半透明，有点像琥珀。在琥珀里面，还关着很多白奶油和巧克力之类的又甜又腻的东西。

甜品之城，或是监狱，……就叫“甜狱”好了，总之它确实不愧“帝国”之名，是个出乎意料的东西。（译注：原文“甜狱”与“监狱”同音。）

“你两个都要吃吗？”

威尔没精打采地问道，却遭到了杰西卡的白眼。

“别可怜巴巴地看着我”

“有没有搞错？”

威尔这次确实被惊呆了，而杰西卡只对他无奈地叹了口气，然后把其中一只杯子递给威尔。

“我是很慷慨的，愿意把珍贵的美食分给你”

“我才不要呢。还有，这本来就是我买的好不好……”

“你应该跪下感谢我才对”

“啊——我受够了……”

见威尔不情愿地接过杯子，杰西卡满意地用手指卷起自己的长头发，看上去非常高兴。在心情好时玩弄头发是她的习惯。

杰西卡伸出舌头舔了舔冰淇淋，这让她瞬时打了一个激灵。

“好冰”

“冰淇淋当然冰了”

苦笑着的威尔也咬向冰淇淋。

“哎哟？”

咬不动。这冰淇淋出奇的硬。

看来，那看上去是奶油的东西，实际上是焦糖什么的，味道像冰冻的蜂蜜，想吃完得花不少功夫吧。

杰西卡可能也正是因为这种异常的甜味才打了刚才的激灵，但她现在正坦然地舔着。

“你觉得好吃吗？”

“在众多美食中能进前五”

“喔……”

另一面，杰西卡幸福的表情给了威尔莫大的安慰，威尔只能苦笑着舔起糖块。

商业街中人群拥挤。绕开人群，他们来到了另一条具有不同风味的街道。周围的门面看起来像商店，但其中的多数都紧闭着大门，应该是不接待散客的批发商或者仓库吧。

他们面前的是一家主要经营雾键机关零件的批发店。这里对业内人士而言是块宝地，但一般人很少光顾，自然更少有嘴里舔着糖块冰淇淋的游客了。

但威尔与杰西卡两眼放着光。

“杰西卡快看！铳机枪的精密瞄准器这么便宜……！”

“双人座位的高级座垫……。威尔应该把他的铳机枪卖掉买这个”

“竟然有黄铜的罗盘！好想用这个测测航界图……！”

“新型减震器……。威尔应该把他那张没人用的桌子卖掉买这个”

两个人都沉浸在自己的幸福之中，自言自语着完全没有关心对方在说什么。

——天空的尽头——

飞向那无人到达过的领域——

这是威尔与杰西卡共同的梦想，两人也因此选择了一起飞翔。

能同时提起两人兴趣的，果然还是与飞行有关，与翼舟有关的东西。

少年少女舔着甜蜜的糖果，好像渴望拥有小号的少年一样贴在橱窗外，引来行人诧异的目光。（译注：日本70至80年代的一则信用卡电视广告使“渴望小号的黑人少年”形象深入中年人们的心，以至于日语中常见类似语句用于表现纯真热切的渴望。黑人少年的原型为爵士乐之父路易斯•阿姆斯特朗。）

老板的目光正在催促他们不要碍事儿，但两人完全没有理会。尽管老板已经进入他们的视线，但依旧被他们的大脑过滤掉了。

从紧贴橱窗举止不雅的两人身后，忽然传来了令他们熟悉的声音。

“你们两个，在这里做什么……？到底在做什么啊？”

“啊？”两人同时惊讶道。

两人嘴巴周围因沾上了糖而闪闪发光，这把他们背后的少女吓得直后退。

“凯特？没想到在这遇到你”

凯特板着的脸上带着方框眼镜，短发齐肩，身穿着与威尔类似的夹克，上臂上戴着邮差的袖章和翼狮子的纹章。

凯特•布伦希尔德——是所属于海福尼亚势力最大的武装邮局［翼狮］的［渡鸟］。

从她双手抱着的沉甸甸的纸袋可以看出她是在买东西。

［翼狮］那种规模的武装邮局的成员应该是不需要来这种批发街的，因为事务所已备齐了从翼舟的零部件到［航渡］所需食物的所有东西。

凯特哼了一声，

“定制的物品当然要亲自过目才能放心啊。……倒是你们，能不能不要再这样眼巴巴地蹲在橱窗边？丢［渡鸟］的脸啊”

尽管每次见面都会被数落同样的事，威尔今天还真心为自己的样子感到有些不好意思了。

“［渡鸟］看翼舟零部件看呆很正常吧？”

“先不谈是不是［渡鸟］，我觉得你作为一个人就应该注意自己的言行举止……”

“你总不可能是为了训我才专程跑到这儿来的吧？倒是今天怎么没见吉姆呢？”

对威尔来说，比起总是因为［渡鸟］的礼节教训自己的凯特，还是与她弟弟兼搭档的吉姆更谈得来。

“我们不派件时是分开的哦，他的脸在家里已经见得够多了”

凯特头痛地叹了一口气，然后诧异地从头到脚打量着威尔。

“没想到你挺淡定的嘛”

“怎么了？”

“……？还没接到通知？”

这句话终于让威尔吓了一跳。

——难道凯特都知道？

凯特知道［蝶与鲸］收到了召令。

“哎，那事儿也不是靠发愁就能解决的吧”

“你是笨蛋吗？难道你觉得搁着就能解决了？”

“少，少管闲事啦，总会有办法的嘛，总会有的嘛……”

“那我就不多问了”

凯特叹了口气，对威尔彻底无语了。

关于这两个人的对话，杰西卡起初还疑惑地皱着眉头听，但不一会儿就失去了兴趣，又将视线投向了店里的那些零件。

尽管杰西卡在面对希尔达（［蝶与鲸］的常客）时会为一点小事纠缠不休，但面对凯特时，除非凯特中伤他们的事务所，就肯定闭口不言。

凯特被杰西卡的态度惹恼了，发出啧啧声。

“我说你啊，干嘛一副事不关己的样子？你知道你们现在是什么处境吗？”

“没兴趣”

杰西卡立即回答道，以表明自己并不是在无视她。

凯特的脸上瞬间充满了怒火。

“开什么玩笑！再说你每次都只是坐在威尔后面吧，以为自己是谁啊？你要觉得对得起［渡鸟］的身份就给我反驳几句啊！”

凯特对威尔发火是常事，但今天似乎还烧到了杰西卡。

“喂，凯特，别再说了。这样也没什么吧”

威尔坐不住了，准备插嘴阻止。而杰西卡这时终于转过身来。

凯特被杰西卡的眼神吓得后退了一步。

“想，想怎样……？”

这也难怪，因为杰西卡眼中没有任何感情，既没有愤怒也没有轻蔑，而完全就是看着路边石头时的眼神。

杰西卡尽管厌恶人类，但很少用这种目光看人，这吓得威尔也禁不住直咽口水。

然后杰西卡像对待理所当然的常识一样，用机械的口吻说道，

“你并不是值得我反驳的人。”

“……！”

凯特的表情完全僵硬了。

“杰西卡，你怎么能这么说”

威尔插嘴，于是杰西卡只是“哦”了一声，便又将视线投向店里的商品上。看来她说那句话纯粹只是因为凯特的提问，而对提问的来龙去脉漠不关心。

杰西卡这回终于触了凯特的逆鳞，凯特的眼里已经燃起熊熊怒火。

“有意思！你倒说说我哪里不值得了？”

“凯特你别再说了，我先替她给你赔罪好了——”

“快说啊！你怕了吗？”

见凯特不肯妥协，杰西卡再一次伤脑筋地转过身。

“那我说了喔？”

她问的不是凯特，而是威尔。不待威尔的“别闹了”出口，凯特激愤地叫起来，

“什么嘛，到头来没有威尔撑腰你连反驳都不敢吗？快说啊！”

凯特要是不说这一句就好了。

杰西卡在“哦”了一声后，开始连放她的毒舌。

“你是个傲慢的人。明明没有什么特别优秀的地方，却总是鄙视威尔，自然就没有进步。而且你没有意识到自己在空中已经不如威尔了。所以跟你讲话没什么意义。”

“什么……！”

“如果你想吸引我的注意力就作为顾客来吧，那时我会理睬你的。”

杰西卡的声音里果然没有轻蔑也没有愤怒，就像念课本时一样，是一种仅仅罗列事实的干燥无味的语调。

另一方面，这番话完全出乎了威尔的意料，让威尔吃惊得张开了嘴。

——难道杰西卡已经认可我的实力了吗？

杰西卡说凯特已经不如威尔了。不论是在空中还是地上，杰西卡从未对威尔温柔过，所以这不可能是在安慰他。

所以，这必然是杰西卡的真心想法。

凯特惊恐地咬紧嘴唇，然后叫道，

“什么嘛！你这家伙独立飞行都做不到有什么资格说我！”

“没错，我是不能独立飞行。不论我为此感到多么屈辱这都是事实。正因为我接受这一事实，才选择了和威尔一起飞行。”

干燥无味的声音里浮现出感情的色彩——那是坚定顽强的意志，足以压倒任何一个人。

“威尔也是一样，知道自己的技术不够，所以向不能飞的我低头请教。比起屈辱，他更在乎梦想。所以只有我有捉弄他的资格。”

不知不觉间，威尔感到鼻子酸酸的。

尽管威尔一直被恶言大骂，但他其实已经被杰西卡承认了。威尔虽然不觉得自己因此就应该被捉弄，但还是非常的开心。

就在威尔感慨万分之时，杰西卡送出了致命一击。

“而你做不到这一点，所以我对你没兴趣。”

“————！”

凯特无言以对。

她低下头，好像为了隐藏眼中的泪水，然后直接跑开了。

“凯特！”

威尔打算追上去，但发现已经被甩开很远，追不上了。

当然，据威尔事后的回忆，他要是这时拼命追上去道歉就好了。

威尔放下伸出的手，不知所措地挠了挠脑袋，转向杰西卡。

“……你说得过分了”

“是她让我说的”

威尔觉得应该批评杰西卡，因为她没有把凯特作为一个拥有人格的人看待。

但威尔也知道杰西卡并没有恶意。

杰西卡的这种态度并不是只针对凯特的。对她而言，所有的人类都一样没有价值。

为何？

因为杰西卡是一个是人非人的半人半妖。

杰西卡自己也分不清自己到底是人类还是雾妖。

她就是为了弄清这一事实才将目标定在了天空的尽头。

被雾妖抚养的她，拥有接近雾妖的感官。所以她在面对人类时可能根本没有考虑过什么人格。

威尔在犹豫了几秒钟后，还是将严肃的目光投向杰西卡。

“杰西卡，这里是人类的地盘”

“……我知道”

“那么你在这里就应该将人类与自己平等对待。”

威尔的这句话让杰西卡吃惊得瞪大了眼睛。

“那才那个女的难道平等对待你了吗？”

“咦……？”

威尔马上失去了自信，不知道说什么好了。

——说起来，凯特有把我当过人吗？

一见面就被数落的威尔确实不记得自己除了坏话还有被凯特说过什么。

“总，总之！有句话叫入乡随俗吧？你那样说别人是不行的”

杰西卡皱起美丽的眉毛，似乎还没有想通，但最终还是不情愿地点了点头。

“……知道了”

瞥见杰西卡的好心情又没有了，威尔无奈地挠起脑袋。

——难得刚才还挺高兴的……看来接下来又要头痛了。

威尔没有注意到三件事——

首先，在他遇到凯特之前——即与杰西卡一起散步时，把召令带给他的忧郁感忘得一干二净了。

其次，这忧郁感此时已经基本上消失了。

最后，消失的原因到底是什么。

✉

哐啷哐啷——

在两人取回翼舟，回到事务所后，门铃忽然响起。

正忙着将翼舟停入仓库的威尔在向杰西卡示意后，放下手中的活，走向大门。

“欢迎光临”

站在门外的是一个中年男子，大概35岁往上走。

——外国人？

男子有着和威尔一样的罕见的黑发。

见威尔出现，男子安心地松了一口气。

“你好，［蝶与鲸］就是这里吧？”

“对，需要派件吗？”

“拜托了，急件”

男子的打扮非常糟糕，消瘦的脸上留着拉碴胡子，身上穿的东西脏得只有仔细看才能看出是件白大褂。

——此人背后八成有隐情……

希尔达前脚走，这男的后脚来，怎么来威尔事务所的净是这种顾客呢。

尽管有些让人头痛，但人家毕竟是大老远上门的顾客，威尔只能打开门请他进来。

“总之，进屋说话吧。虽然里面有点乱。”

威尔从前台将杂物移开，搬出椅子后，杰西卡从里面端出了茶水。杰西卡虽然因为厌恶人类而对人类始终很冷淡，但待客做得还算到位。

男子微笑着谢过递来的红茶，便将目光转向威尔。

“我这个件有点麻烦，所以能不能请所长出来？”

“不好意思，我就是所长”

男子惊讶地皱起眉头。

“好年轻啊。……没看到其他的员工嘛，那边的女孩是你的搭档吗？”

看来男子知道［渡鸟］是不会单独飞行的。待威尔点头，男子毫不掩饰地露出困扰的表情。

“这下糟了……。竟然不告诉我这个情况。”

“［渡鸟］可与年龄无关哦？至少我们在配送［封书］的过程中从未失败过。”

［封书］是保存人们记忆的东西，从某种程度上可以看作本人的一部分。

若是出现过未送达［封书］的状况，威尔他们早就不能继续当［渡鸟］了。

听到威尔坚决的语气，男子摇了摇头。

“我倒不是看不起你们的年龄。……怎么说呢，虽说我身为顾客，但这事儿估计有点麻烦。”

看来这男子是在为威尔他们担心。威尔便无奈地笑着回答道，

“这就不是你作为顾客要考虑的啦。无论是什么信件，［渡鸟］都保证为您送到。再说我们也习惯麻烦事儿了。”

虽说不是什么好事，但威尔与杰西卡此前的每次［航渡］基本上都会遇上麻烦。

这当然是因为，以往向他们委托派件的家伙是那个麻烦的雾键士希尔达。她的那些委托里，从未有哪次是没用过枪的。

男子仔细地打量着威尔的表情，然后从口袋里掏出一个小盒，从中抽出一根香烟含在嘴里，开始摸着自己的衣服找什么东西。好像在找打火机？

威尔无奈地递给他一个打火机，男子抱歉地接过，点燃了香烟。

补充说明，杰西卡也厌恶香烟。她因为对方是顾客才没有发火，只是自觉地从前台走开了。

在吸了一口烟后，男子终于又转向威尔。

“先道个歉，我没有怀疑你们的实力。我希望你们帮忙配送一封［封书］”

说着，男子从怀中掏出一封信。但信上没有文字，取而代之地画着由圆与线段构成的几何图形。

这就是［封书］——用雾键式将人们的思念复制并记录其中的魔法阵。

威尔配合着从邮差包中取出封筒，递给男子。虽然阅览［封书］需要咏唱“Wake Up”关键字，但魔法阵仍然能影响接触到纹路的每一个人。所以封筒就是专门用来避免这一事态发生的东西，其中也刻着与［封书］上的类似的几何图案。

男子把烟熄在烟灰缸，开始往封筒上写收件人。威尔这时拿出邮票，而男子突然想起了什么，说道，

“问一下啊，你们这配送［封书］的业务，我能连续委托两次吗？”

“这个嘛，当然几次都没问题啦”

见威尔奇怪地对自己歪了歪脑袋，男子继续说道，

“不不不，怎么说呢，我是觉得收件人也要寄出一封［封书］”

“哦，这样啊。可以贴往返邮票，我们会把返信送到下一个地址。这样比直接送两次普通的要便宜。”

［渡鸟］需要航渡雾妖乱舞的云界，所以配送［封书］需要收取相当高的价格。

配送中常常有发件人为收件人承担邀请函、手续文件等的回信费用的情况。

为了应对这些情况，邮票当然就设计了很多种。

“喔，那就用那个吧”

威尔点点头，取出了往返邮票。

邮票上的图案像是把事务所的［蝶与鲸］纹章切成两半后的样子。这让威尔仿佛听见邮票也在催促自己独立飞行，心情一下变得复杂起来。

画鲸的一半是往程用，而画蝶的一半是返程用的。

威尔等着男子写完收件人，却突然冒出一个疑问。

“对了，你是被谁介绍到我们这儿的吗？”

——“竟然不告诉我这个情况”——男子刚才确实这样说过。

而且他没有去委托随处可见的其他［渡鸟］，而来到了［蝶与鲸］，所以应该不是因为碰巧路过门外吧。

男子点点头，

“没错，是经人介绍的。不过那人我也只是碰巧认识的，还不知道叫什么名字……说你们即使是有些麻烦的包裹也很乐于配送。”

“喔……那估计是希尔达了。是个红发的女孩吧？”

很少有人会推荐［蝶与鲸］这样的小团体。而且那喜欢惹麻烦的口气恐怕只有她有了。

威尔确信了自己的猜测，而男子却皱起眉头。

“女孩？不是，是个男的，大概25到30岁。而且他体格健壮，像是当兵的。”

威尔对这一回答歪起脑袋。

——这是谁啊？当兵的，难道是老爸的熟人？

威尔的父亲是军属，自从威尔开始做［渡鸟］后就中断了联系。会是老爸那边的人介绍的吗？

——不过老爸的话，应该还在对自己生气才对啊……

威尔奇怪地歪着头。

“啊，对了，”男子补充道，“他脸上有条伤疤，从眉心一直到脸颊，很大的伤疤，所以我才猜他是当兵的，实际上可能不是。”

听到这句话，威尔禁不住绷紧了表情。

——脸上有疤？！

据威尔所知，有该特征的人只有一个。

威尔瞟了一眼杰西卡，松了口气，她正在安静地看杂志，似乎没有听到这边的谈话。

——不可能是那家伙。

威尔摇了摇头，以排除杂念，这让递来封筒的男子很是惊讶。看来男子已经写完了收件人。

“别在意”威尔说着接过封筒，在上面贴上鲸的那一半纹章。

“武装邮局［蝶与鲸］已确认取件”

威尔说着，啪嗒一声盖上了取件的章子。男子见状，露出一丝困扰的表情。

与其说是困扰，不如说是寂寞吧？简直就像在做不会重逢的道别一样。

——难道是分手书？

这让威尔感觉好像自己做了坏事一样，便畏畏缩缩地说道，

“呃……现在信还没送出，想取消还来得及哦？”

“嗯？哦不，不是啦，肯定是要送的。只不过……哎，算了”

“——有想说的就应该说清楚”

杰西卡冷淡地插嘴进来。

男子睁大眼睛，好像大吃了一惊，然后放松了自己肩膀。

“……也对。假如说，我可爱的侄女马上要嫁人了。但是她嫁去的地方情况很复杂，到那之后我就再也帮不上忙了。这种情况我该送些什么话才好呢？”

威尔被这比喻出了难题，呻吟了一声。

而杰西卡则是一副“这都不明白吗”的惊讶的表情。

“直说就可以了，包括迷茫在内的一切想法。［封书］就是这么用的”

男子被杰西卡理所当然的回答吃了一惊，然后苦笑道，

“原来如此。确实是［渡鸟］的回答”

“要追加配送吗”

见杰西卡指着威尔手中的［封书］，男子摇了摇头。

“不了，看来现在的就够了。那些想法对方也不一定懂”

说完，男子站起身来。

“那么，［封书］就拜托了。”

“好的。……你的，呃，我们也祝你的想法能传达过去。”

男子只是挥了挥手，没有再回话了。

在事务所，威尔望着已离开的男子托付于此的［封书］。

——这次又是有隐情的配送吗……

收货人一栏这么写着：

——莲卡•库尤——

应该是女性的名字，但不像是威尔他们所在群岛的居民的名字，反而像是威尔没有去过的他父亲故乡的名字。

——这次是长距离飞行吗……？

一旦飞出群岛外围，航界的危险性就会显著上升。这是因为途中没有能够降落的岛屿。而且还会连续多天滞留在脱离大岛随风漂流的小岛上露宿。

他们需要航渡雾妖们出没的天空。那时，消耗的体力不容易恢复，而一旦积累疲劳，则更容易出现事故，也更不容易摆脱雾妖的追击。

但威尔却正因为如此才想要航渡。不过，他还有另一种更强烈的想法。他双手互握，好像在回味握住缰绳时的感觉。

受到威尔这态度的影响，杰西卡也探头查看封筒。

“要飞到哪去？”

看来杰西卡关心的也是那个。再次确认目的地后，威尔苦笑道，

“莫诺弗尼——也不是特别远。一大早出发的话，晚上就能回来。倒是返程信只有先把这送去了才知道”

“喔”

她的表情明摆着“想飞得更远”，但有机会飞毕竟比没有好，不满之中仍有浓厚的欢喜。

杰西卡点点头，轻快地走向大门。正当威尔奇怪她这时出门做什么时，杰西卡在门口停下脚步，表情瞬间一变，不愉快地回过头。

“你在做什么？”

“嗯？做什么？是指什么？”

威尔刚刚只是发着呆看着杰西卡的背影，应该没做什么惹她生气的事情。

杰西卡生气地向困惑的威尔皱起眉头，看起来真的非常生气。

“刚才那男的说是急件”

“嗯，确实那么说过，不过我们明早才能起飞哦？没必要现在就出去买东西吧……”

“你真愚钝。既然是急件，我们就应该现在马上准备，以能够在明天天一亮就起飞。”

“你这是有多么盼着飞行啊？”

看来这次的往返信也让杰西卡非常激动。

威尔回以苦笑，然后不经意地看到了封筒的背面。

——费伊•列丘安——

这是发件人的名字，但没有写地址。

他到底想给“某人”传达什么呢。

然后，威尔感到了一阵不祥的预感。

——难道是那家伙的诡计……？

这事儿如果真有威尔所知的那个男人插手，恐怕真的会变得很麻烦。

此外，在威尔面前还留着［渡鸟协会］发来的召令这极其深刻的问题。

——算了，现在要紧的是［航渡］。

召令虽然棘手，但上面写着审议会是在两周之后，还有考虑解决方案的时间。

“我叫你快点啊”

当威尔还在想着这些问题时，腿上挨了一脚。

威尔叹着气穿过事务所的大门，为准备次日的［航渡］向夜晚的街市走去。

✉

几小时后——

为［航渡］采购完毕后，威尔没有留在事务所而再次上街去了，这次他没有带着杰西卡。

——接下来怎么办呢……？

令他发愁的，不是［航渡］，而是召令。

［蝶与鲸］只有威尔和杰西卡两人。既然他们是作为搭档注册的，就必须乘各自的翼舟飞行。

要是开事务所时不写这么详细就好了。不过那样的话——

“哟，这不是威尔吗”

威尔的心事被身后传来的声音打断了。

威尔回过头，那里站着的是身穿飞行服的少年。

“吉姆？”

少年的肩上戴着［翼狮］的纹章，容貌虽然酷似凯特，但与他姐姐相反，带着一副弱气的表情。这个少年就是凯特的弟弟兼搭档——詹姆斯•布伦希尔德。

吉姆转着眼珠扫视了周围，然后将满怀期待的眼神投向威尔。

“杰，杰西卡没有一起吗？”

“嗯？对啊。我们明天一早要去［航渡］，她正在事务所整翼舟呢”

“唉，不在啊……”

威尔对吉姆失望的表情叹了口气，然后想起了傍晚发生的事。

“对了，吉姆。凯特现在怎么样？”

“我姐？你这么一说还确实挺消沉的。又发生什么事了吗？”

“呃，算是吧……”

确实，这次的事情威尔他们也脱不了干系。

杰西卡说话难听也不是今天才开始的，而且她也没说错什么，但肯定还是说得过分了。

“怎么说呢，今天的事情是杰西卡不对，你帮我转达一下歉意吧。”

这让吉姆非常意外。

“什么？是和杰西卡吵架？”

“对啊，没想到她们两人吵起来了。然后杰西卡说了些非常尖刻的话……”

“呵，这还真稀奇。杰西卡竟然生气了！”

——她对我可一直是那样啊……

威尔在心里补上这么一句。

吉姆当然听不见威尔的心声，感叹地点了点头，然后突然想起了什么似地说道，

“对了，我听说召令的事了，要不要紧啊？”

当然是要紧，所以威尔才会静不下心来，这么晚还在这边漫无目的地彷徨。

见威尔开始呻吟，吉姆向他投去同情的目光。

“肯定会有办法的啦。……不过没想到一下子审议会就冒出来了”

［蝶与鲸］开张才刚刚半年。威尔虽然没有奢望协会会为新人手下留情，但一直以为会先有个警告之类的，所以确实没有料到突然间就被命令出席审议会了。

“你那家事务所之前的老板好像出过一点问题？所以才会被人家盯上吧？”

威尔的事务所原先是另一个男人经营的，现在的大部分装备也都是从他那接手过来的。那人就是因为搭档消失而被剥夺了［渡鸟］的资格，然后威尔就买下了那些无主的资产，自己当了老板。

威尔想起当时的情景，感到心里不是滋味。

“啊，对了。关于我那召令，凡是［渡鸟］的都能知道吗？”

收到了来自［渡鸟协会］的召令，这显然就是耻辱嘛，不应该是这么大肆宣传的事情才对。

“那倒不是。我们知道情况，应该是因为要从我们社派检察官过去”

“检察官？除了审议会还有检察官？”

“检察官会先来调查啊，审议会是根据调查结果来审的”

“那，检察官要是觉得没问题呢？”

“当然不至于啥事儿没有了，但应该能避免较重的处罚吧？”

威尔禁不住握紧拳头。

——这就是说，只要搞定了检察官，整件事就基本上搞定了。

那么问题就在于怎么把那检察官的眼睛蒙混过去了，威尔确实看到了希望。

“啊，对了”

威尔这时又禁不住说道。

——要应付审议会，不是还有另一个办法吗……！

威尔又让吉姆奇怪了。

“怎么了？”

“我感觉有办法了”

［渡鸟］又不是只有威尔和杰西卡两个人。

现在出问题是因为注册为搭档的只有杰西卡一人，只要再得到其他的搭档说不定就能行了。

“是吗？我是不清楚了。不过这次你就别再瞎喊什么‘飞向云界尽头’，而要认真想办法了，否则就危险了哦？”

——噢，果然还是不行……

作为大前提，很少有人能理解威尔和杰西卡的梦想。即使身为［渡鸟］……不，正是知晓飞渡天空的困难的人，才会觉得飞向云界尽头什么的纯属荒唐无稽。在这种情况下，双方都会觉得难以组成搭档。

吉姆当然察觉不到威尔的心声。“咦？”，吉姆歪起了脑袋。

“你刚不是说明天要［航渡］吗？那你到这里来干什么？”

“这个啊，”基本上漫无目的地散步到此的威尔点点头。

“毕竟我们新配备了一架翼舟，想要物色一点零件。……杰西卡也对座位很讲究嘛”

现在的［蝶与鲸］拥有两架翼舟。

其中一架在之前的事务所就已经服役了，而另一架是某个人托付给杰西卡的。

受赠的这架翼舟恐怕是现有翼舟中最先进的。威尔和杰西卡需要换掉座位和其他一些小零件，以改装给他们两人用，因为即使是一个小小的齿轮也能够大幅影响回旋时的操作感。

虽然大部分的零件能够直接从原来的机体上拿来用，但仍有一些老化的零件需要换新。

傍晚逛街时，杰西卡热衷于关注和座位相关的零件，这也是让威尔出现在此处的理由之一。

“话说我们就是在那时碰到凯特的，所以之后杰西卡的心情就变糟了”

“什么情况？”

威尔本来只是在脑子里想想，却一不小心说漏了嘴。

然后威尔只能尴尬地向吉姆讲了和凯特之间的争吵。

“——原本杰西卡想逛街这事儿就已经很新鲜了，被打扰到自然很生气吧”

听威尔这么结尾后，吉姆感叹道，

“不，我觉得杰西卡是在替你担心啊？”

“啊？杰西卡替我担心？”

“威尔，你看到召令后就没精神了吧？然后杰西卡就想让你振作起来，不是吗？想想看吧，杰西卡这个女孩虽然不善于表达自己，但毕竟既温柔又优雅嘛！”

“她在你眼中就是女神！”

威尔叹息着回答道，然后转念一想，

——不过今天的杰西卡确实有点奇怪就是了……

厌恶人类而一心只知道飞行的杰西卡，竟然说想要在人类的街道上逛街。这一举动难道不是平时不敢想象的吗？

——而且，她还是第一次请我吃甜食哦？

难不成杰西卡是真心想让失落的威尔打起精神来。

——咦？怎么是我付的钱……

威尔苦笑着，向吉姆摆了摆手。

“抱歉，我想起我还有点事儿，我得回去了”

“哦，好的”

威尔将满脸疑问的吉姆留在身后，消失在了夜晚的街市中。

✉

次日清晨，在［蝶与鲸］事务所的翼舟停机坪。

他们对着航界图再确认了航路，然后在翼舟上装备好铳机枪等装备，再在驾驶座手边、缰绳的正下方挂上了装着水壶等小用品的皮包。

待威尔在飞行服外穿上夹克，杰西卡披上斗篷，起飞的准备终于完成了。

威尔跨上座椅，将救生索扣上皮带，再将靴子固定。待他握起缰绳，雾键机关开始可靠地鸣动，由雾键式所创造的如玻璃般美丽的翅膀表现出觉醒时的战栗。

这架翼舟看起来和以前的没什么差别，但从缰绳传来的强力的手感令其他翼舟无法企及。

有一个名叫巴德的飞行员，怀抱着拯救世界这一夸张的梦想。他曾经迷失过，但最后再次找回了这一梦想。

还有一个让巴德尽毕生精力拯救的少女。

为了实现这个少女的梦想——去看天空的尽头——，巴德以有别于雾键式的方法与力量造出的，就是这架翼舟。

云界潜航翼舟——机名［霞曲］。如果没出意外，这就是他们在五十年前应该会为它取的名字。这也是遵照希尔达的心愿，由希尔达取的名字。

“抱歉让你久等了，你今天终于能大展身手了”

威尔抚摸着机头，对这机械羽翼说道。

这就是为了航渡云界的翼舟——还在巴德手上时肯定每天都能潜入云界吧。

也不知机械是否拥有心灵，翼舟像回应威尔一般提高了雾键机关的转速。

在威尔对机械的反应满心欢喜时，杰西卡也在背后跨上座椅。待确认杰西卡也扣上了救生索，威尔叫出她的名字。

“杰西卡”

“飞吧”

这算不上对话，只是两个单词，但已经足够了。

“出发！”

威尔抖动缰绳，玻璃般的机翼大幅振翅，厚重的机械之舟高高飞上天空。

他们转瞬间飞过［塔］顶，在高空迎来强风。

杰西卡的手中注入了力量，同时闭上眼睛，将头贴在了威尔的背后。她在航界中一直保持着这种姿势。

威尔先用罗盘确认自己的方位，再反复通过眼前漂浮的岛屿确认他们的航路。然后威尔降低高度，同时从缰绳放开一只手，伸向手下挂着的皮包。

“喂，杰西卡”

“什么？”

“我有东西想给你看”

“你这阴险的家伙，这么想让我害怕吗？”

“不是啦……。抬头抬头”

“……？”

杰西卡怀疑地扭动身子，从威尔身后探出头来。

“什么——唔？”

威尔往杰西卡的嘴里塞进一个糖果。

“……很甜”

在她嘴里滚动的是焦糖。这是在他们昨天光顾过的那家卖绝望奶油冰淇淋的甜品店买的。

感到从杰西卡诧异的脸上呼出了满意的气息，威尔也露出笑容。

杰西卡疑惑地问道，

“你想怎么样？”

“我只是觉得航界中可以来点调味品嘛”

威尔实在买不起减震器，于是觉得甜甜的东西至少能让杰西卡这个甜食党开心一点吧。

昨天杰西卡好像有用她的方式让威尔打起精神，所以这就是回礼了。

明明没做什么大不了的事，威尔却脸红了起来，于是他急忙掩饰道，

“总之，这点小事你就别在意了”

而杰西卡却“哼哼”一声得意起来，高兴地露出笑容。

“威尔学会侍奉我了，给予表扬”

“你脑子里就没有感谢的概念吗？”

即使偶尔会心血来潮，杰西卡终究还是杰西卡。

威尔一边叹息，一边重新握起缰绳。

“那我就加速了哦？”

“加吧”

威尔挥动缰绳收起机翼，使机体开始前倾，然后借助重力与风力轰轰地开始加速。

接着，翼舟将高度保持在云界边缘，从云界将［雾］吸入，进一步地加速。

然后，他们开始了与伟大的尽头的支配者——雾妖之间的空中竞速。

想到他们是人类的天敌，威尔的手就不由得开始颤抖。

理由之一，是纯粹的恐惧。因为他们中不存在任何一个比人类弱小的个体。

而另一半理由，则是欢喜。

因为威尔与之竞争的他们，似乎为了展示那无尽天空的尽头有多么宏伟一样，正在雄壮地飞翔。

威尔战栗着，欢喜着，沉浸在眼前宽广的天空中。他自然就听漏了杰西卡在背后小声说出的话语。

“————”

“嗯？你说什么了吗？”

“……威尔真愚钝”

“为啥？”

呼的一声——威尔的疑问被吞噬在纯白的［雾］中。

——谢谢你——

这句没有杰西卡风格的谢辞也随风消逝。




第二封 夕阳色的少女
在中午前，威尔和杰西卡来到了他们的目的岛屿——莫诺弗尼。

“没想到，什么都没发生……”

像是感到失望般，威尔嘟哝道。

当然，他们一路从云界飞来，途中也曾遭遇过雾妖，更遇到过没有杰西卡的话肯定会被击落的危险状况。要是再飞这条航线，他没有信心能够再次平安无事地通过。虽说是短途飞行，但航界就是如此危险。

但也只是如此而已。

只要［航渡］天空，这样的困难所有人都会遇到，除此之外，并没有发生什么更为危险的事情。

——所以说，这是委托人杞人忧天吗？

委托人—— 一位叫做费伊的男性——似乎遇到了一些麻烦。而且他也有预想过这次派件会将威尔他们卷入其中。

而类似人为的麻烦根本没有发生。

——好吧，和希尔达的比起来，其他的委托都很轻松吧。

前些天，就在他们接受希尔达委托后刚刚两小时，别说事务所了，就连海福尼亚都没法再待下去。

和那比起来，其他客人所说的“麻烦”实在是太可爱了。

抵达莫诺弗尼，威尔和杰西卡解决完午餐后再次开始了派件。

“为什么我们不用翼舟？”

一说要徒步派件，杰西卡立刻问道。

“因为没有能停放翼舟的地方。”

“为什么？［塔］上就有停机坪啊。”

“有是有，可已经很长时间没有做过维护了，太过危险所以不敢停啊。”

“没有做维护……？”

她不可思议地歪着头，似乎也对这个岛的怪异之处有所察觉，然后讶异地皱起了眉头。

“从刚才开始就没看到人呢。”

“就是这么回事。”

这是从停放翼舟的港口打听到的情报——与翼舟和飞行船停泊的港口以及中心街区完全不同，这一带没有人影。

周围虽然搭建着民宅，但玩耍的孩子也好，整理院子的老人也好，在外劳动的大人也好，真的一个人都没有。家家户户的房子也都在老化，看不出有人居住。

“……怎么回事？”

“这是我从这里的港口打听到的。大约在十年前，这个岛好像发生了塌陷，由于发现得晚，有许多人跌落了。”

这也是停机坪没有被维护的原因。由于尚未确保安全的［塔］为数众多，人们还顾不上进行停机坪的维护。万一停机坪损坏，他们就会失去被视为［渡鸟］性命的翼舟，所以根本不可能在那上面着陆。

杰西卡吃惊得屏住了呼吸。

在空中漂浮的小岛，并不是万能的。

不仅一直被资源枯竭所困，脚下的这片天空还是云界雾妖的领域，哪怕只是走错一步，就会性命不保。虽然身处现在这个时代不会想到，但过去岛屿之间由于碰撞所引发的灾难似乎并不少。

而其中，最为严重的问题就是塌陷。

既然漂浮在空中，岛就会持续受到强风成年累月的侵袭。无论哪个岛的周围都围绕着不少小岛，它们全部都是受风害影响而从主岛脱离开来的。

而且，岛屿能容纳的街道越多，其质量相应就越大。曾经存在过的如［大陆］一般的岛，因承受不住自身重量而碎裂开来形成了群岛。

脚下的地面一旦崩裂，像针一般延伸到天空的［塔］，就会立刻倒塌而被天空吞噬。因此，人们最为恐惧的灾害就是塌陷。

任何发生过塌陷的地区，即使经过了加固也不会有人愿意居住。

对于有恐高症的杰西卡，这样说似乎不太合适。她纤弱的肩膀微微颤抖着。

“人类真是难以理解，为什么要住在这种地方？”

“和你的故乡不同，人类除了岛以外就没有可以生存的地方了哦。”

虽然如今正在变为幽灵岛屿，但到下一次世代交替之时就又会有人居住了吧，因为人类能够居住的场所，无论怎么挣扎烦恼都只能是在岛上。

就在杰西卡不安地抱住了威尔的手臂时——

原以为毫无人烟的大街上，传来了意想不到的喧闹的笑声。

“——哈哈，白跑一趟了。你就是这样才会栽在自己儿子手上的。”

“呵呵……。我知道那家伙的目的地，线索——”

从前方走来两个男人。虽然是一个青年人与一个中年人，但青年人看上去更有发言权。

讨厌人类的杰西卡反射性地躲到威尔的背后。

其中一个男人注意到了威尔他们，爽朗地举起了手。

“真少见呢，你们是［渡鸟］？”

男人说话带着奇怪的腔调，可能是这座岛的口音。

威尔点头回答。

“嗯，你们是莫诺弗尼的居民吗？”

“差不多吧。”

近看下，青年人的打扮也非常奇特。

防风斗篷倒是很普通，但脸上有火焰图案的纹身，肩上扛着一把古董似的长枪，身材并不高大，但体格结实，步伐也是十分稳健，一双三角眼露出轻浮的笑容。不过可以看出他是个接受过某种训练的人。

而站在他身旁的，是个看上去有些怯懦的中年人。

四十五岁左右的样子吧，茶色的头发夹杂着少许白发，身材也是一副弱不禁风的电线杆。肤色偏白，看样子像是个足不出户，做着什么项目的研究人员。

比起打招呼的青年人，引起威尔注目的是这个怯懦的中年人。

“有什么事吗？”

“呃……我是不是在哪里见过你？”

“……？我觉得没有，为什么这么说？”

对这个中年人的相貌，他有一种似曾相识的感觉，却怎么也无法清楚地想起来。

“可能认错人了。”

威尔摇了摇头，而青年又向自己搭了话。

“对了［渡鸟］，在这一带有见过一个外国男人吗？刚好是像你一样的黑发。”

听到黑发，威尔立刻想起了委托人，但他并不是在这个岛上看到的。于是他摇头，青年便笑起中年人。

“你看吧，我就说了他根本没理由来这种塌陷过的岛。……很抱歉打扰你们了。”

这样说着，两人离开了。

——这两个男人，看来是高手呢……

从站姿和行走的方式，威尔敏锐地观察到了这一点。特别是那个年轻的男人，威尔也没有一定能打赢他的信心。

目送完他们的背影，他感到一种令人不快的不安。

——这两个家伙在找的人，难道是费伊先生……？

话说回来费伊也像是正在被人追踪，看来他确实被卷入了什么麻烦。

在继续步行十多分钟后，威尔和杰西卡找到了收件地址……可是——

✉

“喂，我在想这个难道就是所谓的荒宅吗，杰西卡你觉得呢？”

“你连这种事情也要向我确认过才明白吗？”

对于一如既往的恶言，威尔叹了口气。

在茫然的威尔和杰西卡面前耸立着的，是一座宅邸。

它和其它的荒宅一样，曾经灿烂美丽的庭园如今彻底被杂草所覆盖，装饰上乘的大门正生锈倾斜着。窗户上的玻璃大半也已经碎裂，原来的窗帘如今成了破破烂烂的碎布，在风的吹拂下诡异地摇晃着。屋顶上的瓦片也到处剥落，看样子即便修复好也不可能会有人居住。

恐怕这个被人弃置已经超过十年的地方，就是这次的派件目的地。

“怎么办呢……要是没有被签收，［协会］是不会承认这次派件的……”

［封书］是个人信息的结晶——不，更应该说是本人的一部分，交接时必须要签收。

“威尔真是愚钝，为什么不快点去找收件人？”

“你先冷静一下嘛，你不也承认这是栋荒宅吗？”

“这和找收件人是两回事。”

“哎，这里没有人不是一看就知道的嘛！”

荒废成这个样子，估计就连淘气的小孩都不愿进去玩。不要说居住了，会不会出事故都是个问题。

“这并不意味着威尔就可以放弃。”

“什么？真是怪了，难不成要我一个人去找吗？”

“为什么明摆着的事情你还要三番两次地问？”

“为什么我非要在没有人的荒宅里找人不可！”

尽管威尔激动得喘起气来，但和杰西卡继续争吵也毫无意义，威尔有些不情愿地推开了破旧的大门。

“请问——有人在吗？”

“没有人这一点已经非常清楚了。”

“不是你让我来找人的嘛？”

“让你找人什么的我可是一次也没说过，既然这里是收件地址，就该找找有什么线索。”

——那你这样说不就行了嘛……

他羞恼地走了进去，“嘎吱”——才第一步就响起了不祥的声音。地板似乎也腐朽得相当严重，要是随意乱走很容易踩坏。

虽然诸多抱怨，但威尔意识到杰西卡的想法是对的。

“看来确实有迹可寻。”

“为什么这么说？”

“这里有人进入过的痕迹，而且相当新。”

地板上虽然沉积着搞不清发没发霉的潮湿尘土，却残留着稀疏的脚印，脚印上还附着沙子，可以看出没有超过一周。

但他同时也注意到地板上到处都是洞，这些洞同样很新，看来一不小心确实会把地板踩破。

“总之，先跟着脚印走吧？”

“快走。”

不等威尔的回应，杰西卡大步向前走去。

“啊，等等，你走太快了这样很危险——”

“——啊！”

啪哒——伴随着木头断开的声音，杰西卡一屁股摔倒在地。

地板——被踩穿了。

“……不高兴，衣服弄脏了。”

“我不是说了嘛……你没事吧——啊？！”

啪哒啪哒——地板发出比刚才断裂更为巨大的声响，他脚下的感觉消失了。

比杰西卡踩穿更多地板的威尔，半个身体都埋在了地板下。

“因果报应，这就是嘲笑别人失败的报应。”

“我哪有笑你？”

“这是让我不快的惩罚。”

“从你嘴里说出来一点也不合适。”

他叹着气从地板下爬了出来。

脚印一直延伸到了过道的深处，最后杰西卡还是放慢步伐谨慎地向前走。仔细一看，地上其它地板也是到处破损的，看来在威尔他们之前进入这里的人也是好多次把地板踩坏了。

威尔不禁从中得到了一种亲近感，却突然发现脚印中断了……不，是地板本身中断了。

“这家伙……掉下去了吧。”

“同感。”

地上有一个大洞，凑近一看，下面散落着数不清的木片。在威尔他们之前过来的某人，在这里的地板上开了个洞后直接摔到楼下了。

“那是地下……吧。”

从洞里能看到下面是石板铺成的地板，看样子是有个地下室。威尔环视了一下四周。

“应该在某处有楼梯吧。”

“我来找找。”

“哦？这样好吗？”

罕见地，杰西卡居然自己主动这样说。即使威尔反问，她也只是晃动着长发向他点点头。

“那我去其它地方找找吧。”

“……？你在说什么呢？你去地下。”

“啊？你不是说你去地下找的吗？”

杰西卡摇头，美丽的长发随之摆动，一股甜美的香味飘向威尔。

“我要找的是楼梯，威尔你直接去地下。”

这样说完，杰西卡便毫不犹豫，往威尔的后背轻轻一推——

“杰西卡啊————！？”

威尔大叫着摔向冰冷的石板。

“哎哟……”

那个少女到底把威尔当成什么了，虽说只有一层楼高，但一个不小心可是会摔断骨头的。

虽然威尔出声抱怨，但此时杰西卡为了找楼梯已经走了。

地下实在非常黑暗。

没办法，威尔从口袋里取出汽油打火机，虽说是打火机，但油的价格不菲，实在是不想要浪费……。

这个世界上也存在作为打火机的雾键机关，只要有［雾］就能够持续燃烧，但对于连烟也不吸的威尔来说，即使是普通的汽油打火机也是太过奢侈的东西。

而他之所以会带着它，是因为这是从别人那里得到的……不，是帮别人保管的东西。

——比尔吉德•吉利恩——

反射出金色光芒的打火机上，分成两行刻着一个人的名字。

这是一个男人的名字，这个男人过去开设了名为［飞龙］的［渡鸟］事务所，而这家事务所现在已改名为［蝶与鲸］。

——你那家事务所之前的老板好像出过一点问题——

这样说的人是吉姆，而这个前任老板就是这个打火机的主人。一看到这个名字，他的心中就涌上一股苦涩的感觉。

凝视着这个刻在打火机上的名字，威尔突然像是要甩开迷茫似的摇了摇头。

“现在要做的是找收件人的线索。”

用火焰照亮后，发现这是个面积不大的房间。原本是酒窖什么的吧，虽然还留有格子形状的酒架，但当然是空的，其它还有些盖着布的小零件。

即使把布翻过来，也找不到什么。

“什么都没有，吗……”

用不着重新找，看来这里什么都没有。

“这可怎么办呢。”

姑且回一楼吧，正当他打算伸手打开可能连有楼梯的门时——

“……嗯？”

却看到被尘埃染白的地板上，有一条奇妙的线。停下脚步观察后，他发现那是有什么东西移动过的痕迹。

延着尘埃的痕迹看去，有一个披着布的架子，他注意到架子后面——与墙壁间的缝隙中，有一块木板似的东西。用打火机的火焰照着注视了一会儿后，终于看出这是个嵌入式的收纳门。

——看上去好像藏着什么东西呢……

可能是用于收纳打扫用具之类东西的地方，但用架子将其挡住这一现象又太过蹊跷，地上更是还残留着挪动过架子的痕迹。反正杰西卡也还没有下来，他决定查一查这里。

由于架子是空的所以没有费什么力气，它便嘎吱嘎吱地顺利移了开来。

“这是……？”

打开收纳门，果然里面收着一个非常大的行李箱，它皮革表面，有着铁锈般的红褐色，这是偶尔能见到的用于旅行的类型，并不算很特别。

“……很新呢。”

虽说是在收纳门里，可完全没有蒙上灰尘，他打算把它拖出来，意想不到箱子还是有些重量的。

“嘿——哟！”

总算把它拖了出来，却因为太重让它倒了下来。看来里面放了相当沉的东西，他为有没有将其弄坏而慌张起来。

因为暂时没发出什么东西破碎的声音，威尔松了口气，重新用火焰来照。

上面没有记载名字和住所之类的东西，就在他试着去碰上面的锁时——

“这个，能打开吗……？”

咔嚓一声，锁开了。放入这样重的东西，应该不是没有上锁，恐怕是在砸下来的时候摔坏了吧。

——怎么办呢……。

这是一个素不相识的人的东西，他虽然有些犹豫，可好不容易才找到了像样的线索。于是威尔最后还是决定打开行李箱。

下决心打开盖子，伴随着一声“阿嚏”，从箱子里溢出一股冰凉的空气。

——刚才的，什么声音？

威尔以为那声音不是从行李箱中传出的，还为此皱起了眉头，不过很快便知晓了其源头。

一开始进入视线的是如同黄昏般夕阳色的头发，然后是雪白纤细的手脚。手脚的主人抱住卷曲着的膝盖，从那具有柔和曲线的身体以及微微隆起的乳房可以看出这是一个女性。

“这是……什么啊……”

行李箱中所收纳的，是个裸体的少女。

✉

她微微开启的嘴唇上，没有一丝血色。

“好冷！？”

行李箱中溢出的空气冷得让人不敢相信活人能够待在里面，为了确认，他触碰了一下，发现这具身体冷得像冰一样。

——尸体……！

就在威尔发着抖向后退时——

后背撞上了什么东西，他回头一看，杰西卡正用紫色双眸惊讶地注视着行李箱内。不知什么时候，她下楼来了。

“……我感到很失望。我的事务所出了杀人犯。”

“才不是你的事务所！不对，重点是我才没有杀人！”

“现在还来得及,交辞职信吧。”

“是要把罪都推在我一个人身上吗？”

还不如叫我去自首。

“冷，冷冷冷冷冷静些。我，我们来到这里不过是两个小时前的事吧？不是有什么推断死亡时间吗。”

他发着抖这样申诉道，而杰西卡向自己投来了失望的视线。

“我们只是在［封书］的派件过程中发现了尸体，所以我没理由被当作犯人。”

“……啊？那你为什么认定我是杀人凶手？”

“你不明白吗？”

“是的，完全不明白哦？”

“看到比自己更为惊慌的人，内心就能够保持冷静。”

“那我的内心你就不管了吗？”

虽然这么说，不过他注意到杰西卡因为一下来就见到尸体似乎也很惊慌，或许这样想有些过份，不过心里确实有点高兴。

就在这时。

“呜……嗯……？”

“咿——！”

来自威尔和杰西卡之外的声音，吓得杰西卡浑身发抖。

他迅速拿起腰间的铳机枪，却看到行李箱里放着的尸体好像扭动了一下身体。

——这，这是什么情况……？

刚才触摸到的那股冰冷，不该是活着的人类所拥有的。

威尔一摆好架势，杰西卡就抓着自己衣服的下摆。

在不知所措的威尔和杰西卡面前，尸体仍旧不老实地活动着身体。她伸出苍白的手臂，“嗯”地伸了个懒腰。她毫无防备地露出腋下，让威尔都不知道该往哪儿看。

然后它慢吞吞地站起，用迷迷糊糊的眼睛东张西望起来。胸前长长的麻花辫顺滑地落下，单只的黑色耳环轻轻晃动着。

尸体的眼睛，看向了威尔和杰西卡。接着，她看向自己的身体，理解了现状——自己正一丝不挂地躺在行李箱里。

“等一下，是误会？真的是误会？”

威尔惊慌失措的辩解是那样无力。

少女的表情眼看着越来越僵硬。

“杀人凶手！”

“你不是还活着嘛？”

为什么连尸体也大声喊他是杀人杀手，威尔不禁悲鸣。

“莲不是食物，就算吃莲味道也不会好的，我要倾注全力来主张我的人权，要吃的话请先从这个行李箱开始了。”

“为什么你会觉得这样的东西能吃啊？”

莲，就是她的名字吧。少女把行李箱翻过来，躲在它背后，用含着泪水的眼睛怒视着威尔。面对这种愤怒得颤抖的气势，可以想到威尔现在无论说什么都会产生反效果。

“你不吃吗？莲不是食物吗？”

“为什么你会认为我要吃你？”

“那我问你，是什么理由让我置身于被剥夺衣服、人权和尊严的耻辱之下？我可以哭泣可以叫喊吗？”

“你误会了啦！这些都不是我干的好吗？”

面对气得竖起麻花辫，大口喘着气的少女，威尔叫喊着。

“吵死了，威尔你先冷静。”

接着，杰西卡脱下自己的外套递给少女。

“穿上。”

少女茫然地眨了下眼，盯着外套。

“好温暖，别人对我这样温柔，这样的事还是第一次。谢谢，我能够喜欢你吗？”

“好乖，是个懂礼貌的好孩子。”

一边披上外套，少女和杰西卡将视线投向了威尔。

“威尔真是笨。你应该先给件衣服。”

“啊，是是抱歉……因为吓了一跳——”

“用排除法可以断定，相对于一头金发的美丽而又善良的女人，那个黑发从刚才开始就很吵，并带着满是情欲的眼神，是极为凶险的犯人。莲认为必须要马上想办法保护自己。首先武器在哪里？”

“哪，哪有什么情欲，……不对，为什么只把我当成犯人？”

虽说是在这样的状况下，但毕竟是在亲眼目睹女人的裸体。他没有自信完全不流露出色色的表情，便一边转移视线一边叫道，而少女害怕地躲在了杰西卡的身后。

“你看，看清楚喽，把外套借给你的杰西卡和我是伙伴，对吧？我一点都不可疑吧？”

威尔一脸无辜的安抚着，想要减轻她的防备，却收到了杰西卡一个冷淡的眼神。

“不要靠过来。威尔应该意识到自己的可疑。”

“为什么连你都这么说？”

连杰西卡都称自己是可疑的人。

“完全看不出这个温柔的女人和这个可疑的男人之间有什么友好的情谊。判断他是想凭这些谎言来其骗莲的。”

“不要做这种判断！再说，杰西卡要是把我当成敌人的话，就无法解释我们为什么一起出现在这里吧？”

“莲提出一种可能性，就是这个温柔的女人被这个吵闹男人抓住了弱点所以不得不服从。”

“太让人惊叹了。真是个聪明的孩子，具有十分优秀的洞察力。”

“不觉得这是明显带有偏见的洞察力吗？”

最后，威尔曲膝下跪双手捂脸。

在满是敌意地盯着这样的威尔一阵后，少女终于从杰西卡的身后探出了身。麻花辫也像是恢复了活力似地轻快地摇晃。

——那条麻花辫，不会自己在动吧……？

不知道为什么，他有一种看到狗尾巴的错觉。

“含泪的男人好像是个懦弱胆小的家伙。莲决定在确认自身地位优势的同时，认知当前的安全度。”

“喂，你的意思不会是觉得我地位比你低吧？没错吧？”

他生气到浑身直哆嗦，而少女好像总算放松了警惕，用不可思议的眼神巡视着周围。

现在是可以好好进行对话了吧，于是威尔问道——

“我叫威尔，这位是杰西卡。你是叫做莲吗？”

“是了？”

总觉得她说话方式有些特别，不过少女的名字好像是叫莲。

“莲，你知道自己为什么会在这样的地方吗？”

“虽然无法掩饰被人随意叫唤自己名字的烦躁，不过莲毫无头绪。”

“你刚才是不是若无其事地说了很过分的话？”

对威尔的话毫不在意，莲歪头思考。

“莲也有问题的。第一，这里是哪里？”

“对这里，我们虽然也不是很清楚，不过可以确定没有人居住。……那个，你说你也没有头绪，果然是被人拐来的吗？”

她在行李箱中如同死去了一般地——真的如同死去了一般冰冷地——沉睡着。想来不会有什么正经的理由吧。

“我认可这种可能性。并重新认识到，最有嫌疑的人是威尔了。可以给我防身的武器吗？”

“所以说为什么总要把我当成犯人？”

“莲继续提问。第二，威尔和杰西卡为什么在这里？”

“派件。我和威尔是［渡鸟］，受人委托把［封书］送到这里。”

回答她的是杰西卡。

“我也有问题想问——你的全名是？”

“全名……吗？”

明明是自己的名字，莲却困扰地歪了歪脑袋。

——莲卡•库尤——

这是［封书］上收件人的名字，莲可能是她的爱称。杰西卡是想到这一点了吧。

在思考了一会儿后，莲像是回忆起来似地拍了一下手。

“是叫莲卡——库尤•莲卡，这是从莲的记忆中推测出来的。”

听到这个名字，威尔和杰西卡交换了一下眼神。

库尤•莲卡——如果按照群岛的叫法把名字放到姓氏前面，就是莲卡•库尤。

——就是说，这家伙就是收件人？

如果是这样，那她为什么会被关在行李箱中呢？

“莲还有问题。第三————”

她竖起三根手指，问出了一个连威尔和杰西卡都没有想到的问题。

“莲，是谁？”

“啊……？”

威尔和杰西卡同时发出傻了的声音。

“不，你等下哦。是你说你叫莲的吧？那除了你还会是谁呢？”

“被可疑的人剥光衣服，只能无力颤抖的莲是真的，还是在某个地方裹着温暖的被子幸福睡觉的莲是真的——”

“这种哲学上的问题我也不知道怎么回答！”

“——我要问的并不是这种深奥的问题，而是纯粹地想要问莲究竟是谁，又从哪里来。”

“那你就别兜圈子，真的！”

威尔气得都快喘不过气来，同时皱起了眉头。

——难道……失忆了吗？

威尔看向杰西卡，杰西卡也用视线表示同意。

（你怎么看？我看不出她有撒谎。）

（我看不出她有说谎的智商。）

（居然这么说？）

一边用连吐槽都能够传递的升级版眼神交流，威尔也大致了解了情况。

“可是你，能说出自己的名字吧？说明你记得的吧。”

“只有莲的名字可以自然的说出来。”

“除此之外，还记得什么吗？”

“老实说，在莲的记忆中检索不出来。好难过可以抓你吗？”

为什么这个姑娘连这种地方也要对威尔显露出敌意呢。

他叹了口气，又问道。

“啊……是这样啊。有随身带什么东西吗？比如身份证？”

“身上什么都没有这件事希望在初见时就能了解。还有报告威尔曾经尔恬不知耻地，目不转睛地观察过这件事。可以向警察求助吗？”

“啊～行了行了行了！全是我的错好吧？”

看来莲真的什么都不记得了。正当他打算调查行李箱而让莲站起来时。

轻轻地，飘落下一张纸。

“［封书］……？”

不是威尔带来的那封。虽然封着口但没有盖上取件的印章。

“这是，莲的吗？”

“老实说莲对此毫无记忆。”

面对摇着头的莲，威尔装作一脸平静，心里却产生了不安。

——这个是，血迹吗……？

［封书］沾着许多红锈般的污渍，不像是泥或者油。而上面的住址因为这个污渍已经变得看不清了。

唯一能够看清楚的只有收件人姓名那一行。

——｛芬里尔｝——

不知道这是姓氏还是名字。

——不对，这不是雾键式的名字吗……？

有许多雾键式，是用神话中登场的神明、鬼怪或武器命名的。威尔虽然对这方面不是很了解，但知道存在一个名叫｛芬里尔｝的魔兽。

试着透过打火机的光来察看污渍的部分，可还是没法认出其中类似文字的东西。

不过，从里面他看到了用圆和直线描绘的图案。

——果然像是［封书］。

这样的话，事情或许就变得有些麻烦了。

威尔不禁绷紧了脸，杰西卡疑惑地问道，

“这封信有什么问题吗？”

“……嗯，暂且没有。比起这个，其它还有吗？能知道莲的身份的东西。”

姑且粗略地找了一圈，行李箱里除了这封［封书］什么都没有。不要说身份证之类的东西，连衣服都没有一件。

杰西卡沉思般地低下头。

“在细胞层面冷冻人体从而使其长时间睡眠，这应该是可行的。”

“你的意思是，那个行李箱就是这个雾键式？”

“或许，不然就无法解释了。”

杰西卡继续说道，

“但是，这样非常危险。”

“也就是说，雾键式的某个部分出现了问题，导致她的记忆消失了？”

“很有可能。”

威尔看向莲。

“那么，先处理我们的事情……”

说着，威尔拿出了两封［封书］中寄给莲的那一封。

“我们是为了将这个送到你手中才来到这里的。你知道这是什么吗？”

“嘿……因为莲很聪明，所以很快就明白这是什么东西。也就是说，这是那个，那个吧？对，写着各种东西的。”

总之是想说“总觉得很眼熟可这是什么来着？”吧。

“是［封书］。你或许不记得了，这是用来将人们的记忆像文字一样记在上面的东西。”

“上面记着莲的记忆了吗？可以有所期待吗？”

“那我就不知道了，因为我们是无权阅读的。而且这上面记录的东西对你是好是坏也还不清楚，或许会让你不快，也或许对你什么帮助也没有。”

虽然看不出委托人费伊对莲怀有恨意，但记着怨恨的记忆的［封书］也是存在的。

“有权看它的只有你。要怎么做？这虽然有可能是线索，但你也可以不接受。”

他直视着她这样说道，莲用琥珀色的双瞳回看向他，然后静静地伸出了右手。

将［封书］交到她手上，威尔指着纹路说明了使用方法。莲在念出“Wake Up”后表情突然消失，她正在读取［封书］上的记忆。

过了数秒，“哎？”莲出了声。

“刚才的到底是什么？可以不安吗？”

“当然，不用我同意你就已经很不安了。……倒是，虽然我不知道你看到了什么，但这是某个人的记忆。我想他是为了让你知道才把它送来的。”

“是这样啊……老实说，从中无法读懂将之送来的人的意图。”

“对寄件人的名字也毫无印象吗？是叫做费伊•列丘安的男人。”

莲还是摇头，然后沮丧地垂下了肩膀。这应该不仅是因为［封书］中没有提到她是谁。面对这样的莲，杰西卡弯下身子说道。

“看了这个，还是什么也想不起来吗？”

“想不起来。”

“跟我来。”

这样说着，杰西卡意外地伸出了手。

“我来帮你弄清——你的身份。”

没有丝毫笑容，杰西卡这样说道。

“莲的身份？”

“是。不然你也没法决定接下来的打算吧？”

“老实说，是事实。”

“所以，先弄清你是谁，然后再考虑就好。”

“杰西卡果然是个善良的女人！再次确信，莲的眼光很准。”

“这样啊。那应该充满感谢地用大人来称呼我。”

“杰西卡大人！”

“……杰西卡，就够了。”

似乎是没有想到她真地会用大人来称呼自己。杰西卡尴尬地撤回了刚才的话。

这样的杰西卡，让威尔感到惊讶。

“真少见，杰西卡居然自己主动想要帮谁。对人类的厌恶有所改善了吗？”

“我讨厌人类。”

她理所当然地回答，让威尔有些丧气。

“不过，对那时的我，威尔就是这么做的。”

“唉……？”

杰西卡的意思，一时间没能明白。不过，他注意到杰西卡好像很冷似的发了下抖。

就算不像空中，但地下也相当寒冷。斗篷外套已经借掉了，只穿里面的肯定很冷吧。

“穿上。”

威尔借出了自己的外衣。

“现在还是去给莲买衣服吧。她这个样子也出不去。”

这样说着，他伸出手。杰西卡尽管看似不高兴地皱起眉头，但还是握住了他的手。而另一只手则拨弄起了金色的秀发。

✉

“总之，我们要做的事有两件。”

——其实是有三件啦……

心里吐槽了这么一句，威尔竖起两根手指。

在准备好莲上街穿的衣服后，一行人进了饭店。

……虽然莲与威尔已经解决过午餐，可莲摆出的是一幅肚子很饿快要哭的表情。

“实在是太美味了。给我吃这样美味的东西，杰西卡果然是美丽又善良的人。”

“好孩子。想吃多少都尽管吃。”

“喂！这次赚的钱全都花在这家伙的饭钱上了啊？”

“威尔真小气。至少该施舍她一顿饭。”

“就是。威尔也该要有宠爱莲的气度。”

“这话不该你说！话说她说的可是‘施舍’你哦？你不觉得被侮辱了吗。”

“威尔的被害妄想症好严重。”

“事实上让我受到伤害的是谁？喂听我讲话啦！”

明明是她们引出的话题，可杰西卡也好莲也好都完全没有在听的样子。

顺便说一下，莲穿了长袖衬衫，外面套了一件厚厚的连衣裙，最外面还有一件短外套，是威尔为她准备的一身非常适合在大街上漫步的打扮。嫩绿的颜色，也是根据她夕阳颜色的麻花辫搭配的。

杰西卡应该也为她物色了内衣等贴身的衣服，当然这些威尔是不知道的。

持续大声叫嚷着的威尔气喘吁吁，而莲的肚子似乎也喂饱了，终于看向了他。或许是心理作用吧，感觉连那麻花辫都在散发光泽。

“那么，你想说什么？”

“讨论要拿你怎么办的话题……”

原本是应该求助于警察的，但前些天被卷入某个事件以来，威尔和杰西卡都对警察没有什么好印象了。

再加上，原本警察就与［渡鸟］是水火不容的关系。带着身份不明且失去记忆的少女过去，反而很可能被怀疑是罪犯。因为威尔和莲都不是本地人。

所以，威尔和杰西卡打算自行探寻莲的身世。

——而且这是杰西卡第一次说了想要帮助谁。

威尔当然不会拒绝。

莲仰望天空，“呜——”地哼了一声。那条像是活生生的动物般一下一下摇晃着的麻花辫让人很在意。

“莲除了莲的名字以外，什么都不记得，除了杰西卡给我的衣服以外，什么都没有。而对于莲的身份，线索也只有容貌和［封书］而已。”

听到这样的回答，“哎呀？”威尔这样想。

客观地理解自身所处的状况其实真的很难。加上失去记忆这个情况，就更是如此了。

对于这一点，莲能够条理清楚地说明。意外地，她或许是个聪明的女孩儿。

不过总觉得只要一表扬她，她就会飘飘然的样子，于是威尔开起玩笑来。

“也就是说，是个身份不明的可疑人士啰～”

“也就是说，是个丧失记忆的不幸的美少女！”

把手放在胸前，莲大声说道。

——这家伙还真是，麻烦呐……

幸亏没有直接表扬她。威尔叹着气，竖起了食指。

“算了，总之找出你的身份，是第一件事。”

“第一件事？”

“我说过我们的优先事项有两件吧？要探寻莲的身份，可线索却一样没有。是不是这个岛上的人也不清楚，本人又什么都不记得。所以在这里我们要调查莲的事情非常困难。”

或许寄送给莲的那封［封书］的内容里会有什么线索，但［渡鸟］询问寄送的［封书］的内容是违反规定的。

杰西卡投来了责备的视线。

虽然这种视线也不是第一次了，可她为了自己以外的事情露出这样的表情却很难见到。说不定，还是第一次呢？

“你要在这把她丢下吗？”

“我没有这样说吧？听我把话说完。”

威尔还没有无情到会弃她不顾，但能为她抽出的时间也不多。

“所以说到第二件事。我们接受的是往返件的派件工作。杰西卡，你记得吗？”

“不可能忘记的吧？”

与派件——与飞行有关的事情，杰西卡是不会忘记的。

威尔点了点头，然后取出了一个封筒。

“这个是莲所在的那个行李箱里放着的东西。我试着用光照过，里面似乎是［封书］。”

“就是说，这是返信喽？”

“虽然我是这么想……”

在看到威尔指出的地址一栏后，杰西卡也皱起了眉头。

“……看不清楚。”

“是啊，快消失了，而且这大概不是普通的地址。”

委托人是在相当惊慌的情况下准备的这个吧。虽然有书写过文字的痕迹，但因为污渍变得无法看清。再加上，文字的排列怎么看都和一般的地址的表示方法有所不同。

“数字和，记号……？”

望着封筒，杰西卡嘟哝道。

“我看到的也是这样。不过总觉得很眼熟……”

与其说地址眼熟，不如说是他觉得这样的文字排列好像在什么地方见过。

对此杰西卡脸上也浮现出愁容，就在这时莲拿起［封书］露出沉思的神色。

“不幸的美少女，有想到什么吗？”

“……莲觉得这个地方非去不可的。”

对于威尔的揶揄，莲一脸认真地摇了摇头。

“关于配送的目的地，有知道什么吗？”

他满含期待地问道，莲还是摇头。

“作为一个不幸的美少女，虽然很想用奇妙的灵感来解读这个问题，不过莲还是不明白。”

——啊，真是，这家伙真的是，麻烦呐……。

“总之，莲的身份和［封书］的配送地，我们都毫无线索。所以，只能先去找知道这些的人。”

“原来如此！那就去找。”

“难道你有头绪了？”

“要是有这样的东西，莲就不用在这里听可疑人士威尔的意见了。”

——还是把她扔了算了……。

当他真的开始考虑这一问题时，杰西卡像是想起什么似的轻声说道。

“委托人……？”

“对啊，只有他了吧。”

威尔赞赏地点了点头，杰西卡却露出了明显不快的表情。

“这是我想到的。你别说得像是自己也想出来了一样。”

“我就是想到了才会那么说的吧？”

忍着头痛，威尔指向了收信人一栏。

“总之除了找到委托人以外没有别的办法。但我还有一个很在意的地方，杰西卡，这个你怎么看？”

“｛芬里尔｝……？”

“虽然我不觉得这是个人名……，喂，莲？”

不知为何，莲凝视着［封书］，脸色变得苍白起来。

“怎么了？有想到什么吗？”

莲只是摇头，一副难以答话的样子。

——怎么了？是对这个名字感到畏惧吗？

即使在记忆中没有，看着却能感受到什么。

或许追问｛芬里尔｝这个名字会让她想到什么，但如果对一脸苍白地发着抖的少女做这样的事，威尔就太无情了。——尽管她的任性很气人。

没办法，威尔把［封书］放回了邮差包。

“总之，我想先回到海福尼亚去找委托人，这样行吗？”

“没有其它办法了吧？”

“确实是这样……。莲也一起来好吗？”

威尔这样向她确认道，还在发抖的莲意外地朝他望了过来。

“还以为说这种话的会是杰西卡。”

“我说啊。要是不想帮你我就不会给你买什么衣服了啊。”

“这件衣服是威尔买的吗？”

“呃，嗯，是啊……”

与至今为止露骨的戒备完全不一样，她用闪闪发光，充满期待的眼神看向自己，威尔反而支吾起来。

看到这样的威尔，莲像是得出结论似的点了点头。

“就是说，威尔也终于发现了莲的魅力，决定要全力资助——噢！？”

“别得意忘形。”

威尔戳了下她的脑袋。

——有些让人担心的地方。

看着抱头蹲下的莲，威尔意外地露出担忧的表情。

——把莲关在那里的人，到底是谁？

第一封［封书］是寄给莲的。然后，在目的地的莲被关在行李箱中。

那也就是说，把莲关起来的是委托人费伊。

——可是，他为什么要这么做？

如果已经预料到威尔他们会找到莲，那他何必多此一举把她事先关在这里呢？

——还有，中午的那两个男人。

他们好像正在追踪费伊。这样的话，把与他有关联的莲留在这里是非常危险的。

这也是威尔决定要把莲带走的最重要的理由。

然后，他看向了杰西卡。

“之后的问题，就是三个人能不能飞行了吧。”

“可以增设一个辅助座位。”

威尔他们的翼舟［霞曲］，最初就是按照双座设计的。但是即便是普通的翼舟，如果拿掉在座位后面的邮差包，也能够设置简易的座位。

也就是说，三个人同乘是能够飞行的。以前也曾这样让希尔达乘坐过。

“不，不是说性能的问题，这家伙，是第一次上天空吧？”

说实话，威尔的驾驶能力还很糟糕。没有杰西卡的话，还是没有能够渡过云界的能力。

让这成为她人生第一次的——至少在她的记忆中是第一次的——航界，真的没问题吗……

“没问题。”

尽管如此，杰西卡这样断言道。

“有我在。”

面对同往常一样的杰西卡，威尔只有苦笑。

✉

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

撕心裂肺的惨叫声，从身后传来。

“喂你在做什么自杀吗要自杀的话就请到莲不在的地方去！”

哎，这也是没办法吧。

有一只紧跟在身后，比这架翼舟还要巨大的雾妖正在全速追赶着自己。

“莲别吵。威尔，向左翻。”

就连杰西卡也不再从容，简短地向威尔指示方向。

侧翻身体，偏移重心使翼舟倒向侧面。垂直竖着的机翼接触到云界，描绘出像剑划过一般的轨迹。

然后，过了短短的一瞬间，威尔的机体原先所在之处又飞出了一只雾妖。

“不要不要不要不要我不想死不想死不想死哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

它出现在似乎只要伸手就能触碰到的距离，莲看到后又一次发出惨叫。

在把后座改装，让三个人可以同乘后，威尔立刻从岛上起飞。

这是因为，找到莲的时候已经过了中午。虽然这个岛离海福尼亚不算太远，可要在夜晚来临之前回去也非常困难了。

这一次，光是准备莲的衣服和增设加座，就花费了不少钱。现在他们已经没有在外住宿的条件了。

这里补充一下，且不说救生索，由于无法准备靴子的固定用具，就把莲的身体用绳子一圈圈缠在了加座上。

——自然，威尔选择了距离最短的航线，杰西卡指示了最快的飞行办法。

那就是冲入云界，引来雾妖展开空中激战。

“哈哈哈哈哈哈！创造了一分四十五妙的俯冲记录哦杰西卡！”

“这没什么好得意的。”

就算在这种时候，杰西卡的声音还是冷冷的。只是她的双手紧紧抱着威尔的腰，蹭着他后背的脑袋正轻轻地发着抖。

而威尔这边乍看非常愉快，泪水却在眼睛里打转。

现在正追赶他们的是一种叫做翼贝的雾妖。它们身体的大半部分被圆锥形的甲壳所保护，身后摇晃着好几根不知道是鳍还是触手的尾状物。那个尾状物最让人棘手的地方，就是具备无视惯性法则般的回旋能力。

“下降！”

像是要证明这一点似的，翼贝从侧面加速着冲了过来。杰西卡的声音要是再晚0.1秒，他们就会被击中。

“还有！”

虽然成功避开了，但翼贝的触手从头顶上方袭了过来。

“rabbit-step！”

“我知道！”

威尔站起身来用力拉起缰绳，机体突然上浮，眼看要撞上的迫近而来的触手，一口气被甩远了。

由于机体向上，机翼底面承受的空气阻力使速度一下子减了下来。因为就像是兔子急忙向后闪躲的姿态，所以为这个空战技术取了这个名字。

“啊，感觉看到了妖精！莲是死了吗？妖精小姐你好！”

“那是杰西卡的虹色蝶啦笨蛋！”

翼舟的周围，有好几只散播着七色鳞粉的蝴蝶正飞舞着。这是杰西卡创造出来的。

翼贝本来并不是性情凶暴的雾妖，平时最多用身体冲撞敌人。要不是这次威尔他们死命地在云界加速，它们也不会在攻击落空后还纠缠不休地用触手追击。

“威尔，把那个击落！莲还不想死！”

“办不到！你以为那家伙的装甲有多硬！”

翼贝最大的特征，就是其尖锐的外壳。壳上浮现着钻头般的螺旋纹路，用普通的子弹根本无法击穿它。

手中现有的子弹不可能打穿翼贝的甲壳，这就意味着根本没办法击落它。而这也是现在威尔含泪欲哭的理由。

——要是能像巴德先生那样的话。

过去曾有一次机会和他一起飞行，他巧妙来到翼贝的身后，用子弹击中没有覆盖甲壳的尾鳍，漂亮地把它击落了。

可是，还没有习惯的机体加上三人同乘，并且没有杰西卡还无法好好飞行的威尔，要求他发挥出同样的技术实在不可能。

本来雾妖的速度就比翼舟更快。

就在这时。

“看到了！海福尼亚！”

从纯白云界的包围中仰望，岛屿就像是一座，在全世界运动选手争相竞技后，作为奖励所授予的奖杯。

“已经结束了吗？”

“听声音怎么感觉你很失望？”

要是有能够对等交锋的装备，威尔也会兴奋地挑战吧。过去委托人是希尔达的时候，就提供了相当充足的弹药。那时，他甚至还与超级庞然大物——界龙战斗过，和它比起来，翼贝都算是小巧可爱型的。

可是现在他只随身携带着最基本的装备。

普通的［渡鸟］，不会设想到和翼贝的交战。拉动缰绳发动雾键机关，翼舟就冲上云霄般飞上天空了。

翼贝似乎也没想追出云界。

它们恼怒地在下方回旋了一会儿后，终于返回直至消失在泛出红色的云界中。

彻底挣脱了追击，威尔终于松了口气。

“喂，已经没事了哦？”

对于失去记忆的莲来说，这应该是是第一次的航界。在最初的航界中就遭遇与翼贝的空战，确实相当残酷。

有些罪恶感的威尔想要安慰一下，却没有得到莲的回应。

不会是昏过去了吧，他回头一看，便明白了。

莲正在出神地望着被夕阳染红了的两片天空。

在头顶上方伸展着的苍界上，飘浮着几片薄云，越接近太阳就变得越红，正描绘着最为美妙的层次感。

而下方展开的云界在此时特定角度的光照下浮现出白天无法看到的，涟漪般的阴影。又或是，表现出有质感的流动，让人不禁觉得所谓的云界是否就是一种液体。

直到这一刻前，威尔他们都在这片天空下被雾妖所追赶。仿佛此前的一切就像是梦境般，万籁具寂。

在空战中，一直紧紧闭着双眼的杰西卡此时也抬起头，“呼”她轻轻感叹，出神地看着眼前的美景。

无论多么害怕，但如果闭上眼睛错过这片景色的话就实在太可惜了。

这正是移开视线就会消失不见的，稍纵即逝的美丽世界。

眺望着这转瞬之间的光影魔术，威尔向莲问道。

“莲，你觉得这片天空怎么样？”

“美丽。除此之外，我想不出任何词语。”

似乎是觉得语言根本无法表达它的美丽，莲发出了赞叹。微风吹动着她的辫子。直到刚才都还在哭喊的模样仿佛不曾出现过。

然后，她用手指指向眼底广阔的红色云界。

“它的彼端，有什么呢？”

似乎连这是什么，莲都不记得了。

“你想知道？”

确认似地再次询问，却收到了她生气的回应。

“威尔在欺负可怜的少女。能不卖关子好好回答吗。”

“我哪有卖关子——”

“——谁都，没法回答。”

接着威尔说话的，是杰西卡。

“想要知道的话，就只能亲眼去目睹。”

莲有些意外地眨了下眼。

“没有人见过吗？”

她也应该知道——这片纯白的天空，生活着被称做雾妖的，天空真正的主人。飞到它们所居住的地方，是多么愚蠢的行为。

这一次，杰西卡没有回答。

尽头有什么，杰西卡是知道的。可是，她没有回答。

代替这样的杰西卡，威尔回答道。

“所以说，我们的目标就是那个的彼端。”

莲的身体轻轻地颤抖了一下。

“莲，也想去看看。”

对于这个回答，威尔僵硬的面部开始缓和。

“那就需要穿过那个云界哦？”

“失去记忆的莲是很孤独的。而孤独是天才的代名词。所以说莲是天才。对于天才来说没有什么事是做不到的所以一定没问题！”

……总觉得她用几个莫明其妙的等式给自己追加了某些设定。

然后，他想起了那个，同样总是一副了不起的样子的少女。

——说起来，那家伙一次也没有嘲笑过我们的梦想呢……

且不说这一点，她甚至还向威尔他们委托了派件的工作。

——目标是天空的尽头——公然地坚持着这种梦话的［渡鸟］，明明只会被人用好奇的目光看着，谁也不会来委托派件的。

“那你首先是要记住翼舟的驾驶方法。至少要飞得比我好。”

“目标太低了。”

总觉得杰西卡向自己扔来了冷冷的讽刺，不过她也没有给莲泼冷水。

这就是一个夕阳色发的少女所接受的，天空的洗礼。

✉

同一时间——海福尼亚机场。

“要搬运行李吗？”

当男人正注视着被夕阳所染红的天空时，一个小孩走过来这样说道。他的脖子上悬挂着一块写有“搬运行李”的标语牌。

虽然觉得很麻烦想把他赶走，最后却没这么做。

“那么，这个就拜托你了。”

把行李和小费一同交给小孩后，小孩开心地笑了。

“承蒙关照！”

这个小孩大概有十岁了吧。

——第一次和她见面时，她也差不多是这个年龄……

“莲卡……”

在海福尼亚机场，他说出了某个少女的名字，男人——费伊似乎很疲倦地叹了口气。

——费伊要往［封书］里写什么——

这样说着，像太阳般对自己展露笑颜的身影，仿佛仍在眼前。

“［封书］，我写好了哦……”

像是自言自语般，费伊嘟哝道。

此前一直没有决定写些什么的［封书］——这就是，委托给那个年轻［渡鸟］的东西。

——我现在所做的事，真的有意义吗……

这个问题，他无法问出口。因为一旦问出来，心里似乎会很受打击。

在服务台寄存好行李后小孩就离开了。目送完他的背影，费伊向候船室走去。

幸运的是，客人并不是很多。选了一个尽可能人少的地方，费伊在长椅上坐了下来。

就在这时。

他感觉皮肤下有一种虫子在蠕动般的恶寒。

与此同时，一股像能捏碎心脏般的强大压力向自己袭来。这是一种仿佛要诅咒全世界的恶意。

“——是你吗。”

索性被杀了好了，这股恶意的破坏力强大到让他产生了这种想法。回头看向其源头，那是一块漆黑的集合体。

作为一种现象，最为贴切的说法应该是［雾］吧。将天空的一半——云界完全覆盖的那种物质。这漆黑的憎恶的集合体，仿佛能将接触到它的人都融化成浆糊——对，即使这样形容它也完全不为过。

这种［雾］与云界中的所不同的地方，就是这不透光的纯黑一色吧。在块状物中有两个光点，看得出是两只眼睛。

块状物不久随着密度的增加，慢慢凝聚成一个凶恶的野兽形态。

是狼，一头漆黑的狼。

而且从它身上所能感受到的，是一股强烈的敌意。瞬间，他的额头上冒出了冷汗。

普通人的话不要说恶心了，就算晕倒也不奇怪吧。可是，费伊也用同样充满敌意的目光回应它。

“还在生气吗？别在意啦。生气这一点大家都一样。”

看到和黑狼搭话的费伊，周围的客人都只是用奇怪的眼神看了看，然后从他身边走过。却对如此奇异的野兽连看都没有看一眼。昨天晚上，委托了［封书］配送的［渡鸟］两人组也是如此。

对他们而言——正确地说，对费伊以外的人而言，黑狼是不存在的。

——从被这家伙纠缠以来，已经过了两个星期了吧……

虽然严格来说从很久以前他就与它有所连系，但费伊能够看见它是从两星期前开始。

两星期前——从两轮月亮重叠的那个夜晚开始。

不过它就算这样纠缠着自己，实际上，这个野兽对费伊造成不了任何危害。仅仅只是存在于这里，并不会干涉到世界的任何地方。和幻觉没什么不同。

——这也仅限于我活着的时候。

如果费伊死去，或者意志变得薄弱，这头狼就能获得解放真正地来到世界上。

就这样互相对峙着，费伊不知道能坚持到哪一天。再加上，此时他正被人逼到绝境，为此还不得不把与自己毫无关系的［渡鸟］牵扯进来。

有敌人。

“你和牢房真的很相配。所以就永远那样蹲着吧。”

尽管如此——不，正因为这样费伊才挑衅地回笑道。

无论遇到怎样的困难，如果能笑着面对就一定能够取胜。这一直是他的人生信条。所以，年纪轻轻的费伊才能够实施那样的计划。

就这样互相瞪着，不知道过了多少时间。

终于黑狼的身影像是释放尽了憎恨般变得朦胧起来，随后渐渐消失。在确认它完全消失后，他深深地松了一口气。

——和这样的家伙，那家伙居然能相处十六年之久。

原以为自己对那个少女的事有所了解，但其实连十分之一都不到。

于是，他回忆起与那个少女的邂逅。

和少女的第一次见面，是差不多五年前的事了。

当时的费伊不要说研究员，就连个技术人员也谈不上。只是一个到处游手好闲的，最差劲的混混罢了。

不过，他有另一个职业，那就是情报贩子。

不知是幸运还是不幸，费伊作为情报贩子似乎有着非同一般的才能。二十岁的年纪，就能在黑社会非常吃得开。当时他甚至觉得这个世上没有自己得不到的情报。

那个时候也是，费伊最先得到了的某个情报，他感到非常兴奋。那也是理所当然的，因为情报是关于找到了从神话时代留下的［七键］中的一个——｛芬里尔｝的持有者。

虽说是时来运转，但入手了在几百几千年的岁月中只有几次目击到的情报，毫无疑问会觉得是自己的本事。

而且，费伊作为情报贩子最为天才的地方，便是保全自身的想法要比一般人敏感得多。

究竟，有多少人想要得到它呢。费伊深知一点，那就是希望独占情报的人很多，而到时第一个成为他们眼中钉的，就是作为情报贩子的自己。因此他事先周密、细致地为自己准备了好几种能够逃生的方法。

而结果，就变成他独占了这个情报。

因为活下来的，只有费伊一个。那时所有相关的人，除了他以外全都从这个世界上消失了。

发生了什么，这一点费伊也不是很清楚。他当时不在现场，加上那里活下来的人只有一个。

而且，他无法追问这个人。

在那个被死亡所笼罩的地方，费伊遇到了唯一幸存的少女。

看上去十岁左右的样子吧，一个夕阳色头发的少女。周围到处躺着的尸体，其惨状让人不禁怀疑它们曾经是否真的是人类。而她只是茫然地伫立在这些尸体中央。

少女抬头望着费伊，奇怪地问道——

『你为什么，在笑呢……？』

在如同地狱般的光景中，费伊的嘴角浮现出笑意。

并不是有什么愉快的事。他当即理解到，这样的惨状是眼前的这个少女所造成的。

之所以他笑，是因为他感到了绝望。觉得自己不可能活着回去。因此，他笑了。为了招唤幸运，来克服这太过绝望，连困难这个词都难以形容的状况。

费伊保持着笑容，挤出了声音。

『在无论做什么都是枉然的时候，就该笑。』

少女打从心里感到不可思议地歪了歪脑袋。一脸的无法理解。

『在做什么都没用的时候，要是露出做什么都没用的表情就真的完蛋了。所以幸运和灵感就会出乎意料地降临到在这种时候也能笑出来的家伙身上。』

他食指指着太阳穴，一副自豪的样子……与其说自豪，不如说是在祈祷他所希望的奇迹真的出现一样。而少女则好像很困扰似地露出了笑容。

『要是这样笑的话，我也能够得救吗？』

直到这时，费伊终于意识到自己才是害了这个少女的罪魁祸首。

他为了赚钱，将这个少女出卖给了现在变成尸体躺在周围的这些人。

——我也能够得救吗——

而情报中的少女只是个如此无助的普通人。

事到如今才想到赎罪，未免太过滑稽。

所以，费伊摇了摇头，

『不可能的吧。』

少女，垂下了瘦弱的肩膀。

费伊又继续道。

『太不像样了。就凭这种笑，完全不行。』

『这，这样呢？』

『你那是笑吗？所谓的笑，要用更快乐的感觉。』

『这，这个怎么样？』

『你到底有干劲吗？』

于是，在遍地尸体的围绕下，费伊和少女一直笑着。

这个样子，不知道过了多久。费伊像是放弃般地摇了摇头。

『不行啊。对你来说，还是要先从笑的方法开始教起才行。』

这样说着，费伊走了几步。然后，看向茫然伫立着的少女。

『不要发呆了，快过来。』

少女虽然露出困惑的表情，但还是跟着费伊。

他不打算说赎罪这种自以为是的话。

毕竟，他是个情报贩子。

他已经靠这个少女的情报大赚了一笔，所以“笑”这种微不足道的情报，白送给她也无妨。

跟上费伊，少女终于露出了如同太阳般灿烂的笑容。

就这样，费伊和少女一起行动，共同生活了五年的时光。

在不泄漏少女和｛芬里尔｝情报的前提下寻找满足特定条件的人才——尽管这很困难，但凭借他情报贩子的本事，并非不可能做到。

费伊的条件有两个。

一个是，绝不会泄露少女和｛芬里尔｝的情报，守口如瓶。

另一个则是，能够将少女从｛芬里尔｝中拯救出来。

于是就在两星期前——月亮重叠的那个晚上，所有的准备都做好了。

“还，没有结束。”

然而——费伊失败了。

耗时五年的计划，人才，设施，以及想要去拯救的笑容，他都失去了。

——可是，他还有能做的事情……。

费伊，张开了一直紧握的拳头。

那是一枚牙齿形状的耳环。是名叫莲卡的少女一直随身携带的东西。

失败的代价很大。

事到如今，连本来抱有的愿望也不复存在。

——即使这样，这过去5年的努力也并不是徒劳。

为了证明这一点，费伊如今出现在了这里。

恐怕，过不了多久费伊就会死吧。自己的行径，敌人不会追踪不到。

他也以为某人让他去找［蝶与鲸］本身就是个陷阱，并在事前做好了心理准备。

——不过，他们好像与这件事没什么关系呢……

要是这样，他还真是做了很对不起他们的事。

那个少年和少女，都有着一对率真的眼睛。同时，他们的表情却像是曾几经生死般饱经历练。

——那家伙，自称是“刀疤脸”吧？

向他推荐［蝶与鲸］的男人只报上了这个根本不值得记忆的假名，并且外貌和行为都很可疑，不是个能让人信任的家伙。

尽管如此，在无法摆脱追兵的情况下，还要与身体内的野兽对峙，实在让他疲惫不堪。

陷阱我也跳给你们看，然后你们就等着和我同归于尽吧！如果因此能使她获得自由，也算是意外的收获。——这就是他当时的想法。

——可意外地，那或许成了他最后的机会。

他对那两人的来历一无所知，理应不可能信任。可就算这样，自己还是不可思议地产生了这种心情。

不久，飞船驶入了港口。

岛与岛之前的移动伴随着危险。即使是数百人规模的旅客船，该坠落的时候还是会坠落。根本无法保证人们可以平安无事地到达目的地。并非［渡鸟］的普通人，没有冒着那种危险去航渡云界的理由。

空荡荡的候船室里，正当费伊从座位上起身时。

“……真倒霉。果然我就不该做自己不习惯的事情。”

虽然声音带着苦涩，但还是立刻浮现笑容的费伊自言自语道。

“我们在莫诺弗尼白跑一趟了呢。”

费伊前方的通道上，出现了两个男人的身影。

一个男人的脸上有火焰图案的刺青。体型精瘦而结实，从防风大衣中露出的手臂上有着数不清的伤痕。就算是外行人的费伊，也看得出他已身经百炼。

他的肩上扛着一把长枪。

就算在雾键式中也是相当古老的凶器。枪头的根部摇晃着古老的缨，握把部分缠着的绳子也看得出经历过相当长的年月。虽然外观老旧，但其枪刃却像刚刚打磨过一般发出锐利的光芒。

“看样子是知道我们来做什么的呢，真是佩服。”

男子带着口音。费伊耸耸肩。

“嗯？这我可不知道啊。”

“算了，无所谓。”

像是觉得麻烦似地说着，突然男人像是想起了什么。

“对了，我先出于好意问一句——｛芬里尔｝在哪里？。”

“这个问题，假设我知道，回答你又有什么好处？”

“当然，我也不是以杀人为乐的家伙。或许我会放你走呢？”

“喂，喂，这样可是背叛组织——”

“你安静点。”

中年男人本想责备他的搭档，却被青年笑了笑。

费伊摇了摇头。

“你大概没有什么交涉的才能吧，嘴上说的可和脸上说的不一样啊，即使放走我也没打算保我活命吧？”

“你说的对……。这是我的老毛病了。一遇到什么高兴的事情，就会在脸上反应出来。”

——还真是个好性格……。

男人为难地发出叹息，然后蹙起眉头。

“说起来，你是在笑什么？”

正因为是这种时候，费伊遵循着自己的信条露出笑容。

“难道有什么对策？”

“谁知道呢？或许只是在期待好运吧。”

“哈哈，真是个有趣的家伙。尽量地反抗吧。”

实际上，现在费伊没有任何对策。

如果是平时，为逃跑所准备的手段至少会有三个。可是，现在的他不是为了逃跑，而是为了前进才在这里的。

逃跑的手段，一个都没有准备。而且能够和眼前这个男人对抗的力量，费伊也没有。

说到能做的事情，真的就只有期待好运的降临。

尽管男人犹豫了一小会儿，但最终还是选择了相信自己的实力，水平地端起了长枪。

当然，他选对了。

——只靠运气的话，还是什么都办不到呢……

他绝望般地想着，只有笑容直到最后都没有消失。

然后，就在费伊为了反抗而前倾身体之时。

咚——沉重的冲击，贯穿了费伊的身体。




第三封 火焰枪
威尔回到海福尼亚一个人走在街上，他脸色有些阴沉。

“问题是，他还是否在这个镇上呢……”

就算地址不明，［封书］也必须寄到。而且莲也想去那里，那里也有她记忆的线索吧。

那么，威尔要做的事只有一件。

——｛芬里尔｝——

找出和那个名字一起记下的［封书］的邮寄地址。

是自行解读不仅看不懂而且还像暗号一样的［封书］地址，还是找出在［封书］上留记下的委托人呢？

既然无法解读地址，就只能寻找作为另一个线索的委托人了，但既然他已经委托了［封书］的寄送，就不见得还留在这个小镇上。

——很明显是外地人啊……要是还在海福尼亚就好了。

威尔让杰西卡和莲留在了事务所，帮忙研究［封书］上的数字和记号。虽然它们不构成看得懂的文字，但也许能够从下笔力度等特征中还原出某些可能的单词。

而且莲很喜欢杰西卡，两个人一起一定能提高效率。

此外，威尔还有想要一个人行动的理由。

——对于审议会，还没能想出任何对策。

现在还没有和杰西卡说这件事。如果要和杰西卡说，也希望是在建立了对策之后。

只要能瞒过检察官的眼睛就行了。事实上，威尔和杰西卡只要在那期间能分别乘船飞行就可以了，但这又存在到底检察官的监视要持续到什么时候的问题。

——这样的话，可行的方案只有一个。

威尔在载过莲之后得出这一结论——

“看来，只有再增加一名［渡鸟］了……”

其实这个方案在最开始就想到了。

但是，马上就意识到了那是不可能的事。

——别再瞎喊什么‘飞向云界尽头’了——

就连对他们最友好的［渡鸟］吉姆也只回应了这样的话。更不会有想要和威尔他们组队的好事者了。

——飞越云界的尽头——

那是威尔和杰西卡的目标。但是，很多人都笑话那绝对做不到。

甚至连［渡鸟］也不例外。

确实，一时权宜而请求临时的搭档，会有人依报酬而接受吧。不需在籍，仅仅借他们的名字一用即可，每逢被怀疑的时候再去求助他们就好了。

但是，威尔无法接受与无法理解他们目标的家伙们在籍于同一家事务所里。

［蝶与鲸］并不是随处可见的［渡鸟］，也不是威尔一个人的东西，而是威尔和杰西卡的事务所。

它是两个人以云界的底层为目标而建立的。

所以，如果无法理解这个目标，就不能承认是他们的搭档。

即使被嘲笑说愚蠢也不会让步，这是不能放弃的原则。

——这样的话，能够求助的人只有一个人啊……。

能够理解威尔他们梦想的伙伴非常少。

但是也并不是完全没有。

虽然杰西卡可能会讨厌，但只有找她了。而且，她似乎还总能拿到特别的消息，可能连委托人的行踪也能调查得到。

不久，威尔到达了目的地。

威尔抬头仰望巨硕的大门，按响了门铃。

从里面传来窸窸窣窣的声音，不一会儿，门便打开了。

“欢迎光临。请问您有什么事吗？”

从门后出现的是知命之年的绅士。威尔并不认识，似乎是这里的佣人。

威尔心里有点紧张，坦诚地说：

“来此是有事相求，希尔达在吗？”

✉

“天空，是可怕的地方……！”

一回到事务所，瘫软无力的莲扑通一下倒在了沙发上。

从她从行李箱中醒来到现在，还不到十二个小时。半天里发生了那么多事，她已经身心疲惫了。

杰西卡虽然也有点困，但简直跟她没法比。莲已经迷迷糊糊地开始打瞌睡，就连背上辫的辫子也无力地垂着。

杰西卡用余光留意着她，从书架上取出了各个群岛的地图和航界图，还有辞典。

虽然是在查找［封书］的邮寄地址，但凝视着地图的杰西卡明显地板着脸。

——讨厌文字。

虽然掌握了能够在人类社会自由生活的读写能力，但本来杰西卡就是在与文字无缘的地方长大的。虽然她有时会看书籍杂志，却只是对照片和图画抱有热情，本质上对阅读文字感到棘手。

虽然想让威尔做这些事，但他去搜索委托人的行踪了。而且他的阅读能力也和杰西卡相差不大。

“和威尔一样的水平。”

这么想着实在太屈辱了。

但是拿独自走在尽是人类的小镇里，和这种查找文字的费事活相比，要说愿意做哪个的话，还是略微更情愿在这里查找住所。

——但是，还是搞不明白。

比对着［封书］和辞典，杰西卡可爱的面容变得严肃。就在这时，

“——Wake Up——”

莲像在自言自语地这么嘟哝。

杰西卡瞥过眼去，见她侧枕在沙发扶手上，手中捏着［封书］。［封书］里溢出了粒子般的磷光。

淡淡的蓝光，当［雾］的性质发生变化的时候，也就是用雾键式对其干涉时，就会发出这种颜色的光芒。

杰西卡不知道其中到底印刻着什么样的记忆，但能看出那对于莲来说是非常重要的东西。因为从踏上归途的航界前，莲就已多次打开过［封书］。——委托人的记忆。

若其中记着的真是委托人的记忆，也许会成为这个邮寄地址不明的［封书］的线索。但是，就连杰西卡也知道，偷窥他人的［封书］实在太混帐了。

杰西卡将目光回到辞典上，又听到了莲的声音。

“那个人是谁？”

“什么？”

虽然知道那不是对自己说的话，但杰西卡还是忍不住问了回去。

睡着的莲慌张起了身，这让杰西卡感到有些内疚。

杰西卡本想直接回到自己的活儿里，但毕竟自己也吱了声，就走到了莲的身旁。

在桌子上放着烟灰缸。昨天，因为委托人来过之后他们就立即开始了出航的准备，所以忘记收拾了。

莲呆呆地看着那个烟灰缸。杰西卡一在对面的沙发坐下，她就揉着惺忪的睡眼说道：

“［封书］里有一个不认识的男人。”

“哦。”

“像是认识莲的样子。”

“哦。”

“但是，莲记不得他。”

“……哦。”

然后，莲递出了［封书］。

“这是杰西卡你们在找的人吗？”

“可以看吗？”

“可以的。”

杰西卡有点犹豫，但还是接过了［封书］。虽然已经是第二次阅读自己寄送的［封书］了，可还是感觉有点奇怪。

杰西卡轻轻地把手放在［封书］的纹路上。

“——Wake Up——”

✉

随着呼唤声，从［封书］里放出纯白的光芒。如同纸片的光之碎片层层叠叠地飞舞着，充满了杰西卡的视线。

不久，纸片的光芒消散后，眼前的景色完全改变了。

那里是充满了尘埃的废屋。没错，她甚至能闻到尘埃的味道，这让她感觉很不可思议。

一位男性站在那里，看上去似乎冷飕飕的。咋一看，男人三十多岁，还是一副说四十多岁也不为过的大龄长相，但是杰西卡已经莫名地知道他才不过二十几岁。

那是因为在阅读［封书］。

她在窥视的是曾是当事人思想的记忆。

男子的身边放着一个硕大的行李箱。

“认识我吗？算了，就算认识也不会怎么样……”

他从胸口的口袋里取出香烟，男子似乎为了逃避心中的后悔而吸了一口，吐出青烟，苦味弥漫着鼻喉。

【不记得了，一定更好吧。】

杰西卡在脑子里直接听到了这样的声音。是那位男子所想的事。

“你看到了这个，就是说我不能来接你了。就算我还活着，要去帮你也是很困难的吧。为了应对这种情况，我要帮你再留一步棋。”

他说的“一步棋”让杰西卡好像想起了什么。

……但她并没有明确地想起那到底是什么。

“我在你的旁边留下了［封书］，把它寄给｛芬里尔｝吧。大概的位置我已经写着了，具体要给谁，你到那附近后自然会明白。”

然后，男子继续一脸郑重地说道，

“还有一件事。这才是最重要的。我留下的那封［封书］，除了｛芬里尔｝，不要给其他任何人看。绝对不能。知道了吗？”

从男子的话语中，可以知道｛芬里尔｝这个名字不是指什么东西，而是指特定的“某个人”。

“然后，对了……”

男子想说什么，却无法组织好语言似的挠了挠头。

【我还没到有你这么大的孩子的年纪啊……】

杰西卡又听到了这种声音。

男子犹豫了几秒钟，但最终似乎还是放弃了，直接开口说道，

“哎，怎么说呢。我想你今后会遇到很多难关，那时你就笑笑吧。你只要一笑，一定就会有人来帮你的。”

到这里，［封书］的记忆便中断了。

杰西卡眼前又充满了白茫茫的光，之前的景色变成了一张张碎纸片崩溃而去。

最后，杰西卡好像见到正捻灭烟头的男子脸上露出了一丝寂寞。

✉

“怎么样？”

听到莲的询问，杰西卡终于返回了自我。她周围的景色也变回了［渡鸟］的事务所。［封书］的重现结束了。

——看了这些还是什么都没明白。

［封书］里的男子连目的地也没有明确告知。不然的话就是杰西卡可能没有读出某些内容，但其中的信息量并不大，应该不至于落下什么。

说实话，她甚至觉得完全没有必要以［封书］的形式记录这些。

——那为什么即便如此也要拘泥于［封书］的形式呢？

虽然感觉很疑惑，但又想起没有回答莲的问题。

“确实是委托人。”

“果然是这样啊。”

莲嘟囔着，忸忸怩怩地把玩着长辫子问道。

“这个人，想对莲说什么呢？”

这杰西卡也不知道。

“。”人类还没有优秀到能把想表达的东西都用语言来描述的地步。

那是杰西卡在人类世界里学到的，为数不多的事实。

莲果然摇着头说她没听明白。然后抬头观察着杰西卡的脸色。

“杰西卡为什么要帮助莲呢？”

“心血来潮而已。”

杰西卡脱口而答，莲感动地握住了她的手。

“莲也想心血来潮。”

“道路是坎坷的。”

“明白！”

这到底是在进行什么对话啊。

威尔要是在旁边看到了的话，一定会叫道“别再破坏我小小的宁静了”。或者更应该说，这对话已经无厘头到了无人抱怨都会令人气愤的地步。

莲开心地笑着，然后一本正经地问道：

“杰西卡和其他人有着不同的气息。”

“每个人都是不同的。”

“不是的，是和威尔还有其他人都完全不一样的气息”

“嗯，说的对。”

这个少女的感觉似乎非常敏锐。杰西卡点点头，没有否认。

莲松了口气，继续说着。

“杰西卡有着和莲非常相似的气息。”

“嗯。”

“为什么呢？”

杰西卡犹豫了。

——杰西卡有着和莲非常相似的气味——

那正是杰西卡向莲伸出援手的原因。

杰西卡正苦恼着该不该回答时——哐啷哐啷——告知来客的门铃响了。

“等会再说。”

——谁会在这个时间过来？

他们回到海福尼亚时太阳已经下山了，而现在已经是晚上十点左右，不是会有访客的时间了。

威尔出去后已经过了很长时间，差不多也该回来了，但是他没有必要去特意按门铃。

杰西卡正要走向门口，目光却停在了垃圾桶里。

她想起威尔昨晚的样子有点奇怪，此前还像是要隐藏什么把某个东西扔进了垃圾桶。

她的目光停留在一个揉成的纸团上。在给客人开门前，杰西卡将手伸向了垃圾桶。

“这个是……”

那像是什么文件，既然被丢弃了，就应该不需要了，但问题在于那里盖着［渡鸟协会］的印章。

杰西卡凡是与事务所有关的东西都会过目。

——为什么没有给我看？

她刚想打开纸团，事务所的门开了。

是那位她久未回应而让其等得不耐烦了的来客。

“——啊！你是……”

杰西卡看到客人，露骨地摆出一脸讨厌的表情。

对方也是同样地一脸不愉快。

“什么啊。在的话就回句话吧。”

站在那里的是总来找麻烦的［渡鸟］——凯特•普伦希尔特。

她一看到杰西卡，就眯起锐利的双眼。

“既然是作为客人前来，你就别不理我喽。”

然后，杰西卡准确把握了现在事务所的状况。

✉

“真是难得，您居然光临小妹寒舍。”

威尔被领进了豪华的宅邸里，忐忑不安地对她点了点头。

隔着圆形小桌，在他对面坐着的少女有着红酒般极其艳红的长发。瞳孔也是犹如鲜血般的颜色，从涂抹着鲜红的口红的嘴唇里可以看到异常长的犬齿。

与红色相对应，她一般都喜欢穿着全黑装束，但今天这件或许因为是居家服，希尔达穿的是驼色的裙装。和在外面相遇时的感觉稍稍有些不同。

威尔还正犹豫着要怎么开口，眼前突然出现了一个茶杯。

他惊愕地抬起头一看，面前站着一位知命之年的绅士，这是刚才在门口迎接的佣人。

威尔完全不知道他是什么时候出现的。佣人戴着挂链的夹鼻眼镜，面颊消瘦，穿着一身燕尾服，想必是执事。

执事察觉到威尔的惊讶，弯腰45度鞠了躬。

“非常抱歉，失礼了。我是照顾希尔达小姐日常生活的仆人。请叫我弗内乌斯。”

他言行举止非常得体，让威尔顿时拘谨起来。

弗内乌斯行着礼静静地退下后，在黑暗中消逝而去。被这有点不现实的场景惊呆了的威尔，终于把目光回到了希尔达身上。

“刚……刚才那个人是谁？”

“你没听他说话，他说了是仆人吧？是小妹的执事。”

“喔，是执事先生啊……”

不愧是希尔达的佣人，果然不是一般人。在那么近的距离，居然连威尔都没有察觉，实在无法想像。

“怎么说呢，有点意外啊。希尔达竟然会留个人在身边。”

“是他自己硬要赖在我这儿的。”

希尔达若无其事地回答后，用血色双眸看向威尔。

“然后，不是有什么要事吗？”

“对，我是想……？”

希尔达抬手打断了刚想开口的威尔。

“在听你说之前，有件事我要先确认一下。”

“什么？”

“你明白拜托小妹事情意味着什么吗？”

“意，意味着什么？”

威尔被那双充满迫力的双眼看着，忍不住吞了口口水。

“冰鉴家的人，从来都会拼上性命。要拜托小妹做事，也就意味着你也要拼上性命。”

然后，红色的双眸轻轻地眯起来。

“让小妹点头的，空前绝后只有兰迪斯一人。你有那份觉悟吗？”

威尔知道的。

希尔达的冰鉴家族里，传承着名为绝对言语的超越雾键式的力量。其巨大的力量的代价，是术者的性命。用生命换来的只能引发一次的奇迹，就是她的绝对言语。

所以，为了拜托希尔达，首先必须拼上自己的性命。这是她的规则。从前坚持下来的名为兰迪斯•伯恩哈特的男子，经受住了重机枪的连射。

在理解这些的基础上，威尔没有丝毫恐惧地拍着自己的胸脯。

“嗯。什么事都尽管说。我还是有那份觉悟的。”

听威尔这么回答，希尔达愣得眨了眨眼。

“我还以为你会犹豫的呢。”

“为什么？”

“你的请求，恐怕和咏唱绝对言语无关吧？不觉得划不来吗？”

对希尔达的疑问，威尔反而皱起了眉头。

“在说什么啊？我是来请求一起飞翔云界的。这和咏唱绝对言语，有什么不同？”

虽然威尔确实不是来请求咏唱绝对言语，但是是来请求一起飞渡雾妖云集的云界。那和拼上性命是同样的意思。

听威尔这么回答，希尔达吃惊得张开了嘴，然后咯吱咯吱地笑出了声。

“确实是这样。你们的目的地是天空的尽头啊。事至今日，也不用再确认了。”

希尔达咯咯地继续笑着，而她的红茶却被悄悄地重新加满了。

“希尔达小姐，玩笑也请点到为止。威廉先生似乎很是困扰。”

威尔看到再次突然出现的执事，又被吓得跳了起来。

然后，执事和蔼地露出了笑容。

“别看希尔达小姐这样的态度，她从一开始就没有拒绝威廉先生的打算哦。”

“弗内乌斯！”

“哎呀，好像说漏嘴了，请原谅。”

说完，执事又悄悄地如影子般消失了。连开门声也没有。让人很是怀疑他是否真的是人类。

“然后？飞渡云界是什么意思呢？”

“嗯，这个啊……怎么说呢，希尔达也会驾驶翼舟吧？”

“至少比你强……一点儿吧？”

希尔达说得真是无懈可击。威尔低咕着诉说了审议会的事。

“——就是说让小妹成为你们的搭档？”

“通俗地说，是这种感觉。”

希尔达思考着点了头，将茶杯端至唇边。

“不是不行，只是小妹恐怕无法跟随到最后。”

“为什么这么说呢？”

希尔达轻轻地摇晃着杯中的红茶，微微低下头。

“我说过的。小妹只不过比你稍擅长飞行一点儿而已。终究是抵达不了天空的尽头的。

“啊……”

“兰迪斯的话倒还有戏，能跟着你们去的人恐怕很难找得到了。”

这事他想都没想过。

只因为希尔达与他们拥有同样的目的地，威尔就很满足了。他还从没有想过她是否真的能够跟着一起去往云界的尽头。

——但是，这说明她如此认真地考虑了他的请求啊。

威尔满脸笑容地点了头。

“没关系，一起飞翔吧。”

威尔正是想和希尔达一起飞翔，才过来邀请的。但要说到底是因为哪个理由，却也是过来求助的。

希尔达一反常态地回了他一份温柔的笑容。

“看到你，就会有种时间倒流的错觉。”

“诶？”

威尔歪起脑袋，希尔达便摇着头说了句“没什么”。

“需要帮忙的只是这件事吗？”

希尔达愿意成为搭档，这让威尔非常感激，但是他来求助的问题并不仅此一个。

“呃，还有一个也说不上是不是请求，只是我有些事想问一下……”

“说来听听。”

“你知道｛芬里尔｝是什么吗？”

威尔产生了屋子的温度骤降了几度的错觉。

——怎么了？是不是说了什么不妙的事？

还想着如果知道了姓名的意义，或许就会有邮寄地址的线索了……。

威尔惊惶失措着，而希尔达安静地含了一口红茶。然后她用红色双眸凝视着威尔。

“我有几个可能的答案。”

威尔点了点头，希尔达开始说道。

“你知道在创世纪的神话里，就存在着芬里尔的名字吧？”

“当然，我还是知道有这种魔兽的。”

“芬里尔以黑狼的身体诞生，并被预言会在诸神的黄昏吞杀主神奥丁。因此他被诸神设下圈套，直到诸神的黄昏都被神锁栓住。虽然芬里尔的兄弟们也是有名的魔兽、魔神，但弑杀了主神的他却与邪神洛基齐名，为人们所避讳。”

果然不是什么好名字啊。

之后，希尔达试探性地盯着威尔。

“那个芬里尔，也被用于雾键式的名字。”

“是有很强力量的雾键式吗？”

听威尔这么问，希尔达略微吃惊地皱起了眉头。

“是［七键］之一。这个就算不是雾键士也应该知道的，这是常识吧？这些还是要记一下的哦？”

“记，记着的。这点在学校里也学过的。”

其实不记得的威尔举止可疑地飘移着视线。说实话，就算是雾键式的鼻祖，但能够老老实实去背［七键］名字的人并不多。至少，这在威尔的班里还不到一半。

威尔慌张地点点头，希尔达变得稍稍严肃起来。

“只是，关于这个｛芬里尔｝有一个传闻。”

“传闻？”

“——它的原型至今仍然存在——”

威尔听到这话，也瞪大了眼睛。

“那个，是事实吗？”

前些天，威尔和同样为［七键］之一的雾键式｛英灵战士｝交了战（虽然准确地说那还只是它的仿制品），还差点死掉。

暴走的｛英灵战士｝有着可毁灭岛屿的力量。虽然威尔亲手解决了它，但那也是因为有叫伯尔曼的雾键士的帮忙，再加上杰西卡和巴德堪称绝对言语的两股力量，才终于收拾了它。

要不是这样，现在威尔他们已经和岛一起坠入云界了。

希尔达摇摇头。

“也只是传闻而已。不过，据说有拥有它的组织存在。好像是叫——”

这么说着，希尔达游走着视线，像是在回忆。那表情意外地天真无邪，惊得威尔一震。

“记得是叫，没错，叫‘｛芬里尔｝机关’。”

“怎么这么直接啊……”

“这反而不易引人注意。”

威尔对着伤脑筋地叹着气的希尔达苦笑着，她又眯着锐利的双眼。

“你和他们扯上关系了吗？”

“那个嘛，我不认为那是真正的｛芬里尔｝。”

但是，在收件人处写着那个名字却是事实。

“还是奉劝一句，和｛芬里尔｝扯上关系的人全都会死，请小心点。”

“别，别吓我啊。那不过是传闻吧？”

希尔达摇着头说，

“这是很出名的事。据说，至今人们已有多次目击到｛芬里尔｝的出现，但是每次都有成百上千人为此丧命。然后当所有人都死掉后，传闻也就如传闻般被人们逐渐淡忘了。”

威尔吓得吞了口唾沫。

——天哪，我们这是要把［封书］送去哪里啊？

他产生了一种自己把自己送入虎口的错觉。

希尔达对着战栗的威尔露出悲伤的表情，说道，

“不过，小妹是这么认为的。”

“认为什么？”

“神话里的芬里尔在出生的那一瞬间便被诸神欺骗，直到诸神的黄昏都被锁在锁链上。若是有谁向他伸出援手，最终的结局或许就不一样了吧。”

威尔明白——

希尔达因为能咏唱绝对言语，她除了姐姐不信任任何人，把自己关在偌大的宅子里。结果只有一位男子被准入，但两人未能相互了解而错失了很长一段时间。

而终于消除了误会的这名男子又在不久前离她而去。

希尔达的表情变得沉郁下来，她是把［芬里尔］的悲剧与自己或那名男子的经历重叠了吧。

“希尔达……”

威尔担心地小声问去，希尔达却傲骄地甩头说道，

“你就尽可能保命吧！”

“啊，我会小心的。”

威尔说完，站了起来。

“那么我还有事，就先回去了。”

其实，或许还能够从她那里打听到委托人的一些情况。

但是威尔觉得那是作为［渡鸟］的他必须自己解决的事。

——外国人很惹人注目。应该马上能打听到他是否还在这座岛上。

岛的空间非常有限。若不是［渡鸟］连出入都很困难。虽然有飞船这种移动工具，但一天也没有几架往返。

去那里调查应该会有什么线索。

“真是急躁的男人。”

希尔达露出感叹的笑容，目送了威尔离席。

“威廉先生。”

威尔正要离去，便被弗内乌斯执事叫住了。

“我代希尔达小姐表示感谢。”

“怎，怎么突然这么郑重。”

威尔一脸狼狈，执事仍俯着身继续说道。

“自从希尔达小姐与威廉先生有来往之后，她就变得经常会笑了，尤其是两周前的事发生之后。”

“哎呀，那个我也没有做什么……”

弗内乌斯抬起头敏锐地看着语无伦次的威尔，说道，

“因此，请让我提句劝告。”

威尔听到执事如此郑重，诚恳地点了头。

“刚才，希尔达小姐提到了［七键］。您还记得吧，［傀儡师］也同样持有名为｛英灵战士｝的［七键］。”

“……就是说［傀儡师］还会有什么动作吗？”

“在神话里的［键］有七只。｛英灵战士｝是其中之一……而那也只是劣质的仿制品。请不要认为［七键］只有那个程度，切记小心。”

曾经，［傀儡师］操控过的｛英灵战士｝击落了名为米古兰多的岛屿，也差点击落了阿普特法尔。

威尔虽然只知道它失控的样子，但一下子实在难以接受将那称为劣质品。

——就是说，这次又和这类东西有关吗？

委托人到底惹上了什么麻烦啊？

——｛芬里尔｝吗……

这是在神话里弑神的魔兽，也是［七键］之一的雾键式。

而那正是［封书］的收件人。

就算找到了委托人，威尔他们也同样会寄送这封［封书］。

如果真和那个原型的［七键］扯上了关系，威尔他们能够存活下来吗？

——为什么委托给我们这儿的邮递都要这么拼命呢……。

威尔向执事道谢后，离开了宅邸。

✉

时至今日，有恐高症的杰西卡在空中飞行仍然会恐惧得颤栗。而这对于莲来说更是初次航行，会累倒也毫不奇怪。

——杰西卡和莲应该都很累了吧……。

所以在追踪委托人行踪前，威尔回到了事务所，可是……

“哎呀，欢迎回来，你还真晚呢？”

在事务所“迎接”他的竟然是凯特。

威尔紧张得绷起了脸。 “为什么……你会在这里？”

“那个女人是无视杰西卡的制止擅自闯进来的，威尔快点不惜使用武力把那个危险人物驱逐出去！”

莲躲在沙发后面颤抖着这么说道。顺便提一下，杰西卡正坐在凯特的对面怒气冲冲地瞪着威尔，他还从未见过她如此异常地生过气。

凯特透过方框眼镜，将冰冷的双眸对着威尔。

“因为我是你们的检察官哦。是特意提前过来打个招呼的，至少也感谢一下吧。”

威尔的头上流下冷汗。

——糟透了……！

杰西卡昨天才狠狠地说败了凯特。作为检察官，没有人能比她对杰西卡的印象更糟糕了。

威尔默默哀怨起来，但回避并不能使情况有所好转。他以一副苦瓜脸寻问道，

“检察官，具体是来干什么的？”

“刚才我也正在向她们说明呢，我只是‘观察’而已，看你们是否符合作为［渡鸟］的条件。”

她这么说着，目光更加敏锐而犀利了。

“要小心哦。检察官的报告会以［封书］的形式提交。希望我做的任何伪证以及一切贿赂行为都将被如实记录。”

“我们才不会贿赂你呢。”

“那就好。不用这么紧张，身正不怕影子歪嘛？”

威尔听到这句话，自信地笑了起来。

“这就没有任何问题了。我们行得正、站得直。”

凯特没趣地“哼”了一声，像是事已办完一般从威尔身边走过。

“下次的［航渡］我也将与你们一起同行。要明白，无视我的话处境只会更糟。”

凯特留下这句话，便离开了事务所。

威尔确认了她的离开后，“呼”地长叹了一口气。

“……真是的，怎么偏偏会选到她做检察官啊。”

若是以前，会因为她是熟人而很值得高兴，可是现在却是最糟糕的。实话说，刚才并不是替杰西卡向她道歉的氛围。

但是，威尔还不知道。

真正让人害怕的不是凯特，而是因为她的来访，心情变得异常糟糕的搭档杰西卡。

“威尔。”

威尔被这寒气逼人的声音叫道，立即立正站好。

“有什么要交代的吗？”

威尔向天花板望了几秒，但那里当然没有挂着任何借口，便沮丧地说道。

“［渡鸟协会］寄来了召令，那个，是说我们独驶一机的飞行方式存在问题。”

“哦。”

“嗯，但是不用担心，这我已经解决了。”

“嗯？解决了？”

杰西卡一脸惊讶，威尔自信地笑着对她说。

“总之，我们只要不是一机就可以了。所以我拜托了希尔达做我们的搭档。”

“——你！”

杰西卡瞪大了眼睛。

却不知为何露出一脸像被背叛了一般被伤害了的样子。

而威尔并未察觉到，继续夹杂着玩笑说道。

“没事的，她还说她比我们飞得好呢。虽然凯特很生气，可既然是用［封书］进行报告，状况就不会过多地恶化下去。”

“……”

杰西卡没有回答。

威尔这时终于注意到杰西卡的样子很奇怪。

“喂，喂，杰西卡？” 

就在他战战兢兢地靠近她时——

“啪！”，他脸颊上受到了火辣辣的一击。

威尔迟疑了一瞬，才发现她一巴掌打在了自己的脸上。

“好痛！你在干嘛！”

“……耻辱！”

“我才觉得耻辱，你突然打我干嘛。”

“为什么要自作主张？”

“自作主张……？”

威尔本想愤怒地回嘴，却叫不出来。

杰西卡的紫色眼瞳已泛上泪光。

“什，什么啊……。这么讨厌希尔达吗？”

杰西卡和希尔达每次见面都会吵架，但她们心底并没有相互嫌恶——他原本是这么想的……。

“不关希尔达的事。”

“那是什么啊。检察官是凯特，那也是没有办法的事吧？”

“也不是那个。”

“那是什么啊？”

“真的不知道吗？”

“不知道才问的吧。”

威尔这么回着杰西卡，杰西卡终于丧气地叹了一息。

“……算了。”

“喂，等等啊——”

还没说完，杰西卡就消失在事务所的里屋，接着传来上锁声。杰西卡把自己关在了翼舟的仓库里。

“威尔这个笨蛋。”

威尔似乎从房门的对面听到了这么一句。

虽然很想追上去，现在却没有那样的心情。

“可恶，怎么变这样了。”

威尔边骂着，注意到了缩在屋子一角的莲。莲也注意到威尔望向她，便慌张地在胸前摆起双手，连柔软地稍稍散乱的辫子也随之竖了起来。

“这，这个时候，莲是应该责骂威尔，还是应该安慰威尔呢？”

“……都不用啊。”

威尔让远比自己困惑的人看到了自己的窘境，叹了口气挥挥手。

“我去吹吹风。你留在杰西卡身边吧。还有，我们一弄清［封书］收件地址就立即起航。你先好好睡觉。”

“嗯……好的。”

虽然莲好像还想说什么，却还是老老实实地点了头。这少女很意外地似乎懂得察言观色。

威尔内疚地逃入了夜晚的街道。

✉

“……这到底发生什么事了？”

威尔在客船的机场里惊讶地这么嘟哝了一句。

威尔在离开事务所之后，便去搜索了委托人的行踪。今天已经飞行了一整天，明天可能又要飞行。就像自己对莲说的一样，自己也应该要去休息补充体力了，可是在发生了那样的事之后已经完全没有了睡意。

威尔首先去了岛上唯一的出入口——海福尼亚机场，可那里却到处都是警察。

远远地就能看到大厅休息室的一角贴着“严禁入内”的黄色胶带，那里应该发生了什么事件。

今天的最后一趟客船也早已放客，已经几乎看不到一般旅客的身影了。

——有没谁可以打听一下呢……？

［渡鸟］和警察的关系很糟糕。这时候问警察问题不可能能得到答案。

那现在就只能向机场工作人员打听吧。可是他们要不就是匆匆忙忙地四处奔走，要不就是正在被警察问话，根本找不到可以打听的人。

威尔东张西望着，忽然感觉到自己被谁注视着。

回头一看，站在那里的是一个小男孩。还不到十岁吧，衣衫褴褛，胸前带着一个“运送行李”的招牌，是一个帮别人提行李赚钱的小孩。

少年一脸惊讶，而且一被威尔发现，就慌张地跑走了。

——难道他认识我吗？

尽管威尔没有什么眉目，但是他的逃走肯定是有原因的吧。于是他朝着男孩追了过去。

“好奇怪啊。看着他往这边跑了……”

威尔出了机场，来到大路，少年的身影竟然消失了。

然后，他又想起了杰西卡刚才的表情。

——我难道做错了什么吗……？

威尔也是为了能继续做［渡鸟］而在反复考虑之后采取了最优的方案，当然完全没想到这竟气哭了杰西卡。

——我该不会真做错了什么吧……？

威尔渐渐地觉得自己是错了。但是，归根到底哪里做错了，威尔还并没有发现。

“……啊，混蛋，又想起这事了。”

从刚才开始，杰西卡的事已经让威尔驻足好几次了。虽然杰西卡整天都喜欢揍威尔，可这还是第一次觉得这么“疼”。

所以，他才彻夜不眠地在街上游荡。

“现在要考虑的是委托人的事。”

威尔出声对自己这么说，以把思维强制性地中断。

然后刚准备返回机场，就听到“哇？！”的一声惨叫。

“是刚才的小孩吗？”

威尔知道委托人似乎被什么麻烦缠身，也想起了弗内乌斯的劝告。

刚才的少年似乎知道了些什么，所以很可能也被卷入了麻烦中。

威尔拿起铳机枪，便向传来惨叫的方向奔去。

跑入狭窄的小路，穿过漆黑的通道，很快就发现了瘫倒在地的小孩。

他的脸上深深地印刻着恐惧，威尔端好铳机枪，跳到了少年的身前。

“那是什么……？”

在前方有着一个黑色的“什么”。

它全身上下缭绕着类似［雾］的烟霭，疑似头部的部位浮现着两点红光。整个身体弄不好可能如翼舟般巨大，可头部的位置却不可思议地低——这是因为它四肢着地匍匐着。它身后有几根像尾巴似的带状物摇来摇去。

不一会，那轮廓变得清晰可见，威尔确认般地说道，

“狼……？是雾键式吗？”

雾构成了狼的形态。虽然那最有可能是雾键式，却如此栩栩如生，以至于要说是雾键式则感觉太过于真实。

那只黑狼的嘴猛然张开，大得能将一个人从头到脚都吞噬下去。

“……呜呜呜呜呜呜呜呜。”

从它巨大的口中唤出怪异的呻吟。

——要过来了吗！

身后的孩子瘫倒在地，怎么也没法站起来逃跑吧。就算想催促少年也不可能，因为威尔一个走神，黑狼瞬间就可能会咬碎他。

所以，不能后退。

——可是没有装上近身用的子弹啊……。

直觉告诉威尔，这个怪物无法用普通的子弹打死。没有子弹的助力，铳机枪就只是个带着刀刃的棍子，仅凭这样的武器真的可以制止这头巨兽吗。

正在威尔握紧枪柄之时——

黑狼突然眯起赤色双眸，

然后——唰唰唰唰唰唰唰唰——如退潮般消失于黑暗之中。

“……呼”

威尔待确认黑狼的气息完全消失后，终于舒了一口气。

他不由得全身放松，差点瘫倒，然后向身后的小孩望去。

“嗨，没事吧？”

“……嗯”

威尔仔细一看，果然是刚才逃走的少年。他把铳机枪收好在腰间后，把少年扶了起来。

“刚才那怪物是要杀你吗？”

“……我不知道。”

不过也没几个人会抱有将会使自己被怪物袭击的原因吧。总之，回到人多的大路后，威尔向少年寻问道，

“你刚才看到我就跑了吧？为什么啊？”

“那是……”

毕竟才刚遭遇了怪物，马上就追问起这般小的孩子之前发生的事，可能真有些过分。

“没关系，不想说也没有关系。不过这么晚在那种漆黑的地方，就算不会被怪物，也可能会被其他什么的袭击，要注意点哦。”

虽然是难得的线索，但是小孩才刚刚撞见那样的怪物，恐怕现在还没法冷静下来正常地对话。威尔决定今天先回去，到了明天再问也不迟……

威尔正要离去之时，却被少年紧紧地抓住了衣角。

“……我到看了。”

“看到……？看到什么 ？”

“被杀的人，是外国人，有着和你一样的发色。”

少年是从发色上看，以为威尔是被害人的家属什么的。怕扯上关系就恐惧地逃走了。

威尔感到自己的表情紧张了起来。

“那个是在机场发生的事吗？”

“嗯。”

“被杀了？是个男的？”

“……嗯，是个大叔。”

威尔呻吟了一声。

——是委托人。

不会错的。也就是说仅有的两条线索的其中一条已经断了。那就只能自己想办法解读［封书］的收件地址了。

——可更要紧的是，该怎么向莲交代呢……？

委托人应该是莲的亲戚。

——侄女要嫁人了，不知道要赠些什么话比较好——

威尔想起说这话时费伊那深深地发着愁的表情。

正因为如此，威尔才决心一定要寄出那封［封书］，可他却不知道它的收件地址。

威尔的下半身失去力气，这次他真的瘫倒了。

“没事吧？”

“……没事。比起这个，你快点回家吧。”

“我没有家。”

看他穿着就应该知道的。

威尔又叹了口气，感慨着自己的轻率。

然后从口袋里掏出了几枚硬币。

“……是要救济我吗？”

“别说傻话。你是运东西赚钱的吧？”

“嗯。”

“你帮我运来了叫‘情报’的东西。所以这就是报酬哦。”

在这里，威尔可以把这个少年带回事务所。

但是那样解决不了问题。

既然在岛上只有有限的土地，就必然存在一些人像这个少年一样无家可归。而威尔有他自己的人生目标，所以没有能力将这些人一个不剩地全带回去。

少年不可思议地看着手里的零钱。

“拜拜，小男孩。”

“啊，等等。”

威尔一站起来，少年就叫住了他。

“再告诉你一件事。杀死那个大叔的是一个脸上有着刺青，带着像长枪一样的东西的男人。”

威尔眼睛瞪得滚圆，没有想到犯人的情报竟然就这么到手了。

——脸上有刺青……？

还有过时的长枪。

威尔记忆中有见过符合这个条件的人。

——不对，他不太有作案时间吧？

虽然无法说不可能，但威尔在莫诺弗尼母见过那名男子。在白天见到的他，到晚上就飞渡云界找出委托人并将其杀害，时间上太过于牵强。

而这在没有超越翼舟的飞行手段的前提下更是不可能做到的。

“真的吗？你知道他去哪里了吗？”

“我不知道。但是他像是雾键士，从枪里能喷出火。”

“……这样啊。谢谢啦。”

威尔道谢后，少年露齿一笑，伸出了手掌。

——是要情报费吗……！

真是个精明的小屁孩啊。

虽然这么说，但这原本也是威尔教他的。威尔勉强地拿出些许已所剩无几的零钱，放在了他的手上。

“姑且给个忠告吧，别以为任何人都会这样支付报酬的哦？以后卖情报的时候记得让对方先付钱哦？”

“原来如此！”

听到威尔担心地提醒，小孩开心地点点头，然后又微微一笑，

“那么，既然收了钱我就再告诉你一件事！”

“还知道什么吗？”

“咱叫衣里佳。”“喔～，很女性化的名字啊。”

在威尔随口附和后，小孩撅起了嘴，

“我本来就是女孩子！”

然后一脚踢向了威尔的迎面骨——

但踢人的少年……哦不，踢人的少女却疼得一只脚蹦了起来。

那是必然的吧。威尔从［航渡］回来还没换衣服，脚上还穿着藏有钢板的军靴。这个女孩穿着如此单薄的鞋子踢过来，她的脚当然会疼。

“笨蛋——！”

女孩含着泪水逃走了。

“我晕……”

威尔苦笑着回家了。

✉

次日清晨。

“……已经早上了吗。”

威尔看了一下手表，已经是早上六点了。到今天凌晨他都还在大街上溜达，到现在才睡了大约三小时。

“哎哟哎哟……”

而且，他是睡在地板上，现在浑身上下腰酸背痛。

“唔～嘿嘿嘿嘿……”

这时他听到某人幸福的梦话，于是叹了口气自言自语道：

“这家伙，为什么能这么一脸无忧无虑地睡着啊……？”

莲正在沙发上展示她幸福得流口水的睡脸，怎么都不会让人觉得她记忆丧失且孤独不安。

这里是［蝶与鲸］事务所。

最后威尔没有回家，而是回事务所过了夜。

他没有见到杰西卡看来她还在对昨天的事耿耿于怀。

威尔要是道歉的话她可能心情会好转些，但他不知道要为什么道歉。只是嘴上说说的话，只会让杰西卡心情变得更加糟糕。

这样的情况下他还特意回到事务所是因为从昨天的女孩——衣莉佳那儿得到了消息。

——凶手是脸上有着刺青，拿着像是长枪的东西的男人。

委托人被杀了。

也就是说，他知道自己的生命受着威胁。

——所以才没有把莲带在身边吗。

事实上，威尔在莲的行李箱附近就见到了凶手。如果莲在外面乱转的话，很可能就会像委托人一样被杀。

为了保护莲，也为了从箱子里放出莲，费伊必须拜托［渡鸟］，因为［渡鸟］必须完成他们的配送，而且他们必须要完成。

受托于费伊的［封书］还有一封。所以凶手不可能不盯上威尔他们。就算杰西卡拥有超常的力量，也不一定能在护着莲的状态下与百经历练的人类对手全力应战。

而且，她前不久刚被这种对手弄哭过。

——那不是讨厌人类，而是害怕。

这是某个男人那时说过的话。

就算力量再强大，杰西卡终究不过是个十五六岁的少女。

威尔一边煮着提神的咖啡，一边打开了航界图。他并非有了什么想法，只是看着地图就能静下心来。

他仅是想象着去地图上画着的各个岛屿，要走什么样的航路，心情就会变得愉悦。

不久咖啡便煮好了，他将咖啡倒入了放着滤网的不锈钢杯里，提神的苦香弥漫了整个事务所。

他接着开始准备着简易的早餐，小口啜饮着咖啡，又把目光移向了地图上，就在这时——

“——？！”

威尔“咚”的一声，将杯子猛地放在了桌上，扑向了航界图。

“这个……难道！”

他惊讶地从邮包里取出［封书］，是被弄脏了看不清地址的那封。

——一定没错！原来是这个！

“杰西卡！起床啦，我知道配送地址了！”

咣铛一下，仓库的门被气势汹汹地打开了。

杰西卡晚上或许就睡在了翼舟上吧，她也和威尔一样，只要接触到和天空有关的东西，心情就能变得平静。她头发乱糟糟的，睡眼惺忪地跑了过来。

“在哪里？”

“是这里。你看。”

威尔指着几乎无法阅读的文字，然后再指到了航界图的一点。

航界图被纵横网状线分成一个个方格，纵线表示经度，横线表示纬度。

威尔虽然还没有见过，但据说在云界下长有一棵叫“创世纪之树”的树，那棵已枯萎的大树从云界伸出的地方，是天空中唯一不会动的点，航界图就是以该点为参照物画成的。

但用固定的坐标指示浮游着的岛屿难免会产生误差，所以制图时就将这一误差控制在了三界里——即肉眼的能见范围内。

坐标的标记方式可以细微到东西经和南北纬几度几分几秒。

在［封书］上记载的地址是用记号和数字表示的，如果把它当做是坐标就很容易理解了。

“这个大概是N——北纬。然后，这个是——”

“那么这里是W——西经。这里看不清楚，但应该是28——”

知道规则的话，仅从片断也能够想像出原文。

没过多久，就弄清楚目的地的坐标了。

“……然后，诶？这里没有岛屿哦？”

“奇怪了，坐标没错啊。”

两人正凑在一起谈论着，莲也迷迷糊糊地起来了。

“在说什么事啊？”

“是［封书］的地址。地址应该是没错的，但航界图上却什么都没有。

威尔这么回答道，莲边擦着眼睑边点着头说道，

“岛的位置不是会变的吗？”

这是理所当然的事，可岛并不单纯是随风飘流，人们同时也在控制着岛的高度和飘动方向，否则将会频发邻岛相撞的事故。

“……也对呀，可能是飘散的孤岛啊。”

人们通常会将邻近的岛屿维持在一定的范围内，形成群岛。但是从群岛中飘离的小岛偶尔也有，这样的小岛被称为孤岛。

威尔又看向航界图。

“那就决定了。这里应该有‘某个岛’，［封书］的收件人就在这里。”

“也就是说——”

“嗯！起飞咯！”

两人不禁“啪”地击掌相鸣，但杰西卡过了一会儿才反应过来，瞬间背过身去——

“我才没跟你和好呢！哼！”

……看来她的气还没消啊。

即便如此，飞翔的意志是不会动摇的吧。

“快去准备。”

她冷淡地说道。

✉

和之前不同，这次的配送距离很难做到一日来回。

威尔准备好水和食物后联络了这次行程的新队友——希尔达和凯特（联络凯特时他着实有些不情愿）。然后，他尽可能地搜集了这条新航线的资料，拟出了沿途停靠哪些岛屿的计划。

待他忙完，时间已过了正午。

在他们吃着稍迟的午饭时，希尔达来了。

“……我晕，这气氛是怎么回事？”

希尔达一见到威尔他们便尴尬地问道。她还是那副一身全黑，提着收起的蝙蝠伞的老样子。

或许是由于这紧张的气氛，希尔达反常地没有恶言相加。这还是第一次希尔达见到杰西卡没有立即吵架。

“呃，这个嘛，出了点小状况……”

虽然比昨晚要冷静了一些，可杰西卡的心情还是很糟糕。虽然她的怒气都发泄在威尔一个人身上，但莲在一旁当然乐不起来，正被余波吓得瑟瑟发抖。

威尔不明白杰西卡生气的原因，所以没办法说明。

威尔含糊地笑了笑，拿出了一些装备。

“总之，希尔达也是第一次［航渡］吧？穿那样的礼裙没法在云界飞行哦，换换衣服吧。”

他从中取出飞行服，希尔达则在一旁好奇地看着。这时，杰西卡不开心地说道，

“威尔真不识趣。既然邀请了人家，就应该至少准备好袖章。”

“没有备用的也没有办法吧？”

确实，在给希尔达的飞行服上虽然缝有［蝶与鲸］的纹章，却没有配上武装邮差身份标志的袖章。

这时，杰西卡朝威尔丢了个东西。

一看，正是武装邮差的袖章。

杰西卡的胳膊上戴着她的袖章，那这个应该是她自己准备的备用品。

“没有那个就不会被承认为是搭档，就没有飞行的意义了。”

“但这是杰西卡的吧？真的可以吗？”

威尔这么问后，杰西卡冷冷地瞪了过去。

“威尔不负责，自己决定的事，就应该自己负责到底。”

希尔达看着一脸不高兴地抱着膝盖的杰西卡和沮丧的威尔，终于明白了现状，叹了口气。

“原来如此。我知道大概发生什么事了。”

“你有超能力吗？”

威尔对昨晚发生的事还只字未提，希尔达就摆出了这副架子，他自然禁不住调侃了一句——结果反而被对方轻蔑地瞪了回来。

“虽然我没指望你能猜透少女心，但你这次实在太迟钝了。”

“……嗯？什么意思？”

“自己想想吧。……那边的，在愣什么？还不快帮我拿东西。”

“啊？你在说莲吗？”

“除了你还有谁呢？此外就只剩与可爱无缘的小姑娘和千年不烂的榆木疙瘩了。”

“你没资格说我。”

“你不觉得只有形容我的那些词特别过分吗？”

“呜呜，这次这个人也要一起来吗？莲对于环境的恶化忍不住要放声恸哭了。”

莲潸然泪下，她终于也对威尔和杰西卡的龃龉感到疲惫不堪了吧。

就在那时——

叮铃铛啷——事务所里响起了通知客人到来的铃声。

✉

大家出门一看，是凯特来了。

“［航渡］的准备已经做好了吧。……那位是委托人吗？”

凯特看到希尔达，便这么问道。

“小妹也一起飞行。”

凯特顿时锁紧了双眉，因为希尔达正一手端着事务所的茶杯品着红茶，另一只手还端着茶托。

“你难道打算成为威尔他们的搭档吗？”

“除此之外，还有什么理由来拜访这家不受欢迎的［渡鸟］呢？”

虽然说得很过分，但似乎很有说服力，以至于凯特用责备的目光盯住了威尔。

“你是认真的？打算让这么小的女孩［航渡］吗？”

“看上去是很小，但……对！如你所见她的确很年轻，但技术绝对是信得过的！”

威尔感到希尔达浑身上下发出了杀气，慌张地修正了言辞。

在她面前，与年龄有关的话题是禁忌。以前曾见过一次，有个男的愚蠢地对希尔达说了这样的话——

——吸血老太婆——

然后那倒霉蛋就被凶猛得连战舰也能摧毁坠落的雾键式击中，从这个世界上消失了。希尔达的实际年龄必须是一个谜。

与颤抖着的威尔不同，凯特所有起航的准备都已经做好了，可以看出在她身后停着的翼舟已经装载了水和食物。

“……对了，你确定地址没错吗？我没有在航界图上没看到那里有岛屿啊？”

“嗯，至少委托人指明的就是那里——”

“那个委托人是费伊•列丘安吧？”

听到这口音浓重的方言，威尔背后竖起了汗毛。

不知道什么时候来的，刺青男子此时已经站在了不远处，肩膀上扛着他的长枪。那个怯懦的的中年人也跟在他的身后。

——拿着长枪的刺青男子……！

就是昨天在机场的小孩说的杀人犯。

“你是……？”

这时一脸意外的不是这很拽的青年，而是那位看起来相对正常的中年男子，他好像对威尔他们有些印象。

“你们不是在莫诺弗尼见过的［渡鸟］吗。而且……原来如此，幸运女神终于偏向我们了啊。”

“废话少说，把你们负责的［封书］给我吧。”

不只是威尔和杰西卡，连凯特看他的目光也充满了怒气。

“但看起来你想要的不仅仅是［封书］啊！”

威尔坚定地这么回答后，男子不知为何一脸愉悦，就像是在期望着反抗一样。

“最近也遇到过一个说着同样的话的家伙。”

威尔思量着。

——杀害委托人的果然是他吗……。

威尔瞟了莲一眼，莲一脸迷糊着跟不上话题。

“可那家伙只有嘴上功夫，你呢！”

“——！？”

男子说完，突然消失了。

——好快……！

男子举起长枪，瞬间就朝威尔他们冲了过来。他的加速过程仅用了一步，并且威尔几乎没有看到他的准备动作。

男子的枪尖朝向的是——

“诶？”

没有防备的莲。

铮——随着清澈的金属声，枪尖与枪尖之间迸出了火花。

“什么——？”

刺青的男子不禁一声困惑。

因为眼看就要刺穿莲那细颈的长枪被威尔转身挥来的铳机枪在千钧一发之际挡开了。

这时威尔终于明白了——

为什么这名男子仅拿着这把过时的武器就能如此目中无人——

因为他拥有能最大限度发挥长枪突刺优势的卓越的爆发力，因为对他来说，对话可能的距离就是暗杀可能的距离！

“威尔！”

凯特似乎终于回过神来，将手伸向腰间的铳机枪，但被威尔阻止了。

“你别上，你打不过他的。”

凯特露出屈辱的表情，但她也和威尔一样是军校的学生，男子那无法视认的神速突进已经让她自知了实力的差距。

她放开铳机枪，小心地退下了。

威尔用余光留意着凯特，转入了攻势。

随着男子用枪柄防住了威尔的下段斩击，两人进入了近距离较劲的状态。这时威尔问道，

“为什么要杀莲？”

“因为她是｛芬里尔｝的线索啊。虽然有人说我喜欢三心二意，但工作优先是我的信条。”

——莲是线索？

确实，［封书］的收件人也是那个名字，很难说和莲没有关系。

即便如此，威尔还是哼地笑了一声。

“很遗憾，你搞错了！她什么都不记得，连自己是谁也不知道啊。”

“哈哈，你觉得我会相信这种事吗？”

“当然……不觉得！”

威尔说着，一脚踢了出去。他的军靴有金属加固，这一脚的威力能给石板开个洞。

男子被踢飞，但被一个突然出现的巨大人影接住了。

“抱歉，我本不想下重手，但毕竟任务在身。”

出现的是一个面无五官的人偶。

威尔对那个身影有印象。

“竟然是｛英灵战士｝！？”

他清晰地记得那个好像全身由玻璃制成的身躯，那可是岛屿在眼前要坠落的时候看到的啊。

——［傀儡师］也同样持有名为｛英灵战士｝的［七键］。

他想起执事的话，终于认出了男子的相貌。

——这家伙很像伯尔曼。

听到威尔的惊叹，中年男子诧异地皱起眉头。

“嗯？我应该没有在人前拿出来过啊，为什么你知道它的名字？”

“——有个令人不快的男的用过它。”

咚——咚咚——人偶在沉闷的声响中被打飞了。

威尔扭头一看，杰西卡展开了她的荆棘，保护着身后的莲。

“……没击碎。”杰西卡屈辱地说。

“……竟然没被吸收！看来那不是一般的雾键式啊。”中年男子警惕地让｛英灵战士｝退后了一步。

双方对峙着，青年既警惕又开心地问道，

“你们是何方神圣？”

不仅必杀的奇袭失了手，现在还处于劣势，他开始警惕也是当然的了。

“我是武装邮局［蝶与鲸］的所长——威廉•斯塔林。爱好是飞行，讨厌妨碍我配送的家伙！”

听到威尔满含敌意的自我介绍，男子高兴得不得了了。

“太有趣了！我是［七键］之一——｛雷瓦汀｝的扎克斯•罗杰，讨厌没骨气的家伙，爱好是惹人讨厌！”（译注：雷瓦汀，北欧神话中的武器名，但出处《老埃达》仅触及其名而对具体细节只字未提，故各文献对其形态与功能众说纷纭。有代表性的是瑞典作家Viktor Rydberg在他的《日耳曼神话研究》（1886-1889）中的主张——雷瓦汀与包括“弗雷的胜利之剑”在内的诸多武器均指同一个东西。甚至还有人认为杰西卡的槲寄生也是雷瓦汀。但是，由于上世纪90年代初，日本新纪元社出版的《虚空的诸神》（1990）与《魔法道具商》（1992）对其做过具体且类似的解说，故其后在日语圈以及接触日本文化较深的中文圈，雷瓦汀逐渐在“火巨人史尔特尔的炎之魔剑”上定型。）

威尔用铳机枪接住了扎克斯还没说完就刺出的长枪，两人又开始了近距离的较劲。

在刃与刃刺耳的摩擦声中，威尔咬着牙问道，

“刚才……你说了［七键］吗？”

包括｛芬里尔｝，那些都是神话时代的遗物，最初的雾键式之名。像这样以其为自己的称号的人，威尔认识一个。

“你是伯尔曼……［傀儡师］的同伙吗？”威尔留意着中年男子向他问道。

扎克斯不快地又刺出了长枪。

“［傀儡师］？别把我和那个废物等同视之啊！”

中年男子听到自己被这么说，微微颦眉，这让威尔感到自己猜对了。

——废物……？

他的雾键式虽然失控了，却差点让一座岛屿坠毁。那时要不是杰西卡和巴德都在，一座岛就会从这片天空消失。

真不敢相信那竟然被称为了废物。

“——原来如此。打败吉恩的人是你们吗？”

中年男子看到动摇的威尔，点了点头。

“小儿给你们添麻烦了。我叫杰克，杰克•伯尔曼。比扎克斯地位要低，但也是［七键］的一员。”

“伯尔曼……你儿子现在在哪？”

难道这次的事件也有他的参与吗？

“他失踪了。现在在哪里做什么我都不知道，也不关心。”杰克不在乎地回答。

伯尔曼说过他和父亲诀别了，没想到是真的。

然后，杰克望向希尔达。

“你们虽然还很稚嫩，但毕竟打败了吉恩的｛英灵战士｝，而且冰鉴家的二小姐也在，我就不得不尽全力了。”

在杰克这么说的同时，他的脚下渗出了液体。

——｛英灵战士｝……竟然是第两具？

不愧是当爹的，果然比威尔他们对战过的［傀儡师］更厉害。

杰克让两具｛英灵战士｝并排向希尔达冲去。为了得到绝对言语的咏唱者，［傀儡师］已经失手过两次，自然不会放过这次的机会。

希尔达镇静地看着眼前发生的事，含了口红茶。｛英灵战士｝毫不留情地对着没有防备的她猛扑过去——

咚——｛英灵战士｝被从侧面撞飞了。

“哎呀，你想和他打吗？”

打飞它们的是杰西卡的荆棘。杰西卡一甩金色的长发，不快地回答道，

“他儿子让我喝过恶心的东西。子债父偿吧。”

虽然直接的犯人并不是他，而是他的儿子，但他正好成了杰西卡发泄的对象。

局势变为二对二，扎克斯愉快地笑了。

“哈哈，真让人高兴。很久没有认真地打一回了——｛雷瓦汀｝！”

轰——伴随着强风，一股热浪向威尔袭来。

“这，这是什么……”

威尔后退着瞠目而视。

火焰，凭空冒了出来。

火焰像铠甲一样缠绕在了扎克斯的周围，好像自身拥有意志一样。

这火焰，威尔只是与其对峙就已感到快要窒息，而扎克斯却在其中笑着说道。

“燃烧吧，燃烧起来吧！”

扎克斯身缠着火焰猛冲过来。威尔用铳机枪射出了散弹，因为散弹在对人而不致死的前提下是最有效的。

咻——子弹和发射音一起消失了。

——竟然蒸发了……！

威尔从在火焰表面残留的黑烟做出了这一判断。

“哈哈哈，没用的没用的。我的火焰无论是什么雾键式都能烧掉。当然，那女孩的雾键式也不例外！”

扎克斯估计威尔已经束手无策了，便向杰西卡刺出长枪。

就在杰西卡不耐烦地看着熊熊烈火之时——

轰——火焰的铠甲被拦腰斩断了。

“你在看哪里啊。你的对手是我吧？”

威尔横扫的铳机枪把连子弹都能蒸发的火焰劈开了。

咕咚——铳机枪在威尔的手中像活着一样发出了脉动。

［嗜血剑］——这是杰西卡用非雾键式之力创制的独一无二的雾键机关。

其中枪的部分和普通的铳机枪没有太大差别，但它的特征在于枪上装备的刀刃。沿着枪身露出的刀刃能以［雾］为能量来源变得越来越锋利。

扎克斯的火焰雾键式应该也是燃烧［雾］形成的，这意味着火焰本身就是［嗜血剑］的粮食。

扎克斯的｛雷瓦汀｝比此前的｛英灵战士｝更容易切开。

“小伙子真行啊……！”

扎克斯像是见到有趣的玩具一样，狂喜地挥舞着长枪。

威尔放松双腿使身体下沉，躲过了扎克斯横扫而来的枪尖，虽然被头上掠过的火焰烤焦了几根头发，但没有受到更大的伤害。

——一起飞翔吧，飞到天空的尽头——

为了实现这个约定，威尔锻炼了十年的时间。他从退役军人的父亲那里彻底地学习了战斗技术，并练就了能从对手的呼吸和肌肉运动中预测出下一步行动的眼力。

这个眼力虽然不能为在空中飞翔做出什么贡献，但只要是在脚能站稳的地面上，甚至连雾键式为对手也能回避或迎击，尤其在对人时是压倒性的优势。

在枪尖从头上掠过的同时，威尔屏住了呼吸。

肌肉在从松驰到紧张的瞬间，最能够发挥出力量。威尔全力蹬出放松的双腿，也在一步之内完成了突进所需的加速。

在正面的扎克斯看来，威尔的身影就如同从眼前消失了一般吧，这就是刚才扎克斯自己展示的招式。

“呃！”

即使如此，扎克斯像使用棍术一样迅速回旋他的长枪，把没有枪尖的那头挥了出来——

铛——双方的武器都被弹开了。

威尔顺势接上下段斩击，目标是扎克斯为了回旋长枪而暴露出的侧腹，但扎克斯的枪尖却从意料之外的方向劈了回来。

这是扎克斯利用逆向回旋缩短了长枪回防所需经过的距离，再次挡开了威尔的斩击。

枪尖与枪尾交替利用，是非常有效的攻击手段。

画大圆弧的斩击很容易被挡开，故难以造成致命伤，但便于进行灵活的调整以确实击中对手，从而打乱其招式。

只要让扎克斯露出一点破绽，只要让他不得不为了突刺而拉回长枪，威尔就能打出必杀的一击。

——但是，这一斩的力度不够！

威尔没有放弃，坚持用铳机枪攻击着。

在第三次，第四次被挡开后，威尔使出了全力的上段斩。

这次的斩击也被挡开了，但毕竟威尔倾注了浑身之力，双方在接触后都被弹得很远。

距离一拉开，威尔终于呼了口气。

——果然只靠一招是打不赢的啊。

乍一看，威尔似乎占据着优势，但火焰附近的高温空气让他在与扎克斯近战时根本无法呼吸。

若是一般的对手，比如扎克斯嘲笑的［傀儡师］，现在应该已经被打倒了。

事实上，威尔正是以造成致命伤为目的挥舞了铳机枪，虽然没想真的杀掉对方，但也打算打得他再也爬不起来。尽管如此，他却没能给对手一点伤害。

长枪的长度约有扎克斯身高的1.5倍，只要冲倒他跟前他就无计可施了。但扎克斯通过以中点为轴回旋使用，将它的长度缩短到了一半。

防御不需要用到枪尖，必杀的一击等对手露出破绽后再放也不迟，更何况扎克斯能将反击与防御同时进行。

面对他这饱经历练的枪法，威尔仅靠一点优势是无法取胜的。

但是，这对对方也是一样的吧。

不仅必杀技失手，连自己的雾键式都被破了，此前的傲慢笑容已经消失，扎克斯现在的表情充满了警惕。

“你有点危险。”

这么说着，扎克斯眼神变得锐利，把长枪顿在了地面上。

“要是没有工作就能更痛快地比试了，但是现在工作优先。”

——他要出招了！

正在这紧张时刻——

“呵呵呵……”

这次静观其变的希尔达禁不住笑了出来。

扎克斯那充满杀气的双眸盯向了她。

“真让人不爽，你在笑什么？”

她还是嘻嘻地笑着，把茶杯放在了茶托上。

“要是惹你生气了还请见凉。只因你太过滑稽，一下没忍住。”

“……我哪里滑稽了？”

“语调？”

冰冷地回答的不是希尔达，而是杰西卡。

而这再次戳中了希尔达的笑点，希尔达现在笑得仰天了。

“你应该观察观察气氛。本来就很滑稽的男子们被你这样一说就更加可怜了。”

希尔达转向已气得浑身发抖的扎克斯。

“滑稽的，是你们不论能力还是武器都是二流，却敢自称［七键］。”

这个少女，否人绝不输杰西卡。

在无情的数落中，扎克斯的表情从脸上消失了。

“黑色礼裙和红色头发，还有那毒舌……我想起来了，你是［夜姬］啊？”

希尔达微微耸耸肩。

“我不记得干过什么引人注目的事啊，为什么那名字这么出名。”

——亏你说得出来……

威尔无语地叹了口气，便被希尔达瞪住了。

“你的表情告诉我你在想失礼的事。”

“怎么可能呢！”

扎克斯没有理会慌慌张张的威尔，把竖在地面上的长枪搭在肩上敲着，哼了一声。

“你的大名早有耳闻，是个了不得的炸药桶，和军队都敢叫板。”

“这我还是第一次听说呢。”

希尔达疑惑着，就像不知道为何有这样的传闻一样。

扎克斯面对那样的希尔达阴险地笑了。

“还有，你虽然总装成乳臭未干的小屁孩，其实是活了几百年的老太婆！”

空气一下冻结了。

连杰西卡都带着身后的莲后退了。

对扎克斯满脸得逞的笑容，希尔达回以了如草原上吹过的微风般温柔的微笑。

“威尔，小妹想和他玩玩。”

“你快跑，会死的！”

他不禁向敌人叫道。

“哈哈，有本事你就——”

咔嚓——响起了开锁的声音。

她放下茶杯的手上放出淡蓝色的光芒，在画出如［封书］里有的圆和直线的几何图形后，光芒聚集成了巨大的塔的形状。

一瞬间织出来的，是像剑一样的东西。说它“像剑一样”，是因为它有两倍于希尔达身高的长度。手柄那里有像是翼舟船尾的雾键机关喷射口那样的机械。

就算天塌下来也不是希尔达能挥舞的东西。

“——只要是雾键式，就会成为｛英灵战士｝的能量。”

杰克从侧面让一台｛英灵战士｝冲了过去。

——坏了！它会吸收雾键式！

威尔知道，给它吸收大量的雾键式，会让它巨大到连岛屿都能坠毁。他转身想要阻止，但被扎克斯的长枪拦住了去路。

希尔达毫不犹豫地将剑对准了｛英灵战士｝。

就在杰克露出了胜利的笑容之时——

囧——闪光贯穿了｛英灵战士｝。

“没用的——！？”

杰克所说的“没用”，只成立了短短一瞬间。

身体如玻璃的｛英灵战士｝，就像其外观一样破碎开来。

爆发的闪光，不只击毁了｛英灵战士｝，还掀起暴风与热浪，吞噬了周围的建筑物。莲与凯特的尖叫声早已被掩盖，伴随着圆形的冲击波，从爆心竖起了通天的光柱。

——我的事务所……！

威尔想要诅咒命运，却连眼睛也无法睁开。

等到一切都被破坏殆尽后——

“……咦？”

虽然是能破坏大半个岛的力量，四周却基本安然无恙。

只有光线经过的地面融化得像高温下的玻璃。

“啊……！？为，为什么……！？”

｛英灵战士｝受到的伤害似乎转移给了主人，杰克现在已经跪倒在地，被希尔达冷眼望着。

“这是禁一级雾键式［焦热世界］——位于热学系中最高位，用高频电磁波照射于一点，使焦点瞬间达到约3000度，从而第四物质化的雾键式。”

威尔虽然没听懂，但至少明白了那是非常危险的东西。

“这，就是说……？”

看到威尔还一脸茫然，希尔达终于发现自己说得太专业了。

“——气球吹得过大就会破掉啊。”

然后她看向扎克斯。

咔嚓嚓嚓嚓嚓——希尔达周围不断地出现淡蓝色的磷光。

磷光具现而成的，都是希尔达刚刚用过的［焦热世界］，而且这次不只一两把，全部有将近十把。对扎克斯而言，也许刚才抢先接招死掉才是正确的选择。

“接下来轮到你了。”

接下来开始的不是战斗，是单方面的暴力……

惹怒希尔达的不是杰克，而是扎克斯。

“旅途愉快（Guten Reise）。”

囧囧囧囧……囧囧囧——光芒四射。

在闪光照射前的一刹那，扎克斯的身前出现了一个玻璃状的人影——准备成为盾牌的｛英灵战士｝。

“噢……！”

杰克绝望地叫着，｛英灵战士｝炸裂了。

爆烟消散后，爆心又只剩下了变成玻璃状的地面，至于扎克斯和他的长枪，连碎片都没有看到。

威尔还以为他们被完全消灭了，但是……

“……让他逃走了。”

希尔达生气地说。这时杰克倒向了地面，七窍流着鲜血，非常悲惨。

他承受了希尔达雾键式如此凶猛的攻击，还活着已经很不错了。

然后希尔达看向了威尔。

“我被扫兴了。你的委托，这次就当没听到了。要是还有那个意思，就先收拾好内务再来找我吧。”

“啊？”

“我走了。”

“……抱歉。”

威尔低头道歉后，冲回了事务所。

在他身后，似乎听到了希尔达有些受伤的声音。

“小妹还没有活几百年……”




第四章 失去的单翼
当威尔冲进仓库时，杰西卡已经跨上了翼舟，正在将靴子与救生索分别扣在翼舟与腰带上。

然而那是——

“喂，杰西卡，那是老式——”

“威尔开那一架。”

话中所指的，是昨天他们搭乘的那架受赠于巴德的［霞曲］，莲正不知所措地站在它一旁。

“驾驶技术的不足就用性能来弥补。”

杰西卡留下这句话，飞出了仓库。

“你一个人不是无法飞翔的吗！”

可是杰西卡已经听不到威尔的喊声了。

“可恶，莲坐上来！我们追上去。”

“好，好的。”

杰西卡驾驶的翼舟已经飞过［塔］，升上高空。

威尔看着急速上升的杰西卡，感到自己像是在坠落。然后，他回想起杰西卡的种种身影：

——就连乘电梯也会胆怯的杰西卡。

——在发生过塌陷的岛上瑟瑟发抖的杰西卡。

当然还有——驾驶翼舟时，贴着威尔后背拼命忍耐恐惧的杰西卡。

——根本就……不可能飞起来啊！

威尔就是为了帮助这样的杰西卡才开始飞行的。

——而且，那架机体应该处于拆卸中啊……？

那架机体各处都有零件被换给了［霞曲］，理应无法起飞才对。

但它现在能够飞行，一定是因为杰西卡在晚上对其进行了修复吧。难怪杰西卡将自己关在了仓库里。

但是，这样急忙赶制的机体很可能存在运行上的缺陷。

再细小的故障也可能使翼舟陷入无法航行的状态。正因如此，［渡鸟］才被要求组成搭档。

“总之，不能让她这样单独飞行——”

威尔提升高度，想要靠近杰西卡的机体，但却有别的机体先与杰西卡进行了接触。

“那是凯特吗……？”

翼舟的尾部印有［翼狮子］的纹章。她似乎也逃离了那场骚动。

在空中，除非是非常接近否则是无法听清说话声的。杰西卡向威尔打出手势，凯特也向他做出了相同的手势。

意思是“带路”。

——你在后面突然出现恐慌的话怎么办啊……。

威尔用手势示意杰西卡先行，但是被拒绝了。

确实，最了解航路的就是威尔了。无奈之下他发出了了解的手势，驾驶翼舟向云界飞去。

在威尔逐渐拉开与杰西卡的距离时，莲不可思议的说道，

“杰西卡为什么不一起飞行呢？”

“……谁知道呢。”

威尔回避了她的提问。

偶然间将视线落于两手，缰绳下方挂着一个皮包，其中装着一些在航界时需要的小东西。

皮包里还剩有一些糖果。

威尔还清晰地记得，患恐高的杰西卡昨天含着糖果时的表情有多么幸福。

——为什么，只是一晚上就变成这样了啊……。

不管怎样，他都不能停滞不前。

威尔确认航路后，挥动缰绳提升速度。

他回了一次头，在已经变得渺小的［蝶与鲸］事务所旁隐约看到了那把黑色的蝙蝠小伞。

——先收拾好内务再说吧——

深深地刺痛了威尔的心底。

飞翔，这对于威尔和杰西卡来说都是生命的全部。

虽然技术还不熟练，但只要能够飞翔就很满足。

但是，他现在却一点也不快乐。

这并不是因为莲。

而只是因为杰西卡不在他的身后。

所以这已不是威尔所向往的天空了。

就这样飞了十几分钟，立刻就出现了问题。

——要怎么加速……？

［渡鸟］接到的信件，必须以最快的速度送达。目的地不明的情况除外，既然现在明确了目的地，那就没有悠闲地享受空中之旅的时间了。

翼舟的加速方式，只有两个。

一个是急速下降，借助于重力加速；另一个，则是在云界潜行。

无论选择哪一个，都需要接近雾妖飞舞的云界。

威尔无法做出决断，就这样继续飞行了数分钟，凯特的机体已经靠了上来。

手势——“为什么不加速？”

威尔呻吟。

既要以最快的速度，而加速又不得不接近云界，这就意味着一旦离开岛屿足够远——此时即便惹怒了雾妖也不会殃及岛上——他们就必需开始加速了。

凯特现在的身份是检察官。

她所看到的东西，全部会用［封书］如实报告给［渡鸟协会］。

所以不能让她看到自己作为［渡鸟］失职的地方。

回头望去，杰西卡正勉强地跟着。杰西卡已经长期在威尔身后忍耐了自己的恐高症，所以忍耐似乎已经成了她的特长。

——但是，那架机体 状态不佳……。

像［蝶与鲸］这样的小型事务所，要备齐翼舟的备用零件非常困难。事务所里存留的都是 损耗后被换下的旧零件。

杰西卡把这些零件组装起来，使之勉强能够飞行。而且，她还不喜欢铳机枪，所以应该没有装载任何武器。

“威尔，那个人，在生什么气？”

背后响起莲困惑的声音。向前看去，凯特正急躁地催促着他加速。

——只有飞了，吗……

威尔向杰西卡发出手势。

“加速”。

像是给予回应一般，杰西卡向机体的周围扩散出七彩的磷光——那是虹色蝶。

“莲，带上防雾面罩。要潜入云界了。”

“呜呜，莲又要被推入恐怖的深渊了吗？”

“你不是悲剧的美少女吗？那不是固定的情节吗？”

“原来如此！那么威尔上吧，然后，克服困难吧！”

对着单纯地嚷嚷着的莲，威尔感觉自己得到了一丝安慰。

——真希望这家伙是坐在杰西卡的身后啊……。

然后，威尔猛地挥动手中的缰绳，开始向云界急速下降。

面对正面吹来的强风屏住呼吸。恬静的苍蓝天空转瞬即逝，向如同城墙般的纯白天空迫近。

噗——视野染满了白色。

确认着高度表和水平盘，让机体维持水平状态。

雾键机关吸收着［雾］，稳健地提高了转数，不一会儿就达到时速八十界里这标准的翼舟的最高时速，以至于威尔不得不稳住机体使之不再加速。

因为杰西卡的机体没有他这一架的加速能力。

——杰西卡应该开这一架的啊。

即使后悔也没用，杰西卡没有听从威尔的制止就飞走了。

“噢！所以她才抢先起飞的？”

就在他想通这一点时——

他的眼前闪过了七彩的光芒。

“虹色蝶……——！”

在充满［雾］的纯白的世界，能见的东西大概只有杰西卡的虹色蝶了。它们离开杰西卡，飞到了威尔身边。威尔立刻理解了其中的原因。

“要上升了！”

在莲慌忙抱住坐席时，威尔已扬起了缰绳，开始提升高度。

云界的［雾］从眼前消散，苍界柔和的光芒笼罩下来。那光芒温暖如慈母一般，但威尔却没有闲暇去感受那份温暖和平静。

啵诶诶诶诶诶诶诶——

从他们下方纯白的天空中穿出了一个巨大的黑影。

“咿呀呀呀，来了！”

那是雾妖。

它的身体像小刀一样尖锐，表面披着一层黑亮的鳞片，两侧的鳍则像一对奇短的翅膀。它和翼舟差不多大，却有着能将翼舟咬碎的巨颚。在嘴巴的上方，则是长在头部两侧的一对敏锐的金色眼球。

这是在海福尼亚等群岛的领空里，大量出没的叫做尖鱼的雾妖。它们群居行动，在雾妖中算是性情稳重的——当然，是相对其他雾妖而言。

当它用视线捕捉到威尔的机体后，便毫不犹豫地向其靠近。

雾妖的恐怖之处，在于其巨大的身体，以及普通的子弹根本无法伤及的坚固鳞片。

人造的翅膀，若是在空中碰触到异物就会瞬间粉碎。

而雾妖不会。它即使在与战舰发生正面冲撞后也能够继续飞行，最多只会感到有点眩晕。

若是被这巨大的身体相撞，几乎所有的翼舟都将无计可施，只能迎来粉碎的命运。

——如果不避开的话……！

威尔慌忙扬起缰绳，想要提升高度，却为时已晚。

伴随着沉闷的冲击，机体失控了——船底被攻击到了。

“唔呀？”莲发出了悲鸣。

威尔的机体开始失去高度。

——要坠落了……！

威尔用力拉住缰绳，想要扬起船头，却因为焦急而无法好好操作。如果这艘船不是［霞曲］，就已经没救了吧。

就在这期间，雾妖已准备好进行下一次攻击，逼近了。

“可恶啊啊啊啊！”

威尔总算稳住了机体，但紧接着又受到了尖鱼的撞击。

如噩梦一般的云界扑面而来。

“威尔，你在干什么啊！昨天不是能躲开的吗！”

——昨天确实躲开了……

正是如此。

但那是因为威尔的身后坐着杰西卡，只要她在就不会像这样被尖鱼单方面攻击了。

倾斜的机体向云界坠去，翅膀终于与［雾］的世界进行了接触，在云海中激起形如利剑的浪花，翼舟咯吱咯吱晃动不停。

——至少不能让莲死……！

当然，威尔并没有放弃操纵翼舟，但无论怎么挥动缰绳，都无法阻止机体的下落。

此时，雾妖第三次迫近。

——现在如果落入云界，必定会坠落。

威尔起了鸡皮疙瘩。

在什么都看不见的雾界，无论是航路还是上下都无法清晰地识别出。就像是蒙上眼睛飞行。那时时，水平仪和指南针就成了唯一的救命稻草，但这在与雾妖为对手战斗时根本没有任何用处。

威尔拼命坚持挥动缰绳，但雾妖此时终于追了上来。

——要被干掉了……！

就在他紧张至极之时——

“…………？”

令人恐惧的冲击并没有袭来。

奇怪地回头，发现雾妖已经放弃威尔机，向高处飞去。是因为在那里看见了别的机体而改变了目标吧。

毫无疑问，这是被小看了——尖鱼认为威尔根本不配当它的对手。但威尔没有从容到将之视为屈辱。

——目标是谁？

凯特的话能够闪避，但如果目标是杰西卡就糟糕了。

威尔作为应该保护她的搭档，却在这里差点被击落，如果还借助了作为检察官的凯特的力量，威尔他们的［渡鸟］资格将被剥夺。

就结果而言，威尔杞人忧天了。

然而，这绝不是什么幸运的事。

“威尔，那是什么？”

目瞪口呆的莲注视着雾妖的去处，小声问道。

“怎么了……？”

威尔向那儿望去，双眉颦蹙。

有一个黑色异物浮在那儿。明明云界的［雾］是纯白的，然而缠绕在其周围的［雾］却是漆黑的。

它正从容地与数只雾妖交战。

很快，威尔看清了它的轮廓——它头部有一张血盆大口和一对放红光的眼睛，身体上长着的四只脚竟然能在空无一物的天空中奔跑，而身后的长尾则像鱼鳍一样摆动着。

“那家伙，是昨天的……”

是在机场准备袭击搬运货物女孩的那匹黑狼。

无论怎么看，它都没有翅膀，但现在却驰骋在天空。

莲看着它，死死地抓住了威尔的胳膊。

“喂，喂，莲？”

莲哆哆嗦嗦地颤抖着，犹如恐高症发作的杰西卡一般。

——是在害怕那个吗？

在接受了雾妖的洗礼后能够立刻振作起来的少女，现在却像面对世界的终结一样在颤抖着。

黑狼像是奔驰于大地，咻地跃过试图撞击它的尖鱼。随后将另一只尖鱼当做踏板着落，紧接着又扑向第三只尖鱼。

它的巨 颚像咬碎糖果一样咬碎了尖鱼的装甲。

被剜去脊背的尖鱼不堪 伤势落向云界，就连被当做踏板的尖鱼也难以置信地渐渐沉入云界。

——那匹黑狼比尖鱼更强……？

就在威尔目瞪口呆之时，黑狼已经甩开了尖鱼群。

它这次的目标，是摇摇晃晃地飞在三人末尾的杰西卡。凯特机早就上升高度脱离了战线，观察着威尔和杰西卡。

——杰西卡要与黑狼接触了！

威尔做出手势，催促杰西卡先走。

面对将眼前的尖鱼击坠的黑狼，威尔不知道凭自己的实力能够拖住它多久。但至少比临时赶制的杰西卡机更能坚持。

“……？”

但是，杰西卡的机体完全没有准备加速的样子，也不像是要迎击从后方逼近的黑狼。

然后，威尔终于发现了杰西卡的异常。

“喂，难道，动不了吗？”

能通过虹色蝶了解周围状况的杰西卡不可能没有发现黑狼。但是，她患有恐高症。

即便她已经看见威尔的手势，也会因为恐惧而无法及时做出反应。好在她看上去还没有恐高症发作，但似乎已经不在能够驾驶翼舟的状态了。

两人都应该清楚地知道他们独自一人是无法飞翔的。

“杰西卡，闪开！”

叫喊着，威尔急忙扬起机首减速。可黑狼已经相当接近杰西卡了。

即便是威尔的呼喊，也无法使一脸僵硬无法动弹的杰西卡恢复过来。

威尔机终于后退到了杰西卡身旁，但稍稍有些迟了。

咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

大气在颤抖，黑狼的咆哮在轰鸣。

然后，黑狼的身体膨胀开来，比原来大了一圈。

“它要干什么——？”

威尔立刻得到了问题的答案。

黑狼膨胀的身体，一口气爆裂开来。

咻叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭——炸裂的碎片，像子弹一样朝他们飞来。

直到一切结束，才发现那些射出的箭是黑狼的毛发。

“唔！”

威尔急忙将机体转向一侧，但想要躲避如散弹般的攻击依旧过于迟钝。

叮叮叮叮叮叮——火花四溅，黑色的雨打向船体。

［霞曲］的船体能够支撑翼贝的直接冲击，所以被黑色的散弹击中也勉强能够继续飞行，但另一架机体就不同了。

“杰西卡！”

自杰西卡的头发里，伸出无数根荆棘。她的荆棘有自卫迎击功能，即使杰西卡自己正瑟瑟发抖，它也会贯彻自己的职责。

她本人总算是没有 受伤，但老旧的翼舟却并不如此。

翅膀承受不住攻击，已经完全粉碎了，船体也 被打出了好几个弹孔。

轰——雾键机关起火了。

在这种状况下，杰西卡自然不可能平安无事——

她在猛地一惊之后从操作席滑落了。

——发作了！

落入空中的杰西卡嘎吱一下被 救绳索挂住了，但与连接救绳索的翼舟渐渐开始坠落。

“给我打中！”

瞄准坠落中的翼舟，威尔扣下了铳机枪的扳机。

哗啦啦啦啦啦——被射出的不是子弹，而是锁链。

从弩状的发射台射出的锁链，勉强缠上了杰西卡的翼舟。

［霞曲］的翅膀发出嘎吱嘎子的不协调的音色，但杰西卡机的坠落被制止。

咚——紧接着，机体轻微摇晃了一下。回过头去，那出现了黑狼赤红的眼球。

要理解被抓住了这一事实，需要花费数秒的时间。

——糟糕了……！

威尔已经紧张得浑身僵硬。

——莲………………————

“诶……？”

混杂着风声，似乎听见了那样的叫声。与此同时，黑狼也停下了脚步。

“谁……？”

莲呆呆地小声问道。

抬头看向黑狼，至此为止的凶暴宛如梦境一般。与其说它的双眼十分平静，不如说是带有慈爱的，温暖的眼神。

并且，它的视线好像正对着莲。

——什么情况……？

正当威尔困惑着，另一边的凯特也追了上来。

砰——砰——铳机枪的枪火掠过，黑狼急忙向后躲开。

虽然枪火看上去并没有发挥什么效果，但是黑狼犹豫地盘旋了一圈后就离开了。

“莲，没事吧？”

莲已经不再颤抖，但像是被丢弃在一旁的孩子一样一脸寂寞，注视着黑狼的背影。

威尔在确认了莲平安无事之后开始钓起杰西卡的机体。

虽然火势得到了控制，但翼舟已经残破不堪。而吊在半空中的杰西卡，虽然还有意识，却紧捂着脸一动也不敢动。

——惨败——

找不到任何借口，无计可施。

遭遇敌袭，威尔完全明白杰西卡会变得无法 飞行。威尔必须要守护杰西卡。这才是搭档。

然而，什么都没做到。

赶走敌人也好，让杰西卡逃走也好，就连一记反击——不，即使是一次回避也没能做到。

真正无法飞翔的是威尔。

明明可以做到的，明明必须要去做到的，但却什么都没做到。

如果是和杰西卡两个人一起的话，即使是界龙也能够击败。

然而，现在这副摸样到底算什么。

如果不借助凯特的帮助，威尔连救助被吊在半空的杰西卡也做不到。

✉

“——那么，那个怪物究竟是什么？”

凯特抱着胳膊一脸严肃地问道。

这里是一个便宜旅店的二人套房，在这狭小的空间里摆有一套小桌椅，凯特就坐在那椅子上。

威尔靠在墙上，莲则是抱着膝盖坐 在床上。

“我怎么知道！要是知道，早就考虑对策了。”

被不知底细的怪物袭击。失去一架翼舟，驾驶员以及乘客昏倒。不如说，没有出现死者是个奇迹。

无法继续飞行的威尔他们降落在附件的一个岛屿上。

凯特对呻吟的威尔显得有些委屈。

“不要这么凶啊，我也不可能在这种情况下还追究你们的不是吧。”

听她这么一说，威尔终于意识到自己的表情有多可怕。

“……抱歉，刚才不够冷静。”

此时停在停机坪的杰西卡机的损伤判定大致为中等，只要把雾键机关修好，勉强还是可以飞行的，需要更换的零件也基本上能在二手市场上淘到。

杰西卡本人还没醒来。到达岛屿的同时，也跟平时一样，像是失去意识一样睡着了。现在在隔壁的房间休息。

看了一眼莲，她也是非常害怕吧，现在还一副失魂落魄的样子。

威尔做了一个深呼吸，使自己冷静下来。

“那个大概，不是雾妖。”

“明明在空中有那么强的机动力？如果不是雾妖，那是什么？”

“我在海福尼亚见过它。”

“……你说什么！”

威尔道出了来龙去脉。

“你知道昨天在空港有人被杀了吗？”

“恩，不过也是在新闻上看到而已。”

顾虑着莲，威尔继续说道。

“被杀的人我认识，就在调查这件事的时候遇上了那头狼。那个时候我没有遭到攻击，也没有看出它有尾随的迹象……”

“——被杀的，是给莲［封书］的人吗？”

莲好像也有听他们说话，不安地问道。

威尔相当迷茫，但在这里说谎的话迟早也会露馅。所以老实交代了。

“……是的。”

“是，这样啊……”

凯特露出沉痛的表情。

“难道是委托人？”

“嗯。”

“是被那个怪物杀害的吗？”

“不，应该不是。”

犯人是扎克斯，这从上午他本人的口吻中就能听得出来。莲应该也已对此有所察觉，可她现在已经非常不安，威尔觉得没必要再拿这个事实刺激她了，便只是 模棱两可地点了点头。

“但是，那头黑狼的目标究竟是什么？”

自言自语的威尔自然地将视线集中在了莲的身上。

——是莲吗？

扎克斯说莲是找到｛芬里尔｝的线索。［封书］的收件人也是这个名字，这封［封书］的作者也给莲寄了［封书］，确实不可能没有关联。

从希尔达的话中得知，｛芬里尔｝是一只弑神的魔兽，多被描述成狼的摸样。

威尔想起了邮差包里的［封书］。

“那匹黑狼，我觉得可能是雾键式。”

凯特听到威尔这么说，点头“恩”了一声。

“确实有可能，但若真是这样，它的主人就应该非常厉害了——因为我们看到的几乎就是活生生的狼。”

雾键式只能创造无机物。虽然能做成与生物相似的东西，但是从根本上是无法精炼出生命体 的。

“听希尔达说，好像确实存在一个叫做｛芬里尔｝的雾键式。并且，这次［封书］的收件人的名字也是｛芬里尔｝。”

“那就是说，那头黑狼……哦不，操纵它的雾键士就是收件人？”

稍稍考虑了一番，威尔还是摇了摇头。

“不，这样的话它没有理由突然袭击我们。”

虽然嘴上这么说，但威尔已经确信这次的整个事件都围绕着｛芬里尔｝这个名字 。

——但是，莲又是如何关与其中的呢？

莲什么都不记得，身上也没有带着任何东西。

“即便如此莲也想要去那儿。”

莲小声嘟囔道。

——｛芬里尔｝机关，么……。

这也是从希尔达那里听到的情报，或许那里就是目的地了。

如果莲以前在那里待过，她在那里又是什么身份呢。虽然莲此前没有明确地表示，但从她现在提出这一心愿可以看出她对那个地点有多么执着，好像去那儿简直就是她的义务一样。

——但这不是当下的要紧事。

威尔摇了摇头，放下杂念。然后凯特开口了，

“然后呢？接下来怎么办？”

“继续配送 ［封书］。”

“杰西卡呢？”

“和我们一起飞行。”

“那翼舟要怎么办？”

“只能放在这里了。”

“难道要三个人一起飞行？”

“还有别的方法吗？”

即使带着莲这个货物，但只要有杰西卡在，面对那头黑狼应该也不会处于下风。至少威尔相信是这样的。

但这让凯特为难了。

“你们的这种做法我不得不向［渡鸟协会］汇报。”

“喂！”

“虽然很同情你们，但我现在的身份是检察官。［渡鸟协会］已经知晓了我们这次的出航。既然［渡鸟］开始了［航渡］，那么无论发生什么事都要完成配送。无论发生什么事！我被派遣过来的目的就是监督这一过程。”

凯特不是出于恶意才要报告对威尔他们不利的证据的。虽然威尔明白，但如果这一情况被汇报，威尔和杰西卡就不能再飞翔了。

抱着头的威尔 问道，

“让莲来，可以吗？”

“你？”

确实，翼舟的修理并非不可能。

“——不行。”

在威尔摇头之前，凯特如此断言。

“行度云界意味着要挑战雾妖。几乎每天都有熟练的［渡鸟］在某处丧命。我和威尔他们都是冒着生命危险在飞行。像这样飞渡天空的能力，你有吗？”

“……没有。”

虽然话语很严厉，但那是凯特独有的温柔。

虽然威尔很高兴莲有这份心，但是在天空飞翔只有心意是不够的。如果这样就能飞翔，威尔和杰西卡早在半年前就到达云界底端了。

三人尴尬地沉默了。

“……我要飞。”

威尔随着转动门把的声音，回头便看见杰西卡走了进来。不知是在何时醒来的，似乎听见了刚才的对话。

“杰西卡……”

“我要飞行，我会修好翼舟……”

杰西卡说着说着就眩晕了起来，威尔赶忙跑近扶住了她。

“好了快休息，你脸色很苍白。”

杰西卡本来就是拼命忍着恐高症独自一人飞来，随后又恐高症发作，现在脸上的憔悴一目了然。

“我要飞，都已经走到这种地步了，我不要再次失去翅膀。”

杰西卡本来即使不依靠翼舟，也能凭借自己身后的翅膀飞翔。然而翅膀被撕裂，杰西卡坠落了。

杰西卡对于失去天空的恐怖，远远在威尔之上。

威尔这才终于发现。

“难道就是因为这样，你才独自飞行的吗？”

拜托希尔达，就可以暂时把［渡鸟协会］的调查糊弄过去。

但是，这样只是治标不治本。希尔达也指出了这点。

——只是小妹恐怕无法跟随到最后 ——终究无法抵达天空的尽头——

即使有人认可威尔和杰西卡的梦想，也没有人能保证一起飞到天空的尽头。

坚持飞到最后的肯定只有威尔和杰西卡。所以，他们必须证明他们能够飞翔。

虽然杰西卡没有回答，但那忍受屈辱闭紧嘴唇的摸样，比语言更有说服力。

“那你为什么不事先说一声 ……”

刚一开口，威尔这才发现了杰西卡发怒的理由。

——我不是也什么都没跟杰西卡说吗 ……。

威尔向杰西卡隐瞒了召令的事。因为不想让她独自一人飞翔，想一个人来解决。

但这本身就是个错误。

威尔犯下的最大的错误——那就是——

——我没有信赖杰西卡。

——［蝶与鲸］是威尔和杰西卡的事务所——

虽然嘴上这么说，但威尔却对杰西卡隐瞒了这么严重的事情。

如果威尔一开始没有隐瞒，而两个人一起想办法的话，这次的航界也不会这般不像样地收场了。

杰西卡很清楚自己恐高发作意味着什么，很清楚自己在单独遇到意外时会无法动弹。事先商量的话，她一定会将需要拜托的部分全拜托给威尔。

因为威尔想独自包揽一切，杰西卡才无法依靠威尔，只有独自飞行，结果落到了恐高发作的下场。

一切都适得其反。

——现在还来得及挽回吗？

威尔扶着杰西卡的肩 ，自己后退了半步，面对面直视杰西卡。

“翼舟我来修好。你要做的事，就是在航界之前尽量补充体力。”

“……不要命令我。”

“这不是命令，是请求。我还没有完成约定……拜托你了。”

杰西卡一脸不服地怒目而视，最终还是屈服地点了头。

✉

“那个，你为什么要跟着莲呢？”

深夜时分，杰西卡遵照威尔说的去休息了，威尔则已外出去修理翼舟。

莲本来也该去休息了，但是由于一下发生了太多的事， 完全无法入睡。

睡不着，想要一个人上街走走，却不知为何凯特跟了上来。

“夜已深，一个人出门很危险的哦？而且我对你也不是很了解。你为什么要跟着威尔他们来呢？”

时钟已经过了午夜十二点。

莲被这样问 得很是吃惊。

——威尔他们向这个人什么都没说明吗……！

但即使说‘因为她失去了记忆所以想要帮她找回身世’，也不会有人相信这荒唐的台词吧。

凯特看来想知道。所以，莲就实话实说了。她脸上露出得意的笑容，竖起食指与麻花辫，说道：

“事实上，莲不知道自己是谁。我醒来时已经全身赤裸地被放在了手提箱里。”

“什么……？这是真的吗？”

把至今为止的原委说了一遍，凯特明显一脸困惑。

“我知道威尔是个老好人，但没想到另一个也会来帮你。”

凯特好像听到了用常识无法解释的现象，满脸诧异。

这反而让莲感到非常意外。

“你相信莲的话吗？”

“看上去不像是说谎，你的说明也没有矛盾。虽然有点惊讶，但不至于难以置信。”

被这样评价，莲得意地点点头。 

“怎么了吗？”

“恩。莲发现，自己说不定很聪明！”

“是，是吗……那真是太好了。”

“哼，你好像不怎么认同呢？莲通过敏锐的洞察力发现了不得了的事实。”

“你发现了什么？”

看来凯特意外地有耐心。

莲对凯特的追问感到满足，充满自信地如此断言——

“ 威尔是个抖M！”

“哦……诶？不，诶？但是……”

凯特的声音瞬间失去了自信。她似乎也想不出如何反驳。

“威尔在和杰西卡争吵时总是显得神采奕奕。这是千真万确的！”

“唔，确，确实……！”

看起来比威尔和杰西卡更聪明的凯特，被莲驳倒了。

莲此前正是因为这个原因才专挑会惹他生气的话 来说。

当然，威尔本人对此肯定会哭天喊地大叫冤枉。

但是，从杰西卡的痛骂中感到愉悦的威尔，总让人觉得神采奕奕，这也是难以否认的事实。

“天呐……。原来他有被虐倾向 ……。所以，才选择那个女孩 吗？”

像是知道了不能知道的秘密，凯特摇摇晃晃地向墙壁倒去。

“——喂，等等！”

莲趁凯特不注意，正准备开溜，却被凯特从后面揪住了衣领，发出了奇怪的叫声。

“唔Q！为什么抓住我？”

“你啊，如果威尔 说的是真的……那个，不是说威尔的被虐倾向，而是他在 旅店说的哦？你现在是坏人的目标哦？”

看来她是因此跟着莲来的。

“No no no，莲凭借出色的洞察力发现，之前的狗狗和那个暴力刺青男其实都是莲的粉丝！”

“粉丝……。等等，难道你是因为这个才离开威尔他们的？”

“不是哦。因为威尔说没有人能够在天空比［渡鸟］飞得更快。所以我觉得现在还很安全。”

海福尼亚的火焰使，在云界袭来的黑狼，想要马上追上他们很难。所以，威尔才把莲留在旅店而自己去修理翼舟。

“话是没错，但也不能肯定他们没有同伙啊？”

莲对这个忠告，笑着挺起胸脯。

“莲是很聪明的，即使被追上也能够一个人逃走。而且——”

说着，莲望向漆黑的天空。

“我觉得，那只狗狗并不是来杀莲的。”

最初莲确实感到很害怕。

他们受到攻击，杰西卡也险些坠落。

但是狗狗在停止攻击后氛围就完全变了。

——它露出了慈祥的眼神……

总觉得在哪里见过那眼神。尽管如此，却回忆不起来。说到底，莲对对这般可怕的怪物感到亲切的自己感到很不正常。

——莲究竟是从何而来……？

这才是莲茫然地逃出旅店的真正原因。

——杰西卡似乎知道答案。

然而，尚未问出口，她就和威尔吵起来了，而现在又已熟睡。没有其他人能够解答。

“为什么费伊什么都不说呢……”

那是［封书］的寄件人。

似乎对莲知根知底，却什么都没告诉她。

凯特见莲双肩微微耷拉下来，轻轻地摸了摸她的脑袋。

“真傻，苦闷的时候说出来不就好了吗？不说的话，迟钝的男生是不会注意到的。”

莲抽泣了一下，紧紧抱住凯特。

“……我还以为凯特是更加可怕的人。”

“真是意外，那是因为威尔一直做让我生气的事啊。”

“……凯特喜欢威尔吗？”

“唔，窝，我怎，怎么会！”

“那果然是讨厌吗？”

“你说的喜欢，啊——……是这个意思啊。”

莲不知道凯特为何这么慌慌张张的，凯特只有一脸无奈地又摸了摸莲的头，隔着丰满的胸部，莲听见了凯特怦怦的心跳。

“是啊……应该是喜欢的吧。”

随后又以一副怀念的口气诉说起来。

“他虽然很笨拙，但并非没有天赋。好好练习的话，一定会比我飞行的更好。”

“可杰西卡说威尔飞的很差呀？”

“现在是很差，但我知道他能飞得更好。……这是在入学前的事情了，我因为这个性格而被很多人讨厌。一次被别人叫出去，没想到被很多人包围，完全束手无策。就在这个时候，威尔突然出现——”

“结果怎么样了？”

“把他们都干掉了，那可有十多个人啊……”

凯特的心脏跳得更快了。

“就在那个时候，我看到他飞起来了。”

“飞起来？在空中吗？”

“嗯，把人当做 跳板，在空中飞了起来。当我以为他要落地的时候，他又四肢奔跑着扑了出去。或许站在那里的人，连威尔是从哪里袭来的都不知道。他就是从那以后开始被叫做虎鲸了。”

随后，又透着隐隐怒气继续说道。

“然而，他竟然完全不记得我，在学校里碰见时也完全没有注意到我……噢，不对，搞错啦！他真的很笨啊，只要一跨上翼舟，操作就非常糟糕了。”

然后，凯特用稍带寂寞的声音接了尾——

“我想要看的是，天空的虎鲸，而不是无法飞翔的蝴蝶 。”

——看来凯特想要和威尔成为好朋友……

莲发现她憧憬着威尔，然而莲不明白他们为什么总是关系不和。

——对莲来说，费伊是这样的人吗？

莲想起了放于自己口袋的［封书］，看来费伊对自己果然还是与威尔对凯特不同的吧。

只是，莲看过很多次这封［封书］。明明 不含什么有用的信息，明明没有期待从中发现任何东西，却不知为何会一遍又一遍地去阅读。

过了一会，凯特放开了莲。

“好了，差不多该回去了吧？”

“好的。”

和凯特聊天后，心情也舒畅了许多。

正打算回旅店的时候。

“谈话结束了？”

身后传来的声音使莲和凯特就僵住了。

站在那里的是带有刺青的男子，被称为［傀儡师］的中年男子倒是不在。

“为什么你会在这——！”

只要不是［渡鸟］，根本不可能追到这里。而且，他应该已经在海福尼亚被希尔达击退了才对。

不可能在这么短的时间内被追上来啊。

凯特将手伸向腰间的铳机枪，但对眼前这个敌人来说终究还是太慢。

“——战斗姿势很不错，但今天不是来找你的。”

咚——男人的下钩拳砸向了凯特的心窝 。

“啊……唔……”

凯特无法承受那足以让她双脚离开地面的一击，倒下了。

“凯特！”

“我没有杀她。”

莲跑向凯特，却轻易地被男子抓住了。

——该怎么办才好？

看到刚才的一击，莲很清楚在自己打算做什么之前就会被男子打倒。

“你可别想做什么多余的事。我也不想对无法动弹的女生刀剑相向。”

他的脸上没有当初和威尔交锋时的愉快笑容。

男子握了握他的长枪，但他的目标显然是凯特而不是莲。对于男子来说莲尚有利用价值，而凯特没有。只要男子一个心血来潮或许就会杀了凯特。

见到莲老实听从后，男子才收起了枪。

“你确实很聪明。”

他究竟是从何时开始尾随的呢，似乎听见了莲她们的对话。

“哼，居然做出偷听女士说话这种OPKP才会做的事！”

“这到底是哪里的俚语啊？什么意思呀。”

面对态度恶劣的莲，男子头疼地扶额。

“算了，无所谓。比起这个我有事想问你——”

“你为什么……还活着？”

男子用仿佛看着幽灵的表情说道。

✉

威尔找到凯特是在她们受到袭击将近一个小时后的事了。

威尔在修理告一段落时，去看了看杰西卡和莲，结果发现莲和凯特不见了。

由于有不祥的预感而立刻 开始寻找，但威尔对这初次来到的岛里完全不了解，直到找到她们已经浪费了一个小时。

幸好，凯特的伤不重。但是莲却已经不在这了。

“——那个有刺青的男子——是叫扎克斯吧。是那个家伙。”

回到旅店，凯特悔恨地如此说道。

“他究竟是怎么追上来的？不会是有瞬间移动的能力吧？”

流言中时而会出现这样的话题。

“雾键式不能穿越空间。”

回答来自杰西卡，她也因为这场骚动起床了。

杰西卡的脸上还残留着一丝疲劳，一边用梳子梳着金色的头发一边看向威尔。

“接下来打算怎么办？”

“……配送［封书］。”

“莲呢？”

威尔递出一张纸片，那是倒下的凯特握着的。

“‘我在｛芬里尔｝等你们。带着［封书］过来’？”

从字面来看，｛芬里尔｝并不是人或物的名称，而是指的一个地方。

——希尔达好像曾提到｛芬里尔｝机关……

这指的就是这个单位的地址吧。

“我们不是猜过那匹黑狼是否就是收件人吗，是的话就不应该指定坐标啊，因为这样一来配送地址就静止不变了。”

杰西卡见威尔拿出了［封书］，疑惑地歪起脑袋。

“为什么不直接来抢？”

“或许，那个扎克斯无法在街上使出全力吧？”

他那把能够操作火焰的枪，在与威尔的一战中似乎没有使出全力。如果使出全力的话，火焰究竟能够烧及多大范围，完全无法想象。

杰西卡继续歪着头。

“在有人质的情况下？”

“这……”

确实，扎克斯有莲和凯特两个人质。

尤其是凯特，对他来说没有价值，被剁手跺脚都是有可能的。 。

凯特好像也意识到了这一点，脸色铁青地环抱起双手。

威尔也抱起胳膊歪起脑袋，

“虽然有点难以想象，莫非他不想伤及无辜？”

“白痴啊？”

“你这么不相信他？”

威尔抱怨着杰西卡，内心已经对此非常确信了。

“我不是和那个家伙交过锋吗？怎么说呢， 他的剑法可以用‘笔直’来形容。能使出这种剑法的人，通常做起事来也不会拖泥带水。”

“那是枪。”

“比喻啦！我好歹也是能分清什么是枪什么是剑啦！”

“真让人惊愕……。威尔竟然能掌握了比喻这种高难度的手法。”

“为什么要露出这种见到奇迹一般的表情啊？”

威尔气得上气不接下气，这回又轮到凯特露出难以置信的表情了。

“怎么了？”

“……没什么，只是觉得你有些耀眼。”

“啊？刚才的对话哪里耀眼了啊！”

“别吵！跑题了吧！。”

这题就是从杰西卡跑的，但威尔只能不情不愿地作罢。

“不管怎么说，那家伙要的是［封书］。在拿到［封书］之前，应该不会加害于莲。”

“是吗？不能保证他不会碰莲吧。” 

大叔拐走箩莉，却什么也不做的想法也太乐观了。

“如果他真有这种打算，比起莲应该抓凯特才对吧。但并没有吧？”

莲和凯特，怎么想也是凯特的身材和脸长得更好。威尔这么说道，杰西卡不知为何变得一脸不愉快。

“这世上还是有奇怪嗜好的人存在的。”

“不，这么争下去的话那就没完没了……”

威尔叹了口气，随后屈指计算。

“第一，被抓的莲现在在配送的目的地。第二，不管怎么样我们都是［渡鸟］，必须以最快的速度配送信件。”

这两点毋庸赘言。

随后，他弯下第三根手指，

“第三……我们必须证明我们能够飞翔。”

凯特尴尬地低下头。

“那么，我们应该做的事，从最初就已经决定好了，没有任何改变。”

说完，威尔站起身，

“以最快的速度送达［封书］，也要将莲毫发无损地救回。” 

凯特张大嘴巴，

“你觉得办得到？”

“我们的目标是是天空的尽头。才没有空闲在这种地方磨磨蹭蹭的。”

杰西卡确认般地问道，

“翼舟呢？”

“能飞。”

威尔用淘到的二手零件只勉强修好了雾键机关。［翼舟］现在虽然能飞，但撑死也无法再战斗了。

尽管如此，威尔还是这么回答了。只要还有办法飞行，那么杰西卡一定会飞。

“那就飞吧。”

“嗯。”

不需多言。

——为什么我要瞒着她呢。

现在想来，真是愚蠢啊。

杰西卡不管多么害怕，都把生命托付给了驾驶技术更差的威尔。

对威尔来说，这种程度的情况又有什么好怕的呢。就算不乘坐同一架［翼舟］，也能一起飞翔于同一片天空下。

随后威尔看向凯特。

“我们是要去的，你打算怎么办？”

凯特叹了口气一脸无奈。

“作为检察官的我一起去的话，谁来审核你们呢？”

“所以我们不需要继续待在这座岛上了。”

听威尔说完，凯特。

“对，你去结账吧。”

旅店收了威尔足足四人份的房费。

✉

扑通一声，莲被丢在冰冷的地面上，她小声地呻吟起来。

“好痛，刺青男是对小箩莉使用暴力的变态！莲正害怕得瑟瑟发抖。”

“你怎么能这么说！我可是很绅士地在对待你啊。”

“不仅把我绑起来，还把我当做货物一样搬运，这可不是绅士的行为！”

对面眼泪汪汪的莲，扎克斯困扰地挠了挠脑袋。

“这本来不是交通工具啊。而且你还相当危险，你应该庆幸我只绑了你的手啊。”

莲的双手被手铐铐在身后。

“只要给予一定的振动，［雾］的性质就会发生变化。雾键式都是按这个原理发明的。这个手铐能够发出妨碍这些振动，所以想要破坏它就只能靠蛮力了。”

“那么就用蛮力！刺青男，快把那把枪借给我。”

“……你啊，有没有人说你不听别人说话啊？”

“才没被这么说过！”

——就算被说过，莲也不记得。

听到莲信心满满的回答，扎克斯精疲力尽地叹了口气。

“你还真是个麻烦鬼。”

的确，要从扎克斯手中逃走是很困难的。

“为什么要戴这个手铐啊？莲可不是雾键士！”

“可能你是这么认为的，但实际情况就不一定了。”

“……？什么意思？”

“你牵扯上｛芬里尔｝却仍活着，所以你很特殊。”

莲想起这个名字也被用于地名，于是眼睛骨碌碌地开始四下张望。

“这里是哪里？”

“你真的不记得了啊。”

这里是一个小小的孤岛。附近看不见任何岛屿的影子。好像完全被孤立在了空中。

虽然有建筑物的痕迹，但那已经完全倒塌而面目全非。但由于在这里看不见家具，反而有一股浓浓的药味，所以可以推测出，这里不是供人居住的地方，而是某种设施。

扎克斯踢开了一些瓦砾，从下面露出了一块金属牌子。

“雾键式研究所，全名是这个。”

扎克斯顿了顿，凑近了观察莲的反应。

“｛芬里尔｝机关——由费伊•列丘安设立的［七键］研究所。”

“｛芬里尔｝……”

这就是说，费伊说的｛芬里尔｝，并不是人的姓名，而是这里的地名。

——也就是说，这里就是莲想去的地方……

莲意识到这个事实，心砰砰直跳。

——……，要到这里来了……——

莲的脑海里涌现出这样的话语，让她禁不住叫了一声。

——莲刚刚，想起了什么……？

确实是回忆起了什么，但它又像泡影一般消失了。

扎克斯目不转睛地盯着莲，最终还是一副无可奈何地叹起气来。

“在这里研究的雾键式｛芬里尔｝对我们来说很重要。”

“是刺青男把这里弄成这样的吗？”

“是我们。我才没有笨到一个人去挑战原型。”）

——原型……？

莲双眉紧皱。联系［七键］这个单词，其意义可想而知。

但是，应该已经袭击过这里的扎克斯，现在又回来了，这就是说——

“没有拿到手吗？”

“……嗯，就是这样。”

莲想起在空中遭遇的那头黑狼。

——是说那只狗狗……？

威尔说｛芬里尔｝是在神话中以狼的姿态出现的神兽。与其相似的黑狼在这个时刻出现，它们之间不可能没有联系。

但是，也没必要亲切地将其告诉刺青男。

在莲沉默之后，扎克斯继续自言自语起来。

“好了，不管那个｛芬里尔｝现在怎么样了，这里总该还留有线索。”

莲再次扫了一眼已化成瓦砾之山的建筑物，一种微妙的感觉油然而生。

“……莲也曾在这里待过吗？”

“没错。”

即使被如此告知，莲依旧什么也回想不起来。

——莲在这里了干什么呢……？

在这里看见过什么，又思考过什么呢？

为了让莲想起这些，扎克斯才把莲带来这里的吧。一想到这里或许也有记忆的线索，莲便不再抵抗了。

即便如此，莲仍没有任何特别的感觉，除了刚才涌上心头的那股奇妙的期待。至于期待的是什么，莲全然不知。

莲失望着，突然产生了一个疑问。

“既然你知道这里，为什么还要把威尔他们叫来？”

莲知道扎克斯叫威尔他们来这座孤岛。

如果只是为了刺激莲的记忆，那么根本没必要把威尔他们也叫来。

扎克斯自怀中取出一个封筒。

“这个。”

“这个是莲的！还给我！”

听见莲开始嚷嚷，扎克斯意外地翘起了一只眉毛。

“我真不明白。你明明什么都不记得，为什么唯独对这个这么执着？”

“和你没关系！”

扎克斯哼了一声。

“——那你就好好保管吧。”

这么说着，扎克斯将［封书］放进了莲的口袋。不是粗暴地塞进口袋，而是像对待珍宝一样小心地放了进去。

莲惊讶得张大嘴巴，她着实没有想到扎克斯会如此简单地归还［封书］。

“继续刚刚的话题。｛芬里尔｝被［封书］里那个名叫费伊的人藏起来了。根据这份［封书］的内容，可以确定他确实留下了｛芬里尔｝的线索。”

听扎克斯这么说，莲终于明白为什么费伊的［封书］如此难以理解了。

——因为可能被莲以外的人看到……。

即便是［渡鸟］，也不一定能够在遇到扎克斯的袭击后守护好［封书］。事实上，莲现在已经连人带东西一起被掳走了。

所以不能留下明文的信息。

不如说，莲被费伊的技术震撼了——竟然能用这会如实记录作者所闻所感的［封书］将信息保密到这种程度。

“是威尔他们配送的［封书］吗？”

“真聪明。”

莲点了点头，紧接着又摇起头来。

“那你为什么不直接把［封书］抢过来呢？威尔是个笨蛋，你只要把莲当人质他就会服从的。”

“那违背我的信条。”

这么说着，扎克斯“咚”的一声将他的长枪顿在了地上。

“而且像现在这样的话那家伙一定会拼死反抗的吧？我最喜欢看别人这样了。”

扎克斯的性格看似笔直，实则扭曲；看似扭曲，但仍然笔直。

……刺青男是个笔直地扭曲着的人。

恐怕他本人有着坚定不移的信念吧，只是这信念已经扭曲，以至于令旁人无法理解，就像是被折弯的针一样。

扎克斯再次看向莲。

“说起来，在他们来之前还有时间啊。”

那眼神看上去似乎有些冰冷，莲下意识向后退去。由于倒在地上，像青虫一样蠕动身体已经是极限了。

“陪我打发时间吧。”

这么说着，扎克斯将手伸向了莲。




第五封 杰西卡的天空
“——你是说，黑狼还会出现？”

清晨。

在翼舟停靠站，杰西卡叫住了正要跨上翼舟的威尔。

“它一定会再来的。”

“但是莲已经不在了哦？”

很难想象黑狼的目标是威尔他们，它的目标应该是莲。

杰西卡甩着金色的长发摇了摇头。

“它肯定会来。”

很少见到杰西卡这么固执。

威尔尽管不太相信，还是点了头。

“我明白了。如果它来了，我会解决的。”

“凭你的水平怎么解决？”

凯特难以置信地说。

“我又不是没有打算，臭水平有臭水平的飞行方式啊。我自认为比别人更了解天空的恐怖之处。”

威尔这么说着，又看向杰西卡。

“总之到时候杰西卡先降落，如果我失败了，就在地面上决出胜负。”

虽然黑狼仍存在未知，但威尔认为结合两人的力量一定能打倒。

杰西卡不服气地骤起眉头，但不得不承认这样比在空中迎战更有胜算，然后还是不情愿地点了头。

“……我知道了。”

然后威尔把目光再次转向凯特。

“凯特，虽说不应该拜托你，但黑狼来袭时杰西卡就拜托你了。”

杰西卡再次无法动弹的可能性很高，万一恐高发作了，也能让凯特用缆绳牵引杰西卡的翼舟。

“我也不会眼睁睁地看你们去死啊，那就交给我吧。只是……”

“只是？”

“……我知道［航渡］不轻松，但还是第一次觉得是这么危险。你们偏偏在检查的时候遭到这种事情，到底是有多不幸啊？”

对于凯特这样的言论，威尔和杰西卡诧异地歪起脑袋。

“虽不能说轻松，但也没你说的这么糟糕吧？”

上次都和界龙对战了。黑狼确实很棘手，但要是和界龙相比，当属部类Ⅰ雾妖的界龙更可怕。

“凭你们的技术，究竟是怎么活下来的？”

凯特打从心底不明白。

就这样，三架翼舟起飞了。

领头的是杰西卡机，以她机体现在的状态，在云界只能进行一次加速，否则就无法保证安全了。如果雾键机关发生故障，杰西卡一定会恐高发作。她也明白这一点，应该不会蛮干。

为了以防万一，威尔紧跟着杰西卡。担任检察官的凯特身负监视的任务，在队伍的末尾。

加速时机由杰西卡决定。

考虑到飞行速度，他们应该尽早加速，但一旦与黑狼交战，减速将不可避免。加速后立刻遇袭的话，到达目的地的时间将大幅度延迟。

在离开岛屿飞行十几分钟后，杰西卡做出了加速的信号。

——看来没必要再等了……。

虽然威尔断言莲平安无事，但毕竟扎克斯是男人，确实有可能发生凯特担心的情况。

——杰西卡竟然这么为莲担心……

如果这是因为杰西卡渐渐接受了人类，威尔会很高兴——但看起来又不像，真是不可思议啊。

在威尔陷入这个疑问时，杰西卡已经突入云界。

——我来了！

前方的路途，将不再是人类的领地。

对于居住在云界的雾妖来说，人类只是弱小的入侵者。

噗——视野被染成纯白。

前方隐隐闪烁着虹色的磷光，那是虹色蝶在进行诱导。杰西卡即使没有坐在威尔身后，也清楚地为他指出了前行的道路。

威尔追随着梦幻却可靠的光亮，忽然有种空荡荡的感觉。虽然杰西卡协助着自己，但总感觉缺了什么。

——没有人坐在身后，意外地有种欠缺了什么的感觉……

尽管威尔曾多次被杰西卡劈头盖脸地大骂，但她不在身后果然还是很寂寞。双座上空出的席位，此时格外冰凉。

进入云界飞行还不到数十秒，前方的磷光开始忽明忽暗，徐徐上升，这意味着杰西卡加速结束开始上浮。考虑到杰西卡的风格，这次加速显得异常短暂。

——也就是说，对于现在的机体来说这已是极限了吧……

因为只能加速一次，所以杰西卡即使受到雾妖的袭击也会尽量坚持才对。而她此时未受袭击就上浮，只能说明机体确实快撑不住了吧。

威尔也挥动手中的缰绳使机体上升。

透过自茫茫白色，璀璨的苍界之光照射进来。

从那温暖的光中，不知为何让人想起莲。她是个吵闹又让人困扰的少女，但她的脸上总是洋溢着笑容。丧失记忆的她一定会感到不安，她却从未表露出来。

——绝对会去救你的。

所以必须要飞渡过这片天空。

就这样浮出了云界，不一会儿凯特也飞了上来。

威尔他们保持在较高的高度。刚喘了口气，下方便现出雾妖的影子。可能由于入侵的时间较短，也可能由于威尔他们已逃入苍界，雾妖没有强硬袭来。

雾妖追赶了几分钟，不久消失在茫茫纯白之中。

威尔向下望去，回忆起在一个月前，自己还认为在这样的天空［行渡］是理所当然的。

虽然威尔至今没有杰西卡帮助解读风向时也无法进行空战，但从前的他甚至连回应杰西卡的指示都很困难。

杰西卡一直在等待威尔变得能够回应她。

而威尔在单独飞行的现在才终于意识到了这一事实。

正当他为自己的不中用咬牙切齿之时——

“——难道，真的来了吗！？”

虹色蝶正在他眼前猛地摆动，七彩的翅膀忽明忽暗，上蹿下跳，这是紧急情况的信号。

威尔回头看去，果然在后方的远处，浮现着一个黑色异物——那是黑狼。

——这样的速度根本甩不掉……

上次被黑狼袭击的时候，他们的时速是八〇界里。无须怀疑，黑狼比他们更快。

看到杰西卡打算继续直行，威尔用手势催促凯特远离战场。凯特自然没有自信到能够与黑狼进行空战，老实撤退了。

凯特在离开时留下手势——“距下一岛屿30分钟”

——真严峻啊……

下一个岛屿——也就是说以现在的速度，要花30分钟才能到达能够着陆的地方。而且那里还不是目的地。

即便如此，威尔也必须争取时间，直到杰西卡能够平安降落。

✉

“抱女士起来的时候，应该要温柔地抱才对！”

莲要在两手都无法使用的状态下起身，意外的很难，所以扎克斯粗暴地抱起了莲。

莲一边抱怨着一边跟扎克斯身后。

“叽叽喳喳的烦死了，女士就应该更文静啊。”

“不打自招了吧，刺青男，你没有和女性交谈过吧！”

“你这家伙……”

“你要，要干什么？”

没想到扎克斯竟然火冒三丈了。

“你怎么知道啊！”

莲自信地笑着，并用被绑在身后的手伸出一根手指左右摇动。

“杰西卡也好凯特也好希尔达也罢，都毒舌到让我感到害怕。据我所知，温和文静的女孩根本就不存在！”

“那是因为你周围都是怪人吧。喂，是这样吧？是这样……吧？”

那声音就像在说“是这样就好了”一样，一点儿自信也没有。莲感觉这么穷追不舍下去，扎克斯就会陷入异性恐惧症了。

——这样似乎会很有趣！

话虽如此，在这里将扎克斯逼入绝境，莲自身的危险也将提高。

莲对一脸疲惫地走入瓦砾深处的扎克斯问道，

“刺青男，你在找什么？”

“我刚才说了，当然是线索啊。……话说你应该记住别人的名字啊，我叫扎克斯。”

“刺青男，你不是因为没有线索才等威尔的吗？”

“是扎克斯……”

扎克斯寂寞地重复着自己的名字，推开一块碎石。

“｛芬里尔｝的线索确实没有。但或许能找到你的线索啊。”

这句话让莲不禁瞪大双眼。

“为什么要寻找我的记忆？”

扎克斯背过脸，伤脑筋地说道，

“你是为了寻找自己的记忆才跟着［渡鸟］的吧？”

“是这样没错……”

“我中意你了，所以想帮一把。”

“刺青男不是要杀了我吗？”

“是要杀了你啊？”

扎克斯理所当然地回答。

对此，莲失望地摇了摇头。

“和说话牛头不对马嘴的人交谈真累……”

“你才没资格说我！”

然后两人互相摆出了伤脑筋的神色。

这时，莲突然想到一个疑问。

“刺青男，莫非你知道我失忆的原因？”

“原因？呃……可能的原因倒是知道一个。”

听到扎克斯这么回答，莲点了点头，

“原来如此……也就是说，我丧失记忆是刺青男害的吗？”

“为什么变成我害的了啊！”

“刺青男一定是在这里让我看到了凄惨的光景，敏感的莲无法承受这种打击而将记忆封印……嗯嗯，充满了悲剧的主人公的感觉！”

莲自豪地拍着胸脯，对此扎克斯无语地叹了口气。

“那我就是杀你亲属的凶手了，不想复仇吗？”

“噢！”

莲这才反应过来。

“在这里死去的应该是值得我为之愤怒、哭泣的人，但我连他们是谁都不知道。”

——他们会原谅我吗……？

在他们眼里，对他们的死无动于衷的莲难道不比扎克斯更可恨吗。

愉悦让扎克斯的脸庞微微扭曲，他对低着头的莲说，

“哈哈哈哈，你果然很有趣。”

扎克斯这么说着，继续向瓦砾深处走去。

——刺青男究竟有何目的？

莲不明白，他一边说自己的兴趣是惹人讨厌，一边又要帮自己找寻记忆。但他也说过如果有必要的话也会杀了自己。｛芬里尔｝的线索肯定是他想要的，但他似乎还有别的目的。

莲跟在扎克斯的身后，问道，

“刺青男，这里曾经有什么？｛芬里尔｝到底是什么？”

“怎么说呢……你知道神话中的［七键］吧？是雾键式的始祖，非常强大，｛芬里尔｝就是其中之一。”

“把童话与现实混为一谈可不好。现实生活中一定也有好事发生的。”

“为什么要用这种怜悯的眼神看我啊！”

扎克斯愤慨地吼道，随后又继续耐心地说明起来。

“不过嘛，怎么说都是神话级的遗物，很难有现存的了。千百年来，［七键］悉数遗失，｛雷瓦汀｝也不例外。”

扎克斯这么说着，敲了敲肩上的长枪。

“复原了吗？”

“这叫做新生。是参考古代的记录重新设计的。”

“造了很多吗？”

扎克斯有些震惊地瞪大眼睛。

“为什么会这么想？”

“既然可以新造，就代表制作技术已经出现。既然拥有技术那就可以批量生产了啊。然后不要小气也给我一根吧。”

“很不巧。光有技术还不够。”

莲奇怪地歪起脑袋。雾键式的材料就是［雾］，除了材料和技术以外，还需要什么呢？

扎克斯将长枪竖在地面上。

“这是需要有一些特殊能力的人才能制造的。而且每制作一个就需要牺牲一位这样的人。”

“需要祭品？”

“差不多，很少有人会自愿成为祭品，而且拥有这种能力的人在苍界中就找不到几个。而用其他的方法制作的复制品，就像［傀儡师］的｛英灵战士｝一样，充其量只是复制品而已。”

据威尔说能将岛屿击落的｛英灵战士｝，在希尔达的面前也不堪一击，看来确实不怎么样吧。

扎克斯说到这里，愣了一下。

“……扯远了，总之我们还没有凑齐［七键］。但这里的｛芬里尔｝不同。

从扎克斯的口气与威尔他们的话来看，莲明白了其中的意思。

“因为是真的［七键］吗？”

扎克斯高兴地点点头。

“就是如此。所以我们无论如何都要得到它。”

扎克斯一边说着一边一圈圈地旋转着长枪。

“［七键］的原型究竟有多强的力量，究竟多强大才够？”

——才够……？

莲听到这微妙的措辞歪了歪脑袋，不过有个问题更让她不解。

“那为什么要做这种事？既然想要的是同一件东西，那不要强夺，一起共享就好了啊。”

扎克斯对这么说的莲困扰地挠了挠头发。

“能够合作当然更好。我也不喜欢杀人啊。”

和语气相反，扎克斯脸上浮现出的是愉悦的笑容，似乎在回味什么愉快的事儿。

——真让人毛骨悚然……

扎克斯这个人有点矛盾，他像是在单纯地寻求着什么，但又看不出到底在寻求什么。

对纳闷的莲，扎克斯继续说道。

“但是，不能合作是有理由的。”

“理由？”

扎克斯点头，用清亮的声音说道，

“这里研究的，是破坏｛芬里尔｝的手段。”

莲依旧摇头表示不明白。

“刺青男说的话有矛盾，你说你不喜欢杀人，但别人与你目的相左时还是会杀？”

“确实如此。”

“为什么要做不想做的事情？你非服从［七键］不可吗？”

扎克斯的某些言行确实异常，但他没有伤害凯特，对莲更是加以协助。

那么，也许可以让他避免与威尔交战就此收手。

只是，莲不知道——她醒来后遇见的都是超级大好人。

“你误会了。”

“误会了？”

“是啊。我对［七键］的做法不仅不觉得有问题，还打从心底共鸣，所以发誓为其效力。”

“那，你们的目的是什么？”

扎克斯用一副像要参加庆典般期待难耐的表情说道：

“——让所有的岛屿坠入云界——这就是［七键］的目的。”

“诶……？”

扎克斯在说什么，莲完全无法理解。面对语塞的莲，扎克斯继续说道，

“我想全世界的人们一定会拼死挣扎吧。然后整个世界就会是我的敌人，真是太值得挑战了，光是想想就让我兴奋地颤抖。所以，为了与世界战斗，神话的［七键］一个都不可少。”

莲感到一股寒气，她终于发现自己正和一个疯子在一起。

但她还是勇敢地摇了摇头。

“为什么要做这种事？做这种事难道会高兴吗？”

虽然莲一直故意对威尔使坏，但那是因为认定了他是抖Ｍ。

而扎克斯不同。

“人类的生命其实非常脆弱，只要是意识到这一点的人，都会拼命挣扎。不论他们是杀人还是救人，其实都是为了自己。”

扎克斯的表情暗淡了下来，但这与恶意或是憎恨不同，更像是别的什么。

“我就是莫诺弗尼人。在岛崩摧欲塌的时候，大家都变得拼命起来，有滑稽地拉人陪葬的，也有勇敢地舍己救人的……真是丑陋到让我感动，美丽到让我想吐！”

扎克斯这么说着，咚的一声又把长枪竖在了地上。

“然后我明白了——人活着就是在挣扎，这种挣扎着活下去的姿态，才是最美妙，甚至是艺术性的！我就是想看人类这样的姿态！”

接着，扎克斯的语气中出现了厌恶——

“所以我不想杀人，因为杀了就不能看他们挣扎的样子了！”

随后，他浮现出陶醉的笑容。

“我爱人类。如果大家能够更加拼命地活下去，世界会变得更美好！所以我会全力拉拼死挣扎的人上船，也会全力踢悲观放弃的人下水。”

他又看向了莲。

“在这一点上，你相当有魅力——明明连自己是谁都不知道还拼命微笑。你其实很想哭吧？手在都抖呢。”

莲吃了一惊。她被绑在身后的手确实在颤抖，正弄得手铐发出喀哒喀哒的响声。被扎克斯看穿了藏在笑脸下的恐惧，莲现在更想哭了。

——好可怕……

威尔和杰西卡身边的温暖能冲淡她的恐惧。他们一定不会背叛，甚至可以依靠。

但扎克斯身边没有。

扎克斯对后退的莲露出笑容，试探般地问：

“要放弃了吗？”

莲回以了一个挑衅的微笑。

“太冷了！我根本没有逃走的理由，快为我找线索去！”

扎克斯愉快地笑了。

“哈哈哈，这样就对了！”

——莲是不会输的。

威尔他们一定会来的，到时候一定要让他们觉得白白虚惊一场，哼！

莲紧紧握住颤抖的双手，跟上了扎克斯。

✉

云界上空500界码——

威尔一边提升高度一边靠近黑狼，像是要阻止它前进一般。为了争取时间，威尔必须成为诱饵。

在空中，从斜上方的接近是挑衅行为。虽然不知道黑狼是否了解人类的观念，不过敌意这种东西好像是共通的。

当威尔靠近黑狼时，感到一丝异样。

——这家伙怎么回事……？和以前的感觉不同了。

上一次黑狼也攻击过他们，但尽管只有一瞬间，黑狼确实露出过温顺的眼神。

但是现在的黑狼就像是数百人份的憎恶和愤怒的集合体，散发着浓浓的杀气，威尔仅仅站在旁边就感到正被诅咒一样。

那双赤红的眼睛，死死地盯着威尔。

——我要被杀掉了……？

在威尔感到一阵恐惧之时，强风中传来了黑狼低沉的吼叫。

“只能上了吧！”

威尔向黑狼扔出了储备不多（因为挑战雾妖时根本派不上用场）的小金属球，进一步吸引黑狼的注意力。

“——！”

瞬间，黑狼的身姿膨胀了。

咻啪啪啪啪啪啪啪啪——紧接着，射出了黑色的散弹。

“——唔！”

威尔的回避没有任何意义。散弹悉数命中，伴随着冲击在船体上打出火花。幸亏是［霞曲］的装甲，船体只受到了轻微的损伤，否则威尔一定已经被击落了。

——如果杰西卡在，一定能够回避一些吧……！

不过威尔总算成功转移了黑狼的注意。

在确信［霞曲］还能继续飞行后，威尔渐渐降低高度，闯入了云界。

雾键机关被茫茫白［雾］包围，显著提高了转速，好像终于等来了大显身手的机会一样。

威尔并不相信机械也拥有心灵。

但威尔感到他现在跨着的翼舟绝不仅仅是一台没有生命的机器。

坐位下传来的震动，似乎诉说着自己想要更快地飞翔。

——抱歉啊，我的技术还不能回应你的性能……。

曾经能够完美发挥这架机体性能的驾驶员已经不在了。接下这双翅膀的，不是威尔而是杰西卡。

——但是，我想保护你真正的主人。借给我力量吧！

威尔像是祈祷般挥起了缰绳，［霞曲］的速度更快了。

不久，威尔的周围出现了晃动的黑影。

——来了！

从刚才的潜行到现在，还没有十分钟。虽说已经离开十几界里，但是住所再次被侵犯的雾妖们显然怒不可遏。它们一边发出凶猛的吼叫，一边迅速缩短了距离。

毫无疑问，人类的天敌——天空真正的霸主登场了。

威尔回头望了望这些天敌，像是见到了值得信赖的朋友。想到黑狼也在逼近，他露出了笑容。

——你确实比我快，但是……

威尔兴奋地在充满毒性的［雾］中开口喊道——

“以雾妖为对手，你能飞到何时呢！”

威尔挥舞手中的缰绳，再次加速。

不管［霞曲］的性能有多卓越，威尔也没有天真到会只凭这个去挑战黑狼。……威尔可不是乐天派。

而他得出的结论，就是这个。

雾妖的可怕之处，威尔有切身的体会。

若是黑狼在空中袭来，那就在它们身边闹吧。

当然，雾妖可不会给你好脸色看。

——借刀杀人——

这就是威尔的作战。

随着威尔的加速，四周的雾妖被甩开了半步，而这半步使它们与黑狼并了排。

咕咚——身后传来了巨大的撞击声。

雾妖与黑狼的交战已经开始了，但威尔没有时间回头一探究竟。

——这样就足够了！

即使黑狼能够击退尖鱼，但雾妖中还存在着更强的个体。

在失去视觉的云界中与它们战斗，黑狼能有多少胜算呢。

威尔提升高度，离开云界。

一分半不见的天空万籁俱寂，根本看不出下方正在进行战斗。就连那令人感到窒息的强风，也让人错以为是温柔的怀抱。

威尔维持着高度，可身边看不到一只雾妖。是摆脱它们了，还是它们的注意力都在黑狼身上呢？

威尔向后望去，立刻发现是后者。

平时没有一丝风浪的云界表层风起云涌。虽然难以置信，但黑狼在经历了雾妖的袭击之后似乎仍在飞翔。

——怎么办？趁现在逃走吗？

威尔不认为黑狼在经历了如此激烈的战斗后能毫发无伤。即便它幸存下来，想要追击威尔他们也很困难了吧。

那么威尔现在脱离黑狼与杰西卡汇合应该也没问题。［渡鸟］本就不是为了击败黑狼而是为了运送［封书］啊。

就在威尔把目光移到罗盘确认航路的时候——

噗——一个巨大的影子自云界飞出。

——已经分出胜负了？

飞跃而出的是雾妖，均是尖鱼。若黑狼被击坠，那么下一个目标就是威尔。

能从处于兴奋状态的雾妖手中逃脱吗？

就在威尔准备上升之时，他看到了一片异常的景象。

轰轰——雾妖巨大的身体被黑洞吞噬了。

那是一个出现在半空中的球体。它一片漆黑没有任何光泽，也没有立体感和质量感，看上去就像是天空被开了一个洞，光也无法逃脱的空虚之洞。

“诶……？”

在威尔愣住的同时，黑洞瞬间消失了。

剩下的，就只有被剜去半边身体的雾妖。

威尔想起了前几天与杰西卡一起去的甜品店，那里用来挖出球状冰淇淋的桶里就布满了这种痕迹。

——雾妖输了……？还有，刚才那是什么……？

但是，威尔已经没有余力去思考那个问题了。

尖鱼如被啃掉一半的水果，悲哀地沉入云界。

在陨落的尖鱼身后，黑狼跳了出来。

“咕噜噜噜噜噜噜噜噜——”

那咆哮仿佛能够动摇天空。

数只尖鱼朝黑狼扑了上去，这时黑狼的身体又膨胀了一圈。

“不行，快逃！”

威尔对着是天敌的雾妖如此喊道。

咻啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——

威尔的叫喊只是徒然，黑色的散弹如暴雨般打向了尖鱼群。

尖鱼那凭以撞击战舰的装甲被打穿，留下一个个弹洞，从中溅出蓝色的液体。几只尖鱼无法继续飞行，顺从惯性坠入云界。

碰巧中弹较少的雾妖，也纷纷向后退去。

威尔俯视着这情景，紧紧握住缰绳。

“……真奇怪……为什么我会这么生气啊？”

是威尔害雾妖受到了黑狼的攻击。

出航一定会遭遇雾妖，若有充足的装备有时会击落它们，但同时伴随着自己被击落的危险。

雾妖是天敌。

是威胁人类生命的恐怖存在。

“原来是这样……”

想到这里，威尔终于得出了答案。

“我从未希望雾妖从天空中消失……”

雾妖令人恐惧。

但是，正因为雾妖在天空飞舞——正因为有着能够比自己更快，更强，更优美地飞舞的存在，威尔才会被这片天空吸引。

雾妖已经成为了威尔的目标。

“但是，你不同。”

黑狼所驰聘的天空，无美丽可言。

黑狼没有为脚下的天空付出任何感情。

威尔注视着黑狼。

“你不应该存在于这片天空！”

威尔再次飞向黑狼。

✉

重回战场的威尔再次潜入云界。

但他这次不是为了引来雾妖，而是因为翼舟只有潜行在云界才能完全发挥性能。

——但是，要如何击坠黑狼？

黑狼在威尔身后紧追不舍，丝毫甩不掉。

翼舟上装载的武器只有一把铳机枪，它被固定在机体上，无法向后方攻击。先前威尔撒出的飞石也伤不了黑狼分毫。

“——咕啊？”

在威尔烦恼的同时，船体剧烈摇晃起来，他的大腿和后背迅速传来剧烈的疼痛——受到了散弹的攻击。

威尔的后背仅仅是擦伤，而腿上渗出了大量的血。不论机体有多坚固，跨在上面的身体始终是暴露的。

——我独自一人什么都做不到吗……？

威尔受到攻击后才意识到自己已被黑狼锁定。虽说身处五里［雾］中，但若换成技术不错的驾驶员，是能够事先做出反应的。

——技术的不足，用性能来弥补——

没错，多亏了［霞曲］的性能，威尔才能够依旧飞在这片天空。若不然，在他最初遇见黑狼的时候，就和杰西卡一起被击落了。

威尔没有读取风向的才能。

所以才由杰西卡来弥补。因为杰西卡无法独自飞翔，因为她愿意一起飞翔，所以威尔将此完全交由她，自己放弃了读取风向这一在天空必备的技能。

结果，遭致了现在的状况。

独自一人的威尔无法读取风向，无论给他多么优秀的机体，都只是个直线飞行的靶子。

——这是杰西卡让给我的机体！

怎么能在这种地方被击坠？！

威尔突入云界差不多两分钟了。

如果是平时，一定已经被相当数量的雾妖包围，但现在它们却不可思议地没有袭来。远处有数个巨大的影子在晃动，也就是说它们并不是不关心威尔他们的入侵。

这时，威尔突然注意到了。

——在发光……？

［霞曲］的船体隐隐闪着蓝色光芒。

这是威尔所不知道的现象。虽然威尔希望这是什么雾键机关的加护，但他在维护的时候并未发现类似的装备。

就连透明的机翼也染上了蓝色，整个翼舟看上去如梦似幻。

接着，威尔又发现了异常。

——喂，这家伙，打算加速到多快？

机体时速已经超过了一二〇界里。若是普通的翼舟，何止早已爆表，机体都快散架了吧。

即便如此，［霞曲］还在加速。

能跟上这速度的黑狼也不可小觑，但维持这速度已经让它竭尽全力了吧，散弹并没有袭来。

——已经是极限了。

云界的［雾］虽能给予翼舟力量，但对人体有害。普通人不像雾键士那样拥有对［雾］的耐性，因此无法长时间停留。

威尔提升高度开始上浮。

从威尔头上射来了耀眼又温暖的阳光，四周的风甚至有种香甜的味道。威尔拼命抑制想要摘下防雾面具的冲动——若是现在失去面具，将瞬间被［雾］侵蚀。

威尔咬紧牙关，艰难地回过头，黑狼仍旧不依不饶地紧跟在后。

——要怎么做才能甩掉它？

不绕到它背后就无法反击。

虽然威尔想把铳机枪自机体上取下来，但若是能够在操纵翼舟的同时进行狙击，那他也不需要依靠杰西卡了。

——必须在这里将它击落。

虽然威尔这么期望，但他决定性地缺乏实现的手段。

——就没有什么方法了吗？

飞石已经用完，其余的装备也都是毛巾或食物等航界的必备品，没有任何武器。

——干脆，把机体撞上去？

就算是翼贝的一击或是黑狼的散弹，这机翼也能承受。若是将机体撞过去一定会有不小的威力。

——不，在这之前会被击落。

黑狼的武器不止散弹。如果被那个黑洞吞噬，即便是［霞曲］的装甲也承受不住。因为就连尖鱼的巨大身体也像是冰激凌一样被剜去了啊。

——怎么办才好？

正在威尔发愁时——

“——那是！”

在前方不到100界码的距离，威尔看见两个浮游物——那是翼舟。

“杰西卡？”

威尔的直觉这么告诉他。他能看见眼前的机体到处都有修补的痕迹，所以能知道那是杰西卡机。再往前一些就是凯特机了吧。仅从位置关系来看，杰西卡似乎正被凯特所牵引。

远远看去就能明白，两机之间正在用手势交流。

——她们还没有到达小岛……！

威尔着急了。

虽然威尔不能原谅黑狼对天空的亵渎，但他最初的目的是为了让杰西卡她们率先到达小岛，而这个目的还没有达成。

正当威尔想要引开黑狼而准备减速时——

“怎么了？”

杰西卡的翼舟眼看着越来越大，期初威尔还以为是［霞曲］的速度过快，但与凯特机的距离却没有改变，想来是杰西卡减速了。

——怎么回事……难道缆绳断了？

因为凯特与杰西卡之间什么手势也没有做，威尔只能如此猜测，就在这时——

少女从翼舟上跳了出来！

“杰西卡！”

这一跳没有任何征兆。

——要够到啊！

威尔独自一人什么都做不到。

如果在这里还失去了杰西卡，他就真的没有资格在天空飞翔了。

威尔眼看着张开双手的杰西卡向他坠来，下意识地站起身来——

扑通——伴随着冲击，威尔接住了柔软的人儿。

威尔被散弹击中的腿上传来一阵剧痛，疼得他差点也从翼舟上掉下去，但他咬牙忍住了。

“杰西卡，没事吧？”

威尔的膝上，被横着接住的杰西卡像只落水的小猫般瑟瑟发抖。这是当然的吧，杰西卡带着随时可能发作的恐高症，只身落入了空中啊！

“握住缰绳。”

即便如此，杰西卡用颤抖的声音这么说道。

杰西卡的恐高症奇迹般地没有发作。威尔确认杰西卡神志清醒后，却发现她没有系救生索。而且她的翼舟应该是被凯特用绳索牵引着的。

由此得出的结论只有一个——

“杰西卡，你难道是自己跳下来的吗？”

安全带不可能自己松开，而且杰西卡的恐高症没有发作，难以想象她不是故意跳下来的。

杰西卡颤抖地向提问的威尔点了头。

“甩不掉它的。不击落它我们就无法前进。”

杰西卡固然没有感到威尔的那种愤怒，但她也察觉了黑狼的威胁。

“两人合力能击落它吗？”

“……我不知道。”

杰西卡第一次在飞行的问题上犹豫。

她也发现了吧，黑狼与雾妖不同，不是能通过竞速打败的对手。

杰西卡因为发现了这点，才在作为检察官的凯特的面前——在必须证明能与威尔作为搭档飞行的对象面前——即使舍弃机体也要飞回威尔的身边。

威尔回头看了一眼。［霞曲］依旧维持着刚才的速度，但黑狼已经渐渐追了上来。

如果他们继续飞在云界以上，终会被黑狼追上。他们必须再次潜行。

一个是独自一人，就连诱饵也无法做到的威尔。

一个是独自一人，即便能看清攻击却因为害怕而无法回避的杰西卡。

但威尔感觉只要两人在一起就没有办不到的。

但杰西卡却回答了“不知道”。

——现在的我和杰西卡还不够强吗？

虽说尖鱼是低级的雾妖，但黑狼确实是以压倒性力量地打败了它们。威尔和杰西卡是无法匹敌黑狼的。

“——不！”

威尔不禁脱口而出。

——正因如此，我们必须战胜它

黑狼是这无垠天空中的一堵墙。

威尔完全依赖杰西卡，放弃了读取风向的能力。

同样的，杰西卡也将飞行交给威尔，自己将视线从天空移开。

两人回避的弱点将他们逼入了现在绝境。

黑狼是一堵墙，是他们未能跨越的墙，是他们不曾正视的弱点。

——约好了，一起飞行，飞到天空的尽头——

如果想遵守那个约定——

如果想一览天空的尽头————

如果想实现他的梦想——————

杰西卡负责观察，威尔负责驾驶——突破这一现状的时候来了。

与以往相反，威尔退至后座，并让杰西卡坐到了前座，接着打开了铳机枪的固定器，以便能随时取下。

然后他把缰绳塞给杰西卡。

“威尔？”

“这个你来握。”

杰西卡回过头，睁大了淡紫色的双眸。

“你来驾驶。”

“你在，说什么？”

像是怀疑自己听错了，杰西卡颤抖着说。

然而威尔依旧摇了摇头。

“那头狼不是雾妖，即使在竞速中胜过它，它也不会善罢甘休。它在天空不是为了飞翔，而是为了战斗！”

事实上，黑狼已经击退了尖鱼群。

“不能放任它糟蹋天空，我们必须在这里把它击落！”

但杰西卡没明白威尔为什么要让无法飞翔的她握住缰绳。她摇了摇头，摇摆的金色的长发，弄得威尔脖子有些发痒。

威尔继续说着。

“我以为你无法独自飞翔，所以让你继续坐在后面，寻找新的搭档。但我错了。”

“哪里错了？”

“你能飞！你这次不是飞得挺好吗！”

何止如此，她还从翼舟上跳下，跳到了威尔的翼舟上。

所以，威尔如此断言。

“杰西卡，飞吧！你能做到！”

“……不行的。”

可杰西卡仍不相信。威尔伸出手，紧紧搂住了她颤抖的腰。

“你能办到。我相信，你能飞翔。所以，请你也相信我。”

“威尔……？”

“不要害怕，我就在这里，无论发生什么，我一定会保护你。你绝对不会掉下去的。”

然后，他们将注意力转到身后的黑狼。

“我们要穿越云界，去天空的尽头吧？那里一定有很多让这黑狗根本无法相比的厉害的雾妖吧？”

威尔怀中的杰西卡点了点头。

随后威尔望向前方的凯特。

“那就让他们瞧瞧吧？让他们再也不得不承认我们双人机的实力！

所以，威尔高声宣言——

“飞吧，杰西卡！你能比任何人都雄健地飞翔在这片天空！”

“嗯……”

杰西卡恍惚地吭了一声，身体微微颤抖了一下。

这颤抖恐怕不是由于恐惧。

“威尔”

“在！”

“你要为我负责。”

对杰西卡的要求，威尔毫不犹豫地答道——

“放心吧！”

威尔在杰西卡身后，自然看不见杰西卡的表情，但却感到少女此时确实笑了。

杰西卡牢牢地从威尔手中接过了缰绳。

然后，威尔见识到了——

什么叫天外有天。

✉

穿入云界，［霞曲］闪起淡蓝色的光芒。

杰西卡是从空中跳过来的，没有固定器也没有救生索，于是它们的任务自然落在了威尔肩上。

威尔左手紧抱着杰西卡，右手举着铳机枪。

仅仅是瞄准从后方逼近的黑狼，就让他感到热血沸腾。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——

黑狼的咆哮迎面袭来。

就连这个，对威尔来说也只是遥远天边发生的事了。

——这里只有我和杰西卡。

过去一直是这样。

威尔为杰西卡飞翔，杰西卡为威尔指明道路。

现在，唯一的不同，是威尔站在了杰西卡的翅膀上。

咻叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭——

散弹倾泻而来。不管是多厉害的［渡鸟］，在这么近的距离回避如此多数量的散弹都是不可能的。

但威尔已经不再为此感到恐惧。

杰西卡手握缰绳的根部，全身向侧面倾倒。

翼舟战栗着振翅，做出眼花缭乱的转向。

杰西卡这大胆而细腻的操作，使翼周在雨点般的散弹中穿梭。

她每次调整机翼的幅度大概只有一枚硬币那么宽，但如此小的动作已足以改变机体的方向。

紧接着一次微小且精确的连续回避，使他们在行进中掠过必中的散弹——

终于，无伤地度过了这场弹雨。

“——嗯？”

威尔发现黑狼奔跑的步伐中出现了动摇。

当威尔挥动缰绳，机翼会有力地拍打，当他侧移身体，机体也会随之倾斜。就驾驶方法而言，杰西卡应该与威尔相同。

但杰西卡能在这弹雨中华丽地前行。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——

黑狼疑惑地再次射出散弹。

但这次也全数落空。

有谁会想到呢——

巨大的翼舟也能在纷纷落下的雨点间穿梭？

只要杰西卡想做，即使是与机体一样宽的缝隙，她也能无擦碰地让机体穿过去吧。

不管是机翼，尾翼，还是机首，杰西卡都能像自己的身体一般自如地操控。就像人们弯曲手指那样，连一念都不需要。

而支持着翼舟精密地舞动的，则是横贯天空的风。

所有的风都被杰西卡以最大限度利用于飞行，甚至可以说这风就是为杰西卡而吹起的。

——这不是协调而是支配——只有能够支配风的人，才能成为天空的霸主——

这是杰西卡曾说过的话。

是的，杰西卡支配着风，让风为了自己吹起，并驾驭着它们。

——这就是杰西卡的世界……！

这就是杰西卡所寻求的天空。

这就是［霞曲］真正的性能。

这就是威尔的目标。

以天空的尽头为目标，就意味着必须变得比这更强。

威尔不由得笑了。杰西卡究竟忍受了多少，自己又带给她多大的烦恼呢。

杰西卡拥有这样的实力，却坐在根本不成体统的威尔身后，在性能逊色的翼舟上忍耐了半年多。

威尔认识到了战胜界龙就得意洋洋的自己有多么菜鸟。

——你稍等我一会儿吧，我一定会追上你的！

威尔与杰西卡的约定是一起飞翔，而不是坐在杰西卡的翅膀上赞叹她的技术。所以威尔必须也要达到这个领域。

杰西卡回应了威尔。

她再一次正视了那一味回避的天空。

所以这次轮到威尔回应了——

为了击落一味放弃读取的强风后的敌人！

高速的回避，使周围的景色毫无规律地变化着。由于还有强风的阻碍，威尔就连端起枪都很困难，况且他还必须用一只手抱住杰西卡。

但威尔的视线一秒都不曾离开过黑狼。

威尔不具备读取风向的能力。但他拥有一双能够“看清”对手的眼睛。

——看仔细了！

如果自己双脚落地，威尔甚至能预判出对手下一步的动作。现在由杰西卡握着缰绳，虽然在天空，他也能做到。

就在杰西卡回避着散弹的时候，黑狼已经迂回至身旁。

威尔紧紧盯着它，扣在扳机上的手指渗出汗来。

杰西卡与［霞曲］的回避能力很优秀。

由于过于优秀，常人甚至跟不上她们的动作。在这样的翼舟上，仅仅能够用视线跟上对手是无法使子弹命中的。

——不是判断黑狼的动作，而是要预测杰西卡的动作！

威尔无法一边注视身后的黑狼，一边关注杰西卡的举动和［霞曲］的机翼。

因为他能看见的只有一方。

威尔就像是狩猎中的野兽一般隐藏着气息，感受着凛冽寒风的动向。当然，他绝不会放开抱着杰西卡的手。

——左边！

就在威尔如此判断的瞬间，翼舟向左边大幅度摆去。

轰——威尔看见黑狼瞪大了它赤红的双眸，没想到威尔会反击吧。

自枪口射出的子弹，准确地击中了黑狼，让它在空中栽了个跟头。

——做到了！

威尔只迈出了一小步，距离杰西卡那样完全把握风向还太过遥远。但威尔确实在空中预判了风与机翼的动向。

然而他并没有时间高兴。

黑狼吃惊地拉开了距离，但又立刻重整旗鼓开始奔跑。

——没有奏效？

手感很轻。那可是连雾妖的猛冲也能承受，还能当散弹使用的体毛。寻常子弹根本起不到什么效果。

要想贯穿黑狼的装甲，只有用有希尔达在临别之际放的大招那种威力的子弹吧。当然，威尔他们的事务所可没有预算买。

——还剩下，七发。

弹匣里装了八发子弹。就算击出剩下的七发，威尔也不认为会对黑狼有显著效果，但他的眼神表明他绝不会放弃。

黑狼受到反击，仍执拗地追击上来。

散弹再次袭来，杰西卡又一一回避。

黑狼虽然丝毫没有露出胆怯的样子，但步伐中却出现了凌乱。

——怎么回事，犹豫了……？

至此威尔也发现了——重新潜入云界的［霞曲］，又一次发出淡蓝的光芒，那光随着回避动作忽明忽暗。

威尔立刻知道了这一现象的原因——光线亮度随雾键机关的转速而改变，制动则变暗，转向或加速则变亮。

杰西卡的回避是加速、减速与转向艺术性的结合，所以这光芒仿佛就是为了杰西卡而闪烁着。

那光线忽明忽暗，似乎能迷惑黑狼的双眼。

——这是［霞曲］做的吗……？

射出散弹后，黑狼的行动微微迟钝了，威尔趁此用铳机枪瞄准黑狼，可就在这时——

黑狼发出了低沉的吼叫。

“杰西卡快避开！”

杰西卡立刻降下高度。

噗噗——黑洞紧挨着他们的头顶出现了。

黑狼突然停了下来，想必以为这招得手了吧，但接着就吃了威尔的第二发子弹。

威尔追踪着再次被打出射成之外的黑狼，杰西卡说道——

“我没看到。”

“刚才的黑洞？”

“嗯。”

即使是杰西卡那阅读风向的能力，似乎也无法预测黑洞的出现，这也许是因为那无论什么都能吞噬的黑洞不会干扰到风向。

威尔同时意识到，这等强的杰西卡也不是万能的。天空，就是这样一个地方。

“知道了。”

那么，由威尔来看就好了。

没想到，他们完全互换了以往的任务。

回避与反击均无法使之罢休的黑狼再次开始了追击。

散弹倾泻而来，威尔射出反击的弹丸。

“黑洞！”

威尔大吼，杰西卡便驾着机体大幅度回避。这与之前相比动作大了很多，但机体也因此更加耀眼，在黑狼的视野中印下了鲜明的残影。

紧接着，第三发子弹命中了。

黑狼的攻击一次也没命中，威尔的狙击一次都没有落空。而且，［霞曲］的速度也渐渐甩开了黑狼。

两人与一机，已经完全融为了一个整体。

——飞得更快——飞得更远——

在杰西卡展示的天空中，威尔的意识仿佛能够无限地加速下去。

✉

“这究竟，是什么？”

凯特驾驶着翼舟，惊愕地自言自语道。

她的眼前发生了奇异的事件。

事件的开端，是杰西卡在去岛屿的中途打算折返。

凯特当然阻止了她，威尔拼上性命对抗黑狼，为的就是让这个少女逃走。杰西卡这么做会让威尔的付出白费，凯特当然无法认同。

撇开此事不谈，由于这个少女的存在，威尔直到现在都飞不好。若是和自己一起加入正经的武装邮局，接受适当的训练，肯定会比现在强多了。

可是，杰西卡竟然减了速，使仅有一次的加速泡了汤，而且还擅自解开了牵引用的缆绳！气得凯特恨不得一枪砰了她。

但是，威尔此时追了上来……然后凯特的常识就开始崩溃了。

杰西卡不知怎么想的，竟纵身一跃，跳到了威尔的翼舟上。在杰西卡动弹不得了一小会儿后，翼舟冲入了云界。这时，凯特清楚地看到手握缰绳的竟然是杰西卡。

“这是，她在驾驶吗……？”

所以凯特不敢相信自己的眼睛。

跃出云界的翼舟，闪着淡蓝色的光芒。

［翼狮］中有雾键士担任专属设计师。凯特听他们说过——雾键式以及雾键机关若达到一定程度以上的输出，就会因超负荷而出现发光现象。

只是，那是禁一级——禁止公众持有或制作——的雾键式，或旅客船那样的大型雾键机关以最大功率运转时才能引发的。

绝不是小型翼舟能引发的现象。

而这一反常现象与眼前的景象相比已经无足轻重了。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——

就连距离相当远的凯特也能感到这吼叫的震慑。眼看黑狼的身体膨胀起来，凯特知道散弹即将射出。

紧接着，数百颗黑色散弹射向威尔他们的翼舟。

——完了！

在驾驶员暴露在外的翼舟上，散弹自头上铺天盖地地袭来——任何人都会这么想吧。

正因如此，此后的情况让凯特无法理解了。

［霞曲］的磷光突然开始忽明忽暗，本来亮度也不高，暗时只是稍稍暗了一点。

随后，闪烁的机体开始上下左右之字形地乱蹿。每当翼舟转向，机翼就会闪烁，在凯特的视网膜中留下一个个残像，宛如无数个机体的幻影。

黑色的散弹只击中了那些幻影。

——不对，是他们避开了那些散弹。

或许黑狼的眼中也看到了幻影吧，但能回避倾泻而下的散弹无疑是驾驶员的本事。

究竟要如何操作才能做出那样的动作呢？！

又需要多快的反应速度才能躲开如此数量的散弹呢？！

“虹色蝶……”

翼舟那不规则的飞行，酷似在花丛中飞舞的蝴蝶。

但黑狼在攻击失手后仍无畏无惧地继续着追击。在它一声嘶吼后，［霞曲］突然紧急下降。

噗噗——张开的黑洞吞噬了闪烁的翼舟。

“又躲开了！”

原以为被击中的翼舟从黑洞下方咻的蹿了出来。

与散弹不同，突然凭空出现的黑洞是无法通过读取风向来回避的吧，看来他们有其他的预测手段。

但在那种速度的运动中，究竟是如何做到的？！

而更可怕的还在之后。

不论技术如何优秀，在回避时速度一定会下降。黑狼这时追了上来，然而——

轰——就在黑狼接近的瞬间，它中了铳机枪的一击，距离一下子又拉开了。

“在那种状态竟然还瞄得准……？”

即使是远处的凯特也无法彻底看清［霞曲］的动作，如果靠近些，恐怕马上就会跟丢吧。

在这高速曲折移动的翼舟上，驾驶员之外的人肯定早已被甩得头晕目眩。此外，此时受到的气流冲击是不能与直线飞行时相提并论的。

这种状态下用枪（而且还仅凭臂力没有固定）瞄准根本就是不可能的。

而实际情况是，他们不仅躲过了黑狼每次的攻击，还在之后予以了成功的反击！

等到黑狼重整旗鼓继续追击时，在前方舞动的翼舟已拖着幻影加速而去。

——太美了……

面对这样的场面，凯特忽然意识到自己已经不自觉地颤抖起来。

“真的……”

凯特不禁感叹道。

人类可以飞得这么迅速吗？

人类可以飞得这么雄健吗？

人类可以飞得这么美丽的吗？

人类，究竟以什么为目标才能变得能够这样飞翔呢？

“真的，能飞吗？”

——飞向天空的尽头——

包括凯特，任何人都没有相信那句话。

大家只把那当做是不谙世事的孩子所说的天真又荒诞的痴话。

大家都只对此付之一笑。

“真的，能到达吗？”

凯特现在想让他们见识见识。

有谁在看到这片天空后还能嘲笑他们呢？

“你们真的打算飞到天空的尽头吗？”

威尔和杰西卡打从一开始就是认真的。

不管被如何嘲笑，又经历多少次失败，他们拼上性命，就是要实现这个梦想。

——你没有意识到自己在空中已经不如威尔了——

杰西卡这么说过。

她说得太对了。

在技术上，凯特与威尔应该还没有差距，不如说凯特更胜半筹。

但她能在这样的天空中一起飞翔吗？

她有这个胆量吗？

凯特致命性的劣势，在于内心——即为了达成目标毫不吝啬付出的信念。

青白交辉的翼舟此时显著提升了高度。

——够不着……

凭凯特的技术与翼舟，甚至无力追随他们的背影。

检察官凯特并不是威尔他们的搭档，她来此的任务是监督他们的飞行。

但他们的目标太过于高远，以至于她甚至无法完成这一简单的任务。

“所以，才选了那个女孩吗……”

即使给予凯特相同性能的翼舟，她也无法到达那片天空，无法承诺与他一起飞翔。

尽管两人都是无法独自飞翔的新手，不论他们被旁人如何嘲笑，正因为他们有着同一个梦想，所以他们能够一起飞翔。

他们用行动回答了凯特的提问。

凯特叹了口气，并终于发现了她要找的东西。

——还有我能做的事情……

她驾驶着翼舟，向着别的方向飞去，再一次仰望了天空。

——你们应该明白吧？

他们的飞行固然绝赞，但仍有不足。

威尔他们该如何战斗，已经超出了凯特可想象的范围，但想要击落黑狼，还欠缺一个条件。

而且，黑狼对此可能已经察觉。

现在，凯特只能在天空遥远的另一端为他们祈祷。

✉

轰——正面袭来的子弹打得黑狼在空中栽了一个跟头。

“——切。”

威尔焦急地咋舌。

四发，五发，六发，每一次反击都能打退黑狼，但始终无法决出胜负。

而黑狼也出于同一个理由毫不退缩地穷追不舍。

双方都知道，凭威尔的子弹，是无法击倒黑狼的。

——还剩两发。

就算是威尔，也无法单手交换弹匣。

杰西卡没有救生锁，若威尔松手，很可能落入空中，即使没有，恐高症也会发作。

所以威尔在最初就决定用这八发子弹决出胜负。

“杰西卡，差不多了。”

听到威尔的耳语，杰西卡便挥起缰绳，开始上升。

黑狼也紧跟而上，但它似乎无法在上升的同时兼顾攻击。

威尔则瞄准了黑狼。

——还不够，还太早了……！

黑狼渐渐被拉开距离，一方面是［霞曲］的性能好，另一方面则是反击的六发子弹已使黑狼行动变得迟缓。

不久，［霞曲］的上升速度忽然慢了下来，是达到极限高度了。

轰——第七发。

这一发是为了避免在从上升到急速下降的瞬间受到黑狼的攻击。

黑狼又被击退了相当大的一段距离。这时威尔清楚地看到，远处正面挨了子弹的黑狼的眼睛也盯着自己。

黑狼也发现了。

威尔的狙击无法躲开，但也没有给予致命伤的威力。

尽管被正面击中，但黑狼依然站得稳稳的，看来它这次故意没有闪避而硬扛下了这一击。

［霞曲］朝着开始上升的黑狼急速下降。

哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——

黑狼激昂的咆哮响彻云霄。杰西卡也毫不畏惧，冲向那倒着下的骤雨般的散弹。

翼舟像拧螺丝一样回旋着下降，完美地穿越了散弹之雨。

Screwdriver——这是威尔无论如何都无法模仿的空战技。

翼舟借助重力进一步加速，威尔看见时速表上的显示已达到180界里。这是普通翼舟两倍以上的速度——已经和界龙有得一拼了。

“来了！黑洞！”

黑洞再一次出现，但杰西卡几乎没有刻意闪避就与其错开了，简直就像黑洞主动避开了杰西卡一样。

散弹之后有黑洞，这是黑狼的攻击模式。

只要知道了出招的时机，杰西卡就能完全躲开了。

这时，威尔终于等到了最后一击的绝佳时机——黑狼已近在眼前了。

“最后的一发，味道有些不同哦？”

威尔对着停下站稳准备扛住下一击的黑狼，露出了邪恶的微笑。

SHUUDOOOOONNN!!!!——一道闪光烈焰贯穿了黑狼。

“哈！［夜姬］的子弹很爽吧？”

之前威尔接受希尔达的委托时希尔达向他们提供了大量的子弹，但其中大半已被使用，其余也几乎为了还事务所的借款而变卖了。

但他留下了其中威力最强的一种。

——不过也只剩下两发了……

为了这一击，威尔持续射出了没有效果的子弹，并让它们都命中了。

这是为了告诉黑狼它躲不掉，且不躲也没什么好怕的。

黑狼吃下了连界龙的装甲也能击穿的一击，浑身冒着烟开始下落。

“杰西卡！”

威尔探出身子，杰西卡立刻理解了他的意图。

翼舟冲向黑狼，就像要撞上去一般。

黑狼的头颅自躯干被割断。

“——嘎？”

在黑狼睁开眼睛时，威尔已经来到了最合适的距离。

ZAKOOONN!!!——黑狼的脑袋与身体分了家。

［嗜血剑］能以［雾］为材料变得无比锋利。而威尔他们正在云界飞行，此时锋芒的锐利程度已经匹敌重蚀之夜。

“——威尔，还没完！”

杰西卡的喊声使威尔回过神来。

黑狼坠落中的身体已经开始分解，但被砍飞的头颅正朝着威尔的背后飞来。

——这家伙，还能动吗？

铳机枪里已经没有子弹了。

手腕也已使不出力。这是当然的，威尔毕竟坐在比寻常翼舟快一倍的［霞曲］上单手使用铳机枪进行了连续的狙击。

“还没……完！”

威尔咬紧牙关，挥起了铳机枪。

ZOM!!——其刀尖贯穿了黑狼的眉心。

这次，黑狼终于如［雾］一般烟消云散了。

威尔此时已积了满额头的冷汗。

“到最后都让人心惊胆战……”

只剩下头也穷追不舍……多么可怕的执念！简直就是疯狂！

——那家伙，不惜变成这样也想要得到的究竟是什么？

威尔最初感受到的是比憎恶还要糟糕百倍的恶意。

但那恶意只是无目的地发泄着，并不足以构成使它在狼头飞天后还挣扎着冲上来的理由。

应该还有更重要的什么东西，让它这么执着地为之拼上性命。

——那么，它究竟为了什么？

狼头瞄准的是威尔。

威尔回过头，有一样东西映入了眼帘。

——不会吧……

威尔的身后——后座的后面，固定着他的邮差包。

威尔摇了摇头，像是要将这个设想从脑中挥去。

“我们赢了！”

“哦……”

杰西卡浑身无力地躺在威尔胸前。

“我不行了……”

她的声音已精疲力尽，一副快要失去知觉的样子。

“怎么样？”

威尔试探性地问道。

就像之前杰西卡问威尔一样。

“什么怎么样……？”

“——属于你的天空啊。”

杰西卡微微颤抖了一下。

“……最棒了。”

吐出了恍惚的声音。

“但是，还不够……”

“还不够吗？”

“不够。要飞得更快……”

“也要飞得更远吗？”

“嗯。”

这是梦话般的对天空无穷无尽的渴望。

随后，威尔想起了自己必须要向杰西卡传达的事情。

“杰西卡。”

“什么……？”

“抱歉。没和你商量。”

［蝶与鲸］是威尔与杰西卡的事务所。召令的事不应该瞒着。如果要邀请希尔达，也应该在商量之后。

对此，威尔还没有道过歉。

“……甜食。”

这就是杰西卡的回答。

“啊？”

“一个月份的……”

似乎是让他拿点心来谢罪。

——你吃得也太多了吧……

尽管威尔心里这么抱怨，但杰西卡若是这样就能原谅自己那实在是太幸运了。

“好啊。想吃什么尽管说吧。”

“嗯……”

杰西卡一脸满足地点了点头，放松全身，睡着了……应该说晕倒了吧。

即使有威尔搂着，飞行中也不可能不害怕，况且在此前的航界也累积了一定的疲劳，恐怕比发作恐高症时更耗费精力吧。

她就是在这样的状态下，做出了超人般的飞行。现在，就让她好好休息吧。

并且，威尔也确信了。

现在或许还办不到。

他们才刚踏出了新的一步，距离顶点尚还遥远。

但若是威尔和杰西卡，以及［霞曲］的话，一定能够抵达。

即便那个顶点是天空的尽头。

——唔！现在的姿势，不太好吧？

杰西卡正不省人事地靠在威尔身上，金色的发丝肆意飘散，逗弄着威尔的脸颊。威尔则紧紧贴在杰西卡身后抱着她的腰。

在威尔意识到的瞬间，脸顿时烧得火辣辣的。

——好柔软……

就算是飞行服也阻挡不了杰西卡纤细身腰那娇嫩的触感。虽然威尔想换一下手的位置，但杰西卡完全失去了意识，她既没有固定也没有挂救生索，现在乱动可能害她自翼舟滑落下去。

也就是说，威尔必须保持现有的姿势飞渡剩余的航程了。

——每回这样可受不了。

虽然证明了杰西卡能够飞行，但每次飞行都这样威尔可承受不住。果然若非紧急时刻，还是由威尔来驾驶吧。

为了使自己冷静下来，威尔开始环顾四周，看见有什么东西亮了一下——是由反光镜发出的信号。

——凯特？

［霞曲］这次的最大时速是180界里。凯特虽然是［渡鸟］，但也不可能追得上，估计已经跟丢了吧。

威尔回以信号后，不一会儿凯特就赶了过来。在看到接近他们的的确是凯特后，威尔终于放松地露出了微笑。

“她还帮我们拣回了翼舟啊。”

凯特的身后还飘着一架无人的翼舟——那是杰西卡舍弃的机体。

威尔轻轻拍打机翼以示对凯特的感谢，随后望向了目的地的方向。

——莲，你要平安无事啊。

他看见了，在远处的天空中，漂浮着一个小小的孤岛。




第六封 拂晓的｛芬里尔｝
“这里就是……［封书］的收件地址吗……？”

在孤岛着陆后，威尔感叹道。

周围都是瓦砾堆成的山，完全感受不到人的气息。并且，刚才从空中没有发现任何像翼舟那样的东西。扎克斯当真在这里吗？

毕竟才经历了和黑狼的一战，杰西卡尚未醒来。

——但是，要不是有杰西卡在的话根本无法击落它。

威尔接受杰西卡的指示，然后以笨拙的技术执行。

但以这种迟钝的飞行方式是无法与黑狼匹敌的。当时的情况就严峻到了不得不去勉强杰西卡那么做的程度。

并且，威尔不认为这是无用之功。这是威尔与杰西卡为了向前迈进而必须克服的试炼。最起码，威尔自信满满地这么认为。

威尔抱着杰西卡，从翼舟上下来。

“把她留在这儿会不会更好？”

已经着陆的凯特问道。

“不能把她单独留在这里吧。说不定会被袭击的。”

凯特虽然一脸不满，但也没有反对。

“对了，刚才真的是太感谢了。”

“什……什么事啊？”

“翼舟，帮我们拖来了吧。这样的话返程也能飞回去了。”

“……哼！”

面对背过脸的凯特，这回威尔提出了同样的问题。

“凯特才是，你在这儿等会不会更好？”

“你不是说单独待在这儿更危险吗？而且，既然已经被卷入得这么深了，那就坚持见证到底吧。”

确实，以凯特的性格而言，不可能选择在这里打道回府的。

威尔点了点头，然后向着瓦砾的深处走去。

——确实，这里有人来过的痕迹……。

到处都明显地残留着瓦砾被人掀开的痕迹。并且，还有沾着泥巴的脚印。

他们前行没多久后，传来了招呼声。

“哟，好慢啊。等死我啦！”

扎克斯正坐在瓦砾堆上，而他的旁边，则瘫坐着被绑住双手的莲。

“莲！”

“威尔……”

虽然带着一脸憔悴，但莲在看到威尔和杰西卡后打起了一点儿精神。垂在背后的麻花辫也惊喜地跳了一下。

“你个混蛋，对莲做了什么！”

“说话可真难听呀。其实我还帮了你们一把啊。”

这样说着，扎克斯拿起了放在旁边的文件。

“库尤•莲卡——出身地［龙涎群岛国］……十足的乡下啊”

“……你在，说些什么？”

“是遗留在这里的，这家伙的资料啊。父母不明，没有学历，思想偏激，性格冲动。唯一能明白的，就是这家伙是个笨蛋呀！”

当扎克斯说完并哈哈大笑的时候，莲仿佛再也忍耐不住耻辱，喊叫了起来。

“就连大脑也完全是由肌肉构成的刺青男能懂些什么！即使没有学历我也是很聪明的。你就是因为这副德性才找不到妹子的！”

“我没有妹子关你什么事啊！”

扎克斯满脸通红地激动了起来。

——喂喂……这些家伙，该不会一直在为这事儿争吵吧？

（威尔，莲快到极限了）

正当威尔惊诧的时候，怀中已经醒来的杰西卡警告般地低语道。追随着她的视线——，威尔注意到了莲正噙着泪水。

——那家伙，其实用不着勉强做出有精神的样子啊。

不想展示出自己弱小的一面，亦或是不想让威尔他们担心，莲逞强打起精神但也到了快要倒下的极限了。

威尔将杰西卡放下，端起了铳机枪。

“能把莲还给我吗？”

“那得先把［封书］给我。”

“很不巧，［渡鸟］不可能将［封书］交付给收件人以外的任何人。”

威尔说着，向杰西卡使了个眼色。凭杰西卡的荆棘，她应该可以在不被扎克斯发现的情况下救出莲。

正当威尔和扎克斯彼此怒目而视的时候，莲突然“啊？”地叫出声来。

“说起来，［封书］的收件人，到底是谁啊？”

“……欸？”×４

莲以外的四个人的声音，不约而同地重合了起来。

“｛芬里尔｝并非人的名字，而是指这座孤岛。可这里没有人呀”

“……威尔？”

被杰西卡投来注视的目光，威尔变得茫然失措起来。

确实，［封书］上面只写了这里的坐标及｛芬里尔｝这个名字。按理说投送到这座孤岛的话就没问题了，但是应该交给谁呢？

——喂喂，在这种情况下，应该怎么办……？

一般而言，当收件人不在的情况下，应该留下配送通知并将［封书］寄存在那个岛上的［渡鸟协会］，或再次配送亲手递交。

然而这里没有［渡鸟协会］，即使再次派送，没有接收人这一尴尬状况也不会有丝毫改变。

正当威尔发呆的时候，莲战战兢兢地问道。

“我有个小提议，大家一起看的话不行吗？”

“欸？但是……”

“这里的幸存者好像只有我一个。这样的话，收件人就变成莲了。而视［封书］的内容，这个刺青男也可能会老实离开。”

如果不让他看［封书］，扎克斯恐怕会非常高兴地马上开始攻击吧。那只会让全员冒上生命危险。

如此说来，倒不如赌在［封书］的内容上。

——现在，最优先的是平安解救出莲。

“……我知道了。”

威尔将目光转向扎克斯。

“要是这个［封书］对你没有意义的话你就不要再干涉我们了，可以吗？”

扎克斯耸耸肩点头道，

“要是真没有意义的话。”

“……杰西卡，你认为呢？”

“嗯。”

杰西卡看着莲，颔首同意。看来她也把莲的生命安全放在了第一位。

威尔取出［封书］，撕开封筒。

“我再确认一遍，这样真的可以吗，莲？”

“没关系的。”

“……我明白了。那么，请大家一起将手放在［封书］上。”

在被打开的［封书］上，描绘着由圆圈与直线组成的纹样。大家依次将手摞于其上，双手被束缚着的莲则勉强伸出胳膊肘去触碰。

在威尔确认全员都接触到了［封书］，刚张开嘴巴的时候——

“啊，稍等一下。带着这个枷锁的话，没办法读取［封——”

“——Wake Up——”

当莲慌慌张张叫喊的时候，威尔已经念出声来了。

然后，从［封书］中溢出青色的粒子。

✉

“它”，因为狂喜而兴奋地颤动着。

【真是太让人心情愉快了！】

在“它”面前，任何东西都显得那么苍白无力。

当震动喉咙发出欢喜的叫声后，那些到刚才为止一直关着“它”的石制建筑如同纸片般破碎，崩溃了。

天空展现在“它”眼前，在因随之而来的解放感而全身颤动的同时，脚下“吧唧”一响，像是有什么东西被踩碎了。“它”似乎把在脚下左冲右突的人踩扁了。

在［封书］的记忆中，被“它”碾碎的是一名叫做罗伯特•海曼的雾键士。他中年白发，是这个研究所中为了将｛芬里尔｝从宿主身上分离的一个工作人员。

——这到底，是谁的记忆啊……！

“它”，并不具有人类的身体。

踏在地上的四肢带着锋利的爪子，粗大得能轻易压碎人类的身体。与此相衬的巨大头颅上，则挂着能一口气吞下四五个人的巨颚。从头到脚，约莫有一栋别墅那么大。

——这就是｛芬里尔｝……！

虽然它的外形与在云界击落的黑狼极为相似，但大小及气势完全不是一个级别。另外，在它体内涌动着的，是狂暴的冲动及与之而来的愉悦。

观察着这黑暗恶意的集合体，威尔有种想吐的冲动。

然后，同时他也明白了，刚在［封书］中倒塌的建筑物，正是他们现实身处的孤岛上的研究所。

那里，是火红色的世界。

一切都在燃烧着，到处都飞散着赤红的飞沫。在这个宛如世界末日的情境下，天空中只挂着一轮明月。

——这是，重蚀的夜晚吗……？

天空中的明月——几十年一遇的、双月重合的夜晚——是非常罕见的天象，是让威尔非常怀念的景象。

因为这一天，威尔正在另一个地方和某位雾键士战斗。

『撤退吧、扎克斯！』

这时从稍远一点儿的地方传来了声音。虽然从“它”的角度看不见，但那里站着好几个人。

【把那些也破坏掉吧！】

“它”确信，自己全身充满的力量，足以把站在那里的人全部踩扁。

然而当“它”刚一转身，身体忽然被好几重锁链缠缚住了。这估计是哪位的雾键式吧。

『快帮下忙，玛珍达！海曼去哪里了！赶快叫他完成分离工作！这样费伊就——』

感到烦躁的“它”晃动起了身子，放出锁链的男子——似乎是叫做奥鲁多•兰特，是一位长着邋遢胡子的引人注目的青年，负责封印｛芬里尔｝的雾键士——的上半身，和锁链一同变成了赤红的碎片。

这时“它”听到了悲鸣，向声源投去目光后看到了一名身穿白大褂的金发女性——她叫做玛珍达•比昂卡、是主要负责破坏｛芬里尔｝的雾键士——正在用扭曲的表情叫喊着什么。她的一只手臂已经成了破絮状，下半身也被碾在了石块下面。

接着，她的头部被后续落下的石块砸烂了。

【人类真是多么脆弱的生物啊！】

“它”还没有采取称得上攻击的行动，只是伸了伸懒腰而已。

就凭这样就会死掉的实力，他们当真妄想能破坏得了 “它” ——｛芬里尔｝吗？

然后，“它”回想起来了——

自己到底是什么。

自己就是，寄生于他人体内，将宿主以外吞噬殆尽，运行了长达八千年的最古老的雾键式｛芬里尔｝。

而“它”的自我，则是从被吞噬掉的人的绝望与憎恶中诞生。从神话时代开始积累的憎恶的浓密程度，已经远远超出了人类的想象。

恐惧着仅仅存在便吞噬一切的｛芬里尔｝，人们选择了以某种方式将“它”封印。

封印体质——与雾键士拥有对［雾］的耐性相对应，世上也存在着拥有正相反的体质的人——拒绝［雾］，甚至将它分解的体质。

如果“它”寄生于这一体质的人体，就无法使出可怕的力量。如此，｛芬里尔｝便从历史舞台消失了。

当今，它被封印在一个娇小少女的体内。被封印的｛芬里尔｝即使以少女的生命力为代价，也只能放出残渣般的力量。

因为怜悯那名少女，一位青年试图将｛芬里尔｝从少女体内分离出来，并在分离之后再破坏掉。

真是多么愚蠢啊。

【竟然想破坏我如此强大的力量？】

“它”再次愉快地晃动起身子。

抬头仰望天空，两轮明月重合在一起。既然今晚是能增加［雾］的力量的重蚀之夜，自己到底能施展多大的力量啊！

让“它”惊喜的是，这座孤岛上好像还留有尚有战斗力的人类。

伴随着自己的轻吼，周围的碎石飞散开来，“它”发现了刚才藏在后面的几名男女。

——那人是，扎克斯？

一名脸上带有刺青、手持长枪的男子站在那里。他的额头上沁出了细密的汗珠，带着一脸绝望而狂喜的表情。

即便如此他也勇敢地端着枪，可以感受到他的战斗意志。

正当“它”准备向那边迈出步伐的时候。

『住手！』

那是瓦砾中一名柔弱少女的叫喊。

——莲……？快逃！

威尔不由得叫出声来。但即使他出声阻止，因为那是［封书］中的记录，是已经发生过的事情，声音传不过去也不可能传得过去。

拥有和莲一样外貌的那名少女向“它”走了过去。她步履蹒跚，白大褂上沁染着血红的印迹。看来她也并非毫发无损。

少女的手上，攥着一块碎玻璃。她该不会准备用那玩意儿去阻止“它”吧？

【啊，对了，就是这家伙之前一直拘束着我啊！】

｛芬里尔｝已经被从少女的体内解放了出来。

是一个叫做费伊的愚蠢男人，将“它”从关押了有几百代的牢中解放出来了。

｛芬里尔｝不会再次回到少女的体内了。

【但是，还有将来被再次封印的可能性。】

“它”无法容忍力量被再次剥夺。

“它”张开血盆大口，向着少女直扑过去。

就在这时——

不知怎么想的，少女竟然将玻璃划向了自己的脖子！

赤色的血沫，顿时汹涌地向外喷出。

鲜血飞溅到了正扑向少女的“它”的脸上。

“它”顿时感到，这微暖的感触将其满腔的恶意瞬间融化掉了。

然后，“它”突然僵住了。

血盆大口在快要含住少女时停住了。

『莲……卡……？』

“它”，确实用人类的语言说话了。

——居然能说话……？

正当威尔愣住的时候，少女轻轻地抱住了“它”的鼻尖。

『不能再这么胡闹下去了啊，费伊。』

然后，“它”回想起来了——

——把｛芬里尔｝从莲卡体内分离出并破坏掉——

在重蚀之夜的话，这应该可以实现。

为了实现那个目标，费伊寻找并争取了具备相应能力的雾键士，集合了其中志同道合的伙伴组建了这个｛芬里尔｝机关。

他们都是，为了救助一名少女而集合起来的最优秀的部下们。

到将｛芬里尔｝在重蚀之夜从少女体内分离出来为止，他们都做到了。

但就在那时，他们突然遭到了自称［七键］的男人们的袭击。

很显然那群男子已经知道少女就是｛芬里尔｝的宿主，所以一上来就攻击了那名少女。

结果费伊为了保护那名少女，采取了最为糟糕的行动——

他强行唤起了因失去宿主而处于休眠状态的｛芬里尔｝。

然而，因为费伊不具备封印体质，瞬间就被｛芬里尔｝吞噬掉了。

如今，一切都被破坏掉了。

变成了｛芬里尔｝的费伊哭泣了起来。

面对这样的费伊，少女却温和地笑了。

『你为什么笑啊……』

自己明明是想救助这名少女的。

为了实现那个目标，这里曾经聚集了意气相投的伙伴们。

这里也曾是少女与他们相知相交、幸福地笑过的地方。

然而，面对着将这所有幸福的一切都破坏掉的费伊，少女为什么还能笑得出来呢？

『当然要笑喽，费伊。当笑也笑不出来的时候，就真的完蛋了。这可是你告诉我的道理啊。』

从那名少女的眼中，光泽在渐渐地消失。

——没救了……

即使在读取记忆的威尔看来也显而易见。

但即便如此，少女依然在笑。

『我真的很幸福。』

这样说着，她摸了摸化为狼形的费伊的鼻头。伴随着沾有封印体质的血的手的抚摸，费伊巨大的身体在一点点地变小。

可以看出，少女的血正在抑制着｛芬里尔｝。

『凡是牵扯上｛芬里尔｝的人，没有一个能活得下来。向这样的我露出笑容的，你可是第一个哟。』

像是带着几丝怀念，又像是带着几丝怜爱，少女继续说道。

『你让我笑，甚至还带我结交了比昂卡、奥鲁多和海曼那样的朋友们。』

少女已无力继续抚摸，无力地垂下了手臂。

『我……能享受……这5年的生活……真是太幸运了。让我产生这种感觉的，就是你。』

费伊的体型，已经变得和曾经被威尔击落的黑狼一般大小了。

『费……伊……』

少女望着费伊倒下了，从那颤抖的双唇中，吃力地轻轻吐出几个字来：

『我很……喜欢你……』

少女对着如此狼狈的愚蠢男子，的确非常幸福。

然后，就一动不动了。

“它”失声恸哭起来。

周围的瓦砾被黑狼的号泣声震得更加粉碎。藏在孤岛边缘的那些男子也在不堪忍受之下纷纷离开了孤岛。

黑狼，究竟哭了多久呢。

终于，哭声已嘶哑的黑狼再次低头端视起少女的遗骸。然后，“它”张开了远大于人的血盆大口——

嘎嘣——……

✉

“——哇啊啊啊啊啊啊！”

在被拉回到现实世界后，威尔不禁发出悲鸣。

他的手已经在不知不觉中从［封书］上缩回。

威尔的意识应该在［封书］中，所以这大概是出于自身的防卫本能吧。

继续直视下去可能会失去理智，为此身体本能地得做出了反应。

——吃了……！

估计［封书］里面还有后续吧，多亏半途丢掉了［封书］，不用继续看了。

威尔赶忙拨开大家重叠的手，全员都离开了［封书］。

“呜……”

凯特不由得捂住嘴巴瘫坐了下来。就连杰西卡也脸色苍白地退后了几步。

“喂，你们到底看到什么？让我也看看嘛！”

耳边传来了叫嚷的声音，威尔僵硬地将脑袋转向那个声音的方向。

“……？怎么了？怎么像看见了幽灵一样？”

面前的少女似乎在说着些什么，可威尔完全没有听见。

——这家伙，到底是谁啊……？

在［封书］里面，莲卡•库尤已经死了。

最后的场景简直是让人目不忍视。莲卡不可能还活着。

威尔摇了摇头。

“杰西卡？”

威尔想起了另一个与这相似的故事。有个男子同样也在重蚀的夜晚殒命，但他依然继续活了长达五十年之久。

“……不是的。这不可能。”

杰西卡立刻否定了威尔的想法。

“那只不过是把一个人的生命平分了而已。并且，这里也没有绝对语言。”

“但是——”

“你们到底在嘀咕什么？请你们用我听得懂的方式说话！对了，刺青男，你快点儿把我的手铐去掉！”

呆望着叫嚷着的莲，威尔终于意识到莲没能读到［封书］。

——是因为那个手铐！

在醒悟过来的瞬间，威尔扑了出去。

威尔扑向的目标，就是刚才从大家手中掉落的［封书］。

这个绝对不能让莲看到！

嚓——威尔的眼前突然亮出了白刃。

威尔勉强用铳机枪接了招，然后怒视着枪的主人。

“……混蛋！”

“不好意思哈，不能把它让给你。”

扎克斯说完便拾起［封书］冲了出去。

“站住！”

“啊……啊，等一等！”

扎克斯的目的地正是莲所站的地方。由于事发太过突然，莲完全僵硬在那里了。

——来不及了！

在威尔呻吟时，扎克斯已与莲擦肩而过。

随后嘭的一声，响起了金属断裂的声音。

“这就行了吧？”

莲毫发无损地站在那里。

“……？哦！手铐取下来啦！”

“感谢我吧！”

扎克斯这样说着，将［封书］准备递给莲——

“——不许你那样做”

嗖的一声，荆条向他劈来。

杰西卡的荆棘抽开了扎克斯的手。

“干得好！”

威尔将手伸向再次被抛到空中的［封书］。同时，扎克斯也不服输地飞奔过去。

“锵——”，威尔与扎克斯再次刀枪相接，然后都被弹开了。

谁也没抢到手的［封书］轻轻地飘落在了瓦砾的空隙之间。

“啊，我的［封书］呀！”

“不能过去！”

杰西卡拦住了慌慌张张跑向［封书］的莲。

另一边，威尔则第三次与扎克斯交锋，根本无法脱身。

“……欸？”

所有人的目光都集中到了没跟上节奏的凯特身上。

“凯特、快撕掉［封书］！”

“［渡鸟］怎么能毁坏［封书］呢？快交给收件人啊？”

“也让我看看嘛！为什么不给我？”

“绝对不行！”

就连杰西卡也提高了嗓门。

凯特的视线不安地在有［封书］的瓦砾堆与威尔等人之间徘徊。

“凯特！”×３＋“娘们儿！”×１

“啊啊啊我不管了！”

在四人重叠的喊声中，凯特奔向了瓦砾的方向。

然而，当凯特的手快要够着［封书］的时候。

咚的一声，在她面前一个巨大的黑影从天而降。

“欸……？”

凯特吃惊地抬起头来——

“咕噜噜噜噜噜噜噜——”

空降而来的，是黑狼！

“喂！我确实已经把它干掉了啊……”

威尔给它喂过希尔达的子弹，还用［嗜血剑］砍下了它的头，根本不可能还活着。

听了威尔愕然的嘟囔，扎克斯暗暗皱起眉头。

黑狼用赤红的双眼凝视着凯特，然后猛地张开了巨大的嘴巴。

“哇——”

“快逃，凯特！”

荆棘缠住了悲鸣的凯特。

“退下”

“噢……！”

出手的是杰西卡。被荆条缠住的凯特呻吟着被拽倒在地。

由于事出突然，杰西卡无法顾及下手的轻重。凯特那套结实的飞行服被划破，里面慢慢地渗出血来。

仿佛对凯特完全不感兴趣的黑狼将头伸向瓦砾的缝隙间。然后，它连同石片一起将［封书］衔入口中，一口吞了下去。

——什么！竟然将［封书］吃下去了……？

之前那么执著地追赶我们，现在却完全无视近在眼前的莲，而只是把［封书］吃下去了。完全搞不明白怎么一回事。

——难道这家伙的目标不是莲而是［封书］？

黑狼仿佛是在品味着［封书］一般蜷成了一团儿。

“给我吐出来！”

收回正与威尔对拼的长枪，扎克斯向黑狼冲了过去。

黑狼敏捷地一跃而起，越过扎克斯的头顶降落在威尔的面前。此时，威尔已经高高抡起了铳机枪。

——得手了！

正当威尔准备横扫过去的时候——

“不好意思，能不能让一下？”

“——什么！？”

听到它说出人话，威尔不由得停下了铳机枪。

黑狼趁机绕过威尔，向他身后奔去。缓过神来的威尔急忙回头，结果被眼前的情形吓得苍白。

“杰西卡！”

黑狼扑向了杰西卡与莲的方向。

“——！”

杰西卡为了保护凯特使用了荆棘，现在正处于无防备状态。在黑狼巨大躯体的撞击下，毫无招架之力的她被弹飞了出去。

“放，放开我！”

“莲！”

黑狼一口叼起了拼命挣扎的莲。杰西卡则昏倒在它的脚下。

随后，黑狼奔向了另一个方向。

“不会放走你的哈！”

在扎克斯去追赶黑狼时，威尔则冲到了杰西卡的身边。

“振作点儿，杰西卡！”

在被威尔叫醒后，杰西卡摇头清醒了一下，挣扎着自己站了起来。她好像只是因为刚才的冲击有点儿头晕而已，看起来没什么大碍。

“对，对不起。我……”

凯特捂着伤口说道。从她尚能走路来看，她伤得不重，但她身上到处都是被划破的口子，让人看着都痛。

“啊，这不怪你，都怨我刚才没能阻止它。”

与被突然袭击的凯特及杰西卡不同，威尔刚才握着反击的绝好机会，但却没能斩下那一刀。

“为什么没有砍下去？”

面对杰西卡气愤的质疑，威尔迟疑了片刻这样答道：

“那是，费伊先生啊。”

✉

“你，你准备带我去哪儿啊！放开我！”

莲被黑狼如叼猎物般叼在嘴里，带到了孤岛的边缘。

——千万别把我带到空中……！

威尔和扎克斯都不在，要是被从空中扔下去就死定了。

“唔Ｑ？”

黑狼突然把莲放在了地面上。

当莲呆呆地抬起头后，黑狼居然像人一样叹起气来。

“我还期待着你能略微成长些呢。看起来你那闹人劲儿可真是改不过来啊。……喂，你在听我说话吗？”

莲僵直在那里。

然后，猛然回过神来——

“狗狗居然说话了！”

“不要叫我狗狗啦……”

黑狼那伤脑筋的神态让莲不由得感觉怀念。

“唔……我认识狗狗吗？”

“应该认识吧？”

凭着这句话，莲自然而然地猜到了黑狼的身份。

“你是［封书］里的大叔！”

“嗯，差不多吧。大叔啊……”

在口袋中的那封［封书］里面，有个面向老成的青年人。

对于丧失记忆的莲而言，他是唯一能让自己感到怀念的人。面对眼前的黑狼，莲已经没有了之前的恐惧，取而代之的则是［封书］中那熟悉的怀旧感。

——是费伊……

莲并不是无法接受费伊已经死亡的事实。

但莲就是知道。她感应到费伊还活着，并一直在寻找着自己。

“为什么费伊要吃掉我的［封书］呢？快点儿给我吐出来。”

黑狼再次叹起气来。

“那是寄给我的［封书］啊，笨蛋。”

“寄给费伊的？”

黑狼“噗嗵”坐了下来，蜷成了一团儿。

“事先声明啊，我已经死了。我也知道死了就会变成这幅模样。”

“死了就会变成狗狗吗？”

“是啊，就是一条狗而已。并且我会丧失自我，上次就是这样。”

“那这跟［封书］有什么关系呢？”

“为了能让我找回自我，便把必要的记忆给保存下来了啊。我说过的吧？把［封书］交给｛芬里尔｝。”

听完费伊这番话，莲完全惊呆了。

“难道｛芬里尔｝就是费伊吗？”

“喂，你一脸意外地在说些什么啊？我这副模样难道不配｛芬里尔｝这个名字吗？”

“但你之前突袭我们，谁也不会想到收件人会是你啊！”

“是吗……”黑狼惭愧地耷拉下耳朵。

“我做得太过火了么……对不起，我还以为［渡鸟］会丢下［封书］逃走的。”

“威尔和杰西卡一直坚持到了最后哦。”

“［渡鸟］也太有骨气了……”

听了黑狼那混合着苦笑的感叹，莲歪起了脑袋。

“到头来，费伊你究竟想要干什么啊？”

黑狼宛如人类般咧开嘴微笑道，

“当然是来接你啊。”

这是能让人坦然接受的回答。

但是，正因为如此，还有一些不得不去搞明白的事情。

“费伊，你知道我是谁吗？”

黑狼温柔地眯起了双眼。

“你觉得，自己是谁呢？”

“就是不知道才问你的嘛！”

黑狼卷起长长的尾巴去蹭了蹭有些恼火的莲。

“你就是莲啊。虽然名字取自于莲卡，但你并不是莲卡。”

“……？我，不是莲卡吗？”

“是啊……。莲卡，应该算是你的母亲。”

“父亲呢？”

“除了我之外还能有谁啊……”

“我原来是小狗么……”

看着垂头丧气的莲，黑狼用受了伤似的声音说道，

“唔，我太受打击了……我原本可是风流倜傥的美男子哦？”

“美男子……？”

回想起［封书］里面那个青年人的容貌，莲带着极度的困惑歪起了脑袋。

面对莲的反应，黑狼的表情变得越来越沉重了（暂且不论用这来形容狼的表情是否合适）。

“那么，我究竟是谁呢？”

“我不是说过了吗？你不是别人，你就是你，莲啊。”

“那么，为什么我什么也记不得了呢？”

黑狼犹豫了一会，回答道：

“——因为，你才刚出生啊。”

黑狼所说的意思，让她无法理解。

“那我究竟是什么呢？”

“这等我以后慢慢告诉你吧。”

看来黑狼没有马上回答的打算，反而是试探性地问道：

“……不安吗？”

“那还用说啊！”

“用不着担心，已经不存在真正意义上能伤害你的人了。虽然花费了点儿功夫，但它终于消失了。你已经只是你自己了，你可以大胆地享受你的人生了。”

莲歪着脑袋。

“费伊，你与什么东西战斗过了吗？”

“……是啊。战斗过啊。在我之前是莲卡一直与它战斗的。输了很多次，失去过很多。最后多亏了那个［渡鸟］的帮忙……但是，“那家伙”已经和我一起死掉了，不会再出现在你的面前了。”

莲并不明白黑狼所说的“那家伙”是谁。但是，黑狼那份为了她拼命战斗的心意却确实地传达给了莲。

“我不明白。费伊究竟想要干什么啊?”

黑狼用野兽的脸笑了起来。

“你在说什么啊。当然是来接你的啊。束缚你的枷锁已经被我咬碎，你已经自由了。”

说句实在话，黑狼说的这些话莲只能理解一半。

莲丧失了记忆，她并不觉得自己被什么东西束缚着。

但即便如此，对于“来接你”这句话，莲还是自然而然地接受了。仿佛为了感受这份感情，莲将脸埋在了黑狼的皮毛中。

——好温暖啊……。

黑狼的长尾巴拂着她的后背，让她感觉痒痒的。

即使在威尔与杰西卡身边也无法抹去的不安和孤独现在却被一扫而空。就如同历尽千辛万苦终于到达栖息地的渡鸟一样，莲不由得感到喜悦与安心。

然后，她终于意识到了。

——原来如此，费伊就是为了这个才寄出［封书］的呀……。

化身为黑狼——按他所言则是曾经死过一回——与某个神秘的怪物搏斗，甚至被威尔在空中击落，费伊也要来迎接自己。

莲则一直抱有类似焦躁的一定要来到这座岛的冲动。

一切的一切，全都是为了这一刻而被安排的。

也许威尔与杰西卡无法理解，但是对莲而言，她在黑狼的身旁真的能感觉到安心，真希望，能一直这样下去。

正在这时，黑狼突然用截然不同的尖锐的声音喝道：

“——喂，被这样偷窥下去感觉真的很不爽啊。”

莲抬起头，一个男子从瓦砾背后走了出来。

“刺青男……”

扎克斯在肩上敲了敲的长枪，向黑狼问道：

“到头来，原来是你拿着｛芬里尔｝啊？”

“可以这么说吧。”

“那么，咱们来谈判吧。”

面对扎克斯的提议，黑狼有些吃惊。

“你学会谈判了吗？”

“比葫芦画瓢吧。如果你答应我的条件，从今以后我绝对不会再对你们出手。除此之外，［七键］组织还可以保护你们。”

“可真大方啊。”

“对于我们而言｛芬里尔｝就那么重要。”

扎克斯说完，便将长枪竖在了地上。

“我有几件事想问你。第一、｛芬里尔｝到底在哪儿？”

“我就是｛芬里尔｝。”

“第二、能从你的体内把它剥离出来吗？”

“估计不行吧。重蚀已经过去了。并且，我已经死了，就是被你杀死的啊，现在仅仅是附在｛芬里尔｝身上勉强保留着意识而已。”

估计彼此早已预料到这种状况了吧，扎克斯的发问毫不迟疑，黑狼的回答也十分坚定。

“那么，接下来才是重要的——那天，你究竟干了什么？”

“………………”

黑狼仅仅是眯起了眼睛，没有回答。

“那么，下一个问题，能把那个小姑娘交给［七键］么？”

“——我拒绝。”

莲没有料到回扯到自己，不由得瞪大了眼睛。当即回绝了扎克斯的黑狼像为了保护莲般挡在了她的前面。

看到这里，莲明白了。

——这并非是谈判。

打一开始那两个人就已经得出了结论。

在此之上，只是彼此确认而已。

确认彼此互为敌人这个事实。

“喂喂，这样可构不成谈判的啊。我可是准备了谈判材料的啊？”

“你的承诺根本就没意义啊。”

扎克斯握紧了长枪。

“这算是，谈判破裂吧？”

“我之前已经说过的，你没有谈判的才能。”

对于黑狼的这个回答，扎克斯露出狰狞的笑容。

“那么，我们开始吧！”

铿——就要刺出的长枪被高高地弹开了。

“——快逃！”

半路杀出的，是威尔。

✉

“——啧，你小子真是烦死了啊！”

扎克斯焦躁地咆哮着挡回了威尔的铳机枪。

威尔从几分钟前就开始听扎克斯与黑狼的对话了。因为杰西卡和凯特并没有受太大的伤，所以威尔就追了过来。

威尔将目光投向黑狼。

“回答我一个问题。你是我的委托人兼｛芬里尔｝的持有者，但在使用｛芬里尔｝时无法驾驭从而使其失控了，没错吧？”

对雾键式不太了解的威尔含糊地问道。

“没错。”

威尔完全相信了黑狼的回答。

——费伊就像［封书］里的｛芬里尔｝那样暴走过……。

在机场偶遇时他还算正常，并没有袭击威尔他们。第一次在空中相遇时，他在看到莲之后就停了下来。第三次他则明显失控了。

黑狼自己说过——为了能让我找回自我，便把必要的记忆给保存下来了——

已经看过［封书］的威尔如今则能理解那句话的含义。

费伊至今一直战斗的对象——那个不惜与之同归于尽也想除掉的敌人——正是在［封书］里面看到的｛芬里尔｝——那个破坏冲动与恶意的集合体。

［封书］则正是费伊为了能打倒它，并取回自我的必要工具。

费伊唯一失算的是，委托的［渡鸟］坚持把［封书］送到了目的地。实在是没想到他们为了配送会不惜与黑狼战斗吧。

原来费伊最初所说的“麻烦事”就是会被失控的黑狼袭击，看来真没什么大不了的。

——被盯上的是莲——这一猜测完全搞错了。

想起自己当时毫不犹豫地攻击了黑狼，威尔感到些许罪恶感。威尔现在的行动，估计也出于这种心理吧。

但无论如何，费伊完成了使命，回到了这里。

——但是，莲又跟这一切有什么关联呢？

尚有未解的谜团。

但即便如此，威尔还是感到此时应保护黑狼与莲。

“那你快点儿带上莲离开这里。”

“威尔，你相信我们吗？”

听到莲意外地提问，威尔并没有回过头去。

——看见你的那种表情，怎么可能不相信呢？

威尔看到了莲在将脸蛋埋在黑狼身上时的微笑有多么幸福。

虽然莲在威尔与杰西卡面前也总是很开心，但那样的笑颜还是初次见到。

那是此前一直强作笑颜的莲第一次得到的安心感。如果连这都不信，还有什么可以相信的呢？

“能找到知道你身世的人真是太好了。”

威尔说完，感到莲在背后向他鞠了一躬，然后继续背着身子对黑狼说道，

“…………之前与你空战，真的很抱歉。”

“啊，别在意。多亏了你让我恢复了点儿自我，我反倒应该向你道谢呢。”

说完，黑狼便驮着莲飞向了空中。

待他们起飞，威尔瞪住了扎克斯。

“你一开始就全都知道的吧？！”

［封书］里面出现过扎克斯的身影。

他应该看到了费伊变身为｛芬里尔｝，以及莲卡死亡的场景。

“并非全都知道，特别是关于那个小姑娘！”

威尔的铳机枪被弹开，两人再次拉开了距离。扎克斯一边留意着逃向空中的黑狼一边向着威尔刺出长枪。

“你为啥还要继续搀和？配送已经完成了，已经不关［渡鸟］的事儿了吧？”

“现在的我不是［渡鸟］，而是莲的朋友。朋友受难我能坐视不管吗？”

“幼稚！”

地面在融化。威尔用铳机枪扫开喷涌而出的火焰——

此时，扎克斯的长枪已经刺了过来。

“啧！”

在威尔避身躲让后，空中飘起一股烤肉的味道。

“呜啊……！”

明明没有碰到，上臂的皮肤却已经被烧烂了。

“事先声明哈，在这里我没必要再手下留情了！”

地面被融化的面积正在扩大，灼热的岩浆正不断地夺取威尔的立足之地。

——糟了……。

这里对扎克斯而言是非常有利的地形。在流动的岩浆前，别说靠近了就连眼睛都睁不开。

——不能呼吸……！

威尔捂着脸用铳机枪横扫了地面。［嗜血剑］发出脉动，夺取了岩浆的热量并将其还原成石头，但已经升高的温度却无法立刻降下来。

冒着烧焦皮肤的热浪，威尔毅然踏进了这灼热的领域。

“你那铳机枪，到底是什么玩意儿？”

“哼哼，你说呢？”

听威尔挑衅地笑着回答，扎克斯的表情愉快了起来。

“说句实话，我并不讨厌你。那个小姑娘对你来说只是个擦肩而过的路人罢了。像你这样为路人拼命的笨蛋可真不多见啊！”

“……你这是在夸我吗？”

“当然。我承认你那铳机枪确实有点儿不同寻常，但你能跟我交手打到现在靠的是你自身的实力。因此我明白，你总是拼命地活着，所以我尊敬你。”

“那可真多谢啦，不过你还是不打算就此罢手的吧？”

扎克斯耸耸肩，

“不巧，工作就是工作啊。而且，我还想多看看你那拼命的样子哈！”

威尔不高兴地皱起了眉头，

“我还是头一次被人尊敬得这么难受呢！”

“那可真是遗憾啊。”

威尔与扎克斯大笑了起来。

然后——铿的一声，两人砍在了一起。

“哈哈！你果然很有意思！可能的话还想再与你打一会儿呢！”

“别客气，我会把你打垮然后再交给警察去——？”

威尔说着接上了下一招，可铳机枪这次却砍空了。

“对不住了。我一向奉行公事公办！”

扎克斯此时站在空中，长枪不在他手中而在他脚下。

——竟然乘着长枪……？

扎克斯的长枪悬浮在半空中，枪尖朝着他身后，整一把画书中魔女的扫帚，好像在给威尔开玩笑。

“对我而言翼舟根本不需要，因为这玩意儿可比翼舟快多了！”

随着扎克斯话音落地，枪尖喷出了火焰，然后扎克斯的身影就突然消失了。

“费伊！”

空中传来一声悲鸣。

威尔赶紧抬头，只见扎克斯的长枪正逼向跨在黑狼背上的莲，黑狼则以身为盾试图保护她，但是——

“呜哇！？”

黑狼那巨大的身躯被轻而易举地刺穿了。扎克斯残忍地笑了起来，

“——我说过，我一定会杀了你的。”

贯穿了黑狼的长枪同时也刺穿了黑狼背上的莲的胸口。

“啊……？”

莲摇晃着从黑狼背上摔落了下来。

威尔的脑海中顿时闪过骑在黑狼背上的莲那幸福的笑脸。

“莲！”

在回过神来的瞬间，威尔冲了出去。伴随着巨大的冲击，威尔接住了莲，紧接着黑狼也落在了他们旁边。

“莲……！”

就在几分钟前还挂着太阳般灿烂笑容的脸一下子失去了所有表情，就如同断线的人偶一样。

——咦？怎么回事，这……？

莲的胸口中央开有一个大洞。对此，威尔感到有些违和。

随后，悬浮在空中的扎克斯用确信的口吻说道：

“你曾把黑狼击坠过吧？但那家伙没有死掉，这就是说只要有［雾］它就可以复活。那么，本体就是这个啊。”

“本体……？”

“那天，在双月重合的夜晚，这个岛上的幸存者只有他一个。然后，他把｛芬里尔｝分成了本体——［键］——与“另一个东西”。”

威尔猜到，那“另一个东西”就是可以称作｛芬里尔的意志｝的黑色憎恶。

仿佛为了证明这一点，黑狼的体内喷涌出了黑色的［雾］。

“你……！”

黑狼怒吼着想要站起来，但扑通一声瘫倒在地上。

“费伊先生！”

威尔惊讶地发现黑狼的身体已经分解了一半。

“……到此……为止了？”

“喂！振作一点！你之前不是掉到云界里也活下来了吗？！”

“我说过了，我……已经……死了。……这副躯体……只是……｛芬里尔｝的……空壳……”

“空壳？你说什么……”

就在说话间，黑狼的身体已经不剩原型了。

“莲……就拜托……你了……”

然后，说完这句话，黑狼的身体彻底消散了。

——就这样死了吗……

在云界的时候，仅剩下脑袋也要抢夺［封书］的执著，正是费伊的意志啊。

然而，现在他却这么简单地消失了……费伊，你到底是为了什么才坚持战斗至今的啊。

呲呲呲——曾经属于黑狼的那团黑［雾］，仿佛是被吸引般开始聚集到莲的身边。

——发生什么了？

“果然是这样。”

扎克斯无视一脸困惑的威尔，嘴角浮起一丝笑容。

当黑［雾］终于消散开后，莲发出轻微的呻吟声。

“唔……嗯？”

威尔睁大了双眼。

——莲明明受了致命伤啊……？

她刚才已经没了呼吸，心脏也停止了跳动。最起码就威尔看来，莲已经死了。

然而，那霍然起身的少女身上却没有一丁点儿伤痕。只有衣服上破着小洞，露在外面的皮肤完好无损。

莲明明受了致命伤，却连一滴血也没有流。

“欸……？”

莲看了看自己，皱起脸来。

“为什么……我现在……费伊？费伊在哪儿？”

“那家伙已经挂了。”

扎克斯对着狼狈不堪的莲无情地说道：

“准确而言，是你无法再维持他了。”

“你说……什么……”

“就是说，你为了疗伤而用光了维持那家伙存在的力量。”

听到这话的莲，颤抖着用手捂住了脸。

“这是什么记忆啊……？我明明已经死了，为什么还活着……不对？我究竟是怎么重生的？”

看样子莲在吸收了黑狼的［雾］的同时，也得到了［封书］的记忆。

也就是说，莲获知了包括威尔未看到的一切实情。

“让我来告诉你吧。”

扎克斯跳到莲的面前低声说道：

“费伊用自己的生命以及｛芬里尔｝，创造了你这个偶人。”

“偶、偶人……？”

“你是雾键式。就是披着莲卡•库尤外壳的｛芬里尔｝的本体。”

表情从莲那一直挂着太阳般笑容的脸上消失了。

“我，不是人类吗？”

“是的。”

“我是，雾键式？”

“是呀。”

“我，不是人？”

“你只是个偶人罢了。”

咔嚓——响起了决定性的，什么东西坏了的声音。

✉

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——…………

持续不断的恸哭震颤着天空。

而在那里哭泣着的，却并不是莲。

那是全身覆盖着黑色的［雾］，转眼间便迅速膨胀起来，大到使人不得不仰望的高度，已经不再具备人的姿态了。

它，化成了狼。

——｛芬里尔｝……！

费伊化身的黑狼跟它完全不是一个级别。这就是在［封书］中曾见过的真正的｛芬里尔｝啊。

——｛英灵战士｝只是个次品——

威尔现在终于理解了这句话的含义。

跟眼前的这个终结者比起来，之前那个暴走的｛英灵战士｝就像是小狗崽一样。

威尔发自内心地感到恐惧，恨不得立刻就逃离这里。

“莲……！”

但即便如此，威尔还是用力握住了铳机枪。

“哈哈哈，你果然很有趣。打算阻止它？提醒你一声，它可不再是那个小姑娘，只是个怪物罢了。”

就当威尔无视在一旁冷嘲热讽的扎克斯，准备迈出步子的时候，一支纤细的手臂挡住了他的去路。

“杰西卡？”

杰西卡与凯特已经追了过来，正站在自己的身边。

“你这是要去杀死莲。”

“——是要去救她！”

“办不到的。你只杀得了她而救不了她。”

“不去试试怎么知道？！”

尽管威尔这么辩解，杰西卡依然摇了摇头。扎克斯敬佩地拍了拍手。

“搭档倒挺冷静。人类是无法阻止它的。”

“是啊，你答对了。”

“啥？”

对杰西卡那冷冷的声音，扎克斯眯起了双眼。

“不是人类就能阻止它，所以我能办到。”

回想起来，杰西卡从一开始就比谁都关心莲。

“杰西卡，难道你是注意到了莲的秘密才打算帮助她的吗？”

半人半妖的少女轻轻地点了点头。

“如果打算中途放弃，那么一开始就不会出手”。

威尔不经意间回想起了希尔达的话——

——神话中的芬里尔刚一出生就被众神欺骗，被锁链束缚着直到诸神黄昏——

——如果有谁能向它伸出援助之手，黄昏的结局将会有所不同的吧——

杰西卡向它伸出了援助之手。

在读取了那么悲惨的［封书］记忆后，在得知了莲的真正身份后，杰西卡仍然打算去救助它。

——结局还没有定论。

这里并不是神话的世界，而是威尔与杰西卡面对的现实。

“……我明白了。莲就拜托你了。”

威尔点头后，杰西卡便脱下了外披的斗篷。随后她拢了拢金发，不加掩饰地转过身去。

“背上！”

“哦！”

杰西卡的飞行服背面有条大大的裂缝，当威尔为她解开缝在上面的扣子后，背上露出了雪白的肌肤。

这是为了避免杰西卡像两周前那样再次弄破衣服而采取的措施。

“你们在做什么啊？！”

“只有我才能救得了莲。”

“喂，慢着！”

杰西卡无视凯特的阻拦，径直冲了出去。目送走杰西卡后，威尔将斗篷递给了凯特。

“这个，还有我们的翼舟都拜托你了。”

“什么叫‘拜托我了’呀！不快去阻止杰西卡的话她会死的啊！”

“杰西卡不会有事的。而我不能就这样放这家伙回去。”

扎克斯对着威尔的枪口耸耸肩：

“在这儿跟我干起来，对你一点儿好处也没啊？”

“把莲逼到了那个地步，说明你早有应策的对吧？”

“呵呵……”

扎克斯高兴地眯起了一只眼睛。看着他的反应，威尔更加确信扎克斯有能阻止｛芬里尔｝的法子。

但对现在的威尔而言，那种事无关紧要。

“我不能让你妨碍杰西卡——你只能空手而归！”

这究竟是铳机枪与长枪的第几次交错了呢。

这次，真的该做一了结了。

✉

“莲……”

尽管杰西卡已经来到了它的脚下，｛芬里尔｝却看也不看她。

｛芬里尔｝只是持续地对着天空嘶吼着。它仅凭咆哮的余波就使地面产生了龟裂，使孤岛开始了瓦解。

噗噗噗、噗噗噗噗噗噗噗——呼应着｛芬里尔｝的吼叫，到处开始迸裂出黑洞。

“——啊！”

一个黑洞就在杰西卡的身边出现，她连忙往后退去。刚才站着的地面凹陷成一个半球。

——在坠落……。

开始剧烈摇晃的大地使人不由自主地就会瘫倒。这座孤岛已经开始坠向云界，与之前的阿普特法尔岛不同，就连杰西卡也无能为力了。

因为杰西卡必须将力量用在别的地方上。

所以杰西卡面向前方怒视着｛芬里尔｝。

沙沙沙沙——在逐渐崩坏的地面上，荆棘茂密地生长着。

就在快速生长的荆棘要攀上｛芬里尔｝的巨大身体时——

“哎唷……”

随着｛芬里尔｝的一个颤抖，荆条被扯碎了。

雾键士操纵的雾键式就像是通过［雾］而延长的身体的一部分。

如果破坏雾键式，对其操作者当然也有所打击。

——普通的荆条不管用。

虽然杰西卡已经预想过这一结果，但如此不堪一击还是让她挺受打击。

“但是，我会去阻止它的。”

威尔一定会毫不犹豫地协助自己的。

但是，杰西卡却拒绝了他的帮助。

——人类是无法理解这份痛楚的。

因此，杰西卡独自挑起了重担。

“——在此解开致黄昏之序曲——｛槲寄生｝的一枝——”

即使在｛芬里尔｝那仿佛能毁灭掉世界的咆哮声中，杰西卡的咏唱之声依然凛然地响彻着。

这声音就宛如在无风的湖面上泛起的波纹一样，宁静而又虚幻，但又无处不在。使人不禁觉得在那声音的萦绕下就连正在土崩瓦解的大地也能平静下来。

咏唱中的杰西卡的头发，正由金色向着宝石般的翡翠色变幻。她的瞳仁也从神秘的淡紫色变成了宛如流星之夜般的深蓝色。

然后，从她的背上伸出了蝴蝶的翅膀。

一只破裂的翅膀。

杰西卡非人类的一面——雾妖的姿态。

——绝对言语——

这可是即使拥有极限资质的雾键士希尔达也只能以生命为代价换取一次咏唱权的奇迹旋律。

杰西卡通过雾妖化而获取了咏唱这禁忌之咏的权利。

｛芬里尔｝大概是意识到了，自己脚边的并不是轻而易举就能粉碎的花草，而是有可能对自己构成威胁的存在。

它慢慢地转过了身来。

“——太阳东升西落——光芒从轮回圆环中洒落——”

｛芬里尔｝在嘶吼。

这一吼甚至让人产生了被粉身碎骨的错觉。当然，这并不是虚张声势的恫吓。

轰——一个超大的黑洞吞噬了杰西卡。

就连侧身躲避也没来得及。

人形蝴蝶应该也无能为力了吧。

沙沙沙沙沙——从那黑洞里面冒出了无数根树枝。

杰西卡继续咏唱，一手贴着胸口，另一只手则划过弧线大幅张开。

然后，那些树枝像是为了守护主人一样盘绕着构成了牢笼似的城墙。

这是｛槲寄生｝，据说原本是一种寄生于其他树木生长的奇特植物。杰西卡创造的它，以［雾］为能源可以无限生长。

也就是说，｛槲寄生｝“吃”掉了｛芬里尔｝的黑洞。

本应吞噬一切的黑洞现在却被反噬了。面对这个现实，不知是感到愤怒还是恐惧，｛芬里尔｝扬起了它的巨爪。

咚咚——巨爪下的地面消失了。

｛芬里尔｝那庞大的爪子挥落下，完全粉碎了地面。

“——在破灭的预言下缔结盟约——莫与光为敌————”

在与天相接的大地上，少女继续咏唱着。

支离破碎的大地被郁郁葱葱茂盛生长的｛槲寄生｝所掩盖。

杰西卡那苍白发光的肌肤上，紫色的鲜血在啪嗒啪嗒地滴下。

看起来杰西卡好像完美地防御了黑洞和巨爪的一击，但她的身体上刻满了无数细小的伤痕。

即使是｛槲寄生｝的防御，也不能百分之百地挡住｛芬里尔｝的攻击。

｛芬里尔｝的巨颚逼向了少女。

沙沙沙——虽然｛槲寄生｝为了保护少女立即筑起屏障，但｛芬里尔｝将杰西卡连同｛槲寄生｝整个咬了下去。

在撑住那企图闭合的大嘴后，｛槲寄生｝的枝条一次又一次地抽打着｛芬里尔｝的头部。

终于忍耐不住的｛芬里尔｝扭动着身体奔了出去。

随着｛芬里尔｝的步伐地面在进一步地瓦解，孤岛已经逐渐失去了原貌。支离破碎的地面已经不足最初的一半了。

像是为了缝补住那破碎的地面，｛槲寄生｝再次伸展开来。

｛芬里尔｝那动辄踏碎地面的四肢被｛槲寄生｝的枝条缠住，重重地摔倒了。

杰西卡的｛槲寄生｝正在束缚｛芬里尔｝，现在她身边的守护力量已骤然消失。

——露出破绽了……！

｛芬里尔｝没有放过这个可乘之机。

在被拖倒的同时，｛芬里尔｝将口中的杰西卡瞄准瓦砾山甩了出去。

少女那窈窕的身体以子弹般的势头飞了出去，然后——

呼——轻巧地落在了瓦砾之上。

尽管破损了但翅膀仍旧是翅膀。即便不能在空中飞舞，但乘风而行还是轻而易举。

轰——黑洞毫不留情地吞噬了那里。

“——尽管如此我不被招致——被视为不存在之物——”

黑洞在纵向裂开。

杰西卡手里握着一根略泛青光的树枝。那树枝长而直，前端尖锐，看上去就像是长枪一样。

“……呼”

杰西卡单膝跪在了那里。

——太强悍了……。

杰西卡手中握着的｛槲寄生｝之枪浸着紫色，她苍白的肌肤上浮现出乌黑的伤痕，是被黑洞侵蚀所造成的。

神代的雾键式与绝对言语——可以说这两种力量势均力敌。

但是，尽管可以使出巨大的力量，杰西卡毕竟还是活生生的肉体，其发挥力量的时间是有限制的。

但即便如此，杰西卡仍然直视着｛芬里尔｝。

——感到痛苦吗？

不明白自己究竟是谁。

杰西卡非常理解这份痛苦。

初会的时候——看见在行李箱中醒来的莲的时候——杰西卡感到了恐惧。

因为莲是有别于人类与雾妖的另一种存在。

但在下一个瞬间杰西卡就释然了。

——这个孩子跟我一样。

能够咏唱绝对言语的杰西卡能一眼看透雾键式的一切。因为雾键式只不过是绝对言语的劣化版罢了。

杰西卡是人类但又不是人类，是雾妖但又不是雾妖。

莲也一样，是人类但又不是人类，是雾键式但又不是雾键式。

因此杰西卡想向莲伸出援助之手。

因为，以前也曾有个少年在得知真相后，仍向发抖的自己伸出了援助之手。

“——关注我——寻求我——我就在这里——”

——但是，威尔救不了莲。

即使是曾经救过杰西卡的威尔，也无法救得了莲。

因为杰西卡拥有莲所不具备的东西。

——约好了哦，我们一起飞翔，直到天空的尽头——

杰西卡能和威尔共有那个梦想。

因为对杰西卡而言，飞翔于天空就是自己的一切，而威尔恰恰能理解自己。

莲却刚出生没多久，谈不上什么梦想。

所以，莲听不见威尔的心声。

——因此，要由我来阻止。

正在这个时候。

“……？”

就在相互怒视的两个人之间，一张纸片轻飘飘地飞过。

——这是，［封书］……？

看到那纸片的一面上绘着的雾键式的纹样后，杰西卡那样猜想到。

——［封书］，被打开了……？

从［封书］里自动溢出苍白的光芒。

不知为何，在杰西卡看来那道白光像是个白发的中年男子。

——他在｛芬里尔｝的［封书］中出现过……！

就在杰西卡意识到的时候，［封书］像是被吸收了般逐渐消失于｛芬里尔｝的体内。

咕噜噜噜噜噜噜噜……

伴随着呻吟般的声音，｛芬里尔｝的动作开始迟缓下来。

犹如正在解读［封书］一般。

“——打破桎梏，去描绘下个螺旋吧————即使它是召唤灾祸之声——”

当杰西卡站起来后，｛芬里尔｝再次发动了攻击。

尽管｛芬里尔｝的四肢已被禁锢，但随着它的咆哮孤岛又开始了瓦解，转眼间立足点就变得崩离破碎了。

虽然远处还尚存破碎的地面，但在与｛芬里尔｝对峙的杰西卡的身边却只剩下尘埃在飞舞。

如果杰西卡咏唱的不是｛槲寄生｝之诗，只怕早就坠落到云界了。

——太恐怖了……。

天空太恐怖了。

高处太恐怖了。

如果威尔不在身边的话，人类也太恐怖了。

莲被那种恐惧感击垮了。

因此，杰西卡咬紧牙关在｛槲寄生｝搭起的小路上奔跑着。

就在那时，杰西卡在周围飞舞的砾石中再一次看到了［封书］。

［封书］在这破坏的漩涡中完好地在空中飘舞着。

而且有三封，加上刚才中年男子的那一封，共计四封。

杰西卡与威尔为了投递［封书］而来到了这座岛。

但两人并不知道，

在这座岛上，在这个研究所里，留下［封书］的不仅费伊一人。

“——吹响终结的号角——让我们宣告黄昏——”

从［封书］中再次溢出苍白的磷光，这回是一个邋遢胡子的年轻人的形象。

他同样也是在费伊的［封书］中出现过的研究员。

——与绝对言语产生了共鸣……？

杰西卡唱诵着绝对言语，最古老的雾键式｛芬里尔｝也被解放。

两者操纵的［雾］已经达到了超常的密度，如此浓密的［雾］引爆了这座孤岛上的［封书］。

当青年人的［封书］被吞噬后，这回出现了一位身穿白大褂的金发女郎。

面对着这接二连三出现然后又被吸收掉的［封书］，｛芬里尔｝发出了痛苦的咆哮。

——｛芬里尔｝……不，莲看到了这些［封书］吗？

印刻在那些［封书］上的，究竟是些怎样的记忆？杰西卡对此并不知晓。

虽然不清楚［封书］上的具体内容，但杰西卡却明白这些内容都确实地传递给了“她”。

｛芬里尔｝发出了与迄今为止的恸哭不一样的，叹息般的咆哮。

然后，从最后一封［封书］中溢出了磷光。

——是莲……不对，是莲卡？

从那里出现的，是一位有着夕阳色头发的少女。

少女的［封书］宛如紧紧拥抱着｛芬里尔｝般逐渐消失了。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——

但即便如此｛芬里尔｝也没有停止下来。

它发出恸哭的吼叫，咬碎了束缚四肢的枝条，接着扯碎了匍匐在周围的｛槲寄生｝。

完好无损的，就只剩下杰西卡手中握着的一杆树枝而已。

——机会来了！

消失了的那几封［封书］到底传递了什么内容呢？

虽然｛芬里尔｝仍在失控发飙，但它的眼中出现了几丝犹豫困惑之情。

——讨厌人类。

但那个接受了杰西卡的少年就是人类。

对｛芬里尔｝来说，在这个孤岛上也有过那样的人。

“………？”

就在这时，｛芬里尔｝猛然停下了动作。

估计它也注意到了吧，就算自己再怎么得强大，也不可能将能反噬黑洞的｛槲寄生｝全部消灭掉啊。

噼啪——最后的枝条像是为了肯定｛芬里尔｝的危机感似的开始龟裂。

从噼里啪啦破碎掉的木片中出现的是，纯粹的［雾］的结晶。

｛芬里尔｝释放出的黑洞，威尔与扎克斯的战斗中产生的火焰及斩击的余波，还有支撑着孤岛的浮力……

吸收岛上跟［雾］有关的一切并使之结晶，正是｛槲寄生｝的使命。

《银槲之枪》——就是这首诗的题名。

“——吾乃孤独之｛槲寄生｝——化为长枪光亦穿之——”

于是，杰西卡放出了那毁灭之长枪。

✉

扎克斯略微下蹲，刺出飞速的一枪。威尔用铳机枪架开，但他面前的空气再次被火焰吞噬。

每次白刃相接都会显著消耗威尔的体力，但子弹无法穿透那层烈焰，只有［嗜血剑］的刀刃能造成有效攻击，而这刀刃的攻击范围当然比不过扎克斯的长枪。

威尔最初认为火焰只不过是［嗜血剑］的食粮，但当它增长到吃不完的量上之后，威尔也束手无策了。

对威尔来说，扎克斯是个相当棘手的对手。

——而且，这家伙还尚未施展出全力。

扎克斯确实有视［傀儡师］为废物的资本。

到目前为止他一直采取着保守的作战方式，是出于对［嗜血剑］的警戒吧。

这柄铳机枪在第一斩就轻易灭掉了｛雷瓦汀｝的火焰，扎克斯这样的高手当然会对其有所警惕了。

就在威尔回避着长枪的攻击准备缩短距离的时候。

轰隆——脚下突然出现了巨大的裂缝。

大地的一半已经崩裂——不对，是破碎了。破碎的地面有的沉陷，有的隆起，威尔很快就失去了立足之地。

“怎么了……谁在唱诗哈？”

孤岛已经开始瓦解，但吸引扎克斯注意的却是另一件事情。

——杰西卡在咏唱了……。

看来她已经被逼到不得不咏唱了。

——我也不能再耽误时间了……

杰西卡能自由使用原本只能以生命为代价咏唱一次的绝对言语。

但现实自然不可能这么理想。

杰西卡的雾妖化顶多只能维持十来分钟，超过就会有生命危险。

威尔在瓦解中的石块上跳跃着前进，提起铳机枪向扎克斯刺去。

锵——扎克斯在不稳的地面上用长枪正面接住了威尔那一击。

“哈哈，太爽了！”

“我一点儿也不爽！”

扎克斯将目光投向｛芬里尔｝。在其正面，长着虹色翅膀的少女正挥舞着树枝。

“我虽然不知道那个小姑娘是什么来头，但她该不会真的觉得能够制止｛芬里尔｝吧？那个正宗的真货——［七键］的原型！”

“跟这没关系吧？杰西卡只是要去帮助在那里的莲。”

因此威尔坚信着。

杰西卡说由她来做，并没有向威尔寻求帮助。

既然她想凭个人之力去做了结，那么威尔就全力支持，决不会容忍扎克斯横加干涉。

听了威尔的断言，扎克斯露出失望之色。

“你真傻啊。现在低头认错还来得及。再犹豫的话，到手的鸭子也会跑掉。”

威尔带着一副完全不解的表情歪起脑袋，

“为啥我非得向比自己还弱的家伙低头呢？”

扎克斯的脸夸张地扭曲起来，随后开始爆笑。

“你太会挑衅了！”

“我已经习惯了在无聊的事情上被当做傻瓜了啊。”

没错，威尔那么说只是为了挑衅扎克斯。

威尔与扎克斯在战斗技术上势均力敌。威尔拥有预见的眼力，而扎克斯则拥有卓越的技能和丰富的经验。

但是，在年龄与体格方面威尔就处于劣势了。

在体力上扎克斯更胜一筹，加上武器的相克，正面交锋的话，威尔是无法取胜的。

脚下的土地已经不再具有岛的形状了。随着立足点的瓦解，威尔与扎克斯跳向了别的石块。岛开始崩离成一块块碎石，但似乎还勉强保留有浮力，能让人有个落脚之地。

两人之间的距离已被拉开，威尔寻找着能踏越过去的立足点。

“虽然你也蛮拼命的，但看起来已经是时候了。”

扎克斯的｛雷瓦汀｝具有飞行功能。

准确地说，是为突刺加速的功能，这时站在上面似乎可以进行长距离的飞行。

对只能在碎片上跳跃移动的威尔来说，胜负似乎已经分晓。

说起来，一旦弄错目标就会直接冲进云界，飞行距离不够也还是会掉下去。长枪的那种功能并不是飞行而是发射，让人站在上面的想法本身就很荒唐。

能用那荒唐的飞行方式到达目的地，靠的正是扎克斯高超的技术。

扎克斯向着警戒中的威尔伸出了手。

“我很看好你。来［七键］吧，会优待你的。”

威尔怀疑着自己的耳朵。

——这家伙到底在瞎扯些什么啊……？

来自宿敌的突然劝诱。就在威尔因为无法理解扎克斯的意图而迷惑不解的时候，扎克斯一脸严肃地继续说道：

“我们需要力量。需要足以抗衡全世界的力量。”

“……你们的目的是什么？”

面对与莲同样的疑问，扎克斯意志坚定地说道：

“将所有的岛都坠毁到云界——然后再以［七键］来新生。”

“你说……什么……？”

“你也心里有数的吧？就算放置不管世界也将毁灭，就在不久的将来。跟莫诺弗尼一样，每座岛都寿命将尽了。”

“那没必要去刻意摧毁啊？”

“收齐［七键］就能重塑世界。那时原来的岛就成了障碍，因此必须除掉。”

威尔紧紧攥住拳头。

“你就为这种目的，对莲做了那么过分的事情吗？”

“你可不能称它‘这种目的’啊，我们为了实现那个理想不惜拼上性命啊。”

扎克斯浮现出疯狂的笑容。

“我认为拼死挣扎的人类最美丽。那不择手段一心求生的姿态深深打动了我。因此我不论何时都想看到它。”

“你大脑注水了。”

“是吗？我觉得你能理解我，所以才向你吐露的。”

“怎么可能理解啊！”

当威尔吼起来后，扎克斯意外地向他投去真挚的目光。

“——天空的尽头——是你的目标吧？”

“——！？”

威尔在扎克斯面前应该没提过，他估计是从哪里听到的。

“那又怎么样？”

“有谁理解过你的梦想吗？大家都是一笑了之吧？当你是疯子吧。”

正如扎克斯所言。

包括凯特在内的［渡鸟］，还有岛上的人们都嗤笑威尔的愚蠢。唯一的例外只有同样追逐过这艰难梦想的希尔达而已。

“而我能理解你。你没有错。我不能容忍那些嘲笑他人伟大抱负的人。”

扎克斯说着，骨碌碌地旋转起长枪然后杵到地面（现在已经是碎石了）上。

“我的志向就是改变世界。所有的人类都应该滑稽地全力求生。［七键］能够实现我的心愿。”

扎克斯坚定的眼神中不带有丝毫犹豫的色彩。

这个男人一点儿也不扭曲，他始终笔直地向着自己的目标前行。即使在这路上要付出无以计量的牺牲，要背负无法数清的仇恨，他也绝不回头。

只是，他那个志向是扭曲的。

“无法为志向扼杀人性自我的家伙终将一事无成。我为了自己的志向，就算毁灭整个世界也在所不惜！”

无论哪句话都铿锵凛然。即使他手中没有那把长枪，又有几个人能对他不生敬畏之心呢。

但即便如此，威尔仍然毫不胆怯地迎击上去。

“无聊透了！”

“……你说什么？”

扎克斯跟威尔算得上是同类。

威尔为了追寻天空尽头的那个梦想。

扎克斯为了他所说的志向。

他们都是为了那唯一一个目标而生存着。

“我说无聊透了！”

正因为如此，威尔无法原谅扎克斯。

他不能接受扎克斯的做法。

“所谓的志向，就是人们为了贯彻自我的精神支柱，是誓死也不能妥协的信念！”

因此，威尔否定了扎克斯。

“所以你只不过是想找一个杀人的理由而已，那根本不配被称为志向！”

面对威尔的正面驳斥，扎克斯扬起了嘴角。

“天真！那不是志向，只是幻想！”

“不敢幻想的‘志向’，只是歪歪！”

就在两人怒目而视的时候，大地喀嚓喀嚓地摇晃起来。

杰西卡与｛芬里尔｝的战斗也快到了尾声。

扎克斯不断地放出火焰，连威尔周围的地面也开始了熔化，大概这才是大地摇晃的主要原因。

威尔留意着这些现象，目不转睛地盯着扎克斯。

“那你就证明给我看啊！”

随后，威尔与扎克斯同时跳离地面。仅剩的几块碎石也变成了岩浆，缠绕在扎克斯的周围。

——夺取立足点的同时加强防御吗？

威尔在下一个瞬间就明白了自己的揣测是多么幼稚。

“看招！”

聚集起来的岩浆如巨浪般翻涌而来。

“——啊！”

一滴就能轻易把身体烧穿的熔岩让人难以接近，再加上孤岛已经瓦解成无数在空中悬浮的碎片，威尔已经失去了退路。

——那就只能向前冲了！

威尔踩稳脚下的石块，面对巨浪将铳机枪架在上段。

“呼！”

威尔急促地吐了口气，挥下铳机枪。

咕咚！咕咚！咕咚！——［嗜血剑］脉动着吞噬着火焰，震得威尔的胳膊都快要麻掉了。

面前的岩浆迅速变成了灰色的石头。威尔毫不犹豫地屏住呼吸径直挺出铳机枪，踏上那硬化了的岩壁。

砰——岩壁碎裂开来，长枪与铳机枪在那里交错。

在岩壁的那一边，扎克斯浮出挑衅的笑容，看来他也打算穿过岩壁直接刺过来。哪怕只晚半秒，威尔现在已经被烧成灰了吧。

两人的过招就在一瞬间。

扎克斯在空中跳上长枪，而威尔——

“你输了！”

威尔的周围已经没有可落脚之地了。

除了刚刚迸散开来的那些碎石，一切都被扎克斯的火焰熔化掉了。

但即便如此，威尔的脸中没有丝毫气馁的神色。

——前进的路，在这里！

威尔在空中一扭身，飞脚蹬向一块碎石。

然后藉此反作用力一瞬间跳跃起来。碎石跟孤岛的碎片不同，不具备任何浮力，只是普通的石头而已。它支撑不了威尔体重，只能提供一个小跳。

咚——可正是这一小跳，让威尔来到了下一个石块。

在毫无支撑的空中，威尔反复地跳跃着。

“有没有搞错……！”

扎克斯的脸夸张地紧绷起来。

威尔抢在四散开来的碎石坠落前，飞速地不断跳跃着向前移动。

“卧槽，太神了吧！”

扎克斯再次掀起熔岩之浪，结果只为威尔提供了新的立足点。

威尔在失去了地面后，反而藉此将自己的活动范围从平面扩展到了立体空间。

看着威尔那如弹球般从一个碎片飞到另一个碎片的身影，扎克斯瞪大了双眼。

“这就是天空的虎鲸……？”

面对着在空中遨游的威尔，扎克斯感叹道。

随后，威尔飞跃到扎克斯的头顶。

“烧死你！”

扎克斯再一次放出火焰的墙壁。

噗——事到如今，这招已经不能构成什么威胁。

｛雷瓦汀｝现在在扎克斯脚下，焰墙也化为了石头，无牌可出的扎克斯暴露了出来。

“哈哈哈，你果然不是等闲之辈啊。”

咕咚——威尔的铳机枪……不，是军靴，直击向扎克斯的脸。

｛雷瓦汀｝飞走了，扎克斯本人则掉向了半熔的石块。

威尔借着踹飞扎克斯的反作用力，降落到近处的一个落脚点。

“呼……咳咳咳咳……”

现在威尔总算喘了口气。

猛然吸入的滚烫空气灼烧着肺部。

——扎克斯那家伙，直到最后一刻都在笑啊。

虽然威尔驳斥那并不是真正的志向，但对于扎克斯来说也确实是毫无动摇的信念。

——比起这个，杰西卡呢……莲呢……？

威尔忐忑地急忙去搜寻。但周围扎克斯的火焰还没有完全熄灭，刚才的咳嗽和热气的灼烧让他的视野因泪水而模糊了。

就在威尔无法把握周围的状况，伸手去擦脸的时候。

嗖——一架翼舟从眼前飞过。

——凯特？

杰西卡还跟｛芬里尔｝战斗着，能驾驶翼舟的就只剩下凯特了……

——不对？

这架翼舟不是威尔他们的。

威尔抓起铳机枪咬牙站起，那架翼舟已浮在了他的面前。驾驶员的肩膀上扛着失去知觉的扎克斯。

驾驶翼舟的是名青年。

从眉心到脸颊上挂着一道巨大的刀疤。

——他脸上有条伤疤，从眉心一直到脸颊，很大的伤疤——

向费伊介绍［蝶与鲸］的男子。

威尔的大脑开始发热了。

威尔认识那名青年。

“比尔基德！”

这是在［蝶与鲸］之前经营那间事务所的男人——作为威尔师父的［渡鸟］的名字。

他没有理会威尔，而将视线投向了——

“——不准接近杰西卡！”

轰——威尔因缺氧喘着粗气，射出子弹。

青年自若地操作缰绳，轻松地躲开了这一击后，终于将目光转向了威尔。

轰隆——就在此时，一道雪白的光柱冲破了天际。

“——————————”

“你说什么……？！”

青年小声嘀咕了什么，然后开始抬升高度。

“等一下……啊”

威尔想要去追赶，但腿里实在是灌不上力气。经过刚才那一番猛烈的屏气跳跃运动，再加上周围一直在燃烧，威尔现在有些轻微的缺氧。

“为什么，那家伙出现在这里……”

在逐渐远去的翼舟上，可以看见被回收的｛雷瓦汀｝。

——而且，刚才那是什么意思？

——她是最后的［钥匙］——

青年看着杰西卡这么说道。

威尔从这句话里感到一丝警告的意味。

✉

“——吾乃孤独之｛槲寄生｝——化为长枪光亦穿之——”

射出的｛银槲之枪｝贯穿长空。

这支大量的［雾］的结晶直贯云天。即使是｛芬里尔｝，一旦被它碰到也会片甲不留吧。

估计｛芬里尔｝也领悟了实力的差距，失去斗志停止了动作。

背对着余光残存的｛银槲之枪｝，杰西卡凛然宣布：

“跪下，我比你强！”

在猛兽与雾妖之间，其实存在着一条简单而又共通的绝对规则——

——向强者表示敬意并归顺服从——

对于暴走的｛芬里尔｝，最便捷有效的方法就是向它展示绝对悬殊的实力使其服从。

｛芬里尔｝啪的一声伏倒在地，随后身形逐渐缩小。

——单凭自己一个人，是无法做到的……

从结果上而言，杰西卡的威吓成功了。但仅仅依靠她一个人的力量，杰西卡可没有信心能压制得住失去理性暴走起来的｛芬里尔｝。

｛芬里尔｝停了下来，是因为那四封［封书］传递给了莲。

终于，｛芬里尔｝化成了一名娇小的少女。

少女睁着一双无神的眼睛，那曾经如太阳般的笑脸彻底不见了。

“杰西卡也不是人类吗……？”

“嗯。”

“我也不是人类。”

“嗯。”

“我接下来，该怎么办啊……？”

对着发出空洞声音的莲，杰西卡伸出了握着的拳头。

“我的目的地是天空的尽头。因为我认为在那里能找到‘自己究竟是谁’的答案。”

莲用既依赖又拒绝的目光仰望着杰西卡。

“但是，那只是我的选择。你的答案则必须由你亲自得出。”

这样说着杰西卡伸开了手掌，一片水晶似的结晶躺在上面。这是｛银槲之枪｝的碎片，足以结束此时莲的生命。

“这也是一种选择。我并不认为逃避痛苦的想法是错误的。”

将这种东西交给一个诞生不久的少女，可能过于残酷。

但杰西卡能给予莲的，也只有这个了。

——你也一起来吧——

没错，她可以向莲伸出手，也能暂时抚慰莲的心灵伤口。

但是，杰西卡却没有选择那么做。这就跟威尔没有在机场向少女伸出手一样。

因为那只是同情，而并非救赎。就算这时勉强将她带上，她早晚还是会崩溃的。

因为就连杰西卡也无法完全理解莲的绝望。

并且，威尔与杰西卡也不可能凭着一时的同情，永远陪伴在莲的身旁。

——云界的尽头——

杰西卡不知道，自己在到达那里之后是否还能平安地回来。而且，就连能否到达都还是个未知数。

杰西卡经常出现这些念头——

虽然自己一直以天空的尽头为目标，但那里真的会有自己寻求的答案吗？在自己失去翅膀的时候，是不是就那样死掉更好呢？

因为不知道答案，所以直到现在杰西卡也迷茫着。

——但即便如此，自己还是迷恋着天空。

因此，杰西卡决定与命运作斗争。

但杰西卡并不认为这对莲来说也一定是正确的选择。

所以，她向莲出示了所有选项。

——是背负着现有的绝望挣扎着努力活下去呢？

——还是在这里抛下所有重担飞往极乐世界呢？

这只有由莲亲自来选择。

莲伸手接过了｛银槲之枪｝的碎片。

之后，杰西卡站了起来。莲没有追随她的意思。

孤岛已经不再具备岛的功能，恐怕马上就要散架了。

——讨厌高的地方……

杰西卡抱着胳膊，在碎石之间来回跳跃着前行。不久，她看到前方有一名少年和一架翼舟在等候。

“……哟”

“哎”

看来他也经过了一番苦战，身上到处都是烧伤，左手更是已经半炭化了。

“威尔太弱了。竟被那种小人物搞到这地步。”

“是呀。”

威尔这样说着，将手轻轻地放在了杰西卡的头顶。

“你挺努力的啊。”

“……少得意。”

杰西卡拒绝般地回答。

——请不要对我太温柔。

被你安慰的话，我就会忍不住去依靠。

明明给了莲那么残酷的两个选项，她的自尊心不允许她独享温柔。

随后，杰西卡将手伸向威尔烧焦的手臂。

“我不要紧。”

“你傻啊。你准备就这样载我回去？”

这样说着，杰西卡用爬墙虎敷上了威尔的伤口。

杰西卡的头发已经恢复成金色，雾妖化也已解除。虽然她此时不能使出太大的力量，但如果不立刻治疗，这只手很可能残废。

威尔以现在的状态是无法驾驶翼舟的。虽说杰西卡可以乘坐备用翼舟，但另一个人——

铿——［雾］发出了刺耳的破碎声。

一道白光飞过天空——那是杰西卡交给莲的｛银槲之枪｝的碎片。

杰西卡顿时感到血管里的血液就像被冻结成冰了一样。她大大地瞪起双眼，紧闭着嘴唇。

“威尔”

“嗯”

“……我真的想救她。”

“是啊。”

这样说着，威尔伸出另一只布满烧伤的手抚摸了杰西卡的后背。

杰西卡的视野变得模糊起来，眼泪如同雨点般啪嗒啪嗒地滴打到她的手上。

生还是死——正是杰西卡给莲出了这残酷的选项。因此她不应对这选择的结果表示哀叹。

但是，夺眶而出的眼泪却怎么都抑制不住。

威尔只是默默地抱着杰西卡的后背。

——我没能做到威尔那样。

威尔让曾经因失去天空而迷失自我的她再次燃起了活下去的欲望。

莲与杰西卡曾经的处境相仿。

因此，杰西卡想去救她。

但自己未能做到。

杰西卡没能像威尔那样解救他人。

然后，就在孤岛寿命将尽之时——

她身后传来了悉悉窣窣的声响。

“你……！？”

威尔发出了既惊讶又喜悦的声音。

杰西卡战战兢兢地转过头——

“还有莲的座位吗？”

那是一个带着像太阳般——这样形容有些牵强——疲惫笑容的少女。

于黄昏毁灭世界的狼，在拂晓开心地笑了。




尾声
“——辛苦啦。还有什么需要补充的吗，凯特･布伦希尔德小姐？”

凯特在［渡鸟协会］海福尼亚支局。

“没有了，所有的都记录在这里了。”

凯特挺直腰杆毅然回答道。［渡鸟］的长官对她露出柔和的笑容。

“不用那么拘谨。听说你在［翼狮］中也是新秀，对你而言这回的任务就是社会实践啦。”

凯特保持着正姿问道：

“我能提一个问题吗？”

“唔，什么事呀？”

“这件事要怎样处理？”

长官靠在高级沙发里，无可奈何地叹了口气，

“即使不要求他们像你一样优秀，作为［渡鸟］也必须满足最基本的条件。他们一边嚷嚷着什么‘飞向天空的尽头’一边却连搭档都没有，被解散也是没办法的吧。”

面对着陈述着冰冷现实的长官，凯特不动声色地继续追问道：

“虽然刚才我说没有补充了，但我可以追加一个问题吗？”

“什么呢？”

“通过这次任务，我对［渡鸟］的形式产生了一个疑虑，我希望您能够对此认真考虑。”

面对年轻［渡鸟］热忱的发言，长官心情愉快地点了点头。

“可以。你说吧。”

“如果无人能配得上他们的搭档，那他们应该怎样飞行呢？”

长官此前柔和的表情骤然出现了几丝阴霾。

“唔，我无法理解你的提问啊。你所说的‘他们’该不会指的是［蝶与鲸］的那两个人吧？”

“我想您再看了我提交的［封书］后就能理解了。”

长官莫名其妙地歪着脑袋，将手伸向了［封书］。

结果是，凯特的提问被添在了她提交的［封书］的表面。

✉

“——我回来了……啊哇哇！？”

推开事务所的门后，威尔发出了悲鸣。

因为门后出现了一头黑狼。

“啊，威尔，欢迎回来。判决结果怎么样？威尔有罪吗？”

莲趴在黑狼的背上。看来她十分中意黑狼的皮毛。

“你干嘛总把我当成罪犯啊？话说回来这家伙是什么啊？”

“威尔，快回答！”

坐在里间的杰西卡焦躁地催促道。

——她不可能不在意啊。

回到莫诺弗尼已经十天了。

威尔作为所长出席了审议会，这事关［蝶与鲸］的存续。

威尔搔了搔头，点头道：

“我也不大清楚，就是被催促赶快重新登记搭档什么的。”

“就这些？”

“就这些。”

威尔点头，苦笑着回答道。

——估计凯特巧妙地糊弄了报告吧。

不然他们不可能受到协会如此的优待。

“然后，那匹狼到底是怎么回事啊？……总不是费伊先生吧？”

莲的表情变得略微有些阴沉，点了点头。

“费伊是费伊，它不是费伊。它嘛……对啦，它叫威西卡！”

“干嘛要取这个名字啊？”

“因为叫杰尔的话很奇怪的嘛。”

“干嘛非得掺和起来啊？”

听到威尔的抱怨，莲气鼓鼓了。

“因为它是我的弟弟啊，那爹妈就是威尔和杰西卡喽，起这个名字理所当然啦。”

“等等……爹妈啥的……那个……”

威尔偷偷瞟了杰西卡一眼，结果被以锐利的目光瞪了回来。

但是，不知杰西卡自己是否有意识到，她的耳朵红红的。

接着，莲像是很了不起似的挺起胸膛。

“对了！你刚才说的‘搭档’就交给我好了。”

“啊……？你根本就不会驾驶翼舟吧？要学会的话可得花费一年时间哦？”

莲“嘘嘘嘘”地晃了晃食指，长麻花辫也与之呼应般摇了起来。

“有它在啊。坐到｛芬里尔｝的背上，云界的尽头我都能去哦。”

确实，之前跟黑狼交战的时候，他们靠着杰西卡的驾驶勉勉强强才打赢。

能追随他们飞到天空尽头的，估计也只有它了吧。

莲这样说着，挑战地盯着威尔。

“我要先到了你可别哭哦！”

“小鬼大言不惭！”

威尔哼了一声，随后脸上绽开了微笑。

“怎……怎么啦？”

“没什么，你比我预想中的要精神，我就放心啦。”

总之，莲选择了活下去。

那天，朝着天空射去的｛银槲之枪｝的碎片——是的，莲不是对准自己而是对着天空射出的。

即便如此，威尔还是不明白——费伊为什么要给予从自己身边夺走莲卡还有同伴的｛芬里尔｝“莲”这一人格呢。

对于费伊而言，｛芬里尔｝应该是十恶不赦的仇敌吧。仅仅造出与莲卡相似的外形，威尔不认为费伊能得到些什么。

——但是，那时去迎接莲的费伊看上去却并不是那样。

威尔能感觉到，费伊确实是为守护莲而来。

就在威尔为这个内心的疑问烦恼的时候，莲从怀里掏出一封［封书］。这是最初配送给莲的那封。

“在那个时候，就是杰西卡阻止我的时候，我看了好几封［封书］。”

威尔从杰西卡口中也听说了这事。好几封［封书］像是为了阻止发飙的莲一样自动打开了。

“大家看上去都挺高兴。他们是怎样跟｛芬里尔｝牵扯上的，他们是怀着怎样的心情去救助莲卡的，他们在那个目标完成后准备去干什么……”

这不都应该跟对莲的仇恨有关吗？

莲带着几分羡慕微笑了。

“大家并不恨｛芬里尔｝。”

“不恨……？”

莲对着瞪大眼睛的威尔点点头。

“大家都是由于个人原因而参与这项工作的。海曼先生是想去挑战自己的雾键式能克制［七键］到哪种程度；奥鲁多是为了能有一份参与过这项工作的自豪的经历；毕昂嘉最初是为了钱，但其实是因为莲卡很可爱。”

然后，莲将目光转向了手中的［封书］。

“甚至莲卡也是。她根本没把｛芬里尔｝放在心上。莲卡只是为费伊等人能围在她身边感到很高兴。”

随后莲仰起头来，一副又高兴又想哭的表情。

“充斥于［封书］的，是众多的感谢。大家向毁掉了一切的莲说了‘谢谢’。”

这绝不是对现在的莲留下的话语。［封书］只不过是过去的一个片段，那时候大家肯定没有预想到会以失败而告终。

即便如此，威尔也能理解。

——自己跟杰西卡追求天空尽头的梦想，与他们挑战｛芬里尔｝是相同的。

明知可能会有“壮志未酬身先死”的遗恨，但还是义无反顾地追寻着那遥不可及的梦想。

曾经苦恼过，也曾经消沉过，但扎根于他们心中的，则是挑战梦想的那份喜悦与充实感。

莲怜爱地抚摸着手中的［封书］，继续说道，

“而且，费伊说过——我想接下来的路程可能会很艰辛，但你一定要以微笑去面对——这话不是赠给莲卡的，而是赠给我的呀！”

正因为如此，莲才能在就连自己是谁都不清楚的情况下，还一直保持着笑容。

“费伊好像比威尔还要笨。明明用上［封书］了，却无法用言语将想说的话表达出来。”

莲一边毒舌地吐槽着，一边却像是生怕被人偷走一般紧紧地搂着［封书］。

“但是，即便没有通过语言，他还是传达了心意。”

“跟人和雾键式无关。不是为莲卡，当然更不是为｛芬里尔｝，费伊是为‘莲’——我而着想的呀。”

看着莲的表情，威尔总算是理解了。

——啊，原来如此，费伊从｛芬里尔｝手中守护了莲……

就连他也并没有憎恶过｛芬里尔｝。

费伊不惜化为黑狼也要除掉的那个破坏冲动的集合体般的｛芬里尔｝——据他所说，确实消灭掉了。但是莲却留了下来，明明她正是｛芬里尔｝的本体。

——如果有谁能向它伸出援手，黄昏的结局将会有所不同吧——

费伊向它伸出了手。

那时暴走起来的莲虽然具有｛芬里尔｝的外形，却不是那个散发着黑暗恶意的集合体。

她在哀叹，她在仇恨，她在绝望。

但即便如此，莲仍保持着自我，没有堕落成｛芬里尔｝。

费伊战胜了那个恐怖的｛芬里尔｝。

支撑着费伊的，则是一条留言。

——我爱你——

一句笨拙得不成言语的，赠给爱女的话——正是［封书］中的真正留言。

“答案从一开始就得到了。”

这样说着，莲绽放出阳光般的微笑。



