文件发布时间:2014-08-01 19:35:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无法飞翔的蝴蝶与天空的逆戟鲸
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 TSDM轻译组

翻译\校对：chenlg91

润色：P飞飞

扫图：blate1991

修图：饭饭

“——在天空的下方，到底存在着什么呢”

当、当、当，脚下的飞船里传出令人害怕的引擎声。

不握紧扶手的话，猛烈的狂风放佛能轻易将小孩子的身体整个吹走。而云层之上这个高度的风非常寒冷，冷到令人嗅觉麻痹连浓烈的铁和机油的气味都无法察觉。

在那样的甲板上，站着个绿色头发迎风飘扬的小女孩，毫无畏色的如此说道

“在天空的下方…你意思是除了云界之外还存在着别的什么？”

少年一边着迷地看着少女翠绿的头发，一边回答。真是有着不可思议颜色的飘逸长发呢，看上去就像隐隐约约泛着微光。

从甲板往下看到的世界，染着令人目眩的纯白。连一点陆地或者人造物之类的东西都看不到，只有那种外观像云、被称为【雾】的气体。凝神远眺的话，甚至会因为【雾】的范围太大导致连远近都分不清楚。

天空被分割为两部分。

广阔高远看不到尽头的苍蓝天空——【苍界】和其下方被厚重的银白雾气层层覆盖的【云界】

“没错，我说的就是云界的最底端——这片天空的尽头”

“哈？虽然没认真思考过，原来【云界】有尽头的么”

对于小女孩这脱离常理的发言，威尔果然一脸困惑地侧着头。

那一天，父亲将威尔带上了他工作的大型飞船。父亲是名军人，作为飞船的护卫经常要远征，长时间不回家是常有的事。觉得刚失去母亲不久的威尔太可怜了，作为特别照顾，于是仅限这次将威尔一起带上了飞船。

再者，知道母亲逝世是更加之后的事，因此那时威尔只有单纯的能坐上飞行船的喜悦。

于是就这样在船内四处探险的时候，威尔和这小女孩相遇了。

她大概5，6岁吧，看上去比7岁的威尔来的年幼。刚见到她时，小女孩正在哭泣。

不管怎么搭话她都只是一味地哭，完全没有回应。说不定是因为她是外国孩子所以语言不通无法交流。

完全束手无策的威尔，试着说了这么一句话——

头发的颜色很美丽呢——

女孩子有一头颜色美丽的秀发，那是像是祖母绿一样的青翠头发色，凝神细视能看到在泛着淡淡的微光。

像是怀疑耳朵听到的话语，女孩抬起了脸。瞳孔是仿若蓝宝石的深蓝，染上红晕的双颊有着珍珠般的光泽，容貌美丽仿若宝石所成。

“第一次有人和我说这样的话呢”

好不容易，总算能交流了。

聊了下发现，女孩到刚才为止好像都被禁止外出——之后回想起来，她应该是贵族人家的孩子吧——但是身处名为飞行船的巨大好奇心之中，要让这种年纪的孩子乖乖呆着是不可能的呢。

于是她就从房间里逃了出来，结果迷路了。

于是威尔就邀请女孩子一起去船内探险。

在这架只有富人才能上的飞行船上，遇到了这么个不思议的女孩子。虽然这孩子说自己迷路了，但那时威尔脑海里完全没有任何向大人问路这类毫无乐趣的选择项的想法。

为了不被大人发现而迂回前进，这也是个好想法。能同时刺激到他们的背德和好奇两方面。

于是就在刚刚，两人到达了甲板。

&quot;要是天空有尽头的话，我想去看看呢&quot;

“不可能的。从来没有人能潜入云界然后平安归来”

威尔对女孩子的发言露出了苦笑。这可是7岁小孩都知道的常识。

从云界将脸抬起，在夕阳初显的天空里有数十小黑点漂浮与其上。虽然是逆光，但还是可以看出它们大部分是由石头构成的。在外部上覆盖着像是青苔一样的绿痕，而在其上部有并排伫立着竹林似的细长建筑物，【塔】。

那是【岛】。

虽然这距离看上去只觉得是颗小石子，但其实每一个岛上都生活着少则数万，多则数百万的人口，还有能支撑如此庞大人口生活所需的产业和住所。

居住在漂浮于天空的【岛】上，凭借大型飞行船能实现【群岛】到【群岛】的远距离航行，人们的生活场所从此不再受限而广阔无垠。现在的人类有着过去无法比拟的繁荣。尽管如此，这片广阔的天空的主人并不是人类。

存在着比人类更高，更远，更快，美丽而凶暴地在云界翱翔的居民。

允许人类涉足的，只有分裂两片的天空的一半——名为苍界的澄净上层天空。

只要稍微去接近那名为云界的另一片幽深天空的话，就会成为生活在那的真正天空之主——雾妖的饵食。

这艘飞行船，也只有在在雾妖无法接近的高度上飞行的话才能保持平安没事。就算是【岛】，只要高度下降的话，大概也是一瞬间就会被云界的真正主人给击坠的吧。

小女孩一脸无聊地叹了口气，接着忽然叫了一声

“快看，是翼舟！”

“诶，在哪里？”

凝神细看，在飞行船下方很远处，在和云界相接触的高度里，能看到有两个黑点在飞行。

翼舟——利用雾键式原理翱翔于天际的单人用航空机械。

——她视力还真是好呀

威尔本来的视力就很好。然而威尔要是没有人提醒的话都不会注意到的那个小点，而那小女孩却注意到了。一边对她视力感到佩服一边用双眼追着那两架翼舟。

“看来不是军队呢…他们是谁？”

“【渡鸟】哟。会接近云界的除了他们就没别人了”

【渡鸟】这个名字威尔还是知道的。

使用名为铳机枪的粗犷铳剑，将性命托给没有外壳覆盖的翼舟，踏入雾妖所掌控的空域的航界专家。

他们这种直面危险的行为不是出于什么冒险心或者自我显示欲。

这片天空，其实限制了人与人获得交流的方式。因为只要一踏出【岛】就会受到比人类更为强大存在的欺凌。

而在这种情况下开始用名为【封书】的邮件送递服务将信息传达至天空的另一边的，正是他们——武装邮差【渡鸟】。更重要的是【封书】会接受普通民众的委托，是普通民众能使用的唯一联络手段。

而在眼下飞翔的，就是【渡鸟】的二人小组。

&quot;在高度那么低的地方飞，不会有事吧…&quot;

“怎么会没事。但是，他们就是这样传达【封书】的”

在说话间，被夕阳染红的云界被翼舟溅起了战斧状的飞沫，仿若有长剑要将这云界切裂一分为二。

“他们潜入云界了”

“啊啊又加速了！”

女孩子在护手边探出身子，兴奋地大叫。

翼舟可以由潜入云界来获得推力进行加速，并且提升到极限的速度甚至还在飞行船之上。

两人看着这样的景象时，终于‘那个’出现了。

“有什么出现了”

“要来了”

在飞翔翼舟的周围，大量飞沫像是包围它一样渐渐涌起。

“是雾妖…”

远看的话，像是某种覆盖着着漆黑铠甲的东西

覆盖着坚硬的甲壳，身体上有数节关节，能和航空机械翼舟相比拟的巨大身躯，还有能将整个人囫囵吞下的巨颚。弹丸状的身形，没有翅膀。

威尔感到脊背一寒。

虽然搞不懂到底雾妖是以什么力量来飞行，但很明显的是它们比翼舟快得多。

无数的雾妖像是不能容许翼舟的存在似的蜂涌而至。

翼舟的其中一机拔高了高度脱离了云界。是逃走了么？一定是因为那机上满载了邮寄的物品吧。

雾妖对逃走的翼舟毫无兴趣，直冲没有提升高度的翼舟而去。那翼舟拼命地左右挣扎，躲避不断的猛烈攻击，终于，被其中一只雾妖捉住了。

“不行了，要被击坠了”

就在威尔发出悲鸣的那刻。

在想要被击坠的翼舟的旁边，出现了明亮的火线。追击而来的雾妖正面承受了攻击，速度骤减朝下方坠落。

攻击它的是之前以为逃走的那架翼舟。上升高度好像是为了能准确地用铳机枪进行狙击。以一机作为陷阱，另一机负责狙击雾妖。

终于雾妖从翼舟附近离开了。

“好厉害，甩开了”

女孩子欢呼着。

甩开了雾妖追击的翼舟，悠悠然地飞走了。他们的速度已经比飞行船更快了。

——人类原来能那样子飞翔的吗……！

这样想着，威尔觉得内心跃跃欲试。

“决定了！我也要飞上天去。只要有翼舟的话，人类不也能和雾妖战斗嘛！”

“那可是只有【渡鸟】才做得到的事。要是谁都能做到的话云界老早被我们人类踏遍了”

“唔…但是你也没有理由说我做不到”

听到威尔坚定的口吻，女孩子那湛蓝泛紫的瞳孔意外地亮了一下

“你有什么做到这程度都必须飞翔的理由么”

“天空的尽头———你想去看云界的最底端吧？那么的话我带你去”

威尔觉得自己刚才说出了最帅气的台词

但是女孩子用和美丽容颜不相称的冰冷视线看着他

“才不要。不是自己飞的话根本毫无意义”

这是个多么傲慢冷淡的小姑娘。

威尔正因为觉得被甩了而心情低落，女孩子的嘴角自嘲似的弯了弯。看到那个表情，让人觉得之前的小女孩所有年幼表现仿若假象，显得非常成熟。

“真是怪人。看到刚才那种景象，还想飞上天空吗”

“正是因为看到了那样的技术，才会更加想要飞上天空啊”

这样回答道，女孩子满足似地笑了。

“那么你就成为【渡鸟】吧。成为会为了仅仅一页信纸而赌上性命运送的【渡鸟】。能做到的话，我就考虑刚才你的话”

“哈？你刚刚不是说了讨厌不是自己飞翔么”

“哪里奇怪了？【渡鸟】独自一人可飞不起来”

总算听懂了，威尔大大地点了点头。

“那好，约好了哦。一起飞上天空吧。一直飞到天空的尽头。”

“约好了？”

“男子汉可是不会反悔的。父亲这么说的”

威尔挺起胸膛回答她，女孩子一脸羡慕地看着他，然后小声嘟哝

“你要是真能成为【渡鸟】的话，为你唱首歌也可以哦”

“唱歌？”

微微笑了笑，小女孩闭上眼将双手放在胸口。

“纯白的海洋深邃幽远——我们彷徨而无助”

“看不见星辰的明灯——那遥远的梦和幻想一同消失”

那是像摇起银铃一般澄净的歌声。

乘上吹佛甲板的不变强风，将当当作响的飞行船的机械轰鸣融入其中，朝着开始夕阳西落的苍界传去，朝着被染成一片赤红的云界传去，在天空中不断回响。不是切裂一切的粗暴旋律，而是静静侵染万物的温柔歌声。

应该是外国的语言吧。用听不惯的语言在低咏，这样低声唱着的小女孩美丽地让人忘记她的年龄，仿若演奏般继续轻轻地唱着歌。

在听见歌声的人中，有个像是军人的男人脸色大变走了过来。用威尔听不到的声音小声说了什么，女孩子于是露出了稍微寂寞的表情。

“之后的，等到你梦想完成的时候再唱吧——别忘了我们约好了哦”

“嗯！”

和被船员牵着离开小女孩挥手告别时，威尔才想起来还没有问小女孩的名字。

——嘛，下次遇到的时候去问就好了

几天后，威尔没有再和小女孩碰上面，就和完成了任务的父亲一起回去了。在离去时在甲板上注意到她也在，但却没有机会说上话。

再然后，过了很长时间，才听说了这么件事。

就在威尔下船的第二天，那女孩子所乘坐的那部飞行船坠落了。




第一封 带来灾祸的封书
咚——头部遭到钝物的打击，令威尔醒了过来。

“威尔，你在那做什么呢？”

威尔睁开眼睛，映入眼帘的是一名少女正一脸不爽地俯视着他。她的发色是仿若月光的金色，淡紫的瞳孔正用一种看着垃圾的眼神看着他。

在她后面那充斥着机油和油墨气味的空间，是这座狭窄事务所的天井。

忍受肉体和精神两方面同时袭来所造成的头痛，威尔直起了身子起床，懒洋洋地呼了口气。

——做了奇怪的梦呢。

是十年前的事吧。由父亲带我上去的那艘飞行船上相遇的那位连名字都不知道的女孩子的梦。威尔和那女孩子做了一个约定，然后——

“一脸下流的嘴脸。”

正在回忆梦的余韵，耳朵传来了少女的骂声。

眼前的少女拿着个由金属加固的邮差包，威尔知道为什么头部被挨了一下，大概是到配送的时间了吧。

“我说，杰西卡。我也知道快到配送的时间，但为什么要打我啊？”

“不知道么？”

“我啊，在早上军校的训练之后就很累啊，只是稍微睡了一下而已，我可不知道为什么这样就要挨你一下啊！”

少女不快地抬了抬眉毛。

“因为你用了我的沙发！”

“这家伙？”

威尔正躺着的是3人座的大沙发。虽然不知道什么时候成了她的私人物品，不过在事务所里确实一直都是她一个人在用。

“刚去收取配送物品回来，竟然看到威尔睡在我的沙发上还用你的呼吸、睡汗和口水去玷污它。就算是我的广阔胸怀也不能忍受！”

“冷静点，呼吸而已才没有玷污什么呢！对吧？”

“总之你快给我洗干净！”

“没有到需要清洗的程度吧？”

杰西卡从对面直接一脚飞来，威尔被迫从沙发上站了起来。

虽然无法接受，但是到了配送的时间也是事实。披上沉甸甸但是确实有着优秀防寒性能的皮革外套（flight leather），威尔打开门朝着事务所深部走去。

在那里，停放着一艘船。

“今天也拜托你了。”

那是翼舟。威尔抚摸着这可靠搭档的船头。

上着黑色涂料的船体，左右伸出仿若玻璃的透明翅膀。从船头上延伸着彷如驾驭生物的缰绳，船尾刻着蝴蝶和逆戟鲸的纹章。

翼舟是为了让【渡鸟】飞翔于云界而被赋予的翅膀.

和那女孩子分别之后过了10年，威尔虽然还是一介新手，但确实在经营着【渡鸟】事务所。

打开格纳库的大门，清爽的风吹了进来。

——今天，好像能飞得很畅快呢！

威尔自然地露出了笑容。

“我要上去。”

扑通一声，少女敲了敲手中沉重的邮差包。

“威尔，再稍微靠过来一点。”

“是是！”

“靠得太近了。是想让我摔下去？”

“啊，抱歉。”

“威尔你技术太差了！真是非常差！令人绝望的差！比起小猫都不如，根本连风向都看不清。”

“求你别说了。”

发出悲鸣的威尔，有着这附近罕见的黑发，瘦小但是结实的身板，就他所在年龄来说无可挑剔的处事态度，浑身上下有种仿佛从黑白版画中走出来的不思议感觉。但因少女的毒舌而泫然欲泣的此刻，还是露出了和他年龄相符的表情。

威尔回过身来，并排坐在身后的毒舌少女正伸着手，刚将信纸投入信箱。

“很漂亮的信箱呢。”

“嗯…嘛，是很漂亮呢。”

信箱是个可爱的鸟笼造型。【岛】之间进行信息传递的手段只有那么几种，而信纸是主流，因此信箱的造型也因个人趣味不同而各种各样。

但是，令威尔注目端详的是别的东西。

直垂后背的金色头发，一脸开心地注视着信箱的，是那有不可思议浅紫色的眼瞳。仿若透明的白皙肌肤和樱桃色的嘴唇，像是稍微用力就会折断的纤细手脚。如此清新脱俗容颜的少女正是杰西卡，白色基调斗篷状外套的和闪耀彩虹光芒的蝴蝶发饰，是非常适合她的装扮。

刚将信纸投递完的纤细手指，缓缓地画着圆弧将头发卷成一束，然后放开让其迅速回转。心情好的时候，杰西卡有玩自己金色头发的习惯。威尔沉迷地注视着这幕，而杰西卡则诧异地回扫他一眼：

“你在看什么？”

“没，没什么。我在想那是普通的信纸啊。”

现在威尔他们配送的是从【渡鸟协会】接受的，运营事务所所必须的杂务性质的职务，并不是什么需要用到武装邮差的平常信件。

“这可是支撑事务所的重要工作哦。”

“虽然是这样，我也觉得应该为今后的【渡海】去整理一下装备和物资……”

“该支付给我的上个月正式工资还没有领到呢！”

“非常抱歉，我会拼死努力工作的！”

“你知道就好！”

杰西卡哼哼几声满足地笑了。

——这样的场景，不论看多少次都不会腻呢。

一直是冷冰冰的语气和态度，经常面无表情的杰西卡，在笑的时候是非常可爱呢。

“是这里了。”

威尔从挂在肩上的邮差包里取出一封封筒。这个是另外单独保存的，自然是有原因。

像是高塔状朝天空延伸的建筑物的一角，离翼舟不远的地方，那里有一扇打开的窗户。在窗前，有一个无精打采地俯视着下方街区的妙龄少妇。

妇人注意到威尔的翼舟，表情稍稍变得僵硬。

“这里是罗克福德大人的家宅吧？我们是来配送【封书】的。”

威尔为了确认低下头看了看，妇人身体僵硬地点了点头。妇人就像是在等待宣判罪状的，又或者说是像在等待某个全力以赴的试验结果。

【封书】不是单纯的信件。

那是无法用谎言伪造的，如同于身体一部分的记忆所做成东西。也因此，那不是可以普通地投递到的信箱的东西。

得到接收人的签名后，杰西卡将【封书】递了给她。妇人的动作看起来有点犹豫，但还是等不及威尔他们离开就打开了封书。

“——Wake Up（唤起）——”

威尔听到那样的声音，回过身看去，妇人闭着双眼，将【封书】抱在怀里。

到底传达了怎样的回忆呢？虽说那不是威尔他们该去知道的事，但紧抱【封书】的妇人，之前脸上的无精打采已经一扫而空。应该是有什么非常挂心的事吧，妇人微微颤抖的嘴唇在低声呢喃着“太好了。”

看到妇人的眼角有眼泪在流出，威尔慌慌张张地将视线转回前方。

“看来是好消息呢。”

“杰西卡，你不要这样一直盯着客人的脸看啊。”

“我又没看得像威尔那样露骨。”

虽然杰西卡那把不饶人的嘴没有停下来，但有人因为自己派送的【封书】而露出了幸福的表情，她也是率直地感到高兴。

——这之后，需要【渡海】的工作会不会稍微增加点呢……

威尔的事务所的从业人员只有两人：其中一个是威尔，另一人就是杰西卡了。并且威尔还是学生，杰西卡更是比威尔还要年幼。

经营当然就——一直都是临近极限的赤字状态……

在这土地有限的【岛】上，建筑物必然是朝着天空不断垒高，就像是朝着广阔无垠的无限天空而不断前进。

并且这名为【岛】的土地常年肆虐着凛冽的强风，为了防止风化而在外壁喷满了白色的油漆，且在城镇的外围也伫立着城寨一样的防护壁，那也不是为了防范外敌而是为了从强风下保护好草木等农作物的建筑。若是真的有外敌入侵的，那种程度的防护壁可是一点作用都没有。

一边躲避着迎面而来的翼舟，威尔抬起了头。

数十座纯白的【塔】仿佛将天空分割成迷宫，像是在按照翼舟的大小而铺设的通路。而【塔】上既架着无数像是障碍物一样的桥，也刻着各种记号和数字，那是用来表示住所的标志。

在那边并排排列的窗户上，大多都装饰着像是门牌一样的信箱。之前杰西卡所投递的信函，也是在投递到那的。

离开这天空迷宫，威尔慢慢提升了高度。

“是打算去哪里？”

“今天的发送工作已经结束了吧？休息一会。”

伫立着的【塔】的塔顶，有一座独立的豪华房屋。威尔一边顶着呼啸的强风一边朝着塔顶飞去，就在这时风停了。

广阔无垠的蓝天，在触手可及的高度上漂浮着云彩，远处有着某些和云朵不一样的物体——由土和石头构成的【岛】漂浮在空中。

静心倾听，唝唝唝的机械浑厚响声随风而来。用来控制【岛】漂浮路线的，是由铁和齿轮构成的雾键机关。而这是以【雾】为动力做回转所发出的声音。

而眼下的这座漂浮在空中的城市海福尼亚，如同城堡一样伫立着围墙。在那围墙之上，嵌着巨型风车，而在威尔这位置所看不到的下方，应该是排列着用来吸收【雾】的管道。

而在【岛】的下方是广阔得一望无际的白色洪流，而海福尼亚也顺着云界的流动方向而缓慢的移动着。

“呜哇！”

威尔因为顾着注意下方的云界，感觉身子一凉，眼前变得一片雪白，好像是冲进了云层里了。

今天是大晴天，云朵也不算大，不一会视野就恢复了。

“头发被打湿了。”

云是水蒸气聚集而成，冲进里面的话也会稍微粘到湿气。虽然没到淋雨的程度，但是女孩子会在意也是没办法的事。

“那个，有点痛诶。”

但是，开口指责着威尔的杰西卡，正紧紧抓着威尔的手，力气大到令人生疼。回头看去，她正用手紧抱着头浑身微微颤抖。

虽然看上去楚楚可怜让人不假思索去保护她，但从口中说出的话是毫不亲切的痛骂。

“真是屈辱，威尔竟然以折磨我取乐。”

“别说这种坏我名声的话！不是你自己说想训练一下吗？”

“我意思是由我来训练威尔你，才没说过要训练自己。”

对她这种出色的自我中心发言，威尔无言以对。

“怎么说，你也是很困扰的吧？所以说训练一下的话……”

“能靠训练克服我就不需要这么辛苦了。”

“不试着努力一下看看吗？”

“所以说威尔要为了我而努力锻炼！”

“我的刻苦训练原来是为了你么！”

一边苦笑，威尔一边降低高度。

——这高度还是不行啊……

半年前，威尔和杰西卡相遇时，她正因为某件事件而变得无法一个人飞上天——所以说她虽然满嘴抱怨，但还是不得不坐在威尔的后座上。

明明是【渡鸟】却看不清风向，驾驶技术也极其蹩脚的威尔和有恐高症的杰西卡。

对于一旦飞上天空，就等于和死神同行的【渡鸟】来说，没有人会带着这样碍手碍脚的家伙飞上天。尽管如此，两人却可以互补缺点地飞翔。

所以说，缺哪个都是不行的，因此威尔和杰西卡都在这里。

“威尔，前面。”

“诶？”

威尔因为在想着事，对前面的翼舟追尾了。

——要撞上了。

威尔慌张地拉着缰绳，结果还是要撞上。就在他身体变得僵硬的瞬间——对方的船体忽然从威尔的视野里消失了，像是幽灵一样。

“消失了？”

“在后面。”

杰西卡用不痛快的语气回答道，确实后方有一架翼舟正浮游着。那是架从船体到机翼都是黑色的优秀机体，在碰撞的瞬间，流畅地降下高度回避了撞击。

“真厉害呢……”

对于威尔来说那完全是高不可及的技巧。威尔一边著迷地考虑着对方的技巧，一边控制着缰绳令机翼快速开合。刚才的撞击未遂完全是威尔分心的责任，而这是表示抱歉的信号。

黑色机体的机翼以小幅度的上下摇摆作为回应，悠然地离去了。

“真是好帅。这个时间的话，是夜间飞行？”

黑色机体是朝着【岛】外飞去的，虽然无法确认到纹章不过他也是【渡鸟】吧。

“呐，你觉得现在我能飞得多远呢？”

“以你刚才那种蹩脚的技术的话还是算了吧。”

——偶尔能称赞称赞我就好了……

叹了口气，威尔注视着下方的天空。

“果然，离天空的尽头还非常遥远呢……”

正在威尔眺望着云界时——刷的一下——忽然间视野里出现了一片阴影。

“真是完全没变啊，不像样。你们在丢【渡鸟】的面子，还是快点给我放弃吧！”

抬头看去，上方有一架蓝色的翼舟浮在那里。那翼舟仿佛是不被重力束缚似的，在讴歌这种自由，机翼在优雅地随风起舞。

船尾的尾翼上刻着狮子的纹章，因此也知道了对方是谁。

“竟然在飞行中飞到别人头上来，真是缺乏礼貌的家伙呢，凯特”

将翼舟飞到别人上方是表示侮辱的行为。以空战来说，飞到别人头上的一方相对比较有利，再说也有被人俯视而不愉快的这种理由。

听到威尔出言指责，凯特推开了护目镜。

护目镜之下出现的，是名少女。那是张带着方框眼镜，和威尔同年的脸容。本来，那应该算是一张称之为美人也无人反对的美丽容颜，但被像是蔑视垃圾一样的眼神给破坏了。

凯特=普伦希尔特——作为海福尼亚的最大势力而自豪的武装邮差结社【翼狮子】（Manticore ：蝎尾狮）的【渡鸟】一员，和威尔是在同一所军校就读。

“诶呀，抱歉哦？我还以为你们一定会坠落所以先飞到上空回避而已。”

一边窃笑，凯特瞟了瞟拉着威尔的杰西卡。

“竟然被累赘抱着什么的，这种不像样的姿势可飞不上天空。”

“喂，快给我订正。虽然杰西卡性格和语气都极恶劣但才不是什么累赘……呜咕……”

威尔脖子被掐住了。

“我才不是在抱着威尔。威尔是在我的帮助下才飞起来的。”

“哦，那样子么？你们两个不抱在一起根本呢就飞不起来呢。这种样子竟然也敢大言不惭以天空的尽头为目标呢。”

目标是天空的尽头——对于这个梦想所有人都是凯特这种反映。特别是威尔和杰西卡这种无法独自一人飞翔的状态。

凯特一边向杰西卡投去蔑视的目光，一边像是强调胸部曲线似的翘起双手。

“【渡鸟】所运送的，才不是什么简单的信纸。那可是作为记忆的碎片的【封书】，我们是不惜一死也必须将其送达，因为肤浅的理由而去飞行可是会让别人困扰。”

武装邮差们赌上性命去横渡云界的理由，就是送达【封书】。

书信在作为一种情报传达手段的基础上，经过人们的发展，它不再只靠文字和图画来记载信息。从空间、物件上残留的思念里将过去的某个场景分离提取出来，并加以保存、记录，再将记录下来的思念场景进行再现的雾键式——这就是【封书】。

将对象的所见所闻所思所感全部提取出来，那个存在于过去某处的瞬间“于此刻”完全再现让收信人亲自感受。刚才接到【封书】的妇人正是这样。

因此，在【渡鸟】运送的邮包里也是独特的存在。

“你们那种蹩脚的技术，出到云界也只有坠落这死路一条。想继续【渡鸟】这工作的话，就给我放弃无聊的坚持，加入我们社吧！连个搭档都没有，你觉得还能让你继续【渡鸟】到几时？”

机体出现故障，机师的受伤和萎靡，在天空时要是出现任何问题的场合，结果就是死亡。

况且这片天空的主人并不是人类。

对要飞越这片凶险天空运送邮包的【渡鸟】来说，最低限度是有能力保证安全…因此基于安全和保证这两方面【封书】才能被平安送达，规定了【渡鸟】飞翔时有组成搭档的义务。

“搭档的话就在这里。”

威尔终于挣脱了一直绞着他脖子的杰西卡的手，回瞪着凯特。凯特像是吓到似的吸了口气。

“……并且，我还有未完成的配送工作。”

在他们互瞪的时候，又有一挺翼舟接近了。

“姐姐快住手，会造成威尔的困扰的。”

“吉姆你闭嘴。”

称为吉姆的是凯特的搭档。性格明明完全相反的两人，却是同一学年的姐弟。他们是异卵双胞胎。

因为被吉姆说教了，凯特咂咂嘴急躁地甩动缰绳，像是蔑视威尔似的控制翼舟打了个旋，朝海福尼亚的街道降落。

“抱歉呐，威尔。”

“没关系，她总是那样。”

“那么先走了，我今天的业务报告还未完成呢。”

“嗯。”

“杰—杰西卡，也再见了。”

虽然没有从还在威尔背后打颤的杰西卡得到任何回应，吉姆仍一脸满足地驾驶翼舟飞走了。

武装邮差【蝶与鲸】的事务所——是一座围着铁栏的独立小屋子。虽然离街道挺远甚为不便，但对比伫立于街道的那些【塔】，这小屋子要好得多。

屋顶铺满了翠绿的瓦片，在那之上，还有一个喀拉喀拉回转着的蝴蝶型测风仪，那些都是杰西卡按照她的喜好布置的。这少女在成为事务所的经理的同时，就将其装潢改成这样。

就像杰西卡所说的“就算是邮差局在外观上也要用心”。

飞行训练结束后回到事务所时，在门口看到有熟人在等待。

“太慢了。区区一次配送你们要花这么多时间吗！”

那是一名年幼的少女。头发左右扎起来，瞳孔是像血一样的鲜红，装饰着黑色褶边的洋装也是夜晚的那种黑色，像是讨厌日照似的举着巨大的阳伞。从涂着鲜红口红的嘴唇边露出的犬齿有着微妙的长度。

“抱歉赫尔蒂，等很久了么？”

与13岁左右少女的外貌相反态度却十分蛮横，她的名字是赫尔蒂。威尔也是除了她名字之外一无所知。

但是，她兴之所致时会给威尔他们带来【渡鸟】的工作。那是和刚才威尔他们的杂务所不同的配送——也就是要飞离【岛】去配送封书。

因此，对威尔这种小规模的邮局来说，赫尔蒂是十分重要的大客户。

要是没有某个问题的话…

“营业时间已经结束了。去做什么是我们的自由。”

“你们关系这么好真是令人开心你。但我忠告一句，千万注意不要闹出丑闻。”

“关系好？我和他之间有的只有他支付欠薪的义务而已。”

“存在着这么上下明确的等级关系么？”

威尔不禁发出了悲鸣，而赫尔蒂则哼哼地笑着。

“刚才闲暇时看了下你们的看板——尽管你们的飞行技术粗糙，但是有着独特趣味喜欢委托你们工作的人真不少呢。”

看了看刚才坐着的翼舟，威尔发出了低吟。——粗糙的飞行技术——的确，还在训练中的威尔的技术，就算客套来说也不能算纯熟。并且只要飞到天空，在这狭窄的【岛】上很难不被别人看到。

蝶与鲸——刻着事务所的纹章，正在展示着那种丑态。

“既然如此你怎么还喜欢来这里？笨蛋么？”

用让人身体冻结的声音尖锐回答的是杰西卡。

没错，问题一是——杰西卡和赫尔蒂的关系非常不好。两者都是牙尖嘴利之辈，只要一见面大体都会吵起来

“你俩别一见面就吵架。还是杰西卡，赫尔蒂是客人”

大概是对正论表示认同，杰西卡没再说什么。只要之后赫尔蒂不再说什么的话这架就吵不起来，不过悲伤的是一般事情都不会如愿地发展。

“今天，没有打闹的闲暇。”

还是，第一次有这种例外的发展。

与此同时，感觉到某种像是寒气般恐怖的感觉。赫尔蒂的笑容，有种无法言喻的违和感。让威尔回想起之前也有过类似的感觉……

无视摆出架势的威尔，赫尔蒂继续说道。

“我有想要运送的【封书】。”

“有证明它不是危险物的保证书么？”

那就是第二个问题——赫尔蒂带来的配送任务必定带来非常之不得了的大麻烦。

杰西卡也警戒着这点，用冷静地声音地质问。

“你们在说的话真是奇怪。难道你们【渡鸟】和危险无缘么？”

“正是因为和危险同行，才更要将不必要的危险排除。”

“所以区区一封【封书】就令你们团团发抖，你们还如何继续工作？”

“只要和你有关，让我们遭的罪一向都不能用‘区区’来形容！”

关于这点，威尔也是持相同意见。

【封书】作为记忆的碎片，也可以说是本人的分身。比方说由拥有强大力量的雾键士所制作的【封书】，通过封书可以感受到那股强大力量的片面，并且某些手段甚至能通过其夺取力量。过去曾有过雾键士通过封书夺走别人的力量，同时也有反过来利用封书来作为技术继承的载体。

赫尔蒂虽然外表是小女孩，但内在好像是名强大的雾键士。虽然只有一次，但威尔的确曾目睹她释放出能摧毁军舰的强力军用雾键式。详细情况虽然不甚清楚，但听到对手对着赫尔蒂说了这么一句话。

——吸血老太婆。

知道她的真实身份的那些人恐怕一直在寻找她吧。但是却没人谈论她，恐怕知道内情的人都被封口了吧。

由这样的赫尔蒂所带来的【封书】，果然单这个名字就足够有被觊觎的价值了。每一次都不得不动用枪械才能解决。

前段时间所运送的封书，收信人是危险的凶恶犯人差点把威尔他们都杀掉了。也试过在配送中被黑手党追杀。虽然杰西卡的话非常正确，但是因此而放弃好不容易得来的工作也不是令人开心的事。

“还是算了，杰西卡。工作还是工作呐。”

“那么让我确认封书的内容。”

——这点可不妙。

【渡鸟】有由协会定立的三条规则：

比商人更快——商人绝不会拖延出货。【渡鸟】要比任何人都要更早送到。

比警官诚实——警官绝不会触犯法律。【渡鸟】要从任何人手中保护封书。

比军人确实——军人绝不会畏惧死亡。【渡鸟】就算身死也必须送达封书。

【渡鸟】是有时甚至舍弃生命都要死守客户的秘密——保护【封书】的内容不被任何人所窥视。

赫尔蒂眯起了红色的双眼，

“这可真是不近人情。这是要偷窥客户的私隐吗？”

“要是不是什么危险的事的话就算被看到也没问题吧？”

“这是关乎私隐的问题。难道有少女能被偷看情书后还无动于衷吗？”

“没写过那种东西所以不知道。”

“——对呢。在指出你的错误工作认识之前，你根本是缺乏感情呢。”

赫尔蒂一边在转着的太阳伞下偷看杰西卡的脸色，脸上浮出挪揄的笑容。

“难道没有异性这么对你说过吗？”

杰西卡的脸变得通红。

“不关你的事！”

“杰，杰西卡冷静下来。刚才是你不对。赫尔蒂，你也说的太过分了。”

一边高声笑着，赫尔蒂裙褶翻飞地后跳了一步。

“小妹我只是在说一般性常识而已”

“这个女人将我当笨蛋看！”

一边拉住生气得跺脚的杰西卡，威尔朝着赫尔蒂看去。黑服的少女耸了耸肩，不知从哪里取出一封便笺。

除了写了寄出人和收信人外表面没再写任何文字。相对的，便笺布满了奇妙的纹路。由直线和圆组合成的不可思议图形，看上去就像是门扉。

“路程稍微有点远。因此，我也准备了充足的物资。要接受这工作么？”

这次是用很正式的语气说出的，杰西卡也冷静下来。

“准备的物资是？”

对出航云界的【渡鸟】来说，所支付的酬劳是根据航行距离和航路选择是大致上确定的。那样子也能对可能遇到的危险进行评估。这是由【渡鸟协会】所决定的，要是违反的话威尔他们就会受到罚金等处分。

而赫尔蒂刚才所说的物资准备，是指为了配送成功所必要的装备。而收受这种物资不仅不会受到处罚，并且将之使用或者将之贩卖都是威尔他们的自由。

赫尔蒂递出了一个小包。

“这个给你们。”

“哦…喂！这个分量是怎么回事！”

威尔拿到的是用他所有收入根本买不起的4木匣强力的弹药，并且还是军用的强力弹药。要是卖掉的话能比得上事务所半年的收入了。

“这只是交通费。我希望你们能尽快送到。”

“那当然。对【渡鸟】来说速度就是生命……具体的呢？”

赫尔蒂抬手指着天空。在夜幕下，漂浮着漫天繁星和两轮月亮。

“两天后，两轮月将重叠。”

“哦，‘重蚀’么？”

“嗯。希望能在两轮月亮重叠之夜之前将【封书】送到”

数十年一度，两轮月亮会完美地重叠在一起。对一般人来说只是稀罕的天体现象，但对雾键士来说好像有着非常重要的意义。

“据说月盈月亏会对人的精神状态产生影响。在那个月亮重合为一线的夜晚，会对雾键式的精度产生非常大的影响。”

“也就是说会有什么事件发生吗？”

“小妹我可没说过那样的话”

一脸平静地这么说着，一边将【封书】递过来。

——在后天之前吗…

威尔所居住的【群岛】并没有覆盖太大的范围。两天之内能配送到达的场所大体上就那几个，并且记忆中凡是和赫尔蒂有关的出航从未试过平安无事。

并且…这个准备物资的分量…是因为有其必要才交给我们的吧。

——啊！想起来了！这是之前目睹赫尔蒂使用军用雾键式时所感到的战栗。

虽然威尔没有感觉到直冲而来的恶意，但是绝对会发生某些可怕的事——并且赫尔蒂是知道的。

——但是，报酬让人很难拒绝啊。

能完成这件高风险的任务吗，是接受好呢还是拒绝好呢……

“——我们接了！”

“你怎么马上就决定了！”

比起纠结的威尔，杰西卡擅自就给出了回答。

“因为不接这件委托的话你就没钱支付我的薪金。”

“啊…呃…可是…”

“太谢谢你们。”

非常意外的，赫尔蒂竟然表达了感谢。

杰西卡也瞪圆了双眼，从翼舟设置着的箱子里取出了封筒。虽然看上去只是个普通的封筒，但是打开来能看到内部画着和【封书】类似的纹路。【封书】被魔方阵接触到就会起作用，所以为了遮断这点，【渡鸟】为此所使用的封筒是特殊的。

将【封书】收入封筒，杰西卡朝着威尔伸出手

“邮票。”

“啊，我知道了。我接受了！可恶。”

从胸前的袋子里取出小匣子，再从里取出了一小张纸片。在狭长长方形的纸片中间，画着蓝色的蝴蝶与逆戟鲸的图案。那是表明【渡鸟】威尔他们事务所的纹章。

贴上这邮票，就意味着【封书】的配送契约的成立。

“武装邮差【蝶与鲸】——确实接受了这委托。”

拿到领受证明，不知为何赫尔蒂好像很怀念似地露出了有点寂寞的表情。

“你怎么了？”

“没，什么事都没。有”

“明明看上去就有事。”

杰西卡如此说道，赫尔蒂无可奈何答道。

“稍微，回忆起过去的某个故人而已。”

——你哪是有故人的年纪！

威尔不禁露出了苦笑，这时赫尔蒂朝他招了招手。

“对呢…耳朵靠过来。”

“怎么了？”

保护好——————

“诶？”

在耳朵听到赫尔蒂呢喃的同时，威尔感觉到脸颊上某种柔软的接触。目睹一切的杰西卡眉毛神经质似地抽搐着。

那毫无疑问是嘴唇的感触。脸颊上海清晰地留着唇彩的印记。

“你在做什什什什什什什什么！”

“怎么你一脸狼狈的样子。少女的吻可是对出航云界的祝福哦。”

“啊不，虽然是那样…”

过去出航云界的都是男性。因此能得到女性的吻作为饯行是为最高祝福。现在也有在大行出航前，不管男女都能获得祝福的习俗，所以这并不是什么非常罕见的事。顺便，威尔当然从来没从杰西卡处得到过祝福。

虽然是小女孩，但是是第一次被女孩子亲吻的威尔还是十分狼狈。

“记好了哦？要在两轮月亮重合，重蚀到来的夜晚之前送达！”

咕咕笑着的表情被阳伞遮着无法看到。赫尔蒂边转着阳伞边离开了。从她背影看来，果然稍微带点寂寞。

“真是一如既往，令人看不透的家伙…”

威尔稍带呆滞地说着，而另一边杰西卡则好像心情沉重地重重叹了口气。

“有变态啊。快报警。”

“喂，喂！等下，我根本什么都没做吧。”

“这里有个对着幼女出手的罪犯。”

“明明就是说反了！再说赫尔蒂才没有年幼到可以称之为幼女！”

杰西卡用看垃圾的眼神看着发出悲鸣的威尔，然后好像失去兴趣地抬头看着天空。在她眼前的，是闪耀着的两轮月亮。

“喂！你有没有听我说话啊！……怎么了？”

“又要出航云界了呢。”

那饱含情感的声音，就像是牵挂爱人的少女的呢喃。好像要将两轮月亮拥入怀中似的，杰西卡朝夜空伸出了她纤细的双手。

不自觉看呆了的威尔点了点头。

“没错呢”

——约好了。要一起飞翔，一起飞到那天空的尽头——

为了完成和那个女孩子约好的，那唯一一个约定，我才成为【渡鸟】的。

“——是要【出航】吧？”

与赫尔蒂分别后的威尔和杰西卡，出门去补足物资。给完钱后，在整理物品时老店主这么搭话道。

“噢噢，清楚得很嘛。”

【出航】也就是指配送去【岛】外——也就是要进入云界时的称呼。而需要进入云界的配送任务，同时也表示出那是配送【封书】的任务。

“那么大量的清水，足够一个人飞四天了。两人的话够两天。【渡鸟】会买这么大量清水的理由，就我所知只有一个。”

老店主自信地伸出了手腕。威尔不禁朝自己的手腕看了看，然后露出了苦笑。的确两人还穿着【渡鸟】配送时的制服。

【封书】的目的地是，叫做Abt forte的【岛】。距离是864界里——从这里海福尼亚要越过三、四个岛才能到达的遥远之地。就如店主推理的一样，单程需要两日的航程。

——兰蒂斯?伯恩哈特——

这个是记在【封书】上的收信人名字。到底是个怎么样的人物呢。

就算在同一个【群岛】里面，只要是3个以上互相分离的岛的话已经几乎没有交流了。最多只有商船在岛之间互相流通，居民的话几乎之间没有交集。

而为什么要向这么遥远的【岛】寄送【封书】呢？

——那家伙到底是什么人…

威尔他们对赫尔蒂的事根本一无所知。不管陷入沉思的威尔他们，店主继续说着。

“【出航】的话，要是需要经过Barthpiano的话要小心。那条航路好像出现了Kategorie1。<军>已经在处理了，最快也要花费一周。不想死的话，我奉劝你们别走那条路。”

店主的建议，令威尔瞬间哑口无言。因为那就是威尔他们航线的中心。

Kategorie1——是指需要请求出动军队，令航路封锁的强力雾妖。店主刚才用扫除这词，实际上那条航路直到驱赶走雾妖之前根本难以飞行。

实际上要是Kategorie1认真地发起攻势的话，别说扫除，根本连逃走都非常困难。

威尔头痛的双手抱头，店主继续说到另一个传言。

“嘛，雾妖什么的躲开就好。麻烦的是另外的东西。”

“这是什么意思？”

威尔侧头问道，而杰西上卡则赞同地点了点头。

“要我来说的话【岛】里的人才更麻烦呢。”

“哈哈哈。你的同僚知道的很清楚嘛。人类真正应该警戒的不是雾妖，而是人类自身。”

——嘛，大概和同僚的定义有点差别吧。

同僚，是指至少两架以上的翼舟组成的编队。和两人同乘一架翼舟的意味上略有差别。所以坐在威尔身后的杰西卡的定位正确来说不能算是同僚而是另一位航界士。

威尔暧昧地点了点头，催促店主继续说下去。因为是相隔很久的再次【出航】，情报还是越多越好呢。

“会发生什么事吗？”

“差不多快到重蚀的日子，据说是对雾键士来说非常重要的日子，四处都有各种各样的传言。刚才就听说有个名叫【傀儡师】的强大雾键士，因为落单而被谁给干掉了。虽然不怎么见她活动，但这岛上据说隐居着那个叫【夜姬】的雾键士”

【夜姬】——威尔脑海里不觉浮现那个身着夜色洋装，讨厌阳光而撑着阳伞的少女漫步的身影。威尔不禁露出苦笑。

“不管怎么说，对我们这些普通人来说还是离雾键士他们越远越好。”

“雾键士也不都是坏人吧？”

大概是因为刚才的亲吻，听到【夜姬】也包含在内，威尔表达了反对。

“当然不可能所有都是恶徒。但是，听说也有个因为染指禁咒而令整个【岛】都毁灭的可怕家伙，好像叫【灾祸】来着。有传言说他已经死了，但也传言说有人见到他还好好活着，就这消息已经把警察们吓的不轻了。”

边说着，店主边用锐利的眼神四处查看。威尔顺着他视线看去能看到数名身着制服的警察，也发现数名身着便服在看报纸的家伙的动作极不自然。

——在这附近出现了吗？

不过也只是坊间谣言而已，没什么大不了。

“那这和【出航】有什么关系吗？”

“当运送饱含强大力量的【封书】的时候，会招来同等可怕的灾祸。你们【渡鸟】一定要小心注意。”

“我们会注意的了。”

稍微感到寒意，威尔收好物资后就离开了店铺。

时间已经是傍晚了，周围都是下班回家的人们，从店铺里传出刺激空腹的食物香味。虽然本能在不断诱惑着“快买来尝尝”，但因为刚才为【出航】购买了各种物资，资金已经不怎么充裕了。

尽管如此，被人流推挤着前进的威尔的表情，慢慢放松下来。

“很好，水和食物都买好了，之后就只剩下航路的确认和翼舟的整备。然后到明天一早就出发…嘿嘿嘿，今天真是忙到连回家的时间都没有呢。”

“还在为刚才的吻别而开心？”

“才不是。别说这种话，让别人听到多不好。”

“从刚才开始就一直嘿嘿的表情真恶心。”

“嘛嘛，这可是相隔这么久的【出航】哦？杰西卡也稍微有点开心吧？”

虽然刚才听到一堆可怕的传闻，但威尔的脑海里都还是充满了关于【出航】的事。

“不是那女人来委托的话。”

“……你们两个，关系还真不是一般地差。”

叹了口气，杰西卡用生硬的声音低声说道。

“再说，我不能接受。”

“赫尔蒂的委托？不是你接受的吗？”

“水。”

很不满似的杰西卡扬了扬装满水的瓶子。

“不是吧，我都已经拿着两个了，我还能再帮你背一个咯。”

威尔将水瓶接过，放入装满航界用食物的背包。

“那当然该由你拿。不过我说的是另外的。”

“你这家伙还真不是一般地不懂人情世故！”

“所以说水比食物还昂贵这到底算什么事！”

毫不在意被无视的事，威尔原来如此地点头道。

“这里可是【岛】哦，清水可不是一般的贵重品。而经过处理成为航界用的清水更是昂贵。这里可不像你老家，挖开地面就有水冒出来。”

【大陆】规模大小的【岛】的话，据说有着叫做【川】的水流通道，并且也有叫做【泉】的地方会有清水喷出地面。杰西卡的故乡听说和【大陆】也有不同，是个可以直接从地面打水的地方。

“既然如此，那这清水到底怎么得来的？”

“你这家伙为什么现在问这种事？”

“因为在事务所里的清水一直都是随便用的。”

“那都是我买回来储备的清水！”

和丰富的飞行航界知识完全相反，杰西卡极其缺乏生活能力。

“【岛】上提供的水有两种。一种是从云和雾里得到的自然水，和通过雾键式创造的人造水。”

“能通过雾键式精炼的话这价格就太不合理了。”

“人造水的确很便宜，但除了难喝外还有毒性。所以都不能用作生活用水和饮用水。不管怎么说那都是通过【雾】创造的。”

雾键式——那是借助名为【雾】的媒介，通过精制【雾】得出各种物体的技术。

但是，充满云界的【雾】对人体来说是有毒的。长时间暴露在雾里会出现手脚麻痹，引起各种幻觉。虽然是那样的有毒物质，但通过一定频率的震动能将其转化为固体的性质，而人类就是利用这种性质才能获取各种从天空无法获得的资源。

威胁人类生存的【雾】，同时也支撑起生活在天空的人们的繁荣。

“这说不通。既然有毒性的话，那为什么还使用雾键式？”

“嘛，虽然你这么觉得…”

叹了口气，威尔抬起了头。

咯喇咯喇——在风声中能听到混杂着木材倾轧的响声。

抬头望去，能看到数座伫立的【塔】，而在上面挂着巨大的风车。

作为浮在空中的【岛】，总是刮着凌冽的强风。那是人类用以接受风的恩惠的设施。威尔很喜欢这风车的景色。

只有具备才能的人才能使用【雾】的力量的时代已经过去了，现在发明了只要有【雾】就算没有施术者也能正常运作的雾键机关。虽然不能像雾键式那样直接生成物体，但能通过钢铁机械将其转变为谁都可以使用的能量。

但是，雾键机关在为人类文明带来巨大利润的同时，将其投入使用也需要同样巨大的费用。只有足够庞大的设施，才能架设雾键机关。担任各种原始性的磨粉工作，面包屋的风箱，织布厂的齿轮，甚至【岛】中央耸立的钟塔，现在能实际惠及平民百姓生活的只有风力。

但是，作为转化风力的风车，也是由雾键式所生成的。

“【岛】因为是浮在空中的嘛，所以资源总是很缺乏。街上根本没有和雾键式完全无关的事物。特别是水和矿石这种无法从自然获得的。”

“矿石去采掘不就好了。”

“别傻了。地面可是支撑着【岛】，要是一个不小心挖太多了地面就会崩溃的。”

这样说明着，杰西卡极其诧异地瞪圆了双眼。

“威尔竟然可以说出这么难懂的说明”

“这是一般常识啊！”

这个缺乏常识的少女，不管怎么和她说明她都会直接用臭骂回应。所以说这少女到底是怎样看待威尔呢？

“嘛，因此人类想满足地在【岛】上生活的话，除了依靠雾键式外别无他法。而雾键式的话，要是没有雾键士对【雾】进行制作加工的话，那它们就只能是【雾】而无法被使用。”

翼舟也是集雾键式大成的产物。主轴是使用雾键式制造的金属，动力和玻璃状的双翼，都是通过雾键机关生成的。只要云界还充盈【雾】，燃料就不会耗尽。

……可是作为人类燃料的体力，在严酷的航界只能支撑数个小时。

“再说，首先雾键式的控制困难，其次必须具备能对抗【雾】的体质。因此能干的雾键士人数稀少，都是重要的人才。”

“人数很少吗？”

“好像十个中能有一个就很好了。”

当然，威尔无法使用雾键式。

“对了，你不是可以使用雾键式嘛，要是当个专职的雾键士的话就不需要为生计担忧了”

“没兴趣。已经不再想制造雾键机关了。”

真是漠不关心的回答，威尔露出了苦笑。

恐怕，杰西卡要是想成为雾键士的话能很容易就获得地位和财富。就算不再做【渡鸟】，就是制作雾键机关贩卖的话，也不低于事务所半年的收入了。但是，因为那和杰西卡的目的无关所以她毫无兴趣。她曾有次因为不得不而制作了雾键机关，但之后就完全没兴趣了。

——嘛，不这样的话也成为不了【渡鸟】呢！

明明有更加简单舒适的生活方式，但我们自己还是选择了【渡鸟】这职业。威尔对此抱着些许自豪与骄傲。

威尔觉得还能不断重复的日常生活，就到此为止了。

“那边的两位。我有事想问你们。”

忽然间，旁边有人叫住了他们。

“警……”

上下身都是藏青色，并且带着一条纯黑的领带。虽然色调上和丧服很像，但是衣服的款式完全不同。那是一名脸上带着不靠谱微笑的年轻警官。

【渡鸟】和警官的关系可不太好。

本来经航界而来的【渡鸟】大体上都不是本地人，并且还会时不时带来各种麻烦。对职责是维护治安的警官来说【渡鸟】就是带来麻烦的根源，而对【渡鸟】来说限制行为的警官则是眼中钉。

“有，有什么事吗？”

就像刚才店主所说的，威尔他们的服装一眼就能看出【渡鸟】的身份。虽然反射性地藏起了事务所的纹章，但很明显太晚了。

对于威尔的质问，警官露出了歉意的微笑。

“你们俩，那制服是隶属武装邮差【蝶与鲸】的吧”

被点出了名字，只让威尔回想起讨厌的预感。拿着物资在等待的杰西卡像是不耐烦地挨了一声。这小姑娘的这种态度也给威尔讨厌的预感。

“我们，不记得有违反什么规定。”

威尔带着警戒心和对抗心的质问，警官慌张地摆着手。那时威尔才注意到警官的胸前写着J?赫尔曼这名字。

“没没，不是怀疑你们做了什么坏事。那个，想向你们打听点事，随意和你们谈一谈。”

赫尔曼警官相当年轻。20岁左右，大概是新上任的吧，还是一副不适应的样子。

“我们还要准备明天的事。没什么空闲的时间诶。”

“啊，不会耽搁你们太多时间——”

“最近你们接受的委托里，没有什么奇怪的【封书】吧？”

奇怪的【封书】——从赫尔蒂那里接受的委托只是一小时前的事——呜哇，有麻烦了。

威尔很有把握自己被卷入到麻烦事里去了，竟然还能面不改色这点真想表扬自己。杰西卡也是保持着和我无关的漠然表情……嘛，对她来说大概是不管怎样都无所谓吧。

不过不管怎么说，接受赫尔蒂的【封书】也预料到会有相当的麻烦了。这次刚好碰上两月重叠的时间，并且，那个‘准备物资’的数量——真是连委托人自己都自觉那是非常棘手的麻烦啊。

“这是关系顾客的问题，我们不能回答呢。再说，我们这种小小的事务所，几乎都接不到配送【封书】的任务呢”

威尔乱七八糟地回答，警官看了看威尔的行李。

“水，那边是食物吧。买这种物资的话，难道不是有出航的工作吗？”

看来不能简单蒙混过去呢。

威尔不禁低声呻吟，杰西卡则是不愉快地再哼了声。

“回去了。”

“诶，就算你说回去也回不去啊…”

“威尔留着就好。”

“难道所有的东西都扔给我背回去吗！”

威尔发出悲鸣时，杰西卡已经踏踏地开始走了。

“给，给我等一下。我还没说完。”

对慌慌张张地挡住路的警官，杰西卡用看垃圾似的灵丹眼神看着他。

“挡路——”

“——哇， 抱歉抱歉。这家伙稍微有点缺乏常识。”

威尔一把将杰西卡拉了回去，小声地骂了一句，少女露出了非常意外的表情。

（为什么阻止我）

（你刚才想做什么）

（打扫垃圾）

（住手！你不想在海福尼亚继续生活了么！）

对正在执行公务的警察实施暴力的话，那还真是没有任何辩解的余地。那必定会令威尔他们的青春，揭开成为通缉犯的黑暗一页。

威尔低声发出悲鸣，杰西卡郁闷地甩了甩头发。

（那么，要怎么做？）

（我哪知道…）

威尔已经知道麻烦事已经开始了。这样继续和警察打哈哈的话一定会状况越来越麻烦。虽然必须逃，但是麻烦在于事务所已经暴露了。

（总而言之，先想办法逃走。用个稳妥的…）

（那简单！）

自己还没想到怎么做，听杰西卡的口吻已经胸有成竹了。

（咦，你打算如何…）

“——救救我”

杰西卡靠到了警察身上。

“诶？怎么了！”

“那个男人是从我的痛苦中获得快感的性变态！救救我”

“喂！你这家伙到底在说什么！”

都不记得她什么时候学到这种演技…不对，对她来说有可能是真的这样想的！

“兄弟，太恶劣了吧。简直是男人之耻！”

看到她湿润的双眼，对人友好的警官就像从未见过这种表情，完全被骗了。从腰间取出警棍将杰西卡护在背后。

“你这家伙给我乖乖的站……”

咚——响起一声钝响，警察倒了。

杰西卡用装满水的瓶子，完美地将警官打晕了。

“简单！”

“你你你你你到底在做什么！真的是你做的吗！”

“这样毫无疑问就能回去了。”

“打晕警官会成为通缉犯的！”

“没问题。这男人什么都不会记得。”

“告诉我！你的希望到底从何得来！”

“我觉得比起那个我们应该尽早离开”

“我还能再回到这城镇吗……”

威尔一边流着眼泪，一边在夜里的街道上奔跑。

跑了几分钟，终于回到了自己的事务所。

越早越好，现在能越快离开【岛】越好。【封书】的配送当然也是越快越好，何况现在有社会意义上的逃亡必要。

一边感觉着苦浊的绝望感，威尔感觉到了某种违和感。

——咦，怎么围栏打开着？

围着小院的围栏入口，是掩上的。出门买东西时，应该确实是锁好门的。

“门是开着的杰西卡！”

“诶？”

就在威尔这么喊叫的同时，杰西卡推开了围栏。

“别动！”

从围栏的阴影里，有个男人跳了出来。用臂弯将毫无防备的杰西卡扣住了。以此为信号，深处出现了另外两个男人。

——已经和警官撕破面子了，结果还有谁别人吗…

果然原因是赫尔蒂的【封书】吧？从她那接到的委托虽然是百分百会演变成不得了的麻烦，但是接受后过了一个半小时就打到事务所还是刷新了记录。

其中一个男人走上前来。看来像是头儿。眼神比另外两个锐利多了。

那男人从哪里取出了小小的【键】。虽然是叫做钥匙但完全不是用来开锁的那种，有着瓷器一样的光滑的质感。有着纤细的结构，掉地上会碎一地的吧。

“给我抓住他们——出来吧——<阿尔乌鲁提>。”

喀拉——响起锁头转动的机括声。

【键】发出了模糊的青光，水滴样的东西冒了出来，在空画着由圆和直线组成的几何形状纹路。那个纹路和【封书】所使用的纹路极其相似。

构筑终于完成，出现了一个金色的人形盔甲。有着能一手抓起一个人的巨大护手，能防御炮弹的厚实装甲。是让人抬头仰望的巨大身躯，而盔甲内部是空洞，并且关节是由灰暗的阴影连接。

“雾键式……！你是雾键士！”

这就是雾键式。通过精制【雾】而生成物体的技术，其中的佼佼者更是能构造出这样复杂的固体结构。这就是只有具备承受【雾】的毒性的人类才能学习的，支撑着漂浮于空中的【岛】的力量。

站在面前的是，作为兵器量产而来的雾键式。威尔也看过这种东西很多次了。

“老实说，不觉得有必要做到这地步。”

领头的雾键士脸上浮现胜券在握的笑容，命令钢铁的巨人前进。那个盔甲有着巨大身体无法想象的速度，<阿尔乌鲁提>绕到了威尔的背后。

“可恶——”

退路被切断了。雾键式兵器是为了与比人类凶恶的生物——雾妖战斗而开发的兵器。不是能凭借人类的力量而打败的对手。

“真是太简单了。”

“那男人捆起来扔一边。女的话…有各种各样的玩法呢”

“快住手！快放开那家伙。”

威尔发出了逼到绝路的呐喊，男人们浮现满足的笑容。

“哦，只要你们交出【封书】我就放了你们。”

威尔一边呻吟着一边朝着远离<阿尔乌鲁提>和男人们的方向退去。

“喂喂，还是别求救为好呢。不然的话这小姐就要展现各种羞耻的样子了哦”

“拜托了。千万别碰那家伙。或者先让我逃了你再动手。”

说出了作为男人来说最差劲的台词，但看到威尔满头冷汗的样子，男人们很疑惑地对望了一眼。

“喂，这家伙到底在说什么啊？”

“谁，谁管他。总之你们快将【封书】交给我”

“看来我们要用更简单易懂的态度啊？”

其中一个男人朝着杰西卡的衣服伸出了手。

“笨蛋，快住手！”

无视威尔的制止，那男人鼻子哼了一声。然后——

“——我对你们，只有一句话。”

杰西卡露出了让人毛骨悚然的冷笑。

“我，讨厌人类（你们）”

杰西卡的头发，顺滑地开始蠕动。

然后，那一瞬间那几个男人的生命就到此为止了。

“哇啊啊！”

三声惨叫重合在一起。

——最初的是，抓着杰西卡的那男人，手臂朝着错误的方向弯曲。磅的一声被甩到半空，然后就这样直接摔下来。

第二个向杰西卡伸手的男人的脸上喷出了血。他带着飞散的鲜血画着弧线朝着雾键士那男人摔去。

能看清杰西卡动作的，大概只有最远的那位雾键士吧。

将第一个男人的手臂打折，并用无法目视的高速将二个男人打飞的是带着尖锐倒刺的荆棘。那荆棘是由杰西卡的头发里长出来的。

“你这家伙也是雾键士吗！做掉她，<阿尔托鲁提>！”

推开昏迷不醒的同伴，那男雾键士站了起来。遵循主人的命令，<阿尔托鲁提>朝着杰西卡伸出了巨大的护手，和他对抗的是疾走的荆棘。

荆棘和铁巨人的质量相差太远，胜负应该早已决定了。

本来应该是这样的。

嘎啦——金色的护手，化为金属碎片四散。

作为雾键士应该注意到的：杰西卡制造出的不是无机物而是有机物的荆棘时，已经表明了她的技术远超于他。

杰西卡只用荆棘的一击就将巨人的拳给……不对，是整个手腕都打碎了。证明雾键士的技术的高低的，不是看构造出的雾键式的大小，而是由构造其的【雾】的密度决定。

“啊？”

看到自己的雾键式被击碎，男人讶然的啊了一声。

那个瞬间胜负已定。

“碍眼！”

金色的巨人被荆棘团团绑住。

“快，快挣脱！<阿尔乌鲁提>！”

巨人恐怕很想遵从这命令，但被紧紧捆着完全动不了。并且盔甲上出现了肉眼可见的龟裂。

磅——钢铁的巨大身躯，就像是玻璃一样碎了一地。

“啊啊啊！”

雾键士所操纵的雾键式，被破坏的话会对施术者带来反伤。制造出那个巨大的盔甲，然后被击成碎片恐怕是非常严重的伤害吧。

领头的雾键士喷着鲜血倒地不起。

“杰西卡！冷静下来，已经够了！”

“我很冷静。并且已经很慈悲了”

一边说着一边朝战斗不能的雾键士走去。然后——嗤——威尔哇啊啊地大叫一声，然后被击飞了。

“打算扔下我逃跑的的威尔原来还活着啊。”

“就算是扔下不管你也用不着将我和他一起抽飞啊！”

“这种程度躲不开你活该！”

其中一根荆棘朝着雾键士的头抽去，杰西卡淡淡地说道。能看到那男人的脚已经被荆棘绑住，根本无法逃跑。

但是，杰西卡手下留情了也是事实。要是将令铁巨人瞬间破碎的巨大力量去攻击人体的话，现在应该连片肉碎都不留了。

“总，总之，事务所已经暴露了。现在不是打击报复的时候！”

“这男人用肮脏的手碰过我的身体，不可饶恕！”

“那么你就去洗个澡就好！总之你别再发飙了，我还有事要问这些家伙。”

杰西卡是真的讨厌人类。并且更可怕的是，她同时具备远超人类的强大力量。

对于威尔制止的高喊，杰西卡终于表示接受“我知道了”。哼了一声，甩了甩美丽的金发，将拘束着男人们的荆棘解开了。

哒哒地朝着事务所走去，男人看着她的背影狼狈地说：

“为什么雾键士会去做【渡鸟】啊啊！”

“那家伙有自己的原因呐。”

作为同样被那少女抽飞的两人，感觉到某种亲近感，同时后怕地缩了缩肩膀。

“虽然不怎么清楚，不过真是不得了啊——你太天真了！”

虽然脸上带着无计可施的笑容，那男人忽然扑了过来。

“那可不行哪。”

正在飞扑的男人，脸上出现了惊愕的表情。

没任何预兆的，威尔直接握住那男人持刀的手腕。并且那男人不 管如何挣扎都挣不脱。不管他如何加强力量，紧握的手腕就是纹 丝不动。威尔的握力就是如此强而有力。

“抱歉呐，在地面上我对自己的握力还是稍微有点自信的……那么，到底是谁雇佣你们的？”

威尔一定要杰西卡撒手不管就是为了收集情报。要是放任杰西卡那样下去，不到数秒这个男人也会被抽晕过去吧。那男人被焦躁扭曲的脸，笑了起来。

“哈？回答你的话我们能得到什么好处？”

“回答的话就不会受苦了。不行吗？”

“呜哇哇。”

一边说着，威尔将那男人的手臂一扭。将他摔倒在地并且压上体重，一瞬间，他的关节姿势变成了标准的拷问姿势。

“我看你们的行为啊，真不是一般的蠢。因为我是上军校的。所以拷问的方法还是知道一点呢。”

“痛痛痛痛！”

将手臂扭到几乎骨折的方位。那男人的额头和背上都冒出大量的汗水。大概做到这样，对方就会松口的吧…

“嘿嘿嘿……”

那男人意外的不屈服用笑声来回应。

——真难缠啊……

上衣破破烂烂浑身上下没处完好。

雾键士也不是所有人都有优越的生活和地位。想到这些人来袭击事务所的行为，大概是黑手党或者佣兵的自由雾键士吧。很少见这种人有如此的毅力。

“再说了，你们啊，一开始就不是冲着我而是冲着杰西卡而去。这点很让我火大。”

一边扭着他的手臂扳折他的手指。进展一直不顺利。威尔不得不一根一根扳折了他所有的手指。即使如此那男人就像完全感觉不到疼痛，一直以嗤笑回应。

在他的眼里，威尔确实看到了某个奇怪纹路的图案。中心是个圆形，周围有着树枝状的曲折纹路。是雾键式的图案。

——这家伙到底是…

明明威尔有着压倒性占优的立场，但气势上却被那男人给压下去了。

“这种情况，你们还觉得能逃走吗？”

不经意地威尔打了个寒颤。

“——他在这，是那家伙！他是【蝶与鲸】事务所的员工。”

威尔回头一看，又出现了几个男人朝着事务所直奔而来。

——到底是啥情况？

威尔从接受委托到现在，才过了不到两个小时。现在这种不得了的状况到底是什么回事！

现在不是拷问的时间！威尔一拳把那男人打晕，慌慌张张地关上了围栏。

围栏的高度没有矮到让人一跳而过。能阻挡他们一阵子，趁着这空隙，威尔急忙进入了事务所。

“杰西卡！情况不妙我们要马上出发。”

门上着锁，威尔数次拍门大喊，但没人回应。

“喂！杰西卡？”

——“这种情况，你们还觉得能逃走吗？”——

最后那男人的样子不像是在开玩笑。

我们原来已经卷入到会走投无路的事件了吗！

室内的照明开着。事务所里有作为接待用的桌子一张，用来分类邮包的机器一台。而用于收取邮件包裹的大袋子，很遗憾里面没有任何东西。

看上去不像是发生过争斗的样子，看上去和平时的事务所没有不同。但是，不见了那个理应在那的少女的身影。

——喂喂，不是真的被干掉了吧！

虽然刚刚才见识过杰西卡的力量，但是她还只是各15岁的少女，绝不是什么万能的存在。

——这之后就该是【出航】了吧？

——要再次朝云界进发呢——眼前浮现出少女一边这么说着一边朝天空伸出手的身影。

“杰西卡！！”

虽然觉得不可能，但威尔一脚踹开了门。翼舟格纳库里不见她，休息室里也没有。

喀拉——在大部分的门都被踹开后，从某处传来了细小的物体碰撞的声音。

“杰西卡？”

威尔毫不犹豫地一脚踹开了传来声音的那门。

“……诶，哎呀？”

杰西卡的确在那里面。

被水濡湿的长发。在细长的脖子下，是画着弓状曲线的锁骨。在稍微发育的乳房下面，有着肋骨的轮廓。缺乏赘肉的腰身优美细长，匀称的双脚有着美丽的轮廓。

那里是洗手间兼洗澡房的bathroom。

大概是锁着门的。但是威尔都来不及确认这点就一脚将门踢开了。

两人都身体僵直地定在那里。威尔仔细地观察着眼前朝衣服伸出手静止不动的少女的胴体。

被惊愕的神情充满的浅紫色双眼，很快变成冰冷的愤怒。

“等！等一下！事情不是那样的！——”

在话说完前，威尔迅速伏倒在地。

咕隆——对于头上响起的可怕声响，威尔一点都不想了解。

威尔恐惧地抬起头，看到数根尖锐的荆棘从杰西卡的头发中伸出贯穿了浴室的大门。真奇怪哪，怎么感觉刚才对付男人时的荆棘都没这么锐利。

“为什么躲开了？”

杰西卡用意外的语气低声说道，当然她的身体已经躲到衣服后面了。

“不多开的话就死了啊！”

“那就死吧！”

“至少给我用疑问语气啊啊!”

对于这明确之极的杀意，威尔浑身发抖。

哐啷——在那同时想起了窗户的玻璃的破碎声。杰西卡好像也注意到形势不妙。稍微收敛起杀气，脸上浮现警戒的神色。

“现在不是杀我的时候。那些家伙把这里包围了.”

“那么就去收拾他们.”

“别说得像是打扫垃圾那么简单！”

“赖在这里不走是有话要说吗！”

荆棘再次一下突刺,威尔慌张地逃出了浴室。的确看到了女孩子入浴的一幕，被攻击也没有什么怨言。

——总算有点回过神来了.

虽然现在也是另一种意义上吓得不轻，但经过刚才的骚动稍微能冷静下来了。

——不管被什么人追杀，我们能做的事就只有那一样。

送达【封书】——那才是赋予威尔他们横渡云界的理由。既然现在已经有了出航的理由，就没必要再惧怕什么。

“是我的错。在事务所没看到你，还以为发生了什么事了。”

威尔一边道歉，一边在四处绕上细线。大门被敲的咚咚作响，大概还能支持个数分钟吧。对方都亲自打到威尔他们的基地来了，不做点欢迎的准备就太失礼了。

“话说你，怎么在这个节骨眼上洗澡啊！”

在经历被警察点名查探后，事务所还被敌人入侵了。杰西卡应该很清楚我们被卷入了麻烦了啊。

“不是你叫我去洗的吗？”

——那么你就去洗个澡就好！——

说起来印象中还真说过这样的话，没想到在这种情况下她还会当真。

“你还真的将它当真了啊”

“不然还有什么原因？”

理所当然的口气，威尔的表情直接由呆滞变为苦笑。

咣——事务所的大门被撞开了。

“哦？不逃走而选择迎击吗？”

首先冲进来的男人，很诧异似的说道。然后之后进来了两人，一共来了3人。

“逃走的话我的生命就危险了。”

威尔现在是站在浴室的门前。要是这里被攻破的话，这次必然被杰西卡用冰冷的语气说着“毫无用处”一边被荆棘抽死吧。

现在威胁到威尔生命的，不是面前的几个男人，而是背后浴室里的队友少女。比起杰西卡那一定会死的威胁，面前的男人只能算是绊脚的石子。现在只有朝前冲才有可能活命。

感到了威尔的气势，第一个进来的男人“哦”地低吟了声。

“虽然不知道是什么令你充满干劲，但铳机枪这种长柄武器，在这狭窄的事务所可耍不起。”

威尔手上架着的，是广受【渡鸟>】爱的武器，带有枪身结构的剑。

和狙击枪等长的枪身，并且在枪身上附有单刃的剑。枪身粗糙剑刃也很厚重，给人感觉结实可靠能承受住相当的打击。

翼舟无法到底军舰的那种航行高度。对要在在视野恶劣的云界穿行的【渡鸟】来说，枪这种使用飞行道具的武器效率并不高。但是在天空里也不存在能靠剑这种挥打武器能打倒的敌人。

考虑实际情况综合两者，得出来的就是这种铳机枪。是用于近接敌人后，从零距离开火的粗暴武器。

“很不巧呢，我刚好知道怎么耍这玩意，所以狭窄阻碍不了我。”

威尔水平架好铳机枪，男人们也在周围足够远的距离外逼近。

即使在开了天井的室内里，铳机枪也只能横辉。看清动作回避攻击也不是什么极其困难的事。并且，只要横挥一次后必然会有破绽。

“喝啊！”

当他们进入到攻击距离后威尔直接像是切草一样横扫铳机枪，男人们连忙俯下身子躲开。

躲开后，男人同时向前突进。

“——诶，你们呐。”

“——诶啊啊啊？”

男人们都华丽地齐齐摔倒在地。

“怎么回——哇啊！”

威尔对着在地上挣扎爬起的男人的脸，顺势就是一脚猛击。

“你们都踏入了敌人的领域，就不会提防一下陷阱吗？”

男人的脚，都比细长的丝线缠住了。这是刚刚才布置的陷阱。不过也只是学校传授的程度而已。

——还真没想到能这么漂亮了直接绊倒三个啊。

继续将剩下的男人用铳机枪重击腹部击晕。之前那男人也是这么处理，现在已经没有拷问的闲暇了。

用布置陷阱的丝线将男人们都捆起来后，杰西卡总算是从浴室出来了。

“还没处理好？”

“没，刚才就完成了。”

“要好好将垃圾丢出去。”

简直就像是主人家在教训不懂得处理垃圾的下人。顺便主人应该是威尔才对吧。

不过想到之前才看到她的裸体，现在去和她唱反调着实不是明智之举。威尔将男人们一个一个都丢了出去，然后将地图和装备准备好。虽然看上去袭击的男人刚才的就是最后了，不过现在这状况就算陆续有来也不为奇，还是越早出发越好。

然后，威尔将物资都装上了翼舟。

“嗯？杰西卡，你至少给我擦干头发吧？”

“擦了。”

“但是还在一直滴水啊。”

地板到处都是积水。

“不是我。”

“诶，那么说是哪里在漏水？”

的确，杰西卡的头发虽然还有点湿润，但没到能滴出水的程度。

顺着地板上流水的方向找去，威尔无言了。

“喂喂！这个，该不是刚才买的清水吧！”

正在漏水的是，刚才才买的清水。瓶子好像因为刚才的骚乱而被打破了。

“威尔你真是毫无用处。”

对于重重叹气的杰西卡，这次威尔真是无言以对了。




第二封 尽头的支配者
噔噔噔——脚下传来令人讨厌的震动。

从事务所离开的威尔和杰西卡，降落在海福尼亚附近的某个浮游的小岛。那是一座十步就能从一端走到另一端的小岛。

这小岛高度很高，要是有机影从漂浮在下方的海福尼亚飞过来能清楚地看到。作为隐藏的据点来说非常完美。

虽然在街道中不怎么觉得，但浮游在空中的岛其实很容易受到风力和雾的浓度的干扰而改变高度和航线。而越小的岛，质量越少就越能感到这种震动。感觉就像是在乘坐一艘机翼残缺的翼舟，并不是什么令人高兴的体验。

而在这样的小岛上，威尔正苦着脸一只手拿着圆规在查看地图。因为受到了突然的袭击，还没有确定好航线。

杰西卡则在翼舟的遮风处，毫无紧张感地大口大口吃携带干粮将脸颊塞得满满的，这速度让人担心会不会连威尔的份都被吃光。

幸运的是天空没有云霾，在巨大的两轮月亮的明亮月光照耀下不需要照明都能看清楚航界图。

&quot;这可不妙啊……&quot;

&quot;怎么了？&quot;

&quot;不论是从我们的储备物资还是预算的时间来看，只有走最短航线才能勉强赶上。这样子的话，我们下一个目的地的岛就是波图皮阿诺，那条航线可是有第一级雾妖出没啊。&quot;

&quot;踢飞它们就好了。&quot;

&quot;别胡说。并且，一直直线飞行的话我们的目的地很容易就能预测到，怎么看都是迂回路线更好。尽可能节省用水的话应该能支持到爱普福瑞迪降落……&quot;

没被打破的饮水还剩下一瓶。虽然干粮还有不少，但就这么启程的话最多也是支持一天。要在航界飞行两天，这物资储量真是心里没底。

&quot;也就是说威尔你要将你的快乐建立在我的痛苦之上。&quot;

&quot;都说不是这样了！&quot;

&quot;我现在还没强大到可以不降落连续航行两天。&quot;

这个高傲的少女，都如此下断言——我没那么强——在【云界】航行就是这样的事。

&quot;……那种事我知道的。&quot;

&quot;不管选哪条路线，只要和那女人扯上关系这种程度的问题不是都在预料之内吗？&quot;

&quot;话是这样说。但这次的事怎么看都太严峻了。只是两个小时就连事务所都没了。&quot;

并且敌人的样子也很怪。眼睛里浮现的奇妙纹路。那毫无疑问是雾键式，但那到底是什么术式。

&quot;对了，杰西卡。你抓住的其中一个男人，就是那个眼中出现雾键式纹路的家伙。你知道怎么回事吗？&quot;

&quot;强化或者傀儡吧。&quot;

那个男人，毫不介意手臂承受的强烈痛苦。让人联想到抹杀痛觉的雾键式。

&quot;强化我知道，傀儡是什么？&quot;

&quot;操纵别人。包括身体和意志。&quot;

&quot;也就是说那家伙是被什么人操纵的吗？连这种事都能做到？&quot;

&quot;只要对象的意志屈服了，很容易就能随便操纵了。&quot;

&quot;喂喂，被下了那种手脚的话不是万事休矣了么？&quot;

&quot;也不是。只要有强韧的意志力是不会中招的。&quot;

&quot;嗯？不是矛盾了么？你刚才还说很简单的？&quot;

&quot;重点是如何动摇对方的意志。用强力去压制是很困难，但只要找到破绽，就能乘虚而入操纵别人。&quot;

听起来就像是&quot;我的话简单能做到&quot;的口吻，杰西卡以&quot;但是&quot;继续说道：

&quot;只要对方已经死掉的话，就已刚才那男人的水平也能操纵。&quot;

和他交手就知道，那时候那个雾键士并没有死。

要是按他的行为和奇怪外貌而当作傀儡考虑的话，杰西卡说的&quot;简单&quot;但实际上几乎没人能做到。并且，那个男人自己也是雾键士。说不定是为了对抗拷问而用自身的力量而强化自己……

&quot;啊，完全搞不懂。&quot;

威尔抬头看去，双眼自然地注视着月亮。

&quot;说起来，后天就是重蚀了。实际上，雾键式到底会受到怎样的影响？&quot;

&quot;纯粹是效果的提升而已。&quot;

&quot;为什么？&quot;

&quot;月亮有着引力。而引力会影响【雾】的浓度，两月重叠是效果最是强烈。&quot;

&quot;也就是说所有的雾键士都会在那天变强了？&quot;

&quot;也不是。过于强大的力量会毁灭自身。要是操控不当还会发生暴走。当然，谨慎使用的话就能实现平时不可能的雾键式。&quot;

&quot;不可能么……比如说？&quot;

杰西卡扬起长发，稍微低下头。

&quot;复活死者之类的。&quot;

&quot;那种事能做到的吗！&quot;

&quot;从可能性来说，只有借助重蚀的力量才有可能&quot;

&quot;这真是，不得了的事啊！&quot;

对于缺乏雾键式才能的威尔来说，这已经超越他的理解能力了。威尔伸了个懒腰，靠在翼舟之上的时候。

吱吱吱吱——【小岛】猛地一降！

&quot;——！&quot;

发出了无声的悲鸣，杰西卡紧紧地咬着牙。

&quot;喂！杰西卡？&quot;

不论是喊她还是摇她都没有反应。脸色苍白牙齿咯哧喀哧地在响，完全没有之前的神气神态。

知道原因的威尔，轻轻抚摸着杰西卡的脑袋。

&quot;没事了没事了。只是高度发生变化，这里是不会坠落的。&quot;

这就是杰西卡态度恶劣也要坐到威尔身后的理由。

威尔和杰西卡的相遇，是在半年前。

本来的杰西卡，有着威尔望尘不及的飞行技术。但是在半年前被击坠而变得再也无法飞行。

那样同时失去了自信和自己的翅膀的她，开始深深恐惧着天空。也就是所谓的恐高症。

尽管如此，杰西卡仍未放弃飞行。对她来说，飞行是像呼吸一样理所当然的事，根本不是会因为恐惧而能放弃的事情。

杰西卡只要一坐上翼舟，就会恢复她那足以当威尔老师的飞空技术。

但是再怎么忍受恐怖，也有超出忍耐的时候。

也就是现在的杰西卡的状态。

忽然袭来的仿佛脚下悬空的失重感，让杰西卡回想起被击坠的记忆，也就是所谓的创伤后遗症。

要是在天空飞行时陷入这种状态，毫无疑问会坠机。所以她再也无法一个人独自飞行。

而威尔会与这样的杰西卡组队，是因为他们有着同一个目标。

天空的尽头——云界的底端。

两人共有着这个被世人嘲笑的梦想。

平时绝不会让人看到这种害怕的破绽的杰西卡，看着现在她的状态，让人想起她也只是一名和外表一致的少女而已——

这种时候，要说什么好呢？

想起来，虽然放学后都是一直和杰西卡一起，但平时都是因为【渡鸟】的业务忙得不行，好像还没怎么好好的谈上一次呢。虽然因为她的没常识，倒是要经常向她说明各种事情。

&quot;喂，杰西卡试过夜晚飞行吧？那是什么感觉？&quot;

向恐惧天空的杰西卡打听这种事说不定很残忍。但是已经无法独自飞行的她现在仍追逐着天空，这也是事实。

杰西卡双手紧抱，用颤抖的声音小声说道：

&quot;很、很漂亮哦。月亮四周散落着无数小小的星星，看上去感觉会将人吸进去呢。&quot;

&quot;和在这里看到的天空有什么不同吗？&quot;

&quot;不同。和解放感不同，那是征服感！&quot;

&quot;征服感吗……&quot;

真像是杰西卡会说的话。嗓音也稍微恢复正常了。

&quot;没错。吹离土地的风的声音。双眼只能感觉到星辰与明月的景观，仿佛是天空在支撑着自己，还有由风传来的声音和触感。&quot;

&quot;那样就有征服感了？&quot;

&quot;对呢。在夜晚飞行的话，就像乘着夜风一样。不是融为一体而是支配夜风，就像风成为了自己的东西，就像是战胜了天空一样。夜晚这种感觉比白天强烈得多。&quot;

杰西卡的嘴中说出骂人以外的话语真是少见。除了谈及天空这话题之外她都不会变得如此健谈。

不知不觉间，她不再颤抖了。对杰西卡的发病——虽然对别的恐高症患者来说无法理解——谈及天空的话题是最好的选择。

&quot;你啊，真是喜欢这片天空啊。&quot;

明明就是害怕到稍微抖一下都吓得不行，但只要谈及天空时语言总是那么满怀热情。代替回答，杰西卡小小伸了个懒腰。看来发作完后就开始犯困了。

威尔朝着下方的海福尼亚看去，在岛尽头高高伫立的灯塔，光芒闪耀仿若路标。

看着现在的平静的景色，仿佛之前的袭击事件都是虚幻。威尔想起了某件一直想确认的事，现在应该可以自然的问出来。

&quot;呐，杰西卡，你在十年前……诶，已经睡着了呀。&quot;

将头靠在威尔的肩膀，杰西卡呼呼地在轻轻打鼾。 威尔的目光不自觉停在了那白皙脸颊上正映照着皎洁月光的桃色的双唇。并且从领口的位置偷瞄一眼，能稍微看到杰西卡纤细的脖颈和锁骨，濡湿的秀发垂落在锁骨附近，散发着光泽。

——这家伙，姑且也算是个女孩子啊……

让威尔不禁意识到，作为年幼的伙伴，她安静的睡脸实在是太无防备了。看到杰西卡裸体的事，也就是几个小时之前。

威尔作为一名发育健全的17岁男性，危险的冲动在体内乱窜。

“唔，嗯……”

威尔打了个冷颤，猛然回过神来。然后用力敲着胸膛。

——自己对杰西卡乱想什么啊？

让杰西卡躺倒地上，威尔从翼舟的行李箱里取出了毛巾。放着不管不将头发擦干的话，可是会感冒的。

做完这一切之后威尔将毛经卷成放在中间——将自己和杰西卡隔开一个身位，然后威尔也卷起身子。

明天开始就要开始连续两天不停地在云界里航行，不趁着现在好好积蓄体力可不行。

闭上眼睛……

——睡不着……

杰西卡平日里好像是睡在事务所，而威尔则是回家里睡。两人夜晚里一起行动这种事，之前几乎是没有的。

——说起来，你也太没有戒心了吧？我怎么也是个男人啊。

明明在浴室里看到裸体时动起手来毫不犹豫，怎么现在却这么不设防啊。

威尔稍微伸出手，手指抚摸着金色的发丝

好柔软啊。

——平时都是被你欺负的这么狠，我现在报点仇不过分吧……

面对由男儿本色所发出的攻势，威尔的理性正在做着徒劳的防守。

——别呀，那样子多不好。

就在这种纠结中，威尔度过了相当漫长的一夜。

“——你还想躺多久？”

咚——后脑传来钝物的冲击，威尔醒了过来。在不知不觉间睡着了啊。

睁开眼，眼前是吊着紫色双眸的少女脸颊。晚上那种毫无防备的睡姿连影都找不着。

“哈，哈？”

“有人过来了。”

威尔看了看天色，天空刚开始发亮。坐起身来，身体嘎吱嘎吱作响。在这种高度里暴露在强风中这么睡了一夜，关节都冻得有点僵硬了。

“在哪里？”

威尔一边按摩着僵硬的肌肉一边将铳机枪拉到身边，杰西卡正指着天空中某处。那是下方海福尼亚的方向，并且，她虽然已经用手指着，但对方视若无睹直冲而来。

——翼舟。

从下方接近的是一架翼舟。虽然距离尚远，但仍能确认到上面装载着火器。

睡意一下子都被消失了。

打过来了？

“杰西卡，要动手了。”

“快给我收拾好东西。”

“是是。”

威尔走到翼舟旁边，将毛巾收回到行李箱里。

然后将铳机枪安装到船头。枪身的骨架上有一排孔洞，将那里和船头的金属接口连接将机枪固定。只要固定好了，它可是牢固到能承受直接冲击的装置。

对于云界航行来说，双手要操纵纲绳而无法同时控制机枪射击，所以要将枪身固定到船身。但是，只能将枪身设置为何船身平行控制扳机朝正前方开火，无法进行精确的瞄准。

确认机枪安装完毕好，威尔跨坐到翼舟上，杰西卡则是坐到他身后。将安全带的扣子扣到制服的扣口，将长靴和腰带都紧紧绑到翼舟上。在控制纲绳的时候，翼舟能给予驾驶的支撑只有下半身的支撑力。威尔握紧纲绳，双翼像是苏醒一般开始震动。

翼舟搭载着小型的能产生浮力的雾键机关，但是双翼的控制和刹车完全是手动操作的。甩动纲绳双翼就会扇动，上下牵引或者打旋地控制纲绳话，再配合身体上重心的变化就能进行操作。

这套飞渡云界的工具，构造实在是简单原始。但是，这种单纯的机构正是【渡鸟】所渴望的。他们飞渡的目的本来就是为了将接受的信件传递出去。

确认杰西卡也绑好后，威尔猛的甩了一下纲绳。

磅——和雾键机关相连的翅膀开始扇动，被金属装甲所加固的船身晃悠悠地飘了起来。

“我们走！”

从【小岛】上离开，威尔朝着正在绕着圈逼近的敌机绕去。

一般来说，空战上取得了制高点的一方有优势。从高处朝下的话会受到名为重力的顺风对速度和动能进行加强，而反过来由下至上则会受到名为重力的逆风而失去机动性。

应该是这样……

“额，他很能逃啊……”

对手从威尔的正下方盘旋接近。虽然有着高低差，但是被对手绕到了身后。这样子身处高处的优势也没有了。

“威尔技术太差了。你怎么就不能觉得是自己造成这不利困境的么”

用发愣的声音说着的杰西卡，一边和说的不同地在身后抱紧了威尔。

威尔为了成为【渡鸟】也不是什么准备都没做过。像和雾妖作战的技术，大体都是学过的。但是，那是用于飞行船那种巨大机体的，或者说是军队用的集团战技巧，威尔还未能将其转化为适用于经常要单独飞行的翼舟的技术。

而不中用的威尔无法准确的掌握状况那种理解力，并且还有航界最重要的能力，掌握风的流动的，杰西卡都具备。

空中战决定性战略的要点是，取得身后的位置。威尔也在一边控制着铳机枪，一边回旋想取回身后位置。

“将机体抛起来。将纲绳拉圆让机翼立起来。”

“呜哇！别乱指点。会被击坠的！”

对“击坠”这词反应，杰西卡身体震了一下。

“真是卑鄙。你就那么想看到我害怕的样子么？”

“我才没说过那种话。”

“什么都好总之快按我指示去做。”

威尔本来打算进行反驳，但敌机已经渐渐拉近了距离，逼近威尔的身后。再按威尔所构想的方法去飞，怎么想都是死路一条。

——要是在地面上明明不会发生这种事啊。

虽然很悔恨，但只要一飞上天，只有服从杰西卡的指示。

“你的话能赢过他吗？”

“简单。”

杰西卡回答得理所当然，背后抱着威尔的手腕在微微发抖。

在飞行技术天差地别的这个现实，和自身的自尊心正面碰撞。

“……请给我指示。”

数秒后，自尊心败下阵来。

“升高高度，乘上马上到来的那一阵风。”

“乘上去——？”

“就是现在，顺着它上去。”

马上，和强风正面撞上，机体激烈摇晃。

“你在做什么啊？”

骤然失去了控制，机体体势被破坏。高度掉了下来，身后的敌机逼得更近了。

“威尔太笨了。”

威尔生气了。

“有怨言的话你自己来操纵！”

背后环绕着威尔腰部的手指深深的陷入腰里。然后，传来像是强忍屈辱而发颤的声音

“……正式因为做不到，才会和威尔在这里。”

淡淡地回答。这应该是她最不想承认的事实了。威尔稍微的对自己感到厌恶。

“……抱歉。再拜托你一次。”

“马上就要开始了。这次是用下降来提升速度。”

“我知道了。”

小幅度拉动着纲绳，双翼立起，机体开始加速下降。

看到威尔这边加速，对方也为了不被拉开距离而开始加速。

听到机体传来喀喇喀拉的声音，威尔几乎毫不犹豫地继续下降。

“来了，张开双翼上升。”

也许是心理作用，杰西卡的指示听上去就像是小心翼翼，威尔拉起纲绳将双翼打开，将体重压到后方。

感受着强大压力，机体朝着上空快速升去。

哒——同一时刻，铳机枪的子弹在下方呼啸而过。

在机翼下方飞过的是锁链吧？虽然只是肉眼目测，但也确认到不是子弹。

然后，同一时刻，一直跟在身后的敌机从威尔的身后超了过去，飞到了前面。因为威尔的机体在朝着上方升起的同时，速度因为变向的关系降低了。

“降回去。”

将纲绳下拉必将体重前倾，机体再次开始下降。这次，轮到威尔取到了后方的位置。

——的确是，很好的指示。

威尔一边在心里点赞，一边用铳机枪瞄准敌人。

被吊着尾的敌机像是惊慌失措地左右摇晃，真是徒劳无功的抵抗。

“打下来。”

哒哒哒哒哒——从枪口射出的是一捆黑色的锁链。

跟着杰西卡的信号射出去的，是警官们经常使用的束缚用弹药。从上方直接命中，完美地将翼舟的双翼都封住了。这样，那机体除了浮在空中随风飘荡外已经再也不能动了。

胜负已分。

“嘿嘿，完胜。”

“这是托谁的福？”

“……是。非常感谢。”

虽然现在还像是小动物似的在发抖，但少女的口上也没有松动。

“咦，你不是昨天的那个……？”

两手高举从翼舟上下来的是一名警察。胸前名牌上写着J?伯尔曼。对着这个正一脸友善微笑的警官，威尔露出一脸苦相。

——喂喂，这么说我还真成通缉犯了吗！

不然的话不会追到【岛】外面去啊…

“哎呀，本来我对翼舟还是有那么点自信的。想不到竟然会输给两人同乘的对手。该说真不愧是【渡鸟】啊！”

翼舟的长处在于轻。而两人同乘的话会因为重量的增加而降低机动性。独自乘坐的和两人乘坐的翼舟相争的场合，一般都是两人的那组被击坠。对【渡鸟】来说，两人同乘也不是什么令人高兴的情况。

“有何贵干？”

“就是昨晚那一件事。你们还没有怎么和我解释啊…”

“你该清楚自己的立场。”

杰西卡一脸厌恶地睥睨着，虽然她那双手正像爬上高处下不来的小猫一样在发抖。

现在他们所处的【小岛】比昨晚威尔他们过夜的更小。比起高度，杰西卡所恐惧的更害怕的是对于接近天空所带来的不安定感。要是有什么可以扶着的话还好，在这种比桌面大不了多少的平坦地面上，除了恐惧再无其他。

平时在别人面前都不将害怕表现出来的杰西卡，现在正两手紧抓着威尔的手腕，并且腰也直不起来。果然她现在非常难受吧。

可能是因为处于这种令她害怕的状况，她看着警官的眼神里除了讨厌蛇蝎一般的厌恶外别无他物。

“是是…本来我是打算来帮你们的啊，看来有什么误会了。”

面对一脸悲壮表情的警官，威尔也不禁产生了同情。但是这并不影响威尔的询问，对正在找借口而视线飘散的警官，威尔问道：

“总之，你先说下你是谁。”

“我是琼恩?伯尔曼。你是威廉?starling。然后那位是杰西卡?Silverbell。”

“你调查过我们么？”

“我是警官嘛。”

虽然台词听上去很有余裕，但是却脸色苍白，表示投降地两手高举微微发抖。熟练的搜查官的话还好说，一个普通的警察，在这样的高空中孤立无援怎么也不可能平静吧。

威尔前面后面互相瞪视的两人都在发抖。而独自淡定自若的威尔，有种像是看着两只小动物对视的奇妙感觉。

虽然有种像是自己在做坏事的感觉，威尔继续质问：

“所以说，为什么你会瞄着我们？”

“怎么会…这么说有人袭击你们了？”

警官——伯尔曼一脸惊讶得眼都圆了，然后注意到威尔的说漏嘴透露的信息。

“和你见面那之后，我们一回到事务所就接二连三地攻过来，连抓住个问清楚的空闲都没有。”

“那么说，竟然这么严重啊…”

“快点回答。”

被杰西卡厉声一喝，伯尔曼浑身一颤。

——说起来，这个人之前是被杰西卡打晕了啊。

现在看来本人没有记忆，但是身体却记住了。

“你们正在送递一份收件人是【灾祸】的【封书】，有人这么告密。”

“【灾祸】……？好像在哪里听过这名字。”

“那个是过去使用禁咒毁灭了一个【岛】的罪人。本来应该死掉的，但是好像不知怎么活了下来。他的本名是兰蒂斯?bernard”

忽然间，威尔打了个冷战。

——兰蒂斯?bernard……？

那的确是那封【封书】的收件人。

的确，虽不是很清楚知道赫尔蒂到底是什么人呢。但也真没想过她会是一个毁灭【岛】的罪人的同伙。也许，只是不愿往这方向想。

“那个【灾祸】又开始活动了。说不定又会搞出毁灭【岛】的大事件。就算不是，他还没有为他曾毁灭的【岛】赎罪。作为一名警官，我没有理由对此坐视不管。”

“你想去抓【灾祸】啊…但是警官你这么跟着【封书】跑，也就是说不知道【灾祸】那家伙现在在哪？”

“为什么连这个都……”

——这家伙，藏不住秘密啊

威尔顺着问下去，自然而然就问到【灾祸】的身上。看样子说中了，伯尔曼眼都圆了。明明一样是说漏嘴，但看来他自己反而没有注意到。

“嗯，好了，警官找我们的理由就算是这个吧。那为什么还有别人在追我们？”

“那应该是为了【封书】的内容吧”

“内容？【封书】的内容除了寄信人没人知道才对吧？”

“【灾祸】是在研究‘某个禁咒’途中失去控制的。有人散布说那【封书】里记载着与之相关的情报。”

“禁咒是指什么？”

“——不老不死。不管怎么说，人类总是去追求这种东西。”

威尔深深地皱着眉头。

“就假如【封书】的收信人真是那个什么【灾祸】，就凭收信人这点就认为会有禁咒的情报，这也太牵强了吧？”

“这个……我也不知道。但就现实看来他们的确冲着你们来了。”

威尔叹了口气。

——到头来还是没搞懂理由啊。

但是——重蚀——死者苏生——不老不死——感觉真是联系密切的单词。

——赫尔蒂到底写了什么？

要是我们被追杀的理由就是【封书】的内容的话，那么她到底在里面写了什么就成了一个大问题。并且——

————————保护好————

威尔确认似的摸了摸脸颊。

离开时赫尔蒂说的话，那到底是有什么意义呢。虽然不排除是捉弄人的可能，但那时的语调听起来不像玩笑。

——果然搞不明白。

不管是哪方面原因，袭击事务所的雾键士绝对不普通。

——那种执念，到底要如何才能逃脱。

像是扔开这令人不快的话语，威尔转而问了另外的问题。

“按你说来，失控的话，也就是失败了吗？”

“应该是，怎么说呢…【灾祸】自身本来也应该在那次事件里死掉。但是他却活了下来。所以他是否失败也没有多少证据。”

威尔一瞬朝杰西卡看去，雾键式相关的事情，询问杰西卡是最为正确。

（不老不死这种事真的能做到吗？）

（不知道。至少我就做不到，也没有兴趣。）

用伯尔曼听不到的低声询问，杰西卡摇了摇头。

——也就是说还没有人成功过。

虽然这样，追求不死的人类照样到处都是啊。

威尔用坚定的口吻回答。

“好了，假设真有这么一份【封书】，和我们也没有半点关系。我也没有像你告知行踪的义务。”

“不管你们怎么说，你们运送的的确就是那玩意吧。”

作为被追杀的理由，真是让人觉得很有说服力。

——又不能去看【封书】的内容啊。

呻吟了一会，威尔放弃去想这问题。

“算了，总之送达这点没有改变，也无所谓了。”

“什么？你们还真打算送过去吗？”

“那当然啊，这是我们的工作。”

再谈下去一定会被伯尔曼套出更多情报，不出发的话就会造成航行的障碍了。

威尔跨上了翼舟。

“那么祝你抓到那个叫【灾祸】的家伙”

“等等，我也跟着去。”

之前吓个半死的表情不知丢哪去了，伯尔曼用像极警官的坚决口吻说道。

“你要是打算再继续妨碍我配送的话，就算你是警察我也击坠你。”

【渡鸟】没有将【封书】送达这种事，是绝对不允许的。

就算是多么小型的事务所，放弃配送而逃回来的话，就再也不能从事【渡鸟】这行了。事务所和翼舟都会被剥夺，再也无法出航云界。

因此，对【渡鸟】来说，是不容许会阻碍配送的事物存在。对于阻碍，会全力去排除，驱逐，歼灭。

正是因为将这信念贯彻到底也要继续配送，人们才会将【封书】这种重要的记忆碎片托付给【渡鸟】。

“我没有打扰你们的打算。但是，我也是一名警官。对于这个说不定会毁灭【岛】的凶恶在逃犯人在。对于一度发现的线索，要我放弃我做不到。”

“从你这制服看来你也只是一名普通的街警吧？追逐这样的凶犯，不是你的分内事吧？”

“就算如此，也没有任何理由放任事件发生。”

青年，看上去毫不退让。就像【渡鸟】有其信念，警官也有无法退让的理由吧。

“——处理掉这男人吧。”

面对警官的意志，杰西卡也毫无办法。

“处理警察的话你们打算成为犯罪者吗？”

“云界里经常会有人行踪不明的事件”

“那边的那位，你的那眼神，不是认真的吧？开玩笑的吧喂！”

紫色的双眸毫无感情。没有愤怒也无欢喜，有的只是像是重复每天的日常杂务一样的，事务性的，机械的神情。

两个男人同时打了个冷战，威尔注意到少女的手正在紧紧的握着他的衣角。这个浮在半空的【小岛】，对杰西卡来说真不是个令人心情愉悦的地方。

——怎么办才好……

看到威尔抱起了头，杰西卡了然似的叹了口气。

“我知道了。”

“真的可以吗——呜啊？”

正对杰西卡的话一脸欢喜的伯尔曼，被从旁打飞了。

“一开始就这么做就好了。”

正缩成一团倒在地上的伯尔曼，正在不断痉挛。朝杰西卡看去，金色的头发处有条荆棘正垂了下来。看来是用目所不及的速度抽了一发。

“啊，啊啊……我的未来啊……”

做到这地步，已经可以确定回到海福尼亚绝对是大牢侍候了。对于双眼发黑的威尔，杰西卡面无表情地将他往翼舟那拖。

“快点出发！”

云界地域广大。蓝与白的分界线——那是在云界的尽头，有着弧度的地平线。对人类来说，没有能到达那里的翅膀。

在这片广阔的世界中，就算已经能眺望见下一个【岛】，也不是能简单就能到达。

“威尔，高度拉得太高了。”

“下降的话可是就会接触云界了啊。”

“不这样的话就无法提高速度。”

翼舟的浮力，是由云界的【雾】所提供的，而浮力在双翼的作用下能给予翼舟加速度。

但是，接近云界的话，也就是也会遭遇雾妖。

——再说这条航道，不是有传言说出现了第一级警戒的雾妖么。

虽然昨晚听店主说，到现在为止这条航道听说发生了第一级戒备事件。但是因为饮用水和时间不足的问题，威尔不得不选择最短航路也是事实。

正在威尔犹豫的时候，身后的杰西卡摇了他一下。

“大意了。手下留情过头了。”

“你说啥？”

“他追上来了。”

听到杰西卡语调不爽的回答，威尔回身一望，看到身后空域的一架翼舟。

“那个是伯尔曼吗！”

杰西卡动手时会注意留手不搞出人命。但是，看来是手下留情过头了吧。

——不管选哪条路，现在也不允许我在此停滞不前么……

将水筒中分配的水含进嘴里，威尔重新整理了护目镜。然后注意到铳机枪。握柄的位置很顺手，就算同时控制着纲绳也能容易操作。固定在机座的铳机枪，现在开始就要发挥作用了。当然，对手不是指警官。

“我明白了。走吧。”

“一开始你就该这么说。”

与其说那是毫不留情的话语，不如说那是信心十足。

“要上了。”

啪的一下拉起纲绳升起机翼，同时机头朝下。急速下降中双翼被风压得噶咋噶咋作响，眼看着翼舟就要开始加速了。

bong——之后，视野里一片纯白。

冲入云界了。进入这个被纯白色【雾】所充满的世界里，感觉像是身处白色野兽的肚子里。威尔控制纲绳，将双翼慢慢打开，集中精神在稳定机体上。

“——走。”

白色的世界里，机体被微闪的磷光包围了。

虹色蝶——如同名字一样有着的彩色翅膀的蝴蝶，因为其美丽而遭受过度捕捉已经从【岛】上消失的生物——是杰西卡所创造出来的。

在被【雾】包围的世界里，出现光亮，简直就像是在夜晚飞行迷失方向时看到了灯塔，让人感觉安心。

从背后环着威尔腰，咬着牙关的杰西卡并没有睁开眼。不是在云界里毫无视野，而是现在这个速度下，也无法睁开眼。

机体从吸气口吸入大量【雾】，咚的一声开始加速。

“——升。”

随着杰西卡的信号，威尔提起上身将机头朝上。由正面而来的压力变成了由上而下，压得威尔呼吸停了一拍，防雾面具承受着冲击。

bong——然后，视野里一片蓝色。

从云界浮上来了。对比像是猛兽腹内的云界，被柔和的蓝色所包裹的天空，就像是处于母亲恋人的怀抱一样令人感觉安心。

但是，这份安心感也只是维持了一呼吸之间。

“——从左后方，来了。”

加速本身，最短十几秒最长几分钟就能完成。但大部分【渡鸟】还是对接触云界加速这行为敬而远之.那是因为——

吼噢噢噢噢噢噢——

某个巨大的黑影从纯白一片的云界冲了出来。

像是树叶一样狭长的身体，闪耀黑光的鳞片。分布两边的巨大瞳孔，明明是和威尔所乘坐的翼舟相同，却有更加巨大的体型，但支撑那身体的翅膀却短的奇怪。有着尖锐前端并且长着细密牙齿的巨颚，看上去就像是投掷用的小刀，或者说军舰的鱼雷类似的外观。

这就是雾妖——人类无法从【岛】下降的理由，这片天空真正的主人。一瞬回头看去，还看到后面又有几只飞了出来。它们都是名为“尖鱼”的种类。

——能甩掉吗！

按种类来说这东西在云界算是最弱的。杰西卡只说了这么一句，雾妖就已经追上来了。

人类的翅膀比不上雾妖的翅膀。这样子两方遭遇的场合，大多数场合人类都是被捕食的命。但是——

——老子可是【渡鸟】啊！

威尔咬紧牙关，继续攀升。

虽然雾妖接近无敌，但只要离开了云界它们的速度就会下降。只要提升高度，足以凭借的翼舟的速度逃脱。只要绕开了云界就是这边占优势了。

“——别拔高高度。”

但是，杰西卡不允许。

“开玩笑的吧？”

“认真的。”

威尔犹豫了。

的确之前跟着杰西卡的指示战胜了伯尔曼。但是这次的对手可不是人类，是雾妖。它们可是人类的天敌，这片天空不变的支配者，天空尽头的主人。

——不可能的吧！

威尔继续爬升高度，环着威尔腰的杰西卡的双手用力收紧。

“威尔，飞下去吧。”

不是平时那种高高在上的语气，而是恳求一般的低沉的声音。

“这里只是入口而已——我想去的地方在这里面。”

这句话，深深打入了威尔的心底。

威尔和杰西卡有着同样的目的地。所以才有现在这种关系。要是真的想到达那里的话，现在就不是退缩的场合。

“啊啊啊啊啊啊啊，混蛋啊啊啊！”

威尔转低机头，保持现在的高度。

高度保持在云界以上50界码。下降的话只要5秒就会突入云界。【雾】的浓度很高，很容易提升速度。

但是，这堆雾妖来说也是同样。在【雾】中，翼舟的速度无法匹敌追逐而来的雾妖。

最先飞出来的尖鱼已经几乎和威尔并排而行了，狰狞的大眼正瞪着威尔。

——要被做掉了！

“快速上升！”

双手像是弹起来那样猛提纲绳。双翼打开，翼舟承受风力上升。同时速度也因风阻而下降，从旁边逼近的尖鱼眼看就要撞到机身。

“降回去！”

威尔的身体吓得僵硬时，听到了杰西卡的声音。反射性地下扯纲绳，以为撞得正着的尖鱼瞬间到了眼前。因为翼舟上拉而减慢速度，所以好像追过头超前了。

——要，要怎么做。

高度下降到几乎擦着云界。不知道什么时候脚下就会跳出一只雾妖。

并且，虽然躲过了第一次攻击——都以为要死掉了，只是躲开了一次攻击——尖鱼它仍在天空飞着。

——咦，我什么时候去到它后面了？

“——射击！”

按着命令，威尔扣下了扳机。

咚——装填着的是，雷击弹。这种特点是封入了火药的弹药，可是能在军舰的装甲上开个洞的高价品。当然，这本不该是威尔这层次的【渡鸟】可以买得起。这是赫尔蒂所提供的弹药。

——这威力真是—……

一边燃烧着，尖鱼朝着云界坠落。就算它有着身体能承受战舰冲击的装甲，也被一枪击落。

“击坠了吗？”

“第二波来了！竖起机翼。”

对杰西卡的呼喝应了一声，威尔一拉纲绳。机翼收拢折叠，翼舟的高度猛的下降。切入云界的机头，将【雾】左右切开。

呼——几乎同时，尖鱼从头上越过。

“攻击！”

不用杰西卡命令，威尔也扣下扳机。

“——被躲开了。”

弹道被躲开了，只在尖鱼的侧面留下浅浅的伤痕。这里有一部分是铳机枪本身命中率低着原因，更像是射击路线被看穿了而躲开的感觉。最重要的是——

“这些家伙，好快……”

现在威尔已经用接近最高时速在飞，雾妖却比这速度还要快。

“因此才容易绕到它们身后。”

对于呻吟的威尔，杰西卡淡淡地答道。

——容易绕道它们背后？

早上那场战斗，绕到伯尔曼的背后也是同一个道理。尖鱼的速度能很容易就追上最高速度情况下的翼舟。也就是说，只要躲开第一下，很容易就能到它们身后了。

——能赢吗？

这条路都走到这里了，已经无路可逃了。

能绕到尖鱼的身后，是因为杰西卡完全掌握了它的动向。环顾四周，七色的磷光正在闪耀。杰西卡可以凭借这些虹色蝶，掌握这片空域的情况。要不是的话，最初的那一下就足以击坠威尔。

威尔放弃了思考，为了无条件的服从杰西卡的指示。

“向右转。”

反射性地后退。下一个瞬间，尖鱼飞了过去。像是来救助受伤的伙伴，第三条出现的尖鱼没有接近威尔的翼舟，慎重地在旁边并排而行。

“快速上升！还有一条。”

拉起纲绳，提升机头。迎面而来的风压令人无法呼吸，眼泪都出来了。翼舟像炮弹一样射上天空，在正下方刚才击伤的那条出现了。

——这两个家伙，是打算来夹击吗？

不是互相约好的话，是不会做到这种行动。一面感到后背发冷，威尔一边用铳机枪瞄准。

“——避开了？”

两条尖鱼，一边回避威尔一边左右散开。和前后不同，左右并排的话，很难用铳机枪进行射击。子弹会受到风力和飞行速度的影响，只要高度和速度稍微有个变化，很容易就能避开子弹。

雾妖以群体形式活动，并且行动看上去也有那么点统帅性。却不知道还能这么明确地做出回避行为。

尖鱼们放弃了单体攻击，而开始围殴了。

“——不见了？”

正在威尔观察形势时，发现其中一条尖鱼不知去哪了。

“左边。”

按着杰西卡冷静声音的指示，威尔控制机体朝旁边转去。

“诶，诶？”

马上，剩下的另一条从侧面撞了过来。注意到了再开始回避，已经赶不上了。

被这样的巨大身体在这速度下直撞一下，没人能受得了。因此，雾妖才被称为天空无敌。人类的翅膀，在天空被它这么撞一下立马粉身碎骨。

“向右。”

间不容发之际，杰西卡指示威尔向撞过来的尖鱼方向转去。

——随便了，死就死吧！

威尔半自暴自弃地按照指示转向，然后从下方一条尖鱼冲了出来。它之前就是这样潜伏在云界吧。

但是，威尔转向的方向，尖鱼已经要撞上来了！

——要撞到了。

“转回去。”

按照指示，威尔将机体扬起恢复水平。

然后，威尔的机体就这么完美被两条尖鱼夹在中间。

——要死了吗

就在威尔腰发出悲鸣的时候。

呼——忽然，机体被托了起来。简直就像是雾妖从左右一起将翼舟托起来一样。

“唔，啊？”

就在威尔困惑的嗯的一声时，两头尖鱼撞到一起，一起沉入了云界。

“发，发生什么事了？”

“又回来了！提升高度。”

威尔慌张地提升高度，下方又有尖鱼出现了。侧面能看到龟裂的裂痕，看来这下撞得够呛。尽管如此，尖鱼的斗志也不减分毫。

——这样的家伙真的能打倒的吗？

第一枪做掉的那只，真不是单纯是狗屎运吗？

威尔正在碎碎念时，忽然尖鱼们的动向发生了变化。

“它们撤退了？”

除了正在交战的两条尖鱼，稍微远一点的位置应该还有其他的尖鱼。但它们看上去不像要攻过来的样子，在这时，更是像是让开路一样左右散去。

威尔正对此困惑不解时，听到杰西卡尖叫。

“威尔，来了！”

“什么来了？”

“正主来了！”

听到这回答，威尔愣了一下。

马上朝下方云界看去，云界已经染上了一大片黑色。有什么，正在浮上来。

——好庞大……！

就在威尔目瞪口呆时

哗————————————————

云界左右裂开，某个巨大的黑影飞了出来。

“界龙！”

这是富有着10架翼舟连接般巨大的蛇形修长躯体。左右摇摆着巨大的鱼鳍，脸上的金色双眼里是巨大的瞳仁，从头顶一直延伸到后背的长带状鱼鳍，从脸部延伸出的有体长那么长的坚硬触须。巨大的嘴可以足以生吞一个成年人。

和它凶恶的外貌不同，身体满满覆盖着美丽的蓝色鳞片。

就以这个大小，已经足够令人恐惧了。并且它还有远超翼舟的速度，简直令人战意全无。

Kategorie I——在这类造成紧急戒备状态，确认到其存在就需要封锁航路，并请求军队出动围剿的怪物范畴内。最为棘手的大麻烦，那就是界龙。

时不时听到有军队和这家伙交手的新闻，但却没听过成功做掉的。真想要击坠它的话，也要做好牺牲一艘军舰和一中队战斗机的觉悟。

“要怎么办……”

“还用说？”

杰西卡的双手，正在微微颤抖。

“——做掉它啊！”

但是，声音听来却意外的兴奋。

——这家伙，难道一开始就这么打算的吗？

这完全就是噩梦。

尖鱼这种凶物，能击坠一条已经是中大奖了。事实上，要不是杰西卡从旁挑拨，威尔都完全不会往战斗这个方向去想。就算跟着杰西卡的指示，击坠一条尖鱼已经是全力了。

而现在，要以这个将尖鱼群当手下一样统帅的界龙做对手？

究竟凭威尔的技术，能做什么？

在威尔僵硬的后背，杰西卡用头撞了一下。

“有我在，没问题。”

“你这自信到底怎么来的啊？”

明明作为死亡具体化的界龙就在眼前，威尔忍不住笑了出来。

“算了不管，想做就能做掉吧。”

“你明白就好。”

威尔重新握好纲绳，不可思议的，浑身渐渐充满了力量。

“降下高度。”

“是！”

威尔将高度降到擦着云界。将白色的【雾】描绘出剑状的轨迹，拉起一道一道波浪。

像是有意一战，界龙也降下高度和威尔并排而行。

翼舟的最高时速是时速八十界里。相对的界龙的最高速度是时速200界里上下。这是连军舰都能随便赶超的速度。并且，它因为巨大的身躯有着广阔的攻击范围。

所谓并排而飞，渺小的翼舟是处于界龙的腹部中间位置。

并且，界龙有着翼舟数倍以上的速度的话——

“快速下降。”

并行的界龙的头颅，忽然从旁边撞了过来。

对翼舟来说拼尽全力的速度，对界龙来说也就是散步的程度。毫无疑问，这样回头攻击毫无难度。

听到杰西卡的提醒反应过来的威尔，猛的一按纲绳将机体往下一引。翼舟一边嘎吱作响，冲入了云界。威尔他们的视野瞬间为零。

哪里都是一片纯白，连上下左右的感知也变得模糊。上方是名为界龙的怪物，下方是名为云界的魔域。天空对人类还真是不温柔。

“来了，左转向！”

躲过了一击完全没时间安心，从上方黑影又压过来了。

威尔刚将机体朝左侧偏移，马上右侧刮过一阵强风。

界龙将它的尾巴当做长刀一样挥舞。翼舟摇摇晃晃地失去了平衡。

——只是处于攻击的附近就已经这样了吗！

“快速上升。”

威尔咬紧牙关，展开了机翼。忍受着从上而来的强烈压力，又看到了几秒没见的蓝天。感觉就像是见到了个多年好友。

就在感动时。，马上身侧的云界破裂，界龙巨大的身影穿了出来。想要将翼舟围起来似卷起身体，双眼直直的瞪着威尔。

——我和它正正面相对！

威尔的后背发冷。

“开火！”

杰西卡的声音从后背响起，但正面对着界龙双眼的威尔的右手，没有从纲绳上松开。

界龙没有放过威尔的这丝犹豫。

张开的大嘴正面逼近。

“糟了——”

躲不开——威尔这么想的同时，纲绳动了。

——杰西卡？

杰西卡的手从威尔身后伸出，从后面拉着了纲绳。

机体开始急速下降，巨颚从上方掠过。虽然避开了直接冲击，但还是受到了冲击。

机翼响起嘎吱的令人讨厌的声音，威尔失去了对机体的控制。失控的翼舟再次冲入云界，四周边白色的景色覆盖。

威尔能感觉到背后的杰西卡在不断颤抖。一只手拉着纲绳，另只剩单手支撑，杰西卡的身体轻飘飘的就要离开威尔。

——她又犯病！。

“别掉下去！”

威尔一把抓住飘离机身的杰西卡的手腕。虽然有着安全带，但雾妖——更甚之在和界龙的交战中，从机体跌落哪还有命在。

总算回到座位的杰西卡，紧紧地抱着威尔。

“没关系。我们不会被击坠的，怎么可能被击坠！”

说给杰西卡……还不如是说给自己听，威尔控制着纲绳。让正在回旋下坠的机体恢复平衡，总算慢慢拉高高度。

从云界脱离，界龙它还在那里卷起身子在那里悠然地等着。

——没有杰西卡的指示，我要怎么打倒它？

一旦发病的杰西卡，一段时间内都口不能言。威尔能做的，只能是握着纲绳而已。

——我的失误……

按照杰西卡的指示开火的话，就不会这样子失去平衡了。

威尔自责时，界龙慢慢缩起身子。

——要来了吗！

威尔加大握着纲绳双手的力度，界龙慢慢地将身体沉入云界。

“不来吗？”

为了防范攻击将高度升高，界龙没有再袭击过来。

“放我一马吗？”

呆呆地向下看着云界，威尔呆然地自言自语。看样子，其他雾妖也不见了踪影。

——我连对手都算不上吗？

咔一声，响起了齿轮摩擦的声音。比起保住小命的安心感，被小看的屈辱感开始猛涨。

“……混蛋！”

“太难看了。”

还能嘲笑威尔，看来发病发完了。听到背后传来这种冷言冷语，威尔还没成熟到可以一笑而过。

“本来就是因为你？”

威尔正要大吼，然后擦觉到背后的哭声。

“……你在哭吗？”

“吵死了！”

“……我错了。”

要是能按照杰西卡的要求做的话，说不定能和那界龙战上一战。这样的结果，是因为威尔没能按照要求做到。

“屈辱。刚才的我太难看了。”

“别哭了。”

“才没有哭！”

“还有下次机会。我们还没有被击坠。下次我们要击坠它，怎么样？”

杰西卡，目瞪口呆地回复。

“你还想继续飞吗？”

“这不是当然的吗？”

“……不害怕？”

“虽然有在害怕，但你不也是忍受住恐惧才在这里吗？”

杰西卡有恐高症。尽管如此，还是坐在了威尔背后——将自己的性命托付给技术差于自己的威尔。

“那个令我很火大啊。那种饶你一命的眼神！”

那条界龙没有击坠威尔。那是——看你们这么可怜就饶你一命——像是对弱者的施舍一般。

威尔虽然技术不怎么好，但他对于天空的执着让他无法对这屈辱视若无睹。

不知为何，背后的杰西卡笑了起来。

“合格了。”

“什么东西？”

“秘密。”

“哈？”

“下次再告诉你。”

虽然不知道杰西卡在说什么，但是下次就不会再输给界龙了。这次空战，威尔获益良多。

“对了，说起来，刚才被两条尖鱼夹击时发生什么事了？”

以为要被击坠了，但不知怎么机体轻飘飘地被托起来回避了攻击。到底是怎么回事？

“乘风。”

“那是啥？”

“原理和是你打不中落叶一样。顺着风向避开。”

之前和伯尔曼交手的那次，要是威尔能按照杰西卡的指令做，恐怕就是这个技巧吧。

“这种技巧第一次听说啊。”

威尔在学校里学了翼舟的基本操作，并且也知道不少飞行技巧的名字。在那里，没听过杰西卡刚才所说的技巧。

“是我想出来的！”

杰西卡骄傲地回答，还不如说是让威尔如此接受。

“不能起个更像样的名字吗？横轴回旋之类的？”

“没想过。”

“那么，叫平滑回旋吧！”

杰西卡侧着头想了一会，点了点头。

“我收下了。”

难得的杰西卡率直地回答，威尔泛起笑容。

——平时也这么率直的话就好了。

威尔苦笑着，忽然听到杰西卡不爽的声音。

“竟然没有被击坠！”

“什么？”

“那男人。”

回头看去，身后远处的天空，有一架翼舟正浮在那。

“啊，伯尔曼。”

半路就完全忘记他了，竟然追到这里来。虽然看上去飞的摇摇晃晃的想要坠落，但竟然能追上加速了数次的威尔他们。他没可能没有受到雾妖的欢迎，没被击坠真是难得。

忽然，威尔回过神来。

“杰西卡，难道你？”

“什么？”

“为了连带让伯尔曼被击坠才冲入云界吗？”

威尔越过肩膀看去，杰西卡愣愣地点了点头。

“不然还有什么原因？”

绝对不想和这个少女为敌。

威尔用从未有过的认真如此想到。

下一个【岛>、】——波图皮阿诺已经近在眼前。




第三封 追忆的双月
「——醒醒」

【封书】溢出点点淡淡光芒。

溢出的光芒变得如白色的碎纸一般，视野开始开阔起来。宛如在纯白的画布上开始编织起来。

在雪白的世界里反复放映的是,关于过错的记忆。

那是让人无法回避的，关于少女在过去所犯下罪孽的记忆。

“——骗子。”

红发少女沙哑的声音低喃着，早已流干泪水的红色双眸，空洞而无法倒映出任何事物.

“赫尔、蒂…？”

那是一个很小很小的【小岛】，像棺材一样只能横躺一个人的大小，连【小岛】都成不上的【小岛】碎片。犹如片叶一般窄小的小岛，总让人觉得土葬都浪费空间的辟地的碎片。

少年呆滞地小声磨叽着。少女则背对着少年坐在断崖前。

“你那头发……怎么了？”

少女的红头发现在如同红酒一般妖艳。平常她左右扎起的双马尾，现在披散开来随风飘荡。礼服的下摆已破烂不堪，裸着脚，连鞋子也不知道去哪了。

赫尔蒂没有回答，只是看着眼前延伸开去大片的，无数的岩石碎片——看着眼前这支离破碎的岛的碎片。

那是在数小时前还是一个名为米古兰多的【岛】。

少年注意到这个惨景，好不容易才吃惊地说。

“吉赛尔呢？赫尔蒂，吉赛尔去哪儿了？”

残骸在四周漂浮着，而被呼唤的少女早已不在。

赫尔蒂，终于挤出嘶哑的声音。

“姐姐大人，已经不在了。”

“不在？怎么回事？为什么吉赛尔不在了！”

“小妹我能救得了的，只是你一个而已。”

那是极其空洞冷漠的声音。少年也终于想起发生什么事，睁大眼睛用手按着自己的胸口。

在他满布破洞的衣服上，还明显残留着让人联想到死亡的大量血迹。

“……为什么我还活着？”

少年本来应该死了，但是现在他却活着，代替他死去的是赫尔蒂的姐姐。

“赫尔蒂，为什么啊。为什么不去救吉赛尔而要救我呢……”

“小妹我也想去救了姐姐大人啊。”

“那就给我去救吉赛尔！我的命根本无足轻重！”

这是在这样的情况下——尤其是在赫尔蒂的面前绝对不能说的话。

虽然是这样，但少年却浑然不觉。

这是少年所犯下的罪行。

赫尔蒂咬紧了牙。

“为什么，要说那样的话……”

空虚的内心，泛上一鼓炽热，这名为憎恶的暗涌。

“已经迟了。”

天空已经泛白，两轮月亮已经落下。事到如今，即使赫尔蒂拼上性命姐姐也不会回来了。

“你这骗子……”

然后，赫尔蒂也说了这样的话。

“你明明说过不会让姐姐大人死的。”

“呜……哇……”

赫尔蒂明知这是在非难少年，虽然知道，但还是忍不住这么说了。

——我的命无足轻重。

这句话否定的的是，并不是赫尔蒂和姐姐的存在。两个少女都是在知道结果的情况下赌上了性命，也就是说她们已经有了死亡的觉悟。

但是少年不同。他还有应该活着去实现的梦想。少年否定了自己的生命，也就否定了那个梦想，赫尔蒂和姐姐所相信的梦想。

——很期待能三个人一起成为【渡鸟】。

姐姐一脸幸福地这么说着，却一天还未过去……

——邮局名字叫【霞曲】——取的是歌曲的“曲”字以及云上霞光的“霞”字。是一个与我们相衬的名字——

可是说这话的姐姐已经不在了。

赫尔蒂自懂事起父母就已经不在。姐姐是她唯一的亲人，是她心灵支柱。

“……兰蒂斯。”

少年听到这失神般的声音，吃惊地晃了一下身子。

“你从小妹那夺走了姐姐。”

其实赫尔蒂也是一样的，虽然想去救姐姐，却做不到。

失去的对谁来说都是一样的。不，应该说少年受的伤害更深。姐姐是少年喜欢的人，这条命是她给予的。

但是，赫尔蒂却还是忍不住责难少年。

“绝对，不会原谅你！”

赫尔蒂还太年轻了。

这句话深深地刺痛着少年的心，可流干泪的少女只有这么做才能保护自己。

【封书】里记下的记忆，只到这里。

这是赫尔蒂所犯下的罪行。

少女与少年互相犯下的罪行。

于是，赫尔蒂给他寄了这份【封书】。

并不是为了赎罪，只是他希望能回想起这份回忆。

“对面那个【岛】还是第一次去。”

在波图皮阿诺的【港口】——威尔他们在停泊处停好爱机翼舟后，为了补水而上了街。

在旁边的伯尔曼，自然也跟着一起去。

伯尔曼就算要潜行云界也跟了过来，而现在威尔他们想要在街上甩开伯尔曼，结果他还是执着地追上了。总之，看上去他没有继续干扰威尔工作的打算，杰西卡也放弃赶走他了。……反正，一会上了天空他或许就会坠落吧。看着一脸好奇的伯尔曼，威尔回答到。

“哪儿的【岛】都很相似啊。”

“邮局不同。”

很稀奇地杰西卡也回应了。

“啊，是这样呢。”

威尔苦笑着，披上挡风的披风。杰西卡和伯尔曼也披上了披风。

虽然并不认为一夜之间事情就已经在周边的【岛】流传开来了。，但现在【渡鸟】的身份——至少遮住事务所的名字比是好

“啊，杰西卡。刚才看到了在【港口】里停泊的翼舟了吗？”

“哪个？”

“黑色的那个。那个不是昨天差点撞上的机体吗？”

“那么威尔应该去磕头谢罪才行。”

威尔刚刚还很激动地说着看到了认识机体，却一下就被泼了冷水。

“嗯，那个，还确实是这样……不过那个名字很有趣啊。”

“很有趣？”

“叫【霞曲】哦。是什么意思呢？”

“谁知道呢？”

杰西卡虽然无趣地掸了掸头发，却还是继续说到。

“但是，并不讨厌。”

杰西卡如此很罕见的反应，让威尔惊呆了。伯尔曼感慨地说道。

“话说回来，【渡鸟】们都拥有如此精湛的操作技术吗？而且你们是两个人坐一台吧。”

威尔想起在云界的战斗，不由得身子一震。

没有一丝恐惧，内心只有气愤和兴奋。虽然被界龙打败了，但还是想一试身手和那样的雾妖打一战。

可独自一人的话就无法如此飞翔了。

威尔同时也想起了失败的感觉，嘀咕道。

“还有不足。输了。”

杰西卡也很苦闷地嘟哝着。

因为杰西卡这位飞行士的存在，所以威尔就算是挑战雾妖，也能存活下来。威尔仅仅是听从她的命令，却无法用自己的力量从雾妖中突出重围。

——但是，两个人一起，总会达到的。

要是能百分百地做到杰西卡的要求，或许连界龙也可以一战。至少威尔是这么想的。

伯尔曼苦笑着。

“被界龙袭击了还能够活下来，不觉得这事本身就很了不起吗？”

“输了谁会高兴啊？”

“下次要打赢。两个人一起，一定能赢。”

伯尔曼难得的看着两人如此默契，很愉快地笑了。

“真是不得了的信赖关系呢！”

“我们绝对是主从关系。”

“喂，我才是所长，这点要记住知道吗？”

“名义可真是好用啊。”

“哎呀，你们俩关系还真好呢。”

伯尔曼愉快友好（笑着）地说到，威尔和杰西卡都饱含着敌意地瞪了回去。

“你根本什么都不懂！你都不知道平常我要遭多大罪”

“有稳定收入的你怎么会懂，我从上个月开始就没有收到薪水了。”

“对…对不起，请原谅我这么轻率的言行。”

面对两人的攻势，伯尔曼吓得大大的后退了一步，也因此荡开了身上的斗篷。

——啊？这个是……。

威尔并没有看漏，从斗篷的缝隙中他窥视到了一样东西。

“这里是【井水屋】吗？”

正迷惑着是否要打探的时候，看到了目的地的商店。

这里是【井水屋】——是卖水的商店。

这座建筑物与其他的不同，房屋有两层还特别矮。一楼被软体雾键机关的装置挤得极其狭小，屋子被压得嘎吱嘎吱响。这些全部都是净化、保存、供给水的装置。

屋顶上，烟囱向天空延伸着。四周有连接周围建筑物的装置，也有从中间就截断了的装置。这些装置似乎是用来收集和蒸馏雨水的。装置的具体作用连威尔也不清楚。

二楼有个窗口，上了楼梯，威尔就看见一位先到的年老的客人。

在他皱纹深刻的脸上，目光如雄鹰般敏锐。虽满头白发，却器宇轩昂，感觉不到一丝与年龄相符的衰老。身上穿着黑色基调的航空装，背上背着一挺铳机枪。两只手臂都画了六根直线和曲线的图案——像乐谱一样的徽章。

“你是【渡鸟】吗？”

威尔一时失言，老人往这边瞥了一眼。他深邃的碧绿色的眼睛不知为何睁大着。

——他看到了什么，这么吃惊？

威尔对于老人的脸，毫无头绪。难道是因为看到了身后的杰西卡,或者是伯尔曼？

——是黑色的航空装吗。

威尔联想到刚才看到了黑色翼舟。因为对方是【渡鸟】的前辈，他急忙低下头，向老人搭话了。

“请问是这个【岛】上的人士吗？”

“不是，是在【飞渡】的途中路过的。”

老人的声音深沉而浑厚。

“我们也是。我们是从海福尼亚过来的。”

“哦？”

老人并没有往这边看，而在棚架上取着工具。【井水屋】为了方便经常在云界中穿行的【渡鸟】和商人们，同时也供应飞船的零部件。

“偶尔会路过那边，那边的酒还不错。”

“哈哈哈……不过我还未成年，这方面不太清楚。但是如果是要去那边的话，还请小心些，路上会有怪兽。”

威尔他们虽说是活下来了，却并没有战胜界龙。这姑且也算是警告吧，虽然常理上来说，不会有人故意去挑战被分到部类Ⅰ的雾妖。老人勉强地苦笑一下。

“是界龙吧。多亏了它，我的翼舟被痛扁了一顿”

“诶，你是从那条航线过来的吗？”

“因为是急件。”

再怎么紧急，一般人都不会选择有界龙的航线吧。但威尔也没立场说别人就是了，这话题还真是欠斟酌。然后，老人露出了让人联想到猎人般狰狞的笑容。

威尔听见伯尔曼的惨叫，疑惑起来。

“Starling君，这个价格是怎么回事？”

伯尔曼大概是看到水的价格，受到了很大的冲击。威尔也过去瞧了瞧价格表，一下梗塞了。

“……喂，这里的价格怎么比海福尼亚还高这么多啊。”

每个【岛】的物价并不一样。尤其是水价波动尤为剧烈，甚至会有比便宜的贵个几倍的价格差。这里的水价让威尔大惊失色，伯尔曼的脸颊上也冒出了冷汗。

“这个是在敲诈吧？”

“价格并不如您想像得那样。很遗憾，这确实是正规的市场价。”

威尔依旧阐述着维护自身正当权利的主张。

“嘛，这笔费用难道你不该作为带路费由你出钱么？”

“别忽悠人了，你难道不知道警察的工资有多低吗？再说我都不是跟着你们的，只是碰巧目的地一致罢了。”

虽说是一起来的，但是还是对被打倒了的事怀恨在心。威尔和伯尔曼怒目相视，老人朝这边略微瞥了一眼。

“你们，有足够到下个岛的物资吗？”

“诶？应该是足够的。”

“这样的话，就到那边再补给吧。那边水价比这边便宜。”

“为什么呢？”

“昨天，在我刚到这个【岛】时发生了一场大火。是因为这个水价才会这么高吧。”

没有考虑到这点的威尔和伯尔曼都同时表示了感谢

“啊，非常感谢。”

“心血来潮罢了。”

威尔却看到这么说着的老人一直在注视着愁眉苦脸地看商品的杰西卡。

——杰西卡怎么了？

威尔想到了某个问题，但瞬间被伯尔曼欢天喜的声音打断了。

“比这里便宜吗，实在是太棒了。”

“只要还能航行就可以。”

两人意见一致地走出了商店，刚一出门——唔——肚子已经饿得咕咕叫了。

「在此之前，还是先饱饭一顿吧？」

伯尔曼苦笑着，缄默不语。

威尔再回头一看，刚才的老人已经不见了。

“真，真能吃……”

伯尔曼胆怯地嘀咕着。

航行需要大量的体力，持续在狂风中的驾驶,稍微地操作失误都会丧命，因此必须要高度集中精神。若是还和雾妖打上一场的话，到达【岛】的时候都会精疲力竭了。

因为之前遭遇和尖鱼一样的界龙雾妖的战斗，回过神来，威尔已经体力耗尽连手都在抖

为了弥补被消耗了的体力，威尔持续地往嘴里塞食物。

“你哈呼的啊黑啊（你不吃的话就飞不起来了）。”

“你倒是快给我吃完啊！”

威尔大口大口地咀嚼着，旁边杰西卡装模作样的样子往嘴里送着佳肴。

……不，那不是菜肴。

那是一个手掌大小的，有着不逊于少女嫩白皮肤的柔软曲线椭圆外形的球体。杰西卡的金发配着紫瞳，有着宛如妖精般姿容，她正拿着这个雪白的宝玉。

宝玉的真正面目其实是一种被叫做「大福」的点心。

“那个，看起来好美味哦。“

伯尔曼或许是被饥饿诱惑了，朝着堆满着大福的盘子伸出了手，却啪的一下被弹开了。

“别碰，会被污染的。“

伯尔曼如心如刀割般地痛苦着。

杰西卡用注视珍稀宝石的样子端详着掌中的大福，所有角度眺望着细细观赏后，“啊嗯”地用小小的樱唇咬住。

她如啮齿动物一般鼓着脸腮，幸福地眯着眼，简直就像收到了爱人告白所连带的礼物，脸上稍微泛起红潮。对比之下，平时对着威尔时的那种眼神冰冷的样子简直就是假象。

威尔一般看到这样的表情，大抵会放纵地睁只眼闭只眼吧。仅仅是看着，就会让人误以为自己也在笑。

——说来，杰西卡这家伙除了甜食不吃别的啊…

再把目光转向餐桌，上面已经堆积了两只手指都数不完的碟子了。真是甜品党。这个食量，摄取的糖分量已经致人死地了吧？

但是，把手上的东西吃完后，又幸福地喘着气拿了块新的「大福」“啊嗯”地一大口就吃了。嘴唇四周，满是白色屑末。

看着杰西卡这样子，威尔也继续把食物送入了口中。

事务所的赤字，和这两人的食欲有很大关系吧。

全部吃完以后，威尔一脸认真的表情看着伯尔曼。

“话说，你是警察吧。在这里不能搜查吧？”

“怎么了？”

“当然是查我们被追捕的理由啊。你说是因为【封书】的原因，但只是这样的话，话就有点不通了，应该还有其他什么吧。“

伯尔曼一下变得愁眉苦脸起来。

“我的确在【岛】以外的地方没有任何权力，级别也不过是巡警而已。“

“没有什么可以让我对可能发生的事件视而不见——这么说的话你打算去哪里？“

“真敏锐呢。”

“那么，这个问题可以回答吗？【灾祸】所引起的事件，到底是什么？”

“我们这个级别的人不可能接触到详细情报的吧？我所了解的程度也就跟早上新闻报道的差不多”

“是这样啊。也确实啊。”

威尔看着像是要离开的样子，却一把抓住了伯尔曼的前襟。

“那么，这玩意也不应该由你这么一个普通警官所拥有！”

威尔这么说着，指着的那个地方，有个像陶器一样光泽的碎片。

那是是【键】。

“你，是雾键士吧。”

回想起来，杰西卡从一开始就表现出敌意，可能就是因为察觉到伯尔曼是雾键士吧。

伯尔曼举着双手。

“知道了，我说。那么，可以放开了吗？太引人注目了。”

确实，在这里太引人注目也不是件好事。最糟糕的是，还有可能会遭到袭击。

“在【灾祸】中坠落的【岛】，是叫米古兰多。我的祖父也住在那里。”

“这样的话……”

“好吧。我是为了调查有关【灾祸】令我故乡坠落这事件才当的警察。虽然看着像是被Silverbell君打倒的小喽啰。”

爱戏弄人的杰西卡笑了，不过现在的杰西卡正在贪吃着眼前堆积如山的冰淇淋。

“【灾祸】是据说是某姐妹为了‘永远’——也就是为了能不老不死造成的事件。”

“某姐妹？”

“嗯，在米古兰多，居住着享有盛名的雾键士名门一族。他们的末裔中有两个姐妹，我的祖父曾经想保护她们。但是……”

“【岛】，坠落了吗？”

“嗯，姐妹们没有协助祖父，而是协助了【灾祸】。也因此，她们中的一位因此离世”

“那你的爷爷呢，后来怎么样了？”

伯尔曼沉痛地摇着头。

“……【灾祸】应该和我祖父一起走的。但是，那家伙却活着回来了。”

“也就是说，你是想要复仇吗？”

“也没有很想要复仇，因为，这是我出生以前就发生的事了。……但是，当初祖父应该完成的事，我想去完成它。”

所以，就算闯入云界也要跟着威尔他们。

——但是，这故事怎么感觉这么奇怪呢？

威尔抱着胳膊，歪着脑袋。

虽然说不出哪里奇怪了，但是就是觉得逻辑上不太合理。威尔为了找出这违和感，于是提问道。

“等等？这个是什么时候的事了。你出生以前也就是说……”

“是五十年以前的事。”

“五十……为什么直到今天才？”

这就是违和感的来源吧。

“恰好在五十年前，两轮月亮重叠在一起，也就是重蚀的这一天。我想大概这对禁咒来说有重要的意义吧。而现在又要发生重蚀。”

——本来是不可能实现的雾键式也可以实现了

杰西卡说过，在这一刻就算是让死者的重生也可能实现。那当时确实有可能在进行不老不死实验。

“不管怎么说，真是一段漫长的故事啊……”

威尔像听厌了似的叹着气，左思右想。

“但是啊。雾键式是从雾里创造出来的力量吧？具体要怎么做呢？在身体里埋入【键】，还是什么呢？”

“虽然仅仅这样并不能叫做雾键式……嘛，现在也没有关系了吧。实际上【灾祸】使用的似乎不是雾键式。”

“不是雾键式？”

随后伯尔曼压低声音，令人难以置信地说了那个名词。

「——绝对言语——」（Regal Word）

杰西卡往嘴里再送了一块大福，忽然手猛地一震。这被伯尔曼敏锐地观察到了，他苦笑着。

“Silverbell君好像也只是知道这个名词呢。Starling君，你读过创世纪的故事吗？”

“只是在学校学过。”

“差不多就是那样的吧——世界开始的时候有一棵树，然后树开花了，花成为神明滋润着树木，而茂盛的枝叶则给予了神明们城堡和铠甲，刀剑和酒杯。”

“然后结出的果实就满足了神们的口腹之欲——吧？为什么成了宗教学的讲座了。”

伯尔曼「好了好了」地安慰着。

“但是从树枝上坠落的叶子和果实最终腐烂，由此产生了恶神。恶神也让万物之母的树木腐烂，开始了和神明们的战争。最后树木崩溃，炎之大神用净化之火把一切燃烧殆尽。最后仅剩的树枝诞生出人类。”

这就是创世纪的故事。虽然仔细研究的话每个神明都还有各自的故事，但这种程度的概要的话谁都知道。

“在火烧尽之时，恶神们并没有完全消灭。残骸成为白色灰霾覆盖着世界。流下的血诞生了雾妖。因为刚刚诞生的人类不具备任何足以与之抗衡的力量，最后的神怜悯于此，用【七只键】在空中把苍界和云界一分为二。树木的枝成为了人们居住的【岛】，而【七只键】为了让人们在空中生存而保留下来，因此有了雾键式。”

说到这里，伯尔曼吐了口气。

“嘛，这就是神话和现实的交集点咯，雾键士们也并不完全认为这只是传说。”

“嘛，因为实际上【雾】和雾妖的确存在。”

“不，不是指这一点——”

“人们原本不是住在空中，而是住在云界里的吗？”

一望无际的天空指的是广阔的蓝天——与苍界相对应的，云界用天空的尽头来表达。

尽头——也就是云界的尽头——云底是存在的。虽然很茫然，但是谁都会这么想。

“这就是从很久以前就被指出来的可能性。能用雾键式创造生成的只能是死物。而无法生成生命所依赖土壤和水源。当然【岛】也是无法编织出来的。”

雾键式编织的只能是金属和矿物质这样的无机物。而分类为有机物的，雾键式连一片树叶也无法制造。就算能创造出相似的东西，也只是相似而已。

用雾键式编织的“类似于水的东西”无法饮用，也无法创造出生物。本来确实应该是这样的……。

威尔注意到了杰西卡正目不转睛地看着他。

从头发中伸出刺，和在航界里标示路的虹色蝶，都是杰西卡编织的出来的，这些替代物看上去却不像是无机物。本来，这也不是雾键式能精制出的东西。

威尔并没有察觉到什么，伯尔曼在继续在空了的盘子里用手指画着。

“假设在云界的底部有像【大陆】一样有许多大型【岛】，然后把这个【岛】浮到空中的话，这样就能说得通了。但是那个年代并没有雾键机关，也不可能使用雾键式的力量。应该存在着‘某个’更强的力量——正是那个才把‘神明之力’变成可能。”

“那就是绝对言语吗？”

“不少人是这么认为的。”

“创世纪里不是说雾键式是仿照七只键么，提及绝对言语的可是一个词都没有”

雾键式的起源在创世纪里被认为是【七只键】。现代的雾键式全部都是从模仿它开始的。

威尔呆滞地歪着头，伯尔曼严肃地回答道。

“虽然确实可能是【七只键】把天空划开的，但是那个【七只键】到底又是从哪里来的呢？”

“这，谁知道啊？”

威尔想都没想就逃避了伯尔曼的视线，伯尔曼坚定地告诉他

“我们雾键士都觉得，在神话时代，存在有像是魔法般的东西，比现在的雾键式有更强大的力量，不知道是谁在操作它，而【七只键】似乎也是这个的组成材料之一。”

“但是，那为什么一点也不知道它的名字呢？”

“刚才不是说了吗？是‘神明之力’。……这样的力量，人类还不能操控。过去的研究也全部都是以纸上谈兵终结。所以也没有人能知道。”

“无法操控？”

“雾键式是明确区分能与不能的技术，但是绝对言语不同。首先，据说它能涉足雾键式无法触碰的关于生命创造的领域，【灾祸】是想挑战不老不死的咒法吧。其次，这两者只是枝节不同，而原理在根本上是一样的。”

“什么原理？”

“雾键式也好，绝对言语也好，力量的源泉都是【雾】。但是两者使用【雾】的绝对量不同。”

“——窥视深渊的人要当心，因为深渊也在窥视着汝——”

杰西卡一边往嘴里塞一块用鲜奶油装饰着的花蛋糕，一边朗朗地说着。

这是作为雾键式的戒律的文字。本意是指不要混淆目的与手段的格言，雾键式是需要碰触【雾】的力量。需要碰触也就意味着可能会被【雾】侵食，也就意味着过分使用力量的话可能会丧命。

“正是这样。云界的【雾】是毒物。而使用绝对言语的人需要更高数量级的【雾】，所以他们会被【雾】侵食。没有任何人能够承受如果巨大量的毒素。这就是所谓的远超雾键式的力量，以生命为代价也只能使用一次，神明之力。”

“……而米古兰多的姐妹就是使用了这个吗？”

威尔总算明白了，但另一个问题又浮了上来。

“嗯？那么协助【灾祸】的雾键士只有这对姐妹，是两个人，对吧？”

“嗯。”

“那么有一个人死了，还有一个人怎么样了呢？”

伯尔曼用悲哀的眼神看着他。

“……那个啊，大概你们两位更加清楚吧——那个【封书】从‘她’那里接受的委托吧。”

威尔歪着头。在邮包里封好的【封书】——是某位每次和杰西卡见面就会吵架的迷之少女所委托。

“你不会搞错了吧？虽然我们不能说出委托者的名字，但是她年龄可是很小的——”

“希尔德卡特·冯·冰鉴——又称【夜姬】，当代最强雾键士之一。她应该就是你们最大的雇主。”

威尔忍不住地笑了。

“这，你说的这是什么啊？再怎么看，她，也不过是个孩子吧。怎么可能出现在五十年前的事件里……”

“我想我已经说得很清楚了吧，他们是在研究什么？”

“【夜姬】，在仅有的记录里，从五十年前开始一直都是孩童的模样。”

威尔咽了口气。

按照伯尔曼说的，不老不死是【灾祸】曾经没有完成的的梦。当年的那个结果是，赫尔蒂的幼童身姿。

她在五十年前失去了姐姐和伙伴，还要面对一座【岛】坠落的事实，小小年纪就背负如此之多，她是如何活下来的呢。

然后，威尔又想起赫尔蒂时而流露出的寂寞的侧脸。

少女经常都裹着黑衣。

——那个难道是丧服吗？

“五十年里一直都是幼童身姿的【夜姬】，在双月又要重叠的时刻向【灾祸】发送了一封【封书】。没有人会觉得这与绝对言语或不老不死没有关联。所以大家都追着这封连接那两人的【封书】而去。虽然还不知道这信写了什么。”

按伯尔曼说的，人们在过去似乎进行着绝对言语和不老不死的研究。但是由于谁也无法成功，最终被人们忘却。

可是，却出现了【灾祸】这种可能性。这样的话，袭击事务所的那个男人的怪事也就可以理解了。与其说是伯尔曼在追捕他，倒不如说是瞄上了赫尔蒂的【封书】。

威尔意识到了【封书】。

一起飞翔吧，直到天空的尽头——威尔仅是为了这个约定投身【渡鸟】，现在却第一次面对作为【渡鸟】的选择。

【渡鸟】，是无论什么样的【封书】都应该寄达的吗？

——赫尔蒂，你，是为了什么寄这封【封书】的呢？

伯尔曼重新卷着双手目不转睛地看着威尔。

“那么，听了这些你们还主张继续送达【封书】吗？”

威尔苦笑了一下。

“你怎么也打听这事？”

“现在放手，还来得急。”

“我们并不知道【封书】的内容。也许它记录了危险的东西，也许也记录会引发【岛】坠落的重要的事。”

威尔仔细玩味着自言自语，露出似乎无忧无虑的笑容。

“所以，那又怎么样？”

“什么怎么样……”

“比商人更快，比警察更诚实，比军人更可靠。”

“你说的什么？”

“这是【渡鸟】的三原则。喂，你们警察会因为对手穷凶极恶就逃跑吗？”

“这个……”

“同样的道理。我们一旦接受了委托，无论如何都会送达。就算冲入雾妖的巢穴，就算与【灾祸】这位罪人为伍。因此我们才被赋予了翱翔天空的权利。”

伯尔曼哑口无言，威尔继续说道。

“而且，我和她合作这么长时间，虽说她总是一副要吃人的样子，也不知道她在想什么，但是，我认为她心地并不坏。”

“这有什么根据呢？”

“这个嘛……”

威尔没有回答，面是望向了杰西卡。

杰西卡虽然讨厌这个人，每次都会吵架，但是却准许了赫尔蒂出入事务所。以她的身手，就算以【夜姬】为对手也毫不逊色吧。

——并且我还收到了饯别礼物。

以前吃过很多次赫尔蒂的苦头。但虽然这么说，她这次饯别甚至还亲了一下。但这么一想，这不正验证了这是非常重要的东西吗。

“威尔现在一脸猥琐。”

杰西卡一边嚼着大福，一边冷不丁地戏谑着。

“不管怎样，我想她这么在意这封【封书】，一定有什么特别的意义，所以才想要我们寄送。我很想知道，送达后【灾祸】会如何面对，会有什么样的回复。”

【渡鸟】，真的是什么样的【封书】都应该送达吗？

威尔要送。因为想看看收件方的样貌，因为想得到回复，因为想要给赫尔蒂传送回复。

至于【飞渡】的理由什么的，【渡鸟】只要有一个就已经完全足够了。

“那要是又有【岛】坠落事件的话怎么办！”

“那个时候，到那个时候再说。总会好起来的。”

“会好起来才怪吧？”

“啊，刚才说错了。是总会有办法的。”

伯尔曼无法理解地摇了摇头。

“我可真想知道这个自信到底是从哪里来的啊。”

“对我们来说，可没空在这掺和。”

为了终止这交谈似的，杰西卡把最后的大福放入了樱唇里，说道。

“只要有飞翔的理由，无论对手是人还是雾妖都在所不辞。”

杰西卡就是这样的人，威尔听到这么激烈的回应苦笑了一下。然后转开了目光。

——但是，这样的话，那个时候的话又是什么意思呢？

在接受委托的时候，赫尔蒂在耳边悄悄地说的话。

——保护好杰西卡。

不是保护兰蒂斯，也不是保护【封书】，而是保护杰西卡。明明平时的关系一直这么恶劣……而且杰西卡也没有弱到需要谁来保护。

威尔为了挥去疑惑，试探地望着伯尔曼。

“那么，我们去邮递【封书】了，你呢？”

伯尔曼面对这反击似的询问，无奈地站起来。

“要追寻【灾祸】的话，只能追着你们。没错吧？”

“这样的话出发了。”

“好的。”

“那个，像上午那样的事就饶了我吧。”

伯尔曼很疲惫地这么说着，杰西卡像是很意外地歪着头。

“没这回事吧？”

“放心吧。”

老实说，明天如何暂且不论，现在又要开始和雾妖战斗了，威尔也不想这么做，同意了伯尔曼的提议。

“现在就算加速也来不及了。下午必须一直沿着云界飞行。”

听到杰西卡的话，威尔和伯尔曼同时感觉膝盖一软。

“Starling君。”

“怎么了，伯尔曼先生。”

“仅仅是活着，就是一件很美妙的事吧。”

伯尔曼的语气里透出长期以来的烦恼一下得到了释怀的感觉，威尔忽然阴冷地回笑了一下。

“喂，没有打算来我的事务所吗？那种充实感，每天都能体验到哦。”

“非常不凑巧，我是警察。你的好意心领了。”

两个男人只是昨天才刚相识，现在却相互笑着像是挚友般地闲谈。并且朝对方伸出右手——同时，狠狠握住

“你丫竟然见死不救，你这混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“我也是很珍惜自己条命的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

到达下一个【岛】时，威尔和伯尔曼不顾形象对骂起来。两人的衣服都撕破了，脸颊消瘦，满是血丝的双眼，看着简直就像死尸在游荡一样。

虽然这么说，他们在离云界如此近的高度上飞行，到达这里时已经三次遇见雾妖了。甚至想不起一共遇到了多少只。

穿渡云界时遭遇雾妖是必然的。但是，只是一次航行就遭遇这么多次的话，真的很难在航行中保全。

然而，午后的航行一直都在抱着必死的决心逃跑。

“吵死了。快点找地方投宿。”

杰西卡毫不客气地丢下他们，毫发无损安然无恙。外面已经夕阳西下，今天要在这座【岛】留宿了。

“等等杰西卡。我们一天已经飞翔了目的地【岛】的二分之一——快突破500界里了啊？就算说要作为犒劳找家旅店住下也不过分吧。”

“要是威尔听从我的指示就不会这么辛苦。”

“可恶…”

确实，只要听从她的指示就能够留下一点体力——要是没有杰西卡的索敌能力的话，遭遇雾妖逃脱就不单是受这么点伤了。

……虽然说是这么说，但从根本上说，如果不是她说要突入到云界里的话，总感觉不会遭遇这么多危险。

威尔刚刚才付完账，要了两个房间。他神经太大条了，差点让身为女孩子的杰西卡也要和两个大男人同居一室。

于是两人一回去……。

“啊，已经睡着了？”

杰西卡已经坐在椅子上，呼呼地睡着了。在航行时，杰西卡常常突然像断了根弦一样睡着了。虽然这么说——

“那只是持续地使用雾键式造成的。虽然不知道当中的原理，那个像蝶一样的光芒就是她的雾键式吧？在航行中一直大量地持续使用。实际上，她比我们更加消耗体力啊。”

“这个的话，我还是知道的。”

伯尔曼似乎把杰西卡的虹色蝶当做类似蝴蝶的雾键式。一般都会这么想吧，当做赝品也好幻觉也罢，因为对他来说复制同样一种似是而非的东西也不是不可能。所以，一般不会考虑这之外的解释。

杰西卡消耗的体力，部分在虹色蝶上，另外也消耗在飞行本身。身患恐高症的少女在航行中一直颤抖，这是除了威尔外没有人知道的。

“不管怎么说，送她回房间里吧？”

伯尔曼正要把手伸向杰西卡，威尔用手制止了他。

“不要碰杰西卡。”

“唉呀唉呀，是不想自己以外的人碰她吗？”

伯尔曼如戏弄般地笑起来，威尔避嫌地移开目光。

“你要这么想的话，就试试碰碰看。”

“……？有什么啊——呜哇？”

伯尔曼本来想碰触杰西卡的脸颊，却慌张地退开了。

因为从金色的头发里，伸出了无数的刺。

“这家伙真是讨厌人类。连睡着的时候，也不会解开刺。”

“而且，没有一丝漏洞……但是，这刺看着就像是真正的植物一样。用雾键式怎样能制作得如此精巧呢？”

“这，这个嘛？”

对不停地观察着杰西卡荆棘的伯尔曼，威尔回以一个暧昧的笑容，摇了摇杰西卡的肩。

“你碰的话就没事吗？”

“在事务所里要是碰下肩膀就被攻击的话，就太过分了。所以和她说了要适可而止。”

然后又摇了摇肩膀。

“喂，不要在这里睡觉啊，至少也走到房间里去吧。”

“真麻烦……威尔，把床给我搬到这里来。”

“就没有背你到床那边，这选项吗？”

“那，背吧。”

“呃…”

杰西卡一下脑袋歪了,然后说什么都没有反应了。

威尔拿着行李一起，把杰西卡背了起来。

——还是这么轻啊。得好好吃饭才行啊。

金色的头发沙沙落下，软软地拂着威尔的脸颊。虽然有刺，威尔也觉得太没有防备了。

“到头来，你们还是关系很好的嘛。”

伯尔曼一脸愕然地嘟哝着，这话并没有传到已经快累爬的威尔的耳朵里。

“那么，我出去买点水。”

威尔把杰西卡背回房间后，对伯尔曼这么说到。

明天也还要航行。并且第一天里其中一罐水已经见底。休息还要等打好水以后才行。

“我也去吧。虽然想在Silverbell君旁边帮点什么忙，但是看那个刺应该没有必要吧。”

这么说了以后，伯尔曼似乎想起了什么「啊」地一下叫了起来。

“我还剩下一点的水。如果不介意，这些水给你们行吗？要是Silverbell君醒了以后连水都没得喝的话，就太可怜了。”

“这样好吗？”

反问了句，伯尔曼不知道为什么犹豫了一下，拿开了手。看到这，威尔苦笑了一下。

“没有勉强你吧？。”

“…不是这样，我不是指这个，毕竟，我可是硬要跟过来的，立场上总会有那么点良心不安。”

“嘛，这样的话那我就收下了。”

威尔不知道吞吞吐吐地说着什么，把从伯尔曼那里得到的水倒进了杰西卡的水壶里。

出了旅店走入街道里，狂风袭来。虽然在【雾】上漂浮【岛】常常被狂风吹着，但通常都被高耸的墙和建筑物挡住了，所以风也很难吹到街上。可能因为正值狂风，这个岛很少商店在开着门。

“这里，真是奇怪的【岛】啊……”

伯尔曼感到非常惊讶脱口而出。虽然这么说——

“在镇上有个山谷。”

与街道紧邻的是穿透云界的巨大溪谷。这个溪谷把【岛】完整地一分为二。在这中间横跨着一座桥，在桥上形成了一个大都市，风径直贯穿溪谷底。

“因为这里本来有一个很大的【岛】。似乎是由于无法承受自身的重量从中间断开了，不过那岛还没有海福尼亚大。现在补救加固措施也在进行，所以不怎么需要担心。”

【岛】的四周飘浮着的许多【小岛】，是长年累月在风雨的冲刷下从【岛】剥离出来的。

“虽然听说这样的岛并不少，但实际真正见到还是第一次啊。”

“如果有这么多这种岛的话，那不是危险得不能住人了？”

“虽然说是这么说……但是，只有亲眼看到这样的情景，才会意外地感觉【岛】原来是这么危险的地方吧。”

伯尔曼的祖父正是住在坠落的【岛】上。威尔想起了这事，不知道如何回话的好，感觉心情不爽似的（不自然地）转开目光。

这时，看到一群穿着制服，像是学生的少男少女从身边擦过。他想起自己直到昨天白天还很普普通通地去学校，不知怎么感觉已经很遥远了。

——算了，实际上也确实很远。

虽然两岛相邻，但前往另一个【岛】还是相当远的。

——回去的话就得补习了吧……。

虽然明天休息，但今天缺课一天，就算休息日清晨返程也还要用掉两天。然后回去的第二天，还要收拾妥当规规矩矩地去上课，现实竟是如此残酷地等在他面前。他心中不禁浮起危险的妄想，感觉真的会渐渐地离这样的世界越来越远。

伯尔曼看到这样的威尔，怯弱地笑了一笑。

“还在留恋学校的生活吗？”

“并没有什么留恋，但回去还有课题和补习在等着……”

威尔的声音里充满了绝望，警察突然冒出一句。

“这么说，你和Silverbell君还是同校同学？”

“不，不同年级，而且那家伙本来就不去学校的。”

“真意外啊。她到底是何等人物？这么强的雾键士，本来就算是有更高的地位也不是什么奇怪的事。”

“这个嘛，我也不太清楚。”

“什么，不清楚？”

“半年前才刚认识的。因为那时发生了很多事，又恰好有共同利益关系，于是就开始一起做【渡鸟】了。”

“共同利益关系？”

“一看就知道了吧？那家伙只想着飞，我又恰好和她目的地相同。……杰西卡还只有15岁，你很在意她年龄这么小吗？”

威尔装作开玩笑的样子，伯尔曼就像差点说漏嘴一样移开了目光。

“这，比起这个，【蝶与鲸】——你们事务所的名字是有由来的吧？所谓的蝶是Silverbell君，那鲸又是什么呢？”

“啊，那个，那个是我的绰号。”

“绰号？”

“我，在学校被叫作逆戟鲸。可能是因为头发和眼睛都是黑色吧，这颜色是因为我父亲是外国人。而神话里的逆戟鲸也有同样的黑色。”

“逆戟鲸，也就是水的守护神吧？”

“感觉是这样的。对于在水上航行的来说它可是个吉祥物，但是却无法在空中飞翔。”

逆戟鲸是在神话里记载的一种生物。在历史书里，常常描述它是有着白色花纹黑色生物。总感觉像是雾妖的形态，但是没有翅膀。

说着说着，很快到了目的地——井水屋。

就像在波图皮阿诺的老人说的一样，水确实便宜。

“哇，真的很便宜啊！相差有两成！”

“是啊，太好了。自从自掏腰包航行以来连存款都没有了。”

“这么说，你为什么是雾键士却要去当警察？”

伯尔曼没有说话，雾键士的话，即使做警察也可以得到更高的官衔。不应该被水费给困扰吧。

“刚才都已经把话都说了。”

“只是为了追逐【灾祸】吗？就算是亲戚住在那里，那也是半个世纪前的事了，甚至你出生前他们就已经不在了。”

伯尔曼边打着水，困惑地说道。

“是啊，确实是这样。但是怀着对【灾祸】的仇恨而追逐而来的，不是我，是我的父亲。不管怎么说故乡都沉落了。祖父的命也陨落了。”

“你不同吗？”

“……我和父亲绝对不同。”

威尔感觉踩到了地雷, 俩父子的关系可能并不是很好。

“我只是……想朝着祖父所追寻的答案走下去而已”

“答案……不是说保护这个【岛】吗？”

“那个只是结果。祖父也有祖父自己的目的。绝对言语如果确实存在的话，可能连神明们的【七只键】也可以复苏。所以，祖父想保护冰鉴姐妹。”

——目的？

不老不死，然后是【灾祸】，【七只键】的复苏……伯尔曼的祖父，作为一个雾键士想做什么。甚至连重蚀也想利用。

正想寻问的时候。

“Starling。”

威尔意外地听到这么郑重其事地被叫着名字，不知所措起来。

“被跟踪了。”

这么说着，威尔也发觉了。

威尔他们抱着大大的行李，虽然周围的人大多投来疑惑的目光，但也能感到其中存在着某些攻击性的眼神。

——说来，我们是正在被追捕的人啊。

威尔和伯尔曼拖着早已在航行中就疲惫的身体，被追得偏离了大路。

“威尔……？”

杰西卡擦了擦睡眼朦胧的眼睛，叫着他。

脑袋昏昏沉沉的，才想起自己睡着了。

威尔不仅是本身的飞行，而且技术也达到了杰西卡的要求。他操控的翼舟坐着是相当地舒服。但就算只是紧紧地在他背上抱着，也消耗了相当大的体力和精力。杰西卡一到达旅店，就已筋疲力尽进入梦乡了。

那么，自己抓住威尔的背，直到这里都是这样的吧。

“威尔？”

又叫了一次这名字。

向四周张望了一下，这里是没有见过的一个小房间，很明显谁也不在。

她用手指梳理着已经变形且杂乱的金发。起床后，现在开始寻找起来。

她利索地把被子翻过来，把椅子移开搜寻着桌子下面，把抽屉打开，而现在又在翻找垃圾箱。她寻找了所有能监视自己的东西，任何细微的可能性都绝不放过。

甚至连洗手间的镜子，水杯都尽数搜查，少女不满地抱着胳膊。

“威尔不在。”

虽然难以置信，杰西卡拼命地在寻找的，确实是威尔。他要是在这里，看到她在翻找垃圾箱，一定会在旁边这么说吧。

——你当我是虫子还是什么。

然后，杰西卡就会这么回答。

——差不多啦

“都是威尔的错……”

杰西卡没有得到期待的回应，不满地嘀咕着。

姑且欺负一下枕头，踩两脚。肚子也咕咕叫了——我去买水——杰西卡想起威尔是说了这样的话，然后出去了。

“真丢脸，还要我等这么久。”

杰西卡一边生气地回想着，把手搭到门把。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

这是其他房间的旅客吧。嘈杂的笑声和着喝酒的声音，许多声音都掺杂在一起。然后响起了脚步声，由远及近。

“人类，可真讨厌。”

忽然杰西卡身子一抖……连忙退后到床边。

最后确认脚步声已经听不见了，杰西卡才再次把手放在门锁上。

悄悄地轻推开门，这里外面谁也不在。放心地叹了口气便向四周张望起来，同样造型的门在一层不变地走廊里延伸着。

还是没有发现威尔的身影。

难道说是在这些当中的哪个房间，杰西卡睡着了所以没听到他是在哪个房间。就算想找，也不知道去哪儿找比较好。搞不好最后连想回到这个房间都回不了了。

“真头疼。”

杰西卡轻轻地叹了口气，关上了门。现在到处走动绝不是上策。

重新审视了屋内，房里留着一个水瓶。是杰西卡的。拿起来后，听到了水的声音。

在航行中，水壶里的水应该都喝干了。也就是说，这是威尔后来准备的了。

“真机灵。”

杰西卡毫不犹豫地如此嘟哝了一声，连自己都吃了一惊。

除了水壶，没有看到有其他特别什么留下的东西。

“应该再预备些甜点。”

不知道为什么她一脸洋洋得意地这么说着。

在航行后水分不足确实是事实。可以的话最好是烧开再喝，但是这里没有火。

她咕咕地喝着水——水是贵重品——想起了这样的话。要是明天又在航行时缺水的话就头疼了，于是多多少少地喝了一点就放下了。

呼，一脸满足的样子吐了口气，一下滚到了床上。

“……真无聊。”

一般来说，这种时候都是在改造事务所，或是在浏览情报杂志——【渡鸟】专业杂志的翼舟特集，非常值得一看——再或者就是用虹色蝶观察威尔，平时打发时间的方法多得去了。

但是这里什么都没有。虽然并不是不能用虹色蝶，但是不想在这么多人的地方这么惹人注目。

天花板是格子状的房梁。木板的组合虽然看着很粗糙，但楼上却没有漏下的一丝光，所以地板和天花板铺有两层。看着这也不是很简陋的旅店。

恍惚地望着天花板，想起了今天的航行。

——也许，可以好好地飞翔了。

挑战界龙是有些轻率。但是，就算这样，本来也是为了能挑战雾妖而来的。尤其是可以乘风而行，实在太高兴了。

“乘风。”

杰西卡用手指玩弄着金色的头发，很开心地说到这个名字。威尔给予的名字。总有种跃跃欲试的感觉。

遇见威尔是在半年前，杰西卡讨厌人类，所以与刚认识的威尔开始一起做【渡鸟】的理由，稍稍有点复杂。

只是和对方——指向相同的目的地——只是这一点就一起行动了吧。

在这单纯的理由后能实行起来，也存在着杰西卡选择搭档的理由。威尔就算知道杰西卡的真实身份，他也一点没变。

——但是，还不够。

杰西卡和威尔离目标还很远。就连在云界的表层也要花这么大的功夫。最低程度也要达到和杰西卡以前的技术旗鼓相当。

——但是，我和威尔的话一定可以到达。

威尔能够飞翔。就算撞上界龙，他的心也不会改变。心超越了恐惧，就能看见前方的希望。虽然杰西卡有恐高症，却是不可或缺的存在。

这样想着，一点也没有察觉到神情渐渐地缓和了下来。

——但是，那个女生真令人不爽。

不经意地想起赫尔蒂在威尔的脸颊上亲了一口。

——那只是航行前的饯别。

杰西卡也听过威尔这么说。杰西卡虽然没送过什么给威尔，但还是知道他是很重视成为【渡鸟】的缘由的。

——但还是很不爽。

虽然不知道为什么，很奇怪地就是生气了。就像是污染了很喜欢的邮递委托事务的感觉吗？

就在这时。

“呕……”

突然，很强烈的想吐的感觉。杰西卡急忙起身，跑进了洗手间，就算想吐，但白天吃饭是很早之前的事了。胃里也都没有残留什么东西。

——什么，这种讨厌的感觉……。

胃里就像吃了什么异物的感觉。

——吃了什么奇怪的东西？

白天确实吃了很多甜食，但这种程度就弄得这么痛苦，杰西卡的胃应该没有这么脆弱。身体的不适，让她一下子变得不安起来。

“威尔……”

自己这么叫着威尔的名字，总有种像是被打败了的感觉。

“都是威尔的错。”

虽然威尔本来没有一点责任，杰西卡却像有着非常正当的理由一样生着气。然后，忽然想起了白天的谈话。

“绝对言语。”

那个男的，总觉得讨厌。

基本上，杰西卡会讨厌所有的人类，但伯尔曼却特别地不喜欢。这并不是来自生理上的讨厌。

威尔可能没有注意，伯尔曼时不时地散发出的就算不是杀气，也饱含憎恶。杰西卡对这样的东西反应很敏感。

——这恶心都是那个男人的错。

随便地安上一个结论，杰西卡回到了床上。就在这时。

咚咚——房间的门被静静地敲响了。

“威尔？”

杰西卡踩着飞快而轻盈的步伐，打开了门。

在那里的是——。

“——这不是海福尼亚那一伙啊。”

威尔小跑着前行，注意到的只有一个敌人跟了上来。但上次的对手和他简直不是一个级别。

而且威尔他们还飞入了界龙出没的最短距离航线。真没有想到还有能跟上威尔他们的翼舟的。

“总之，现在的问题是行李吧。”

“枪就不用说了，要不放弃水吧？”

“不行。已经没钱了。”

威尔还在考虑着就算算上把从赫尔蒂那里获得的子弹也卖了的话，今天的航行费用也用光了。若是因为子弹用尽而陨命的话，那就本末倒置了。

“不过，对方的情报还真是快啊。”

“天外有天，人外有人，没有什么，不可思议的。”

伯尔曼抱着行李跑着，边喘着气。

——但是，怎么做到的？

没有任何，能在云界里比【渡鸟】飞行得还快。人们信息传递依靠的是邮局。而两个相隔如此遥远的【岛】，情报却能传递得如此之快，无法理解。

“S，Starling，等等，可以等等我吗？”

转头一看，伯尔曼已经把手撑在了膝盖上。白天一直背着大行李在赶路航行。现在警察的体力也似乎开始透支了。

——无法甩开。

威尔放下行李，往铳机枪里塞入子弹。可以高价卖出消灭雾妖的子弹不应该在这里浪费。于是在枪里换了对人用的非杀伤性子弹。

铳机枪上膛后，威尔看到那里有一个全白的人影，甚至没有躲藏直接现身了。

那人最初映入眼帘的是纯白色的假面。刻着赤色的雾键式的花纹，原来是雾键士。他严实地裹着的身体外套，露出了双手，但那里也卷着绷带看不到肌肤。

——这家伙，真强啊……。

威尔敏锐地观察着，问到。

“请问有什么事。白天的航行已经很疲惫了。如果可以明天再谈行吗。”

虽然只是诙谐般的话语，但疲惫却是事实。老实说，已经一步都不想动了。杰西卡可以一个人先钻进被窝，真是嫉妒羡慕恨呐。

白色假面没有回答，取而代之的是指着威尔。

——目标是我……或者说是【封书】吗。

赫尔蒂的【封书】被威尔带走了。或许是被看到了吧。

威尔架好铳机枪，伯尔曼走上前一步。

“我，来做他的对手。”

“但是对方看起来很强啊？”

“一看就知道了。我认为这种时候，长辈就应该站出来。”

“……明白。那交给你了。”

威尔在道路的角落里把水瓶放下。万一把这个丢了，威尔他们就不能继续航行了。正确地来说，是回不去了。于是就在要进行下一步的时候。

“呜，啊——”

敌人不费吹灰之力就把伯尔曼打飞了。

威尔一边抱着头叫着。

“喂！你是长辈吧，好歹挺住个一分钟吧！”

“这，这种时候不能说点‘怎么能丢下你不管’这类热血的话吗？”

“你在做梦吧。看看现实啊。”

威尔的声音里交织着轻蔑和怒气，就连伯尔曼也沉默了。

不管怎样，对手确实不一般，这并没有在开玩笑。

白色假面从双手上，生出一个和剑差不多长度的爪子。甚至在外套上也浮现出了雾键式的花纹，看来是有什么力量在驱动着。

——姑且这个怎么样？

威尔轻松地射出了铳机枪。四周全是金属片散落的散弹。

啪咚——飞出的散弹吞噬了白色假面——

“——嗯？”

白色假面，居然可以在麻痹的瞬间冲出。虽然长长的爪子能甩开散弹，但是也应该不是这样就能够防御得了的。

卡吱——火花散开了，爪子受到铳机枪一击。

“喂——？”

呼地一下，威尔的脚离开了地面。枪击也无法杀死他，威尔已经输了。

——这家伙，确实很强啊。

打算就着冲击顺势而逃，总算着地后，白色假面已经冲到了眼前。

这一击的强度，加上这个速度，简直可以说是怪物级别了。

“——但是，和雾妖相比，这才算不了什么！”

今天一天，和人类的天敌为对手，几次都差点死了，最后还是活了下来了。现在这种程度的怪物，才不会害怕……虽然说是这么说，白天一直被恐惧驱逐着航行，这已经领威尔强大的内心造成心灵创伤十分憋屈，现在这是反弹。

威尔用铳机枪从上面往下打，但敌人用钢铁的爪子轻松地挡住了。白色假面钻着下面的漏洞，另一个爪子靠近了。

威尔把力量都注入到铳机枪里，正当重心向下时握柄向前突出。肩上的货物承受了爪子一击。

咚——威尔用军靴袭击了白色假面，终于一时停住了。

用金属增固的军靴打出的这一击，连石壁也能打穿。

白色假面承受不住，一下没站住脚，威尔退了一步用枪口朝向了他。

“别死了哦？”

啪咚——超近距离的散弹射击。把白色假面像树叶一样打飞了。

——没有死吧？

那个外套里施加了一些雾键式。本来预期它能防御到散弹之类的，但是看来貌似玩大了。

威尔战战兢兢地望着，居然发现白色假面的手还有反应。

“喂，没受伤就说句话……？”

威尔惊呆了。白色假面的外套破坏得卷成圆形，在地面上散开来。

——杀死了。

但是，威尔惊讶的，不是对手的死亡。

“为什么，还在动？”

那个，本来应该已经杀死的对手居然站了起来。

侧腹被打得缺了个半月形，白色假面居然还能没事地站起来。

“这家伙，不是一般人啊。”

伯尔曼嘀咕着，对着对手失去了所有的从容。

威尔正打着哆嗦的时候，白色假面又轰地一下倒下了。

“这家伙，莫非，是尸体吗…？”

假面发出铛铛的嘈杂声，假面下面容已经变成灰土色，瞳孔早已白浊。很明显不可能活着。然后威尔发现在瞳孔里还浮现出不知什么时候看过的雾键式的花纹。

伯尔曼敏锐地观察着。

“是尸体。就像其名字一样，操控着尸体。”

“为什么有这样恶趣味啊……”

正说着，白色假面——尸体猛扑上来。

“要怎样才能打倒啊！”

“这是用雾键式操控的。要破坏【键】才行。”

伯尔曼飞快地后退叫嚷着回答。

“【键】啊，在哪啊。”

无论是白色的外套，还是刚才掉落的假面，都浮现了雾键式的花纹。但是威尔所知道的陶器状的【键】却还是找不到。

“【键】并不一定是有键的形状的东西。用粉末涂上像花纹一样的东西也可以，吞入体内掩藏着也——”

“那样的要怎么破坏啊，混帐！”

威尔一边咆哮着，一边从铳机枪里拔出弹丸。如果必须要四分五裂了才会停止行动的话，那需要多少子弹啊。

但是，白色假面——尸体并不会等着。

腹部被打穿了也毫无影响，还是像刚才一样跳跃着飞过来。感觉不到丝毫的受伤。

威尔本想要躲开，却撞到了墙上。不知什么时候，被逼到了墙角。

然后，尸体和肉身的威尔，力量差距一目了然。而且还没有了逃跑的退路。

从尸体的爪子里逃跑的方法，一点也没有。

“真是不好意思，既然你已经死了的话，可不可以手下留情点？”

“诶……？”

伯尔曼听到问话不禁发出了声音。

刀锋朝着地面，威尔用铳机枪架住爪子。如果手力比不过的话，只要有技术就行了。

一击打空，对着出现漏洞的尸体又用军靴踢了一脚。

把摇晃的尸体撞飞时，又把新的弹丸取出填装好。

“那样的状态还要做这种事，实在太痛苦了啊，现在，就让你解放吧。”

威尔这么说着，冲过去用铳机枪迎击了尸体。

铳机枪从刀锋缝隙间插入，尸体想要躲开枪口。就算是散弹，多受几次攻击，也会被大卸八块吧。

白色假面还想用爪子的刀背刺入，威尔敏捷地退开。但白色假面从下面的捞着向上打了一下，威尔承受了一击。

卡吱——虽然受到了爪子的攻击，尸体也停止了动作。

——就是现在。

威尔压入枪身，拔了引擎。

咚——一瞬间，枪身爆炸了。

不对，正确的来说不是枪身爆炸，而是没有射出的子弹爆炸了。

铳机枪本来，是可以突袭对手，也可以从零距离放出子弹的工具。所以用作零距离放出子弹的飞道具也不是不可能。

填装的子弹是斩击弹，这种子弹能让燃烧着的火药利用刀身爆发出冲击力。

——虽然反冲力也震得很痛啊！

绑着手榴弹的棍子就像是打人的东西。一个人的力量用错了的话，使用人也就折了。就是这样危险的子弹，在近距离战斗中才比一般的子弹拥有着更超凡的强力。

刀身承受着爆炸气浪把尸体的爪子折断。不仅没有停止，还把尸体直直地打飞到了墙壁上。

承受不了的尸体跪下了，威尔把铳机枪高高抡起。然后——

铛咚——两发斩击弹把尸体痛击了一番。

地面出现了一个大洞，那里埋着一个手脚向奇怪的方向弯曲伸展着的尸体。因为要确定它是否已经完全不动了，最后威尔用铳机枪拉拽着。

“……呼”

“打，打倒了吗？”

“大概，吧。”

只要是对手还是尸体，就不能证它已经不能动了。

“你，这不是很强吗。”

“我不记得我说过我很弱啊？”

别看威尔这样，他在军校的成绩很高。但仅限于实战能力。

然后，正当松了口气的时候。

“这家伙还——！”

骸骨突然起身了。

大意了。身体僵直着，一瞬间又不能动了。

扑通——尸体的头部贯穿了一条火线。

“……实在是遇到了件麻烦事啊。”

忽然从小巷的缝隙中出现一个身影，是老人的【渡鸟】。黑色的飞行服，手里握着冒着硝烟的铳机枪。

“啊，你，是在波图皮阿诺的……”

【井水屋】里遇到的老人。

——为什么会在这里……？

再次相见怀着的心情，不是欢喜，而是违和感。老人也一脸惊讶的表情。

“是你啊。……真是不可思议的缘分啊。”

比起这个，老人的目光落在了被打飞头了的尸体上。

“这个是，你打的吗？”

“啊，嗯。似乎是这样的呢。”

“一起来的女孩怎样了？”

这么说着，威尔还没有回答老人的问题就跑走了。

——杰西卡！

现在的她一个人在旅店睡觉。就算有多少刺保护着她，连散弹都没有办法的尸体要是在她熟睡中袭击的话，能够坚持得住才怪呢。

“杰西卡！”

一踢开门，首先传出一股恶臭味。

接下来，在床上的是身体一直在哆嗦的杰西卡。似乎是醒着孤零零地坐着一动不动。

然后，脚下倒着一个灰土色面容的男性。一看就明白了。已经死了。

再一次看向杰西卡，肩抽搐着，牙齿咬着嘴唇。平常，是如此不安分的少女，现在却像是因为捣蛋被骂了的孩子一样俯首着。

虽然头发已经凌乱了，但好像没有很严重的外伤。

“啊……”

威尔不由得叹了口气。一下子就没了力气，软绵绵地跪下了。

“……从一开始，就死了。”

杰西卡紧紧地攥着在膝盖上的被子，像是在辩解一样嘀咕着。

威尔终于注意到杰西卡在发抖。

“……并没有，杀死它。”

“一看就知道了。”

“但是”

“说了已经知道了啊？我也受到了一样的攻击。”

本来这里就充满了尸体特有的腐尸臭。就算不是威尔，也能够看出是早已死去的尸体。

威尔站起来，走到了杰西卡跟前，但是少女却没有抬起头。

“总之，出去了？不要再关在这里了。”

虽然这么说，杰西卡却没有站起来的意思。

歪着头，发出蚊子鸣叫般的声音。

“没有，生气吗？”

威尔一下听到如此怯弱的声音，简直不敢相信自己的耳朵。本来就是吧，原来是那么傲慢的少女，现在也会有像被父母责骂的孩子般惴惴不安。

“难道，很在意吗？”

“威尔说过的，不准杀人。”

那是威尔和杰西卡开始做【渡鸟】的时候提出的条件。

“具体情况具体分析吧。也没说要被杀死的时候还要这么做啊。”

杰西卡伸出手，抓着威尔的衣角。

“人类就是讨厌，这么低级趣味。”

“是啊。”

“也讨厌高的地方。同时，也讨厌被击落”

“才不会被击落。你看今天这么紧急的情况不也没事么”

“威尔是我的。随便就这么消失了，绝不会原谅你的。”

杰西卡这么说着，威尔终于明白杰西卡颤抖的原因了。

一边苦笑着，把杰西卡的头抱在怀里

“对不起。孤零零地留下你一个人。”




第四封 虚构的灾祸
“——怎么说呢，真是麻烦你了”

威尔和杰西卡，还有伯尔曼一起对老人低头致歉

“顺便而已，不用在意”

说是这样说，老人还是黑着一脸。看上去怎么也称不上心情愉快。帮了别人忙，还要和尸体扯上关系没谁会觉得开心吧

室内只有一张单人床和一张小桌子，还有一张凳子。其它的连饮水机都不见有，真是完全没有住了人的感觉，这是便宜旅馆的一间房间。

“变成这种状况的话，不是应该换个大点的房间吗”

在旅馆被袭击，还要练尸体都出现了。威尔他们急急忙忙地从旅馆逃了出来。

这种状况下给威尔他们提供落脚的，是在别的旅馆订房的老人。威尔本来是打算借地方放一下行李，便向老人打听了一下情况。

“那个，搭档的伙伴也没关系么，毕竟这么麻烦??”

“我没有搭档。我一个人独自飞”

“啊?”

对怕迪兰的渡鸟来说，组成搭档是原则。不组的话，渡鸟资格会就不会给予登记。威尔和杰西卡在登记上也是搭档。虽然说搭档的话二人乘一机是不行，必须二人二机的。现在威尔他们的情况是钻规则空子，暴露的话很大问题。

单独的话应该成为不了渡鸟才对。看着威尔低头思索，老人继续道

“我是巴德。名字是武装邮编屋《霞取》。你们呢？”

简单的自我介绍后，老人——巴德随便扫了伯尔曼一眼。

“警官，伯尔曼吗?”

渡鸟和警察，基本上关系都极差。巴德看来也不例外

是因为有陌生人在场，又或是之前事件的惊吓还没有过，杰西卡很罕见的一直握着威尔的衣角。在别人面前这种反应还是第一次。是心不在焉吗，看上去她脸色很差呢。

——也难怪，毕竟看到了尸体。

看到死人尸体会动，威尔他们之后看到都觉得恶心，现在不可能有什么好心情吧，杰西卡能保持这么平静已经很难得了。

看到这样的杰西卡，巴德嘴角翘了翘，笑了??至少看上去像是在笑，说不定只是在发呆。

感觉到别人的视线，杰西卡撅起了嘴。

“你那令人不爽的笑容是什么回事”

“看到令人愉快的事物所以笑，有什么奇怪吗”

杰西卡也用不输别人的恶劣口气回应

“区区一条咸鱼敢?唔”

“抱歉！这家伙的嘴巴不知收敛”

慌忙捂住杰西卡的嘴，威尔道歉道。

“没关系。我也不期待小屁孩会通晓礼节”

果然生气了。威尔像是要消失般缩了缩身。大概是受不住在这种恶劣的气氛，伯尔曼站了起来。

“啊，这事件应该也告一段落，我们也该离开了。”

“我劝你们不要”

老人否决了

“为什么？”

“的确是《傀儡师》的手段。我也听说过这个操纵尸体的邪恶雾键士。袭击你们的就是那家伙的傀儡吧”

“傀儡师??”

——这么说，在海峰你呀时袭击的家伙，感觉的确像是傀儡啊?

想到了尸人，那些被雾键式操纵的尸体，威尔感觉有开始反胃。

“在这时间里还出去乱逛的话，说不定会被再次袭击。今晚还是别乱动为好。”

“但是在这里的话也一样会被袭击吧”

罕见的，伯尔曼持反对意见。

“你这么想的话，随你怎么做。但是，不好好休息的话那家伙明天飞不了吧”

他目光指着的，正式杰西卡。经历了之前的事件，航界飞行里也是最疲惫的杰西卡。今天要是野外露宿的话，明天再高强度航行她大概会因为疲劳而受伤吧。

在这种情况下，明明不是高处——并且还是再别人面前——杰西卡也这么握着威尔的衣角，这已经足够让威尔理解她现在强弩之末。

——只能在这间旅馆重新找房间了吗

本来就是捉襟见肘的预算，根本没有重新找旅馆的预算。重新找房间的话也就是要出去，现在威尔也没有自信够体力能背着杰西卡走出房门啊。

老人看到这样，叹了口气。

“你们就用这间房间吧”

“不好吧，这个?”

“因为界龙的关系很多人都被堵在了半路。就算这时间到处都是空房间”

伯尔曼很困惑的看了看房间。

“就算这么说，这是单人房吧？我们这么多人都进去—”

“当然是将房间让给女性啊，你这垃圾”

“垃圾?”

听到过分的话，伯尔曼浑身颤抖。老人看了看两名男子。

“想明白的话就快滚”

根本不问是否反对，威尔和伯尔曼就被赶出走廊了。左右看了看，地板上都堆满了各种临时床铺，实际上没有空房间了吧。威尔他们被赶出来睡地板也无法抱怨。

老人开始收拾行李，看来他也打算出来。

——这人其实是个笨拙的好人吧

虽然牙尖嘴利，黑口黑面，但感觉不是个坏人呢

像是看穿了一般，伯尔曼说道。

“starling，你别放松对那男人的警惕”

“什么意思？”

“那时候，的确是他解决了那尸人。但是你不觉得他出现得巧合过头了吗”

“?你想说什么”

“继续前往巴尔特比阿诺的话，这里的相遇仅仅是偶然吗。你也和他提起过你要来这个岛吧”

海佛尼亚时也碰到过巴德。的确在那里威尔也受到了袭击。

——你是想说巴德就是幕后黑手吗

这么说的话的确有充分的条件怀疑他，但是威尔不想怀疑巴德。

很快巴德也出到了走廊，威尔低了低头，问道。

“杰西卡她怎样呢”

“已经躺下了，大概睡着了吧”

“那家伙没说什么失礼的话吧，她有点讨厌人类。”

“是么”

耸了耸肩——看来一定是被骂了一两句——巴德哼了一下。

“那不是什么讨厌人类。只是害怕而已。和那些被小猫咬了就发火的小屁孩没两样”

威尔惊讶的睁大了眼。

——害怕？杰西卡？

伯尔曼还保持警戒，眯了眯眼说道

“我真期待你还能说这话到什么时候呢，你说是吧starling”

“我也没征求你同意”

想起来，伯尔曼一开始也是对杰西卡也是态度很好，结果被大量的语言暴力正压下来。巴德用鄙视的目光看着伯尔曼。

“那是因为她讨厌你而已”

伯尔曼转过脸。

“哼，你也是讨厌我的吧，是藏着什么阴暗心理吧”

“哈？我只是单纯讨厌小屁孩”

这时候就算用什么话去反驳，都会被“果然是小屁孩”一句嘲笑顶回来。这就是年龄的差距

“说，说起来，巴德先生你是要去哪里？”

受不住险恶的气氛，威尔堆起笑脸问道。

“Abtforte”

威尔朝伯尔曼看了一眼。威尔没有对任何人说过送达目的地是哪里，除了送信人赫尔蒂之外也就只有后杰西卡知道。

这种情况真的只是偶然吗？不想去深究，开始感觉到伯尔曼的忠告的意义。

“是送达封书么”

“也有封书，主要有想见的人”

“想见的人？”

“有笔帐，该好好算一算了”

“！”

威尔感到恐惧，巴德脸上浮现的笑容，完全不像是一个饱经世事的毒舌老人。那是被憎恨扭曲的笑容。

笑容只是闪现一瞬，巴德像是什么都没发生的看向威尔。

“你们呢”

“我们啊?其实是同一个岛”

虽然伯尔曼也在，威尔还是打算说实话。

巴德对威尔他们带着的封书的事，完全没有过问。并且还率先说出了目的地，所以就算回答同一个目的地也应该不会发生什么事吧。

巴德雪白的头发扬了扬，惊讶奇怪地皱起眉头。

“你说你们是从海佛尼亚触发的？”

“啊，这只是偶然嘛，哈哈哈”

威尔发出干涉的小声，老人低声说道。

“这样的话，事情就不同了。海佛尼亚有个叫做《夜姬》的雾键士，你们认识么”

“赫尔蒂吗？嗯，她有时也会帮衬我们的生意，详细的话?”

“??”

正想到说漏嘴了，老人冰冷的目光看着威尔。

——封书的事暴露了？应该不会吧，我只是说了赫尔蒂的名字?

听伯尔曼之前所说，他好像也知道50年前的事件和《夜姬》——赫尔蒂有所关联。要是巴德也是冲着封书而来的话，这就能确信了。

威尔身子微微绷紧，巴德一言不发的放下了什么。放下的东西，是被子。

“明天还要早起，快睡吧”

——果然不像是个坏人啊。

巴德将被子卷成一团，威尔也靠着墙壁闭上眼睛。

走廊的灯管，已经关上了。

====================================

（威尔）

听到有人呼唤，威尔睁开眼看到眼前光亮中的金色发丝。

“杰西卡？”

（安静）

威尔四周看看，周围还是一片黑暗。巴德和伯尔曼还在睡，杰西卡将门拉开一半正从里面朝外看。

（现在几点了？）

（3点）

（??喂）

（我有话要说）

威尔正想说别在三更半夜什么的，忽然意识到，杰西卡第一次在这时间里醒来。注意不吵醒巴德他们，威尔跟着进了房间。

“到底怎么回事？明天要朝着阿普托佛如特前进。现在应该好好休息啊”

因为只有一张凳子，两人只好并排做到床上，杰西卡双手紧握放在膝上。在昏暗的灯光下，看不清她的表情。

“你觉得那个男人怎么样”

“你是说巴德先生么。怎么样?你是发现了什么吗？有危险？”

“我不清楚。大概相反”

“相反？”

“我觉得我并不讨厌他”

“太罕见了！”

杰西卡讨厌人类。竟然会对初次见面的人抱持好感简直奇迹。

“所以我才搞不懂”

“你说你自己么”

——难道不是因为你们两人很相似吗

威尔将差点脱口而出的话吞回去，杰西卡眼睛不快地眯了眯。

“你在想什么无礼的事么”

“别，别随便窥探别人的内心！”

看到威尔慌张的回答，杰西卡露出了微笑。这也是罕见的反应。

——也就是说，其实她现在很没有精神？

“难道说，你还在在意刚才的事吗”

“??才没有”

真是一眼看穿的反应，威尔不禁苦笑。

“你别在意了。那个一查就知道本身就是死了的”

“我没兴趣”

看来在意的并不是这一点。

——果然是个难懂的家伙啊。

*一脸愤恨的表情，杰西卡低声说道

“??弱点被看到了”

“弱点??啊，你是说怕生——哎”

小腿被狠狠踢了一脚

“太屈辱了。竟然连威尔都把我当成笨蛋”

“那我该怎么办”

“威尔为了我飞就好”

“是是”

真是完全践踏人权的话语，威尔却毫不介意地笑着回应。

“我的配送还没有完成。一定会将你送达云界的最底，是这样吧”

那就是在半年前，威尔作为渡鸟接受的第一份配送任务。将变得无法飞翔的杰西卡，带到云界底端的约定。

——约好了！一起飞吧，朝着天空的尽头——

十年前，也和那女孩子做了同样的约定。

约定，变成了两个。

不知道如何飞翔的威尔，和失去翅膀的杰西卡。独自一人都无法飞翔的两人，同心协力的话说不定真能到底天空的尽头。

所以，威尔和杰西卡才会成为渡鸟。

听到这个回答，杰西卡一脸满足地笑了

“你知道就好”

那个表情，不知为何给人种松一口气的感觉，威尔也察觉到杰西卡想说而没说出的话。

——这家伙，难道是在不安吗

想起来，巴德也说过杰西卡是在害怕。这样横跨两三天的航行是第一次经历。并且还有恐高症，杰西卡所负担的压力其实比威尔还重。

大概是没有一开口就骂人——比起平时的情况——看到现在罕见状况的杰西卡，威尔感觉不错。

忽然，杰西卡将手搭到威尔手上。威尔顿时感觉害羞，不敢看杰西卡。

——这，这难道，要那种展开了吗！

威尔也不知道自己有没有对杰西卡抱持什么恋爱情感。虽说半年，的确是一段不短的相处时间。但是，除了和渡鸟工作相关都不会见面，也称不上有很深的交往。

尽管如此，毕竟也叫做男女一起在同一间房子住过一段时间，发生这种事也不奇怪吧！

正在威尔觉得自己男性的热血正燃烧起来时，少女已经偏过来将头靠到威尔肩上。

——意外的积极啊

总之，现在这情况可以当做的到允许了吧。威尔一边紧张一边伸出手，然后忽然一惊手顿住睁大眼。

“你这家伙，昨天也是这样啊?”

杰西卡已经发出轻轻的鼾息声。

果然是自己想太多了啊??这不是当然的么，太唐突了！还是说已经如此欲求不满了吗！

正在威尔考虑要不要脱件衣服来一发，看到杰西卡无防备的睡脸，那欲望也渐渐消失。

轻轻的，威尔将杰西卡躺下在床上睡好。

不吵醒杰西卡，威尔轻轻关上房门，巴德睁开了眼睛。

“??年轻真好”

“不不我啥都没做”

巴德呵呵一笑。

“我就知道会这样”

“你到底什么意思”

在这种状况，威尔也不在用敬语。

“女人这种东西，看上去很强其实都意外脆弱。在关键的时候可千万不能放手”

“我的伙伴课不是这样”

威尔耸了耸肩，察觉到巴德好像也对杰西卡有着微妙的好感。

“巴德先生，这真是意外的反应”

“没??只是觉得和我某个熟人很像而已”

“那是个怎么样的人”

“不会察言观色的死小鬼”

看到他一言难尽的表情，威尔也躺下盖上被子。明天有长时间的航行，再不休息真是撑不下去了。

“我给你一个忠告。你太容易相信别人了。别相信别人，也别相信我”

“这大概是性格吧，我也没办法”

“对你来说，无法取代的东西是什么”

“那是?”

“等到失去了后悔就太迟了。不要将目的和手段搞混了”

——云界的底端——为了这个目的，威尔因此飞翔。

而在身畔的杰西卡，到底只是手段，还是目的？

——我在认真乱想什么啊

感觉到迷惑，威尔摇了摇头。

“巴德先生，你失去了什么吗？”

“撒”

巴德整了整被子，没有再说任何话。

不经意间，脑海里闪过在倒着尸体的房间里孤单颤抖的杰西卡的身影。

——害怕的话，坦白说出来就好了嘛?

在睡梦中被尸体袭击，还能毫发无伤地一击击倒敌人。就算少女明明有着这样的力量，她其实还是脆弱吧。

——但是，这样的话我该做什么呢

不断问着自己无法回答的问题，威尔沉沉睡去。

=================================================

&quot;真多啊&quot;

在港口里，停泊着大量翼舟。

本来渡鸟们每次配送都不只一封。朝云界出航的话，一般都是有大量的配送任务。只要不是《蝶与鲸》这种小事务所，其他的渡鸟大多都是抓紧时间一早就启程。

一边校正雾键机关引擎，威尔一边观察天气一边小声说。

“杰西卡”

“怎么了”

“有很多不是渡鸟的家伙”

虽然只有渡鸟才能获准配送封书，但翼舟不同，本身不是渡鸟也能买到。

停泊的翼舟有一半是有各种各样的所属事务所徽章的，但是另一半都是没有印记的翼舟。粗略数大概有20架左右无铭。

——将这些都当做敌人的话，是我被害妄想么

看到威尔凝重的表情，杰西卡毫不在意地口吻说道。

“这不是什么问题。”

“这很大问题啊。和雾妖完全不同啊”

“所以说简单。我们像平常一样飞就行了”

“这样吗”

看到威尔表示同意，杰西卡很累似的叹一口气。随着她的叹气，嘴唇的血色好像变浅了。

“喂，杰西卡，你看上去气色很差啊”

本来白皙的脸庞，现在看上去已经是泛青了。昨天看上去也没这么差，看来目睹尸体，不是什么事都没有啊。

杰西卡甩着长发摇头。

“什么事都没有”

“要飞么”

“要”

这样的话，威尔也知道说什么也阻止不了她。

——还是尽可能的别突入云界吧?

但是看到周围停泊的翼舟，还真是难啊。

“差不多时间了吧”

是巴德。威尔朝那边看去，啊的叫了一声。

&quot;那个翼舟，果然是你在驾驶啊&quot;

在停机场，巴德跨坐着的黑色的翼舟。是在海佛尼亚差点撞上的机体。巴德也看着威尔的翼舟，点了点头。

“海佛尼亚撞过来的是你们啊”

“真是十分抱歉”

听到威尔的抱歉，巴德笑了，整张脸都皱起来。

“两人同乘么。不错的机体呢”

被那样赞赏还是第一次，威尔瞪圆了眼睛。两人同乘的话会降低机体的敏捷性。在很多场合，别人都会敬而远之。并且，看来巴德真是没有搭档。

巴德偏了偏头，戴上护目镜首先飞上了天空。空出的停机位，于是伯尔曼靠了上来。

“starring”

“怎么了”

“真的要和那个男人同行么”

“目的地相同嘛”

“你对刚认识的人信用过头了”

昨晚巴德也说过同样的忠告，但被威尔当耳边风。

“这么说的话，我也是刚认识你。我也没有信任你，只是你硬要跟上来而已。并且现在又碰巧是同一个目的地”

“你说到这份上，我也阻止不了你了”

伯尔曼一边说着，一边跨坐上自己的翼舟。

“伯尔曼”

“怎么了”

“今天的航行不会比昨天更辛苦，才怪”

警官脸上出现了赌博中了头奖结果奖金全额泡汤的表情

看着伯尔曼驾驶翼舟升空，威尔也坐上翼舟。

“果然当时该击坠他”

杰西卡一如既往地说道

“该被击落时就会被击落的了”

这么说着，威尔也发动翼舟升空。

没有提前安排，自然地形成了三机连成一列的飞行阵型。

后尾是伯尔曼，前面是巴德，威尔他们在中间。

“这老头，太厉害了吧”

因为负荷上的差别，威尔还能勉强跟得上已经是全力了。后头的伯尔曼更是必死地努力。并且以这种速度快速飞行，看上去巴德还是很有余裕的样子。

就这么飞了几十分钟，杰西卡在威尔耳边低声提醒

“差不多了”

“我也觉得”

在一列飞行的威尔周围，有着大量的翼舟。

作为带队的巴德以那种高速突进，还能跟得上，证明围上来的他们也有相当的技术。没有技术的家伙，渐渐被甩开了。有十架翼舟在靠过来。

现在小角色已经消失了，也飞离岛相当远了。

这是用来引发事故，非常好的距离。

加强警戒，前面带队的巴德将食指中指并拢向下比划两次，威尔也将同样的手势传达给伯尔曼，对杰西卡说道

“要加速了”

“妥当”

真难得杰西卡会同意，不经意间，视界里出现了黑影。

威尔向上看去，不知道什么时候有翼舟飞到了威尔他们的正上方。

——真是没礼貌的家伙。

在航行时飞到别人正上方是表示侮辱的行为。

这种情况，除了考虑他们不是出于挑拨而是为了抢占有利地形，也让威尔了解到他们完全是不懂规矩的新手。

&quot;下降&quot;

这么说道，杰西卡猛的闭上眼抱紧威尔。

此时巴德的机体已经潜入云界了，威尔他们也跟着进去。在突入云界的瞬间，身边闪现出彩虹的光亮，那是杰西卡的虹色蝶。

世界只剩下纯白一色。

当雾键机关开始加速时，从上空逼近的机体被甩到了身后。

感受着急剧加速带来的呼吸困难，忍耐着迎面的风压。也了解到后方的机体正在渐渐追上来。威尔他们两人乘坐并且带着行李的机体，和一人机相比负担重得多。加速度的区别非常明显。

威尔感觉全身开始紧张，但那是对于别的事。

“来了！”

杰西卡发抖的声音。威尔连忙拉起机体升空。

很快在威尔刚才的正下方，一个比翼舟更大的黑影跳了出来。

吼吼吼吼吼吼——是雾妖！

轰——传来某种爆炸的声音，身后传来的气息消失了一个。

大概是被雾妖迎头撞上了吧

威尔感觉着60s不见的，温暖广阔的蓝天，简直就像是对从云界活下来的奖励。

前方的巴德机也已经离开云界，但保持着若即若离，随时有雾妖跳出来的高度。

“杰西卡，后面追着的人呢”

“还有6架”

这种听起来十分讨厌的语气，说明跟上的其中是伯尔曼，也就是说实际上还有5架敌机。

——意外的追得真紧啊

翼舟的加速，必须经历潜入云界加速这过程。在此刻这种随时冒出雾妖的情形下潜入云界，就算是老手也需要大量勇气。

也要防备雾妖的突击

——真是地狱啊，这算什么事啊?

感受到翼舟突入云界，雾妖感受到领地收了侵犯，因此?

呼，呼，呼，被纯白的雾所包围，数体雾妖飞了出来。大部分是尖鱼型，但里面也混杂了有锐利头角的翼贝型。

——翼贝星无法用铳机枪击坠！

翼贝的装甲强度直逼界龙，并且从它触手状的尾鳍里，诞生出的无法想象的飞行能力。它强大的回旋能力远胜翼舟。

“有两机离开了”

提升高度的话就会失去加速度，这场空战的关键，就在于谁能更多滴潜入云界。

——除去伯尔曼的话还剩3架。

“来了，右转”

听到杰西卡的指示，威尔拼命倾侧机体。

和昨天一样，只要有一瞬的延迟都会没命。必须无条件地反应执行杰西卡的指示，这必须经过长时间的配合才能做到。

“太慢了，上升”

一边躲开逼近的雾妖，威尔稍微提升了高度。这时大量的尖鱼冲了过来。

——被抓住了！

吃了一惊的同时，但威尔的手指没有扣下扳机。

开枪击落他们的同时，机体速度会下降。也就是说，只有彻底回避这个选择。并且靠着杰西卡强大的把握能力，在几乎不可能的近距离穿过了雾妖群。现在，已经远离后方的枪声和翼舟的引擎声。

威尔一边拼命回避时，发现了前方巴德机的机影。

“巴德先生”

巴德机，被翼贝缠住了。

翼贝的尾鳍一摆，就像在天空中踢了一脚一样朝侧面猛的加速。

对于这种无视惯性的运动，但是却巴德机极其流畅地滑到了翼贝的上方。

——那机体的运动方式怎么回事?

凭借高超的技艺，应对翼贝那种不规则的运动，都保持同样的相对速度。就算是看穿对方的动作，之前的那种回避动作也需要预备提前量。但巴德现在的飞行方式，完全看不到那种预备动作。

“这技术太好了吧?”

应该还没有睁开眼，杰西卡也是这么觉得。威尔听到身后传来羡慕的声音。

这之后翼贝继续那种锐角飞行轨迹，固执地追着巴德，但黑色翼舟总能轻描淡写地避开。

但是人类的反应速度低于雾妖，单凭技术的话很难持续避开。

哐啷——翼贝的装甲，刮到了巴德的翼舟。

——要被做掉了！

这么想的威尔，怀疑起自己的眼睛。

巴德机虽然晃了一下，但还是继续飞行。并且再机翼和船体上也没看到什么深刻的损伤。并且由于冲击造成的失速，翼贝飞到了巴德的前方——不对，是让它冲上去的。

噗噗噗—没有包裹头角的尾鳍，被子弹击中了。

一边冒着火，翼贝坠落了。

——那部翼舟怎么做到的—

虽然是挂到，但他也经受住飞行中和雾妖的直接相撞。不对，不如说是巴德就是瞄准这点才撞上去的。

威尔一边惊讶，一边发现了问题。威尔的周围，几乎没有雾妖靠近。

“雾妖怎么好像都冲着巴德先生去了?”

“我知道”

“怎么回事”

“他是第一个。被侵犯领土的雾妖会被激怒。虽然是第一次看到雾妖这么顺序地一个个攻来。雾妖不屑于与杂鱼做对手”

真是直接的话。

——我原来只是杂鱼么——

就在威尔咬着牙暗自愤恨时。

“威尔”

“怎么了”

“—来了”

什么——当威尔正打算回问时，他察觉到了

马上在下方云界浮现的巨大黑影。纯白的雾迫害，巨大悠长的躯体出现。那是一个可以一口吞噬翼舟的巨大头颚，和覆盖美丽青色鳞片的蛇形躯体。

威尔的浑身战栗。

呜呼呼呼呼

“界，界龙？”

八路头皮阿诺的航路上遭遇的界龙，不知为何在此处出现。

后方追逐的机体顿时四散而去，前方领头的巴德，回头一看，脸也惊讶地变形。

界龙悠然地浮起巨大躯体，用金色的眼睛对着威尔。

——今天，不会让你们逃走的——就像是这么挑拨着。

看到这，威尔发现自己在笑。

“杰西卡”

“怎么了”

“昨天所说的下一次可不会输，的下一次就今天吧”

今天的杰西卡状态不好，看到出航前她的样子就能知道。经管如此，威尔还是这么问了。不想错过这个机会。

背后，杰西卡点了点头。

“当然”

刷——威尔甩动缰绳，将翅膀收起。翼舟于是降下高度并且提升速度。

在加速超越巴德的瞬间，巴德好像说了句停下来别去，但威尔没有降低速度。

将此作为挑战回应的信号，界龙的巨大身体靠了过来。

“上升”

威尔猛拉缰绳，承受着压力让机体攀升。而在下方，界龙巨大的尾巴堪堪横扫而过。

“朝右转”

在保持前进的同时猛的将重心右移。机体像是像侧面倒一般横移，而马上，界龙的巨颚从下方冲了出来。

“下降”

根本没有恢复机体平飞的余裕，马上又突入了云界。大量地吸入雾，雾键机关也如威尔高涨的斗志一般高速运转。

雾明明是之前航行里的可怕对象，而现在确如可靠地战友一样给予力量。不对，这不是战友，而是用来检验自身的好敌人。

“上升”

提起缰绳，机体上升，感受到上方降下的彷如祝福的阳光。

但是，像是乐园一般的蓝色世界里，界龙早已蜷缩等待在那。

——要被做掉了！

面对和昨天同样的情景，威尔的手变得僵硬——就在这时！

“开火”

背后杰西卡大喝。

“是”

威尔大吼一声，握紧铳机枪。

突——子弹伴随着火线，界龙的鳞片着火了。

只是命中了界龙的背部

——远远称不上致命伤，但是至少伤到它了！

被这么直接命中，就算是界龙应该也不会完全没事。

就像是确认一样，界龙的动作改变了。之前挑战似地封住前路的界龙的巨大躯体，绕到威尔的旁边，和翼舟并排而行。

——前进了一步了！

之前的时候在这时杰西卡的恐高症发作了。威尔变得无法继续回避。但现在，这个坎已经跨越了！

“快点上升，越高越好”

跟随杰西卡的指示，威尔朝着未知的航路猛进。

吸收了大量雾的雾键机关，将小小的翼舟推上高空。

而在旁边，界龙巨大的身体悠哉地并列而行——别想从我手里逃走——像是在表达这意思。

——要升到什么高度？

周围高到连小岛都看不到。已经是飞的比一般的岛还高。但是在威尔周围，虹色的光泽仍然闪耀，虹色蝶还跟着。

终于将雾用尽了，威尔的机体嘎朗一下失速了

“马上下降”

杰西卡也很难受吧，声音也一下子掠了过去。

抖动缰绳，收起翅膀，机体像是抱成一团地姿势下降，从一直攀升的高度开始下路。

“来了，在右边”

一直都是在旁边并排飞的界龙的巨大身体靠了过来。非常危险，总之先避开——

“躲开后马上转回来”

在躲开的方向，巨大的尾巴扫了过来。

一瞬间抬起身体，忍受着狂烈的风压升起机体。

“回去”

就在尾巴扫来的瞬间，杰西卡厉喝。威尔慌张地压低身，马上头上有什么横扫而过。

那是尾巴的二重扫击。

“呜啊啊”

应该已经回避了攻击，但也受到了像是被击中的冲击。因此威尔终于理解了。

——是要在这里击坠它！

这场胜负，除了击坠对方外没有别的方法。

自己的速度根本无法和界龙相抗，同时也没有能击穿界龙装甲的火力。而要如何击落这界龙，这答案，就在此刻的急速下降！

就算是界龙的话，在急速下降中受到攻击破坏平衡的话也无法马上恢复体势。会一直掉到云界底端，当然会没命。

咬紧牙关，威尔拼命地持续闪避着界龙的攻击。

恐怕，威尔和界龙会就这么垂直掉下去吧，就算之前升了这么高，现在已经逼近云界了。

&quot;横宙返（侧空翻）&quot;

面对逼近而来界龙的巨大身体，威尔操纵机体侧飞回避。在落下的过程中的这个动作，是让机体上下倒转，从侧方向缠上界龙的动作。横宙饭就是这么一个空战动作

能看到正上方的界龙了。界龙也看着正下方的威尔机。而界龙继续下降，威尔机和界龙形成了背面相对的状态。

“开火”

在杰西卡厉喝的同时威尔扣下了扳机。

轰——界龙的龙头被雷击弹击中了。

铳机枪的子弹无法击穿界龙的装甲，但是瞄准头部的话，有可能将其击晕。云界的雾被炸开，形成了大量的烟尘。只能在烟尘的边缘确认到界龙的尾巴。

——做掉了？

这次命中应该很完美。威尔操纵机体姿势，恢复到水平飞行。

就在威尔稍微松一口气时，杰西卡双手猛地抱紧威尔。

“还没完！”

定睛一看，云雾里确实有个暗影朝这边上升。

刚才的高速上升已经将雾键机关里储存的雾消耗殆尽。现在急速下降的加速度和水平飞行的速度都在大幅下降。

不过，重新浮上的界龙也是飞的晃晃悠悠。

——不是完全没作用了！

只要再一样击中一次就能击坠他！

“来了！上升”

界龙摇摇晃晃地一尾甩来。

要怎么回避这一击呢，翼舟的速度已经下降了。要是杰西卡的指示慢了一秒，就真的要被击落了。

“朝右面”

弯曲的巨大尾部上下扫过，刮起的暴风毫不留情地抽打着威尔他们。

除了减速的问题外，威尔的体力也差不多耗尽了。而更不妙的是，界龙已经开始为下一次攻击调整姿势。

——它再重整体势?

要是让界龙重新调整好姿势的话，威尔他们就真的毫无胜算了。

——给我进入射程啊！

威尔不是在单纯回避，他也同时在尝试不断瞄准界龙，但是界龙灵巧的摆动身体一直避开威尔的瞄准。而射中背部和尾部的，也造成不了多少有效伤害。界龙这是在保护要害。

手在发抖，气喘个不停，大衣里已经被汗水濡湿。就在视线开始模糊时，界龙巨大的身体已经从四面八方朝着翼舟卷来。

“糟了—”

“乘风”

这个名字代表的意义，在脑袋反应出来之前身体先做出了反应。

在手松开缰绳的瞬间，机体轻飘飘地浮起

界龙巨大的身体在天空飞行的同时会产生相应的风压。只要顺着风的流动，能做到像树叶随风飘荡一般的话，不管怎样的攻击都能避开。

界龙的身影，在正下方出现了。

“开火”

轰——第二发子弹，这次真是确实击中了界龙的头部。

Kiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

界龙惨叫着掉下云界，消失了

“做掉?了吗？”

威尔呆呆的低语，背后的杰西卡动了动身子。

“虽然没有完全了结，但确实击落了”

哈，威尔深呼吸。

被令人冻僵的强风吹拂下，感觉着被汗水完全浸透的衣服，颤抖着的手牵着缰绳一动不动。喉咙深处感觉被割伤，呼吸也伴随疼痛。就算带着防雾面具，这次也是接触雾太频繁了。

但尽管如此，自己仍然活着。

回过神来，巴德的机体正在旁边飞着。威尔将僵硬的手从铳机枪上松开，打算报个平安。

“赢了哦”

不知怎么，最后憋出了这么句话。体力耗尽的威尔，杰西卡试探地问道。

“那么，感觉如何”

“如何是指什么”

“天空”

威尔感觉浑身起鸡皮疙瘩了

之前一直都是和界龙在战斗而没有留意，纯白的云界就在正下方飘荡。这样子朝下看去，满眼的雾就像是美丽的白银色的毛绒毯子。比起觉得寂寥更让人感觉安静，这么一望无际，简直令人心神迷醉。

然则，往那里潜一次的话，就会又引发和雾妖的战斗吧。那是个外表美丽但是内藏恐怖的残酷世界。

——不对，正式因为残酷所以才美丽。

十年前的某一天，不知名字的少女她所看的就是这么片天空吧。

那时候所见的渡鸟，也是毫不畏惧地潜入了这片恐怖的云界，并且将雾妖击退，悠然离去。

所以威尔才会这么想

——想去见识天空的尽头

威尔喜欢天空。驾驶翼舟完全是兴趣使然。但是，比自己技术好的人太多了。能轻松快乐飞行的天空，苍界——也只有在岛内的配送任务。威尔还未了解真正的天空。

而在此时，他在这云界和苍界的分界线里，体会到了在天空战败的屈辱，以及报仇后的喜悦。

威尔也在此刻才真正感受到航界的真正意义。感觉总算站到了和10年前的那位渡鸟的同一个地方。

“这就是你所见的天空吗”

“没错”

“在天空飞行，就是指这一回事吗”

“没错”

“在这前方，就是我们向往的目标吗”

“没错哦”

威尔浑身战栗。

与尖鱼和翼贝群的大战，甚至和界龙这种猛者也交了手。真的是，完全无法理解自己怎么活下来的。*这不是恐怖故事啊。

向天空发起挑战，也就意味着要与天空的霸者雾妖交手。

“不错，太棒了”

一边颤抖，威尔觉得自己的嘴角不禁松了松。

当然还是觉得可怕的。但是，也同时感觉到充实。

只要其中一个动作失误，下场就是直接死亡。完全没有时间去想别的事。并且，交战对手毫无例外地都比我方更强，更优美地飞舞。

是的，雾妖其实很美。特别是当界龙在阳光下飞翔时，巨大的身体沐浴着金色阳光，鳞片闪耀着青芒交缠错乱，在天空中肆意翱翔的身影，让威尔有种无言的感动。

明明是只要一步失误就万丈深渊，天空仍然非常美丽

“没错”

杰西卡也很满足地吐了口气。

“但是为什么那条界龙跑到这航线上了？”

巴尔脱皮阿诺附近出现的界龙，为什么来到了这里？再说，从巴尔脱皮阿诺也没有能直达这里的航道。

“都一样的吧”

“你说什么？”

“因为这片天空在啊”

威尔听到这个解释就释然了。

界龙看来也是想要天空竞争的挑战，才看中了了威尔这个对手。一定是界龙在这片空域里有方法定位到强者。

“但是就算这样，怎么它不去找巴德冲我们来啊？它是在找强大的对手吧。”

杰西卡也承认，比起威尔，巴德的技术更好。

“因为威尔迎战了”

简单的一句话。

在巴尔托的航路里，巴德也说过他遇到了界龙。但是界龙还存在，就说明巴德没有击落界龙。大概对界龙来说，威尔和巴德有其不同吧。

从界龙手下死里逃生的两架翼舟里，一边渴望再战，另一边却不希望战。大概差别就在这里吧。

——但是这么一想，也就是意味着威尔他们被界龙承认了？

界龙仿若化身怪物去给予新人试炼的贤者。

昨天体验到的失败的滋味

今天则转变为胜利的喜悦

在这时，威尔忽然想到某件事。

“对了，伯尔曼那家伙呢？”

“烦人”

从杰西卡那抑郁的语气听来，他也平安没事的样子。

威尔不禁苦笑一下，也为总算甩开了所有追兵而长舒一口气。

=========================

将所有的追兵甩掉，并且威尔他们之前赶路也很急，终于在中午时到了Abtforte。

岛内飞行的话，基本??需要很高速度，因为渡鸟们就在高耸的塔之间来回穿梭，收发信件。

在找到港口降落前，威尔继续和巴德的黑色翼舟并排而行，看着下方排列风车的街道，威尔想。

——不如就这样顺势去送达那封书吧。

只要处于同一个群岛内都有地图，渡鸟的地图详情地记载各种地名，就算上面没有详细记录的也有大致方位。

威尔一边将地图的标志建筑和身边的高塔对比，也打算下降到街上实际走走看。但是，巴德他们之后打算怎么办呢，特别是伯尔曼，他可是来逮捕兰帝斯的。

在威尔开口询问前，巴德先开口了。

“为什么要去惹界龙？”

“虽说我们现在是渡鸟，但我们的目标是天空的尽头，因此必须打倒它。”

听到威尔毫无迷茫的回答，巴德嘴角上扬，那是种很怀念的表情。

“跟我来。”

不等威尔回答，黑色翼舟开始下降。威尔虽然困惑还是跟在身后。

就在威尔他们塔间穿行时，有架翼舟靠了过来。

——这里也有敌人么！

虽说在街上理论上是不允许枪战，威尔还是伸手握住了机枪。

“哟，巴德你回来了啊”

“特多吗？”

——是熟人吗

巴德回头，看到那机体灵活地做了个侧翻，在一丝差错就撞上高塔的缝隙间穿过。

然后，对方看到了巴德机体上的伤痕。

“哎呀，又被暴打了一顿么？你还是老样子去潜入云界啊”

——潜入云界？

威尔捕捉到某句话。

“你也差不多该收手了吧，老实来当我们教练不好么。”

“我应该说过我没兴趣。”

“哈哈，你要是来的话，我们的新人一定非常高兴。”

对这个不听人话的渡鸟，巴德一脸麻烦地叹了口气。

然后，叫做特多的渡鸟，朝威尔他们看过来。

“不是吧，你还真收弟子了吗？”

“只是客人”

“嘿，竟然有渡鸟来看你，真是少见啊。”

“受一个老朋友所托而己。”

“老朋友就更不可能了啊哈哈。”

一边笑着，特多飞近了威尔。

“哈罗，你们是哪里的渡鸟？”

“是个叫海弗尼亚的岛——对了，平时巴德他都做什么的？”

“他啊，就是个开翼舟的。都不知他怎么想的，经常去潜云界。在这岛上应该没有人的技术比得上他吧。”

说起巴德的事迹，特多就像在说自己的事一样自豪，这时，前方高塔的窗户里有几个小孩探出身子在大喊。

“啊，是巴德！”“巴德回来了”“再带我坐翼舟啊”“教我怎么飞行”

一路飞过，到处都有人搭话。

“真受欢迎啊”

威尔意外的低语，特多笑着大声说。

“很意外吗？那个老人，其实很会照顾人，小孩子都很喜欢他。”

“但是搭话也有大人啊”

“被巴德照顾过的小孩长大成人后，又会让巴德照顾他们的孩子。”

特多这种怀念的语气，看来他也是在巴德的照顾下长大的。这个牙尖嘴利的老人实在令人意外，威尔张了张嘴，接不上话。

——说来杰西卡也不讨厌他来着。

虽然波尓曼说要提防他，但威尔还是无法将他当坏人。

就这样穿过聚集的人群，巴德停到了街外的某间小屋前。应该是他家吧，看上去不像是事务所，给人感觉就是幢古董风格的小房子。

威尔他们也将翼舟停到了停机坪。

“这边”

巴德已经嗒嗒地开始走，威尔慌忙叫住他。

“请等等，我们还有封书要…”

等威尔赶上来，巴德吃惊地白发扬一扬。

“你还没发现吗？”

“你指什么？”

老人敲了敲门口的邮编牌。在巴德的名字下面，有一行小字，是这间小屋的地址。

“咦，这个地址怎么有点眼熟。”

“你好歹也是渡鸟，送达地址给我背下来哬。”

“送达地址?？”

“赫尔蒂寄出的那封封书，送达地址就是这吧。”

威尔急忙拿出封书比对地址。

“怎么会……？”

看着威尔一头雾水的样子，巴德一脸不爽地开囗。

“我就是兰帝斯?切尔纳鲁。”

“什么!”x3

不单威尔和伯尔曼，连杰西卡都瞪大眼。

“吵什么吵！”

“等等，兰帝斯就是那个坠毁了一个岛的罪人？”

“的确可以这么说。”

“并且现在又打算用禁咒搞点什么事？”

“也听到过这样的传言。”

“那么说，这封赫尔蒂寄出的封书记载着有关绝对言语的线索也……”

“你认为那女狐狸会将如此引起轰动的东西交给别人么？”

威尔张开嘴开合数次，总算咽下一口唾液。

“你真是兰帝斯？”

“我就是。”

“你在这是做什么？”

“我只是区区一个开翼舟的而己。”

“那关于不老不死的研究呢？”

“那种事一听就知道是玩笑吧。”

完全搞不清状况，威尔杰西卡伯尔曼互相对一下眼。

“到底是怎么回事！”x3

“就是那么回事咯”

“事情不对吧！”

“就算你这么说！”

威尔看到争论不休的伯尔曼，又感觉生气了。

“既然如此我们为什么会被追杀呢！”

“因为有刚才你所说的谣言在流传咯”

这样回去，巴——兰帝斯打开了房门。

“总之，先进屋再说。”

——————————————————————————

＜灾祸＞——为了达到不老不死，牺牲了同伴发动了禁咒，而结果是失去控制令一个岛屿坠落毁灭的历史罪人，他的名字就是兰帝斯?切尔纳鲁。

“…难道不是吗！”

威尔没有动端上的茶水，而是拍着桌子喝问。巴德则很吵似的用手捂着耳朵。

“谣言这种东西，到底能演化成什么样子，实在是非常有趣。”

对于这种毫不介怀的态度，威尔和杰西卡都无话可说了。巴德也??想继续这话题吧，脸色变得有点差。

“总之，赫尔蒂那家伙给你们惹了那么大麻烦，实在是抱歉。”

“啊没事，我们也是渡鸟，送封书是我们的份内之事。”

“因为她的关系你们才会被傀儡师追杀的吧。”

“原来你是指这个啊。”

威尔苦笑了一下，只要是赫尔蒂的委托，就没有不带麻烦。身边的杰西卡也同意地点头。

巴德哼了一声。

“你们觉察到我不是渡鸟吧？知道我为什么这么麻烦装成这样子么？”

“那个就……”

的确，从刚才的渡鸟多特的话来看，巴德只是一名机师，为什么要做渡鸟的打扮呢？

“夜姫给灾祸发了一封与绝对言语有关的封书，这个传言就是我和赫尔蒂放出去的。本来负责送这封书的不该是你们，而是我。”

“为什么要做这种事?”

“那家伙已经等待了五十年了，这么一定不能再失败。因此，必须在重蚀到来之前将碍事的家伙都清理干净……果然有人上钩了。”

威尓不禁挺直了腰。

“…怎么回事，你——灾祸因为禁咒暴走而毁灭岛屿这事，不是假的么？”

巴德皱了皱眉。

“我从来没有否定过这件事。”

咔嚓，响起金属碰撞的声音。

“别动！灾祸！”

“伯尔曼！”

伯尔曼拔出手枪，站了起来。

“你知道我为什么来这里的吧，starring君。我不管你有何打算，我也要逮捕灾祸！那是我祖父的遗志，绝对不能让米古兰多的悲剧再演！”

威尓现在直起腰的姿势，可以马上站起来，而位置上既能和伯尔曼配合制服巴德，也能夺下伯尔曼的手枪保护巴德。

——要怎么做

也不是不能理解伯尔曼的举动，但威尔还是想去相信巴德。因为在那时，他看到杰西卡身体不好，毫不犹豫地让出了房间。

“米古兰多的悲剧…”

被手枪指着的巴德，像是听到了笑话而哈哈大笑。

“哈哈哈哈哈哈！”

“有什么好笑的！”

“没有没有，原来如此，米古兰多的悲剧，哈哈，那的确是悲剧。”

巴德的反应怎么看都是大反派，威尔迷茫了。

——果然，一切都是巴德做的么！

咕噜，在这样剑拔弩张的场合，响起了毫没紧张感的喝茶声。

“你在做什么啊？”

说这话的，是一直在旁边没开口的杰西卡，看到她悠闲的样子，威尔也觉得放松下来。

“你先坐下，伯尔曼。话还没说完呢，再说，这里他也逃不去哪。”

听到杰西卡的话，伯尔曼一脸愤恨地坐下。

“能和我们详细说明一下吗？”

对于杰西卡确认似地询问，巴德耸了耸肩。

“雾键机关所制作出的，终究只是死物。而绝对言语更进一步，草木虫鱼，能创造出生命，简直是神的领域。”

然后，他脸色寂寞地叹了口气。

“米古兰多那里能使用绝对言语只有两个人，赫尔蒂和吉赛尔，冰鉴家的两姐妹。但绝对言语是需要用生命为代价来实现愿望的单程车票，那既不是魔法也不是奇迹。就算是搭上她们两人的性命，也无法达到我的目的。”

“所以你就赔上整座岛吗！”

对于伯尔曼的诘问，巴德嗤之以鼻。

“要是可以那样简单等价交换，那也不错。”

“你这混球！”

“停下来，伯尔曼！他只是在嘲笑你而已。”

这种嗤笑的态度，简直和赫尔蒂如出一辙，也因此让威尓理解到巴德只是在愚弄。

“绝对言语的确是极有魅力的力量，但使用会造成使用者死亡。因此我们便想能不能够像雾键式一样实现通用化。”

“通用化？给谁用…等等，你的意思是使用后不会死！？这种事也能做到？”

巴德骄傲地一笑。

“——永远机关——这是我起的名字。通用化的绝对言语，用雾键式来比喻的话，就是像〈键〉一样的东西吧。”

雾键式不是魔法，是以键为媒介对雾进行加工生产的技术。而对键进行革新的话，的确有可能做到绝对言语那样涉足生命的领域。

“现在还称不上无所不能，但已经可以获得远超现在雾键式的力量。”

“获得…？永远机关已经完成了么！”

“现在还是半成品。不过潜入云界并且平安返回，这种程序的力量已经具备。”

“那个难道是…”

——你还是惯例去潜云界哬

之前多特说过这句话。威尔还以为单纯是指巴德熟练的技术…

“没错。能正面承受界龙一击的装甲，能轻松摆脱尖鱼的速度。以现在雾键式技术水平来说无法企及的机体，那就是云界潜行专用翼舟。”

云界潜行专用翼舟——能够及时对尖鱼不可预测的加速做出反应，就算被雾妖冲撞也没有大碍的巴德那机体…本来就觉得巴德机体性能高得离谱，原来是由永远机关制作的啊。

这样的话，潜入云界将碍事者一网打尽的乱来作战的确有可行性。

“我很感兴趣！”

杰西卡深紫的瞳孔也闪闪发光，看来她也兴趣满满。

“我没搞懂。”

威尔提出了疑问。

“你的研究领域不是不老不死的永恒么？你为什么需要这样强大的机体，并且，你的技术也能自在地潜航云界了吧。”

听到这疑问，巴德的表情暗黯了。

“这是那家伙的梦想，想去见识天空的尽头。这是为了等她回来所做的准备。”

——天空的尽头

听到这个词，威尔和杰西卡互相对了一眼。

——那家伙是谁

那家伙和威尔抱持着同一个梦想。

威尔正在思索，伯尔曼站起来大声说。

“这事怎么都好！你五十年前在米尔兰多做了什么！”

巴德疲惫地叹了口气。

“刚才也说了，要实现我的目的单纯有绝对言语是不够的，因此需要永远机关…在双月重蚀的那一天，我们开始对永远机关的收录。本来顺利的话谁也不会死，但结果出事了。”

——收录

威尔对这个用词感觉奇怪，催促继续说下去。

“发生了什么事么？”

“有人来搅局。表面上绝对言语已经失传了，但某伙人不知道从哪里听到关于冰鉴姐妹的传闻而来。那其中，就有那个〈傀儡师〉。”

“傀儡师？”

“当时的傀儡师死在我手里，现在的话应该是第二，第二代了吧。我们那时也受到他的临死反击，一个死亡，一个消失，一个被诅咒。而之后，那家伙手下的傀儡失控了，也是它们毁灭了岛。”

“你说谎！”

“在这里扯谎又有什么意义。”

不知为何，伯尔曼的手在颤抖。

“那的确也能说是我们的罪，要是我们没有在那里实验的话，那岛也不会毁灭。这点我承认。”

巴德其实也在后悔吧，声音听上去很是消沉。

然后巴德一脸“你有什么要说么”的表情看着伯尔曼。

“我都说了这么多了，你就没有什么回应吗？”

“我，我有什么要说的。”

巴德露出微笑，好像之前紧张的气氛都消失了。那表情单独来看的确是温暖的笑容，但巴德的笑容让人有站在刑具前后背发寒的感觉。

“你还不打算用真面具见人么？”

——之前认识的？

威尔和杰西卡一起看向伯尔曼。

“我，我听不懂你在说什么。”

“说是儿子的话太年轻了，你应该是孙子吧。你这张小白脸和那家伙简直一个模版。伯尔曼？还装模作样改了这么个名字。我看我还是这么称呼你吧。”

巴德一脸温暖微笑，像宣判一样吐出了个名字。

“傀儡师！”

啪——桌子被切开两截，巴德暴起用机枪抵着伯尔曼。

“伯尔曼？”

被利刃抵着咽喉，伯尔曼的表情也扭曲了。

——怎么回事？伯尔曼是傀儡师？

那不可能，威尔谎忙挡到巴德面前。

“等等！这家伙的故乡也是米古兰多所以才…”

“我不是已经提醒你别信他鬼话了么，小子。”

同时，巴德搭上了扳机。

“难道你不觉得奇怪么，横跨云界，犯人就刚好在收信地址乖乖等着？”

简直是被钓上来的感觉。

“这样的话，你也是一样吧。”

“不是我在找你们，是你们在找我，我能遇到你们不是理所当然的么。再说了，这人自称为了调查灾祸而成为警察这本身就说不通。”

之前听伯尔曼说话时感觉到的违和感，现在苏醒了。

“什么意思？”

“之前也提到，在五十年前活下来的只有我和赫尔蒂两人。我隐姓埋名，赫尔蒂也断了和世间的一切接触。谁也不会知道灾祸仍然活着，我们也放出了灾祸已死的流言。”

——灾祸对外宣称已死，但其实还活着——这是在我出生前的事——我也是为了调查故乡的毁灭而成为警察

伯尔曼之前的说法，听上去好像有理有据，但实际上都自相矛盾。

威尓终于搞懂之前感觉到的违和是什么了。

想调查灾祸事件的话，成为警察根本毫无意义，对警方来说，这事件早已将犯人原因都查明结案了。再说，已经社会性死亡’的灾祸，当时仍未出生的伯尔曼完全没理由去追查个“死人”。

伯尔曼这么热衷于追查灾祸的理由本身就说不通。

“不对，我是…”

“波尓曼，回答我！”

被巴德说中了，波尓曼无法否定，无法辩勃。

“不对，我和父亲不同，我只是想完成祖父的未竞之事…”

“那么，你为什么指使尸人袭击威尔他们？”

伯尔曼沉默不语。

——拜托了！给我个解释！

威尔内心高喊，伯尔曼低声呢喃。

“……是你们不好。”

“……”

“你说什么……？”

“小子快闪开！”

“动手，杰西卡！”

唰一声，威尔眼前出现飞散的血沫。

威尓回头，看到杰西卡头发里的荆棘突刺而出。

“杰西卡……？”

在她的眼里，出现了傀儡师的纹章。




第五封 永远回响的绝对言语
“杰西卡……？”

听到威尔呆滞的声音，杰西卡顿时表情僵硬了。

“不，不是的——？”

刺与杰西卡的悲鸣声同时飞舞。

“退下，笨蛋！”

威尔被撞开后，才注意到自己没有受伤。

刺刺穿了巴德的肩膀。他像是看透了杰西卡的——应该说是《傀儡师》的行动，插入到威尔的前面。

——他在保护我吗？

刺进一步地打碎了桌子的残骸，连墙壁、地板、天花板也破坏殆尽。

“住，住手——”

杰西卡压制着自己的手臂，但是刺没有停下来。现在，纹样也仅浮现在一只眼里，另一只依旧正常。

——她还残留着意识？

“都是你们的错，是你们逼我做到这个份上的。”

“你这家伙——啊？”

在站起来的一瞬，刺突然袭击了过来。

“威尔！”

杰西卡泫然欲泣地哀叫起来。

隐藏在杰西卡身后的傀儡师，对于她的抵抗感到困惑。为了找寻原因将手贴在少女的后背。

“无法完全支配……？这是什么啊。是这个《键》妨碍了吗？”

“——？？？”

杰西卡的身子向后仰下。威尔察觉到《傀儡师》的目的，顿时血色全无。

“住手——不准看那个！”

威尔叫了也白费——啪啦——杰西卡的背上，衣服裂开了。

“这……这是什么？”

从少女的身后，伸出了巨大的翅膀。

金色的秀发染上了森林般的翠绿。紫色的双瞳变成如同黎明前的天空的藏青色。然后从身后伸出了与虹色蝶一样的两对翅膀。

蝴蝶的翅膀，一边已经破裂，碎了。

“这个身姿，是什么？这样，看着真像是——？”

《傀儡师》想说些什么，威尔一拳头打了过去。

“——什么，都别再说了。”

威尔撵着拳头连人一起砸向了地面。《傀儡师》还起身，威尔又一脚踢过去，他的身子扭曲地飘起撞上墙壁。

威尔又抓住颤颤巍巍想站起来的青年的衣襟，让他站着。

“啊，？？……？”

不由分说地脸面上又挨了一拳。接着拳头向上一挥，眼前刺一闪而过。从鼻尖掠过的一击，让威尔不得不从《傀儡师》身边离开。

“杰西卡”

“不准你叫那个名字！”

铛——威尔高高举起铳机枪，迎击杰西卡的刺。

“威，尔……”

她那筋疲力尽的声音显露出她的意识开始模糊了。纹样没有仅仅停留在瞳孔，脸上也被覆盖了一半。

——怎么办？

虽然似乎还有意识，但这样下去的话，杰西卡就会变得像尸体一样被人操控了。再怎么说，她那身姿可不能被人看到。

《傀儡师》寻找到出口，一副想要逃走的姿势。

巴德用手挡住了着急的威尔。

“你摁住那个姑娘。然后再想办法。”

“但，但是……”

“你可别输给比自己弱的人。”

虽然一般觉得既然被说了信任那就可以相信他了。这种话且不说是否有道理，但深深地刺痛了威尔。他一定是，已经输给了比自己弱的人了。

威尔重新面对着杰西卡。她从不断失去光芒的左眼里流下了眼泪。

“为什么一脸这样的表情？”

“吵，吵死了……”

威尔对着连这种的时候都会态度恶劣的少女苦笑了一下。

——不要弄错目的和手段了——

杰西卡对威尔来说，是目的，还是手段呢。

——这种事用不着多想。

“还会抱怨的话那就没什么大碍了。”

威尔对喘着气的少女像往常一样露出爽朗的笑容。

“别笑得这个样子。”

少女这么说着，威尔也准备好了铳机枪。

“已经约定好了嘛——一起飞翔。直到天空的尽头——我，要带着杰西卡一起去云界的底端。”

这个，就是威尔的目的。

和杰西卡的距离，只是隔着一张桌子，仅有一个人的身高差。大跨一步就能飞入对方的怀抱。但是，只是这么一步就能跨过的距离，杰西卡的刺就打了三次。就像那天那三个袭击者也是这样一击即毙。

即使如此威尔的左手也拿着铳机枪枪背，前屈着准备好——一口气冲了过去。

嘭——，威尔更加低伏着身子躲避着一闪一闪的刺。

接着的一击从下面攻击过来，但是伸出了统机枪的盾。

当——铳机枪从手中消失了。被弹飞了出去。

现在刺第三次打了过来，就在这时，威尔的身体像是自动地冲了过来。

“呜——”

命中护胸，但也没有被打飞。因为距离近了，威力没有发挥出来。

然后，威尔终于抓住了杰西卡的手。

——现在，要怎么办？

就像巴德说的做到了这一步，然后之后要怎么做——。

“——干得漂亮！”

巴德用手抓住威尔的后脑勺，然后向前推了一下。

被推的前面，恰好是杰西卡的脸庞。

感觉到了涌出的泪水，和桃色的双唇上惊慌的颤动。

然后——

““唔——？””

就这样，两张唇重叠在了一起。

湛蓝的双眸睁大了——真的是这样的颜色呢——威尔也僵硬了。

碰触的樱唇，是有些柔软，也有点冰凉的唇。稍稍颤动了一下。

啪——杰西卡的右眼……生厌的脸庞蔓延着一半的纹样，发出了破碎的声音。

“怎么会，傀儡她！”

“还想再一次拉住同样的手吗？”

远远地听到巴德的声音，但现在怎么样都不管了。

梦境，到此为止。

“——嗯~~~~~~！”

咚地一下，左腹被膝盖捅了一下。

一阵剧痛，现在两手又开始乱甩，被远远撞出。一丝招架都没有，后脑勺被用力打着在地上打滚。现在尖锐的刺刺了过来。

——痛，一点也没有清醒啊——

威尔默不作声地，拼命地逃窜，杰西卡就像力气耗尽了一般刺变软后耷拉下来。

“杰，杰西卡？”

威尔颤颤巍巍地叫着她，她通红的脸庞上泛出泪光。

“怎，怎么了！”

『图：kiss-P265-img.139jpg』 

“应该是我这么说才对吧”

威尔差点被杀死。

现在杰西卡吓得身体一颤。紧咬着发青的双唇。

“唔，？？？？”

“吐不出来吗？”

接吻就能吐出来——联想起轻轻的那一吻，再也没有比这更坏的感觉了。她含着泪叫着，注意到吐出的呕吐物中，什么东西在动着。

有着像陶器一样光泽的蛇。

“打碎它！那就是《键》”

——Silverbell君醒来的时候，没有水喝的话，会很可怜的吧——

这么说的，应该是伯尔曼。

——是那个时候给予的水吗！

铛——威尔毫不犹豫地用铁底的军靴踩碎了《键》。可能是看到那个一下就松了口气，杰西卡的身体一下摇摇晃晃地倒了下来。威尔慌张地支撑着筋疲力尽得倒下的少女。

——请保护杰西卡

不经意间又想起了希尔达的话。她的意思是在这方面保护她吗？不要重蹈覆辙，如同她和巴德50年前一样。

——但我却伤害了她。

是威尔把伯尔曼的水给杰西卡喝的。如果不是这样，以杰西卡对伯尔曼的警惕性，绝对不会喝这些水的。

威尔被无力感和自责的怨念折磨着，只是抱着杰西卡那纤细的肩膀。巴德目瞪口呆地说道。

“喂，还要调情到什么时候？”

““调，调情？””

巴德正用抗议的眼神望着他们，靠在了墙上。他脚下倒着的是伯尔曼——《傀儡师》，虽然他没死，但也被打得倒下了。

“我可是伤员啊，怎么说也过来帮下忙吧。”

似乎是在对着威尔说，“都是你的错”，让威尔哑口无言。

“啊……说什么总能做些什么的？实际上又干得什么好事？”

“傀儡意外地对被实验者内心的动摇很脆弱啊。”

巴德说着望向了杰西卡。

翅膀比少女身体还大。有着不属于人界的翠绿色的头发。全身都微微发着光芒，身姿如同神话里的妖精一般。

巴德看了数秒后，把自己的上衣放在杰西卡的身上。

“暂且，这样子要做些什么。”

杰西卡一瞬间惊讶了，用黑色的上衣掩盖着身体，翅膀拍打了一下。霓虹色的鳞粉漂浮着，巨大的翅膀缓缓地破碎了。

发色也变了回来，恢复了人类的样子，整理了一下身上的外褂。

开始自己处理着被挖伤的肩膀，巴德开口说道。

“那么，那翅膀不是雾键式弄出来的啊。”

威尔和杰西卡相互看了一下，死心了。

“杰西卡流着雾妖的血。”

——我们约好，一起飞翔，直到天空的尽头——

十年前，我和一个女孩约好了。

但是，她乘坐的飞船却坠入了云界。

那之后，威尔为了追寻她的身影，决定要成为《渡鸟》，于是和她相遇了。

她经过十年的成长，改变了相貌回来了。

某个知道杰西卡真正面目的男孩称呼她为——半人半妖。

她在雾键式使用的瞬间，《雾》就会发着银白色的光芒。杰西卡的金发也会发出蓝色光芒而变得翠绿，一副紫瞳则会变成藏青色。比原来更具有耐性地持有《雾》。

虽然不知道这是因为雾妖的血所持有的特性，还是有别的理由，但回来以后她作为雾妖的力量觉醒了。

然后曾经用这副翅膀自在地在云界里飞舞。但是这翅膀现在却破了。两次的坠落，导致了现在的恐高症。

“我想知道，我是人吗，还是像你们说的雾妖呢？”

所以，为了这个答案，她要回到故乡——飞向云界的底层。

杰西卡似乎忘记了威尔的事——在那艘飞船里发生的事。但是威尔还记得她，这就足够了。

以和杰西卡一起飞向云界的底层为目标。

即使目的改变了，那也是十年前和她的约定。

这就是威尔选择杰西卡做搭档的真正的理由。

巴德像是接受了一样点了点头。

“这样大概的事情经过明白了。”

“那个，好像什么都还没说呢……”

“小孩子吗，识趣点。”

威尔被叱责后，一下变小声了。

“可是被控制做了傀儡也是没有办法的事啊。”

“为什么？”

巴德或许是不知道那些事吧，脱口欲出地瞪着威尔。

“如果，把你丢进雾妖群里，你能没事吗？”

“绝对死定了啊。”

“那个女孩……叫杰西卡吧，对她来说，在人群中也是这样的感觉呢。”

“诶，但是她……”

“以前有这么一个故事，有一个被野兽抚养长大的孩子，本来人们想把他接回人类社会抚育，但他还没有适应人类环境就死了。对于杰西卡来说，人类比雾妖还要怪异吧。”

威尔望向杰西卡，她没有像往常一样反驳，只是扭着头。威尔明白她确实如巴德所说的一样。

——杰西卡，不是在讨厌人类，而是在害怕吗？

都是因为恐惧人类。

脑子里回想着这半年来发生的事。

杰西卡不允许威尔以外的人碰她。

然后，当两人一起做《渡鸟》工作的时候——

一开口就一副毒舌妇的样子。

乘上翼舟就会被辱骂笨手笨脚，像是恶梦般被人欺负。

但是仍然极度向往天空，甚至禁不住把手伸向天空，还因此被威尔打了。

——诶？仔细想想其实是我经常在伤害着杰西卡？

现在才觉察到这样的事实，不禁吓出一身冷汗。杰西卡不愉快地咂着嘴。

“有什么问题吗？”

“肯定有啊。无论身体还是心灵，一直都在伤害你，我这么恐怖的人。你怎么能接受呢？”

“谁也没有说过威尔恐怖。”

“你？”

“威尔不恐怖。所以，我相信你的翅膀。还有问题吗？”

这么说着的杰西卡如此冷若冰霜，但为什么会不会令人讨厌呢。

——可这么一说，杰西卡一直都有理会威尔啊。

就像巴德说的，对杰西卡来说，人类是恐怖的吧。

可是杰西卡就算是紧紧地抱住威尔这位人类，在惶惶不安中飞渡天空。杰西卡只是为了在天空里飞翔，完完全全地把自己的所有都托付给了威尔。

威尔摸了摸杰西卡的头。

“没有问题。你相信的没有错。我会证明它的。”

“臭美。”

于是，又回骂了一句。巴德看到又恢复往常的样子终于松了一口气，拾起了地上的铳机枪。

他的枪口正朝着《傀儡师》，威尔慌张地喊了出来。

“喂，喂！你要做什么？”

“要把他杀了吧？”

“这，胜负都已经分出来了，就没有杀他的必要了！”

当然，绝对不会原谅他甚至把杰西卡变成傀儡的事。但是就算这样，也不认为就可以杀了他。

巴德面对威尔的制止，不嫌麻烦（面倒臭そうに）地把白发向上梳着，说道。

“放他生路的话会生出很多事端来的哦。”

“就算这样，也用不着杀他啊。你认识的《傀儡师》已经死了吧？”

威尔顽固地坚持自己的主张。巴德叹了口气。

“他继承了那些人的思想。对于我们来说，在开始之前就希望能把妨碍者都收拾了。”

“开始？你是想要做什么？”

巴德眯着眼，目光锐利起来。

“为了让季杰尔生还，为了救回代替了我死去的她的这一天，仅仅为了这一天，我等了五十年。只要能使用《永远机关》，就应该能够实现。”

杰西卡听了巴德的话，带着略微寂寞的神情闭上了眼睛。

“失去的东西永远都不会回来。”

“……！你懂什么？”

“我明白的。我失去了天空。我的翅膀无法复原了。就是这样的伤痛。”

巴德与之相比一下相形见绌，嘟哝了一句。

“可是，从今往后，我都不会退让。我可让希尔达也等了五十年啊。”

——希尔达。

这个名字，威尔想起在《封书》里出现过。因为在巴德说自己就是兰蒂斯时，太过于惊讶，都忘了把信交给他。

“巴德先生，这是希尔达送给你的信。”

“这个只是陷阱。为了把像《傀儡师》这样的笨蛋一伙引出来而已。”

威尔摇了摇头。

“我不这么认为。虽然可能也有陷阱的意思，但看她的样子是很想寄达的。而且我们也接受了报酬，就有送达这封信的义务。”

杰西卡一下想起希尔达在威尔脸上亲的那一吻，不愉快地眯起眼睛。

威尔递过《封书》，但是巴德倔强地却不肯收。

“不看一下吗？”

“就算不看也大体知道里面的内容。”

“……？”

“大抵就是，我死的这段期间发生了什么事吧。”

“你死的期间？”

巴德像是说漏嘴一般咂了一下嘴，但也没有打算要隐藏。有点难为情地说出了事件原委。

“五十年前也是这样。季杰尔，也就是我们的同伴也变成了傀儡，我死了。”

《灾祸》本来应该因为禁咒失控而死亡了，但是他却生还了。

开始听到这个的时候，威尔只是单纯地以为他存活下来了。原来并不是这样，兰蒂斯真的死了。

“季杰尔觉得是她的责任，使用了不应该用的绝对言语和重蚀的力量，把我救回来了。然后，当我醒来时她就已经不在了。”

所以我想救回她，这是很自然的愿望啊。

“可是，难道希尔达也是这么希望的吗？”

死去的名为季杰尔的雾键士，是希尔达的姐姐。如果希尔达想要姐姐重生的话，应该会提供更加全面的协助吧。最低的程度，也应该会来这里。

“可能吧。”

但是，巴德如此轻易地就下了肯定的判断。

“冰鉴家族是为了绝对言语而制造的血族。”

“制造？”

“几百年的时间里，一直都在生育能有更强的抗《雾》性的人类，他们是有意识地被制造出来的强大血族。”

——使用绝对言语的人会被侵入无法估量的巨量的《雾》。——

对于普通人类而言，就算拼上性命也无法发动这种雾键式。

“但是仅是为畸形的血而生育出的冰鉴家族的人，和绝对言语无关，本身就很短寿。所以对于他们来说，生存只是为了“为了什么而死”。所以使用了绝对言语而死亡的季杰尔本来就这样结局就好了。但是……”

“但是？”

“我想要季杰尔回来。还为了让她不用担心寿命，创造了《永久机关》。”

就算知道不可能实现，巴德也无法停下。

——我虽然是《渡鸟》，也无法把《封书》交给巴德吗。

威尔的手垂了下来，灰心丧气了。但《封书》一下被人从手里拿走了。

是杰西卡。她在想什么啊，把信封撕开取出了信。

“喂喂，杰西卡？”

“矫情，一开始这样不就好了吗。”

这么说着，把信交给了巴德。

“住手！”

巴德挥起手弹开了杰西卡，威尔为了接住杰西卡扑了过去。

三人的手，都同时碰触到了《封书》。

“醒醒！”

咚咚，咚咚，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。轰鸣声一直在耳边回响着，威尔想要捂上耳朵，却发现没有了手。

这是过去。《封书》的记忆再现了。巴德和杰西卡一定也在旁边看着同样的情景。

三个人都进来了吗？

这里像是一个古城。背后耸立着一座巨大的塔，周围被广阔的森林包围着。在《岛》上种植树木都需要庞大的资金维持。看来这里应该是某个研究机关，或者是富裕的资本家宅邸吧。

“请，请给我等下！至少把话听完。你们有能力，只要能够使用绝对言语的话，就能够改变世界。就算是失去的《七只键》，也能编织出真正的《生命》，而不是人偶……”

“说过让你消失了。”

对面的青年在灰蒙蒙地被笼罩在硝烟里，一下瘫倒在地。

——这人，看着真像伯尔曼。

他就是巴德说的那个《傀儡师》吧。

他说到做到，架起一挺巨大的机枪，对准了青年。那是一把型号相当老旧的重机枪，六根枪管束成一捆，枪身旁还装有能容纳数百发子弹的圆盘形弹夹。

“咻”的一声，六根枪管的机枪开始旋转起来。

“等，请别杀他！”

青年乘着夜色匍匐着逃走了。望见这样的情形，放心地叹出了一口气。

像看门人一样，背对着古城阻拦着人们的进出的，是一个小巧玲珑的少女。

金色的秀发左右各扎一个，紫色的双眸凝视着消逝的硝烟。年龄大约在十二、三岁。身上穿着和瞳孔一样紫色的连衣裙，看着像是某国的公主。手里拿着比少女身高还长还大的重机枪。

——希尔达……？

虽然头发还有双瞳的颜色不一样，但她有着威尔熟知的与希尔达同样的面容。

少女在肩上驾着比身体还巨大的重机关枪，皱了皱眉头。

“今天来的客人真多啊。”

威尔一瞬间，还以为是在说着自己，身体僵硬了一下，随后想起在这里是没有本体的。这不是发生在现在的事，而是过去发生的事。

一下分开弹夹，取出了如指尖般大小的《键》，编织上新的弹夹。再次填装好后，又把机枪朝向了黑暗中去。

“每天每天都这么多人，到底是从哪里听到的传闻。弄得我都无法一个人尝试做一个彬彬有礼的人了。”

不向来宾表示问候，反而用重型机关枪对着他们少女，到底是怎么说出这些话的，少女固执已见，毫不让步。

“就是说，如果礼没有错的话，他们就会听我说话了？”

从黑暗中现身的，是一位比刚才那位青年更年轻些的少年。如燃烧般的赤发，露出完全无忧无虑的笑容。

“怎么能让小妹这么注意，我是这个意思。”

刚想回答的时候，希尔达就旋转起六根枪身。然后——

咚咚咚咚，咚咚咚咚——毫不留情地，把少年所在的地方被扫平了。

“……？”

少女颦眉蹙额，凝视那笼罩着灰蒙蒙的硝烟。

少年尽管抱着头，却还是站在那里。

“刚才的只是警告，接下来就是正式开战了。请快点离开吧。”

“如果我离开的话，可以听听我说话吗？”

“……我已经发出警告了。”

这么说着，少女又重燃炮火。刚才只是瞄准脚下，这次是在擦过肌肤的位置。虽然不会直接攻击，但是风压会削去衣服下摆。

但是，少年还是徐徐前行。

——因为确认了不会被杀了吗？

威尔虽然这么想着，但觉得错了。

这个少年一定没有考虑什么策略。不可能会相信少女不会杀他。

他只是对于死亡这样的东西，已经觉悟了。拥有和威尔和杰西卡决心飞度云界一样的觉悟。

为了考验这份觉悟，少女渐渐把枪火减小距离。直到子弹直接擦着衣服而过。虽然还没有达到掉肉的程度，但皮肤已经裂开，鲜血已经喷洒出来。

少女看似乱射，却每一发都是精确射击。她证明了自己强大的操控雾键式的能力。并不是一般的技术。

最后，少年拖着浑身的鲜血终于走到了少女面前。

这是枪口直接能碰触到的距离。少女终于放下了枪，不知何时，停止了炮火。

“……你就这么想死吗？”

“虽然不想死，但是我是抱着赔上性命的觉悟过来请求的。如果不拼上性命，就无法说通道理了。”

绝对言语需要生命才能解放的力量。想要借用这份力量的话，就如同叫术士去死一般。

所以，首先自己需要拼上性命，不然就无法与少女同坐一桌平等对话。少年是这么认为的。

少年对着瞪大双眼的少女宛然一笑。

“而且，你不是也没有杀死刚才那个人。”

少女放弃了似的叹了口气。

“……姐姐大人，是客人。”

刚说完，沙沙沙地头上的树枝摇晃起来。在那里，坐着一位少女。

金色的头发，紫色的双眸。比希尔达更年长一点。穿着像是学者一般的白色衣裳的绝世美少女。

被称为姐姐的少女，一下从树枝上飞了下来。

“真少见，被希尔达承认为是客人。”

少年看着飞舞下来的少女，看着看着脸上泛起了红晕。

“说说有什么事。”

少年恍惚着，一下缓过来似的端正了姿势，义正言辞地说。

“一起去拯救世界好吗？”

咚咚咚咚——少年的脚下又横扫一阵枪火。

“诶？不是说要听我说的吗！”

“你选错人了。”

“额……虽说打我也没有关系，但是也听完再打吧！”

“没带耳朵过来听。”

少女一脸嫌麻烦（全く表情）的样子果断拒绝了。少年颤抖了却没有退下。

“使用绝对言语的你们不可能不知道的吧？这个世界是——”

接下来的话，少年沉默了没有说出来。虽然沉默，但看见少女们表情的变化就知道答案了。

——世界是说哪里呢？

威尔虽然有很大的疑问 ，在这份不过一瞬间的记忆，并没有给予威尔提问的权利。

最后，被称为姐姐的少女打破了沉默。

“继续，我听着。”

“但是……”

“既然希尔达承认了是客人。我想继续听下去。”

少女被姐姐催促着，心不甘情不愿地放下了枪。挥洒出蓝白色的光芒，重型机关枪变成如果手掌大的《键》收了起来。少年见到这样的情形，一下松了口气。

“得，得救了。”

少年身上冒出了冷汗，姐姐觉得很有趣地笑了。

“冰鉴家族宣称是为了绝对言语而创造的血统。但是我还有想要做的事，这条命，并不便宜。或是说，你带来了什么等价的答案。”

姐姐这位少女试探性地提出这个问题，期望的等价有足够的份量。

少年挥了挥头。

“错了！我不会让你们死的，绝对不会！”

“这才是不可能的事。”

少年看着姐姐这位少女。

“你刚才说了你还有想要做的事吧？是想从这里出去吗？”

“然后？”

“不想实现这个愿望吗？我有一个好主意。”

这么说着，少年开始说出自己的计划。

威尔无法理解其中的细节，像《永久机关》的理论和构造，还有如何使用绝对言语。

如果谁都能使用通用式绝对言语《永久机关》的话，少女们就不再被束缚。也可以延长寿命了。如果可以复数地进行操作，那么像是连《大陆》这么大的东西也能够编织了。《岛》上的资源枯竭问题的解决成为可能等等，将会产生巨大的飞跃。

“真是令人瞩目的人啊……”

忽然，感觉听到了这样的声音。

——这是希尔达的感情？

听着少年说的梦想，妹妹少女露出羡慕的表情。

少年一会就讲完了，少女们互看了一下。

“……姐姐大人，你觉得可行吗？”

“我觉得有一试的价值。”

“太好了，就这么决定了！啊，说起来，我叫兰蒂斯。兰蒂斯•Bernard。那个，你们呢，请问如何称呼？”

少年说着说着都忘了报上姓名，热情地注视着姐姐少女。

“我是季杰尔，她是希尔达。”

“季杰尔和希尔达啊。对了，可以借一张桌子吗，具体的情况……”

“——在这之前，请回去。”

妹妹冷淡地说着，少年泛上了泪光。

“你就这么讨厌我吗！”

“当然讨厌啦，请看下时间吧。因为你的一番高谈阔论，已经到清晨了。”

“诶，啊……也就是说刚才说的讨厌……”

“没错，请休息好了再来。反正我们一直都会在这里。”

少年被姐姐少女催促着，不得已回去了。

目送着他离去，妹妹生气地跳上石头说。

“那个男的，感觉喜欢姐姐大人。”

姐姐窃窃一笑。

“那么，为他生孩子也是可以的。”

“姐姐大人！”

“我决定是他了。我的生命，将为他所说的‘梦想’燃烧殆尽。希尔达怎么想？”

“小妹已经决定了，我的命会奉献给姐姐大人的梦想。”

少女这么回答着，姐姐露出了一丝寂寞。

“我虽然快没有时间了，希尔达还有些时间。没有必要这么快就决定。”

就像死亡已经逼近了一般，少女小声地嘀咕着。

妹妹没有回答姐姐的话，而是望向少年离去的方向。

“明明是小妹先发现的……”

她不是寂寞地这么说的，而是羡慕。

“……那个男生，你觉得会成功吗？”

“不知道啊。但是他说的梦想很令人向往。就这个理由已经足够了，而且进展顺利的话，我的梦想可能也能同时实现。”

这么说着，少女看着在朝日里已经泛白的天空。

“今天，也是万里无云啊。”

到此，《封书》的记忆结束了。

哗啦啦地，少女们所在的古城景色崩坏。

如花瓣般剥离的景色的对面，终于显现三人的手一起拿着《封书》，还有杰西卡和巴德，和与《傀儡师》一同乱战后的室内。

回到了现实。

——刚才那是希尔达的记忆吧。

目光移向旁边，连杰西卡一脸惊讶。那个脸庞……甚至连头发和瞳孔的颜色，都和《封书》里见到的叫季杰尔的少女一模一样。

“那是错觉吧，刚才那位女子和杰西卡长得非常像。”

“刚才的男生也和威尔很相似。”

然后，他们一起望向巴德，他疲惫地叹口气说。

“过去一直就和她合不来啊……”

之后目光落在了被压着的《封书》。

“希尔达，事到如今还在追寻那个梦吗。”

不知道是什么意思的威尔虽然疑惑着这是不是可以问的，却还是问了。

“那就是说，什么样的事啊？”

刚才那个，是希尔达和巴德——兰蒂斯，还有一位少女——季杰尔相遇的记忆。巴德在那里看到了什么呢？

巴德落下了肩，向威尔看了过去。

“你们也看到了吗？”

“诶？啊，那个……”

巴德像是败了一样，从怀里拿出一册古籍。封面的皮革被钉上了黄铜，相当结实。看上去这本书相当永远。

——是日记吗？

为什么现在这时候还拿书出来呢。巴德对着疑惑的威尔说道。

“这就是五十年前我创造的《永久机关》——记录了绝对言语的《封书》。

““什……？””

这个回答，不只是威尔惊讶了，连杰西卡也扬起了声音。

通用式的绝对言语《永久机关》——雾键机关就算不是像机器，也一般会想像成像是《键》一样的东西，但是，真正地是一本古籍吗。

一边说着，巴德打开了古籍，哗啦啦地翻着的书页里，印刻的不是文字，而是像在哪里见过的纹样。

用手指点了一页，听到了弦乐一般的声音。

『……』

威尔一下听不惯这些话，吓了一跳。就算没有碰，也收到了《封书》的记忆？错了。只是听过这个语言记得而已。

“这个技术本身从以前就已经存在了。仅仅是因为被刻下的记忆的读取方式不同。无论是谁，没有试过都觉得不可思议。如果刻下绝对言语再生的话，应该就可以成为无限地近乎原生的力量。这个就是我的《永久机关》的目标。”

“但，但是不是说使用了就会死亡……”

“所以重蚀是必要条件。绝对言语是重复复数的单词，变成文章后开始发动，像是魔法的咒语一样。只是单词的罗列并不会启动力量。如果拥有重蚀之夜，仅仅是单词也能带来力量。也就不用献上术士的生命了。”

话说到这里，啪地一下合起了古书。

“我想要季杰尔重生。她也有自己的梦想。所以，我想实现她的梦想。但是……”

“但是？”

“季杰尔，季杰尔如期望的一样活下来了，我看到的‘梦’里，为此拼上了性命，希尔达也是。”

——一起去拯救世界吧。

《封书》里的少年，这么说。

“虽然现在可能已经迟了，但是我想成为季杰尔所信任的我。”

巴德这么说着，对《傀儡师》的恨已经完全消散了。

希尔达送来的《封书》，确实好好地寄到了巴德的手里。

威尔不顾危险地坚持送这封《封书》，就是想看到这样的结果。

——啊，对了，所以《渡鸟》都让大家都拼上了性命。

威尔突然理解了。

故乡的狐朋狗友凯特，一看到威尔就会说他小看了《渡鸟》。

实际上，确实是这样。

《渡鸟》运送的并不只是几张纸。

运送的是，甚至冒着危险飞度云界也想要寄送的想法、语言和情感。

比商人更快，比警察更诚实，比军人更可靠。《渡鸟》必须寄达被托付的思念。

威尔确认了肩负的责任，还有完成使命的骄傲，向巴德寻问。

“回复呢，需要运送什么呢？”

巴德一手拿着古籍，撇着嘴。

“拯救世界——首先要救回旧时好友，这也符合道理吧。”

这样子的巴德和《封书》里看到的红发少年的形象重合了。

穿着一身黑色丧服的少女，什么都还没有救。

威尔点头确定之时。

“过来——《英灵战士》”（译者注：英灵战士Einherjar，源自古挪威语，在北欧神话中指在战事中英勇死去的战士亡魂。）

地板破碎，不知什么东西飞了过来。

“咚——”

巴德一下飞快地后退，古籍从他手里弹飞出去。

威尔伸出手追着古籍，但飞过来的“什么”更快了一步。‘咻’地一下夺取后跑入了房间的一角。在那里的是——

“伯尔曼。”

他已经被绑起来，也应该收缴了所有的《键》了，似乎是隐藏在外面起来带进来的。

飞进来的是有着乌鸦一样形态的人偶。虽然像是人，但能看到的脸却只是像卵状一样滑溜的球体。没有眼睛和嘴巴。

那不是尸体。只是这样，也知道这是个特别的个体。

人偶解开了《傀儡师》的绳子，在他身边服侍着。

“……让我们再重新开战，兰蒂斯•Bernard。”

巴德恼火地啧啧咂嘴。

“看到了吧。要是杀了就没有这么多事了。”

“……好吧。”

威尔耸了耸肩，望向《傀儡师》。

“你还是别这样吧。兰蒂斯也没有使用不老不死禁咒。想要米古兰多坠落的也是你的爷爷。”

“……我知道这事。”

“那么，够了吧。你已经输了，我们终战吧？”

“我还没有输。”

《傀儡师》的鼻口“啪嗒啪嗒”地流着血，瞋目而视地说道。

“这就是我的王牌……应该已经和你们说过了，如果有了绝对言语，就可以让《七只键》复原了。”

威尔紧缩眉头，不明白这些有什么关系。然后《傀儡师》自嘲似的说道。

“我来介绍一下吧，不死骑士《英灵战士》，本应是祖父制造完成的《七只键》的仿制品。但遗憾的是，这个和原型还相差很远。”

巴德咬牙切齿，道。

“你为什么拿出这个！”

“看样子还记得啊。没错，这是我和父亲根据祖父的设计图还原出来的。它大概有扫除你们的能力，所以就拿来……”

“混账！”

《傀儡师》还没有说完，巴德脱口而出。手里已经紧握着铳机枪。

咚——巴德的手扣下了扳机，铳机枪的枪管崩开。是近距离用的斩击弹。

不一会，《人偶》的头就爆炸了，但身体还能活动。

“这点攻击力，没用的。”

《傀儡师》又想操作起人偶《英灵战士》，却露出了疑惑的神情。

“发生了什么事？”

人偶“嘎嗒嘎嗒”地自己颤抖起来。巴德一击就把它给破坏了吗，但事实似乎并不是这样。

巴德仍然在追击着。想要从下往上打出斩击弹，但是——

咚——铳机枪没有炸裂，反而嵌入了《人偶》的身体里去。

“切！”

刺下的铳机枪，就这样扑哧一下被吞入《人偶》的身体。

——被吃掉了？

如扣下扳机一样，人偶一下崩塌变得绵软无力。一只手膨胀起来，打破了整个身体均称，轮廓变得扭曲起来，细长的脚一下折断了。

——想干什么？

“喂，伯尔曼！你该适可而止了吧。”

“不对，不是我弄的！”

伯尔曼刚要一脸狼狈的样子叫出来，现在人偶又似乎在挣扎着无意义地挥动着手脚。

“帮帮我！它失控了！”

——只是过分巨大的力量摧毁了身体。用得不好也会有发生失控的状况。——

一下朝窗户望了过去。天空已经暗了下来。已经到了月亮升起的时间了。

威尔砍掉胁迫巴德无法动弹的手腕，阻挡在人偶面前。

“五十年前也是这样，这东西失控后，《岛》坠落了。由于重蚀，《雾》的浓度增加，使它失控了。”

“怎么是……”

《傀儡师》大惊失色，不由得说着。

轰——这时，《人偶》的身体膨胀了。

“巴德，躲开”

威尔拼命地扑到了巴德的身边，《英灵战士》从身躯中长出巨大的手腕。然后，打向的不是威尔和巴德，而是地板。

不知道它的目的是什么，而威尔也只疑惑了一瞬间。

“咚”地一击，地板被炸得飞溅起来。然后，暴露的土地游走着龟裂的痕迹。抬头一看，人偶的头部已经大得要挤破天花板了。

吱吱吱——眼睁睁地看着龟裂的痕迹进一步加剧，已经挤开了能吞噬一个人的大洞。而这只是用手向下一挥的一击。

“啊……”

不禁发出颤抖的声音的，是杰西卡。

地面猛烈地摇晃着。一瞬间无法反应过来——应该说是杰西卡有恐高症才无法行动，龟裂漫延到了她的脚下。

金色的秀发飞舞着，少女的身体被吸附了一般被裂缝吞噬了。

“杰西卡！”

威尔毫不犹豫地飞入了裂缝之中。

纵身飞向轻轻地落下的杰西卡，把铳机枪插入墙壁内，“嘎嘎”地在墙壁上削下，祈求着身体停下，终于停止了下落。

从手中往下望去，颤抖的手紧抓住少女。终于少女的发色变回了金色。但是，奇迹性的发作并没有发生。

虽然因此松了口气，但威尔仍然惊愕地歪着头。

人偶不断猛烈地打击着地面。岛下的《雾》渴求般地穿凿着岩石蔓延进来。龟裂并没有缩小反而继续扩大，可能也撕裂着《岛》自身，不断地制造断崖。和杰西卡一样，岛剧烈地摇晃着，街道上耸立的塔倒塌。《岛》上的居民完全一脸无法理解发生了什么事的样子，坠落了下去。

——开玩笑的吧？

《岛》碎了——这是铭记绝望的一刻。

“——在此解开致黄昏之序曲——咏唱《寄宿之木》的一枝——”

威尔虽然听不习惯，但是这响起的确实是他所知道的语言的歌声。

“杰西卡？”

杰西卡紧抱在威尔的胸前，一下闭上了眼睛。她的背后再次伸出破裂的蝴蝶之翅。秀发也翠绿地发出光芒。然后，从嘴唇里编织出咏唱。

挲啦挲啦——在杰西卡的秀发中间，开始编织出翠色的光芒。

从秀发中伸出来的并不是刺，而是树木的枝。只是不同寻常的，是量。

编织了人站于其上也能够支撑的大量的树枝，威尔抓紧了从岩石里？？？不断地剥离，又刺放反而的峭壁。

伸出来的枝已经离开了杰西卡的秀发，独自将悬崖——应该说是开始侵蚀《岛》本身。似乎在为连接着悬崖和悬崖的缝隙而成长着，一直伸展到头上的街道去。

这是《寄宿之木》。

它凭借着其他的树木而成长，是一种很奇妙的植物。本来这种植物无法在植物外生根，但若是接触到《雾》就会在岩石里扎根。

这种寄宿之木可以将不断分裂的《岛》中，将溪谷连接起来阻止《岛》的分裂。

并不是只是威尔一个人对这场景惊愕了。连在头上的似乎没有坠入缝隙中的巴德也睁大了眼睛。威尔他们，还有同样坠落溪谷的Abtforte居民都救了上来，露出了放心了的表情。

“现在咏唱的……和刚才的《永久机关》是一样的咏唱？”

伯尔曼挤出的声音掠过耳边，他站在离这边有少许距离的地方。对面的土地似乎也被卷入了龟裂。

“用蝶和刺？啊……为什么会这样，为什么我会没有察觉到，明明就在我眼前使用过的？”

杰西卡的咏唱和《永久机关》的再生歌声是同一种语言。

这也就是说——

“为什么，你能够咏唱绝对言语——！”

和《永久机关》相同的咏唱——也就是说她刚才是在咏唱绝对言语。

哪里确定了绝对言语的存在，哪里就有《灾祸》——也就是说虽然他追寻着绝对言语，也无法把杰西卡的蝶和刺与‘那个’的关系想明白。

伯尔曼也并不是这么弱。如果有一定的技术的话，他的雾键式也能够模拟创造出生物。由于模拟创造出半调子的生物——雾键士无法考虑将其作为雾键式以外的东西。

杰西卡眯着的眼睛睁开了，绝美的面容下，她不愉快地歪着头。

“又没坠落下去。”

杰西卡完全被无视了伯尔曼的质问，却嘟哝着这样的话。一眼望去，确实在伯尔曼的周围没有生长着任何繁茂的寄宿之木。

“你打算又坠落一次吗？”

“说了多少遍了，那个早就应该坠落了。”

“回，回答我的问题……对不起，你没有任何立场这么说呢。”

不仅是杰西卡，连威尔也看着伯尔曼发出包含杀意的眼神，伯尔曼终于沉默了。

地面响起“吱吱”声，同时《岛》剧烈地倾斜起来。

“这个《岛》，难道开始坠落了吗？”

“不只是这样，刚才的人偶还在破坏。”

就算看向四周，也已经找不到造成这般惨状的人偶《英灵战士》。已经脱离了《傀儡师》的控制，继续去街道上破坏了吧。

感觉到《岛》的坠落，杰西卡闭上了眼睛，抱紧了威尔的胸膛。翠色的秀发碰触到威尔的脸颊。威尔将杰西卡绕着肩的手注入了力量。杰西卡紧紧地闭着眼睛，仅是维持《寄宿之木》就已经耗尽精力了

——就算是绝对言语，也无法阻止《岛》的落下。

由于杰西卡的《寄宿之木》，《岛》在空中没有分解，而终止了坠落。但是要回到开始下降的高度，却是怎么也没有办法。

“喂，还给我的《永久机关》。”

『图：右上一个闭着眼的女孩——P300——img01_157.jpg』 

巴德嘟哝着，从墙上传来“沙沙”的声音，他下来了。从在在墙上紧靠着的伯尔曼那夺回了被夺走的古籍。

那之后视线一下转向杰西卡，没有追究质问任何事。虽然他也应该很在意绝对言语的存在。

相反，巴德却望向了天空。

“重蚀之夜开始了吗……”

天空中，两轮月亮重叠在了一起。

然后又把目光转移到伯尔曼。

“《傀儡师》和失控的《七只键》。”

虽然不是故意想要责备，但从上面断断续续地将要落下的摇晃中，发出怪异的地响声。《英灵战士》在继续着破坏活动。

“《岛》在逐渐坠落。”

《岛》的高度也下降下去。虽然还不能叫坠落，但是也可以说是降下这样缓慢的速度。就算假设居民能够逃出，这样大的东西落入云界的话，雾妖也会因为其住所被侵入变成疯狂，从而袭击人类。

“两个绝对言语。”

威尔的手里，杰西卡用绝对言语编织着《寄宿之木》。

巴德的手里有一册古籍，和抱着某位少女寄来的一卦《封书》

“然后是，笨蛋追梦者一名。”

这么说着，目光望向的，当然是威尔。

“喂，为什么只有我被叫做笨蛋？”

巴德完全无视威尔的抗议，低喃着。

“很不可思议地，这是和五十年前完全一样的舞台和角色。”

口气如同从内心深处发出的感慨。

“只是有一点不同了，笨蛋没有死这件事。”

然后，再一次望向威尔。

“这座《岛》还有三十分钟就要坠落了——那么，你会怎么做？”

威尔被试探性地这么问了后，他回了一幅迎战似的笑容。

“那当然啦。要让我在给希尔达的《封书》回复里说什么《岛》坠落了什么的，我才不会认可。所有的都要返回原样。”

这样的事，应该是在收到《封书》而觉悟后就已经决定了的事。

巴德那刻着深深皱纹的脸上浮出了笑容。

“《岛》的话我会努力的。”

“……能行吗？”

“不这么做的话，这个《永久机关》创造出来还有什么意义。”

威尔对着轻微颤抖的杰西卡低喃着。

“呐，杰西卡——”

“快点进行吧。”

“我，还什么都没有说哦？”

“威尔没用。没用得太绝望了。比猫狗还不如。”

“为什么这个时候会说这样的话？”

“但是我，可没有打算连自己应该要做的事都不明白，只是愚笨地坐在背上。”

什么时候都能堂堂正正地断言道，威尔只能苦笑着。

“第二次。能挺住吗？”

杰西卡的绝对言语也不是能够无止境地咏唱。

保持着蝴蝶之翅的半妖身姿——只有雾妖化才能咏唱出来。只是，这种雾妖化需要大量的《雾》。本来的话，在如此稀薄的《雾》的苍界里并不能变异。

她能够雾妖化，一天也只能坚持十几分钟而已。再长时间的话，就会像过去的使用绝对言语的人一样令性命攸关。

在伯尔曼那件事中，杰西卡已经雾妖化一次了。

“现在是重蚀，没问题。”

崩溃的《岛》由杰西卡联结起来。

坠落的《岛》，巴德说他来支撑。

这样的话，威尔要做的就只有一件事了。

“十五分钟结束它。保持住《寄宿之木》。”

把杰西卡从《寄宿之木》之上放了下来，威尔爬上了悬崖。

“————”

可以听到咏唱了。

和杰西卡同样的言语，却是在用和杰西卡完全不同声音咏唱。

巴德的《永久机关》开始奏出绝对言语的咏唱。

杰西卡也，在这不安定的空中忍耐着恐惧，支撑着《岛》。

所以，威尔也要，威尔的使命也应该……要完成——

“……这么大的话，没有听到啊？”

威尔？？地飞奔而出，在那里见到了失控的《英灵战士》，产生些许悔意。

十几台阶前耸立的《塔》，如同？？？一般崩溃坠落。飞翔着的翼舟迎击着，被“啪嚓”一下捏碎了。

周围的居民慌张地奔逃着，而且惨剧仍然在进一步加剧。

已经没有头部，从体内生长出手腕，一幅令人生畏身姿，体形大小至少有威尔的三倍。

——为什么能变得这么大呢？

这个疑问，马上就清楚了。

“额，拖住他，《英灵战士》。”

似乎是这个镇上的一个雾键士男子与金色的巨人对峙着，却被无限生长的《英灵战士》用其中一个手臂轻而易举地捕获了。然后，金属的巨大躯体缓慢地坠落入手臂中。然后奇异的人偶又变大了一点。

“被吃掉，了吗？”

这么想起来，巴德斩下的铳机枪也被吸收了。

——这家伙，是以食用雾键式来长成的吗！

从希尔达那里得到的弹丸也是雾键式。不难想像，用这个攻击它也是会被吸收的吧。

虽然只是仿制品，但也被称为是《七只键》之一。真是棘手啊。

《英灵战士》把所接触到的所有东西都吞噬，进一步地继续成长。因为在街上不存在什么与雾键式无关的东西，所以资源如山一般众多。

甚至，根据巴德的话，这座《岛》用不了30分钟就会落入云界。然后，接近那边的话，住所被破坏了的雾妖一定不会沉默。

威尔说过15分钟收拾了它，没有1分钟能够去浪费。如果不在那之前阻止坠落，就会变成雾妖的食物了。

“——但是，因为一不小心就说出了要返回原样啊。”

就算在这样的情况下，威尔也像往常一样露出无忧无虑的笑容，直直地架起铳机枪。然后，朝着《英灵战士》径直地跑了过去。

——首先，要转移它的注意力。

从头顶上， 一只巨大到能够碾碎威尔的手臂正打下来。威尔滚着边躲避边朝着所认为的《英灵战士》的本体发起炮击。

吱吱——甚至连界龙的铠甲也能打伤的雷击弹，却在奇妙的声音中被吞噬了。

——还是无效啊。

虽然弹丸确实能够击穿伤，但碰触到子弹的同时却把子弹吸收了。就算破损了，也能够用弹丸自身的力量恢复，本体甚至比之前更加巨大化了。正因为是身为《夜姬》的希尔达制造的，被织入的《雾》的密度也才有如此相当的份量。

但是，就算这样也能够感受到被攻击了。《英灵战士》转过了身。

“呜哇！”

《英灵战士》的十几根手臂齐刷刷地落下来。

威尔一步步地回避着所有的手臂，但《英灵战士》以与其巨大体型不合适宜的敏捷的行动追了上来。甚至其实他有两层建筑物那么大。

——体型这么大，速度又很快，真糟糕。

应该怎样切碎呢，小声嘀咕着，这时。

“去吧——《阿尔法蒂》——《冬艾克》！”

缝合着崩塌的《塔》的缝隙，两台巨人飞了出来。是雾键式的人偶。

人偶们抱着众多的粗绳，但是他们却被《英灵战士》卷入了体内。阻挡了那无数只手臂，也缠住了脚上。成功地阻止了他的行动。

“粗绳里有着用从土里挖出的铁矿的细长线，是天然的特制铁线。《英灵战士》也无法吸收。”

“你，是伯尔曼？”

之前操控人偶的是伯尔曼。

“Starling君，你知道在《英灵战士》的背上刻着纹样吗？”

虽然人偶已经是无法分清前后形态了，但在它中心里能看见雾键式特有的几何图形。

“在那里有《英灵战士》的《键》。把它破坏了失控状态就应该能停止了。”

“你在帮我吗？”

“这样下去击落《岛》的话，我已经，其实我和祖父他们是同样的《傀儡师》了。”

“好，我相信你了！”

威尔一回答完，就看到伯尔曼一脸目瞪口呆的样子。

“我觉得你还得记得稍微堤防一下他人比较好。”

“现在是说这样的话的时候吗？”

威尔架着铳机枪，又说了这句话。

“对于你对杰西卡所做过的事，眼前这事处理好之后再找你算账。”

威尔一开始奔跑，就听到伯尔曼惊慌的声音。

“等，等等，刚刚说停止行动以后，那不可能能打败得了的吧？”

“把那个《键》破坏了不就可以了吗？而且，时间的话大概连五分钟也不用。”

虽然已经停止它的步伐，但无法停止十几根手臂。一根手臂朝着突击的威尔正面袭来。

威尔面对手臂如同墙壁一般的压迫，也没有减速继续突击。

“Starling！”

咚——巨大的手掌打裂了街道。

“——什？”

伯尔曼看到这样的场景，一下瞪大了眼睛。

威尔在相撞的前一秒，稍稍后倾了身子打出了铳机枪。

铳机枪似乎打偏了，趁着突进的气势，《英灵战士》利用自身的力量驾驭着两方，毫不留情地打裂了手臂手掌。

质地上拥有压倒性的对方更强大。再加上装甲也是拥有足够被誉为《七只键》的强度。将那里用刺向刀刃的话，并不是单纯地能用臂力解决的问题。

咚——手里的铳机枪如拥有生物动脉一般搏动了一下。

“现在，可没有停下来的闲工夫！”

威尔一边打裂《英灵战士》的手臂，如尘埃般缓慢坠落冲入。

剩余时间——四分钟。

——好好看着！

《英灵战士》或许是感受到手臂断裂的痛苦，剩下的手臂都一个个伸展着。

——动作真是够机械。

没有人指示的失控的人偶，就算再巨大也不过像孩子一样胡乱地攻击着。（つかみかかる）

在地上——脚能够踏足的场所里，能看懂那缓慢的动作，对于威尔来说是不费吹灰之力。

无法对抗的攻击稍稍伏身潜入，把能攻击过来的手臂都切实地斩断。

剩余时间——三分钟。

这是在军队里的师父所教的，格斗的技巧——先调整呼吸和对手一致，就能在对手行动之前读出其行为。威尔在力量和体格上绝对都算不上优秀，但还是有自信《战场上不会输》，就是因为有这样的能力。

剩余时间——二分钟。

可能就像是在航界里，杰西卡对空间的把握， 感受风的流动的能力一样。但是，威尔的话只能在视野范围内进行预测。他看不到风。

翼舟这样的，仅是开动起来就需要全心全力地去操控机器，如果甚至还要像平常一样预测的话，那不仅无法在天空中使用，而且更加飞不好了。

但是，这只是在天空上是这样的。

在地面上的近身战想打到威尔，连使用雾键式都很困难。而且，仅仅是回避的能力，也不难打出相应的反击。

黑发摇动着，迅速地躲避着降下的手臂，威尔与斩击擦臂而过，似乎看到远处其他的生物。

剩余时间——六十秒

“逆戟鲸……”

伯尔曼惊愕地脱口而出这个名字。

远古时期，在世界被称呼为《海》的积满水的沟壑，据说在那里有许多生物栖息着。然后，在这片《海》里有一种最狰狞的生物，它的名字叫逆戟鲸。

虽然一般人会以为这是从威尔自身的外貌来取的别称，但是它真正的来由其实是他如逆戟鲸一般狩猎猎物的战斗方式。

就算是被冠以《七只键》的名字的雾键式，也只会让它像粗糙的木制品一般解体。

剩余时间——三十秒

然后，威尔到达了本体——手臂生长源的物体的所在之处。

“真是对不起啊，说了十五分钟搞定的，已经约定好了。”

锵咚——刻着雾键式的纹样的《英灵战士》的键，被上下切断了。

剩余时间——零秒

同时，在周围伸展着的无数只手臂也碎散了一地。

《岛》的地响开始平息，可以看到比天空变近了。

——巴德，真的阻止了坠落。

不知什么时候，《岛》里蔓延的龟裂也缝合上了。杰西卡和巴德都成功了。

威尔为了弄去污垢，挥了挥铳机枪。转身朝向伯尔曼说。

“说了吧，就算是《岛》的坠落，也有办法阻止的。”

不知道什么时候伯尔曼问的话——即使这样也想寄送《封书》吗——这是威尔对这问题的回答。

虽然说失控了，伯尔曼也没有想到让自己自豪的人偶会如此轻易地被破坏掉，一下灰头灰脑地低下了头。

“这把统机枪，到底是什么啊？”

无论技艺再怎么完美，连弹丸也能吞噬的《英灵战士》的装甲，用雾键式制造的铳机枪是无法伤害到它的。

可是，威尔的铳机枪却把装甲斩裂了。

“名为《光之神剑》，是杰西卡专门为我制造的唯一的雾键机关哦。（译者注：光之神剑Blutgang，是中世纪在德国的狄奥多里克大帝传说中的英雄赫默尔的剑）”

作为半妖的杰西卡，运用与常人不同的雾键式织出的雾键机关。作为枪，它只是看着比普通的铳机枪更加小型，别无异处，但是它的刀身却尖锐得可以吞噬《雾》。

从《雾》被创造出来，依靠《雾》而存在的雾键式更能够发挥其作用。在这样重蚀的夜晚里，连仿制品的《七只键》也没有道理说斩不断。

威尔把铳机枪的收回到枪带上，正面立在伯尔曼的面前。

“这样的话，你也要对自己的过错承担责任啊。”

连乐观的威尔也对杰西卡的事不会就这么敷衍过去。

伯尔曼醒悟地开始说道。

“……《傀儡师》每代都在研究《七只键》。尸体技术也是这个副产品。但是真正的《英灵战士》并不是铁，而应该是和人类一样有血有肉的生物。只是雾键式的话，怎么也到不到这程度。所以我们需要绝对言语。”

所以在五十年前，《傀儡师》也和巴德——也就是兰蒂斯交战过。

围绕着能使用绝对言语的姐妹。

“《英灵战士》，《七只键》是人类进攻云界的关键。本来应该是为了保护人类的东西。但是祖父死后，父亲只是把《英灵战士》作为兵器使用。所以，我和父亲分道扬镳了。”

绝对言语和操控它们的一族，随着米古兰多的悲剧永远地失去了。想要用这双手创造出《生命》的《傀儡士》的一族失去了理想，变得四分五裂。

“这就是要狙击巴德的原因吗？”

“……父亲走上歪路，是因为祖父输了。所以我想如果打倒了兰蒂斯，就能回到正路上了。……但是我错了，从一开始，我们都走歪了。”

五十年前的《傀儡师》，确实是巴德所憎恨的恶人吧。但是伯尔曼那边，也认为兰蒂斯是恶人。

“所以，你们的目的应该是巴德先生吗？为什么连对杰西卡也要做这么过分的事。”

“……因为太美了。”

“……你说什么？”

“那个时候，在海福尼亚第一次说话的时候，我想我绝对会赢。我的《键》全部都害怕得颤抖着。那也是我的雾键式从使用开始就掌握了。她太美了。看到她感觉她就是我所追求的理想中的，完美的《生命》。”

半妖的杰西卡，如果是关于雾键式的话，从根本上和人类的技艺就不同。她所操控的，远远在其他人之上。

“开始的时候，非常悔恨吧。但是无法原谅自己那双能《透视所有》的眼睛。感觉如果不战胜她的话，也就战胜不了兰蒂斯。所以乘机教唆了尸体，做了些手脚。但是最后还是她赢了。”

伯尔曼掩着脸。

“把放了《键》的水给你，真的只是开个玩笑。但是，只是这样就成功了。”

伯尔曼递出水的时候，确实能看到他犹豫了。

——那么，如果我不给杰西卡水的话，伯尔曼也不会这样做了吗？

虽然这并不能说明所有的问题，但威尔如果自己是无懈可击的话，可能就会有不同的结局了。威尔的不成熟，也是其中的原因之一。

“听到兰蒂斯说，祖父让《傀儡》失控，才是坠毁了米古兰多的原因。那么我所追求的理想，我所相信的东西到底是什么呢。……也许，我想我是希望自己输了吧。《英灵战士》也希望能破坏了吧。”

“……为什么就无法回到过去呢。”

“不应该回到过去吧？连喜欢的孩子也变成了傀儡了吧？”

威尔简直不敢相信自己的耳朵。

——现在这家伙在说什么？

——连喜欢的孩子也变成了傀儡了——

喜欢的孩子——他也说了喜欢杰西卡。

“诶，什么，那你是什么？不是因为被杰西卡讨厌了，怨恨地爆发了，连雾键式也让它失控了吗？”

“……伤害了她，无法返回原状了。”

威尔闹着别扭，滚到地上。

“戏弄了喜欢的孩子，所以就自暴自弃了吗？”

“你说话委婉一点不行吗！”

威尔笑了一会，向伯尔曼伸出了手。

“算了，什么嘛？我终于明白你比我还笨了。”

“我还是第一次受到这样的侮辱呢。”

威尔觉得真的绝望了，语言也梗塞了。

“总，总之，你也觉得对不起她了吧？所以就去低头认错吧。虽然可能要经受二、三十次的责难，但也就只会这样了。杰西卡虽然讨厌人类，但也不是冥顽不化的人。”

“先等等，？？？不会太多了吗？”

“你是这么想的吗？”

“……是打平手了还是什么呢？”

“……………………逃走了，吗？”

威尔拉着一脸绝望的伯尔曼，正朝着杰西卡和巴德停留的溪谷里去的时候。

『此刻咏读为时之路标——《渡鸟》的咏唱』 

这一次，绝对言语的咏唱奏响起来。

“大概都收拾好了吧。”

巴德叠好古籍，嘟哝着。

街道那边鸣响着的地声也停止了。虽然不知道那个少年是用了什么样的手段，但应该是解决了《英灵战士》。

重重地坐下，眼前翠色的秀发摇晃着。

杰西卡什么都没有说，只是咬着嘴唇。巴德似乎一脸无奈地问到。

“你身为雾妖，这事似乎隐瞒不了啊。”

“嗯。”

杰西卡注视着她被刺的肩膀上的伤。从那里流出来的血没有任何异常。

虽然巴德被绝对言语复活，但也是死过一次的人。巴德的体内基本没有流什么血。从很久以前就对痛觉很迟钝了。威尔虽然似乎没有注意到，但也不是说要隐瞒受伤的杰西卡。

——最多只能保持一年了吧。

这就是不能错过这次重蚀机会的理由。

仰望天空，两轮月亮开始错开。重蚀很快就要结束了。

“你就算咏唱绝对言语也不会消失吧。”

“那也只是现在而已。”

再看时，少女的蝶之翅膀零零碎碎地开始崩碎。秀发上的翠色磷光也渐渐消失。能够咏唱绝对言语的她，是半妖的那部分。剩下的那部分也和季杰尔、希尔达一样是普通的人类。重蚀结束，也就不能无数次地使用这份力量了。

——所以，她是威尔不得不注意的人吧……

季杰尔和希尔达也对也不知道从哪里听到绝对言语的传闻的人非常棘手。威尔使用着这份力量，也不是为了什么企图。

那个少年戆直而单纯，也不会走上歪路。会很注意的吧。

杰西卡抱着腿，窥视着巴德的脸。

“你接下来要做什么？”

“还有留下的事要做吧。休息要在这之后。”

“是要送回信吗？”

巴德没有回答，只是苦涩地笑了笑。

阻止《岛》的坠落也只是顺其自然。在这个重蚀的夜晚中，巴德想要实现的愿望又没有实现。

“拨动了希尔达的时钟。为此，还个能够运转的《永远机关》。”

翻开古籍，杰西卡很惊讶地瞪大了眼睛。

“拨动那个女人的时钟？”

“希尔达的时间，在五十年前的某天停止了。被那天的罪恶束缚着，已经足够了吧？”

五十年的时间里，去见过几次希尔达。

这期间，她总是穿着如丧服一般的黑色衣裳。

虽然这么说，巴德却没有思考它的意义。

如同斟酌着里面的意义，杰西卡用食指点着唇。然后像是在确认一样开口说道。

“有一件事想问下，希尔达的时间停止是因为许愿想要不老不死吗？”

巴德摇了摇头。

“没有，想要季杰尔复活，所以延长寿命的吗？”

“那个……”

杰西卡还是一脸暂时无法接受的样子，低着头。

然后，仰望天空，两轮月亮已经变成一轮。现在是《雾》的浓度最大的时刻。

“我也咏唱。”

“你说什么？”

“我不喜欢那个女人。但是我寄到《封书》。回信我也会寄的。”

“……随你了。”

巴德苦笑着，打开了古籍。

『此刻咏读为时之路标——』 

『《渡鸟》的咏唱』 

绝对言语的二重唱——那天没有被歌唱的咏唱，合为一首。

那歌声澄澈着双耳，巴德一下感到很奇怪。

——这咏唱，不只是季杰尔的声音……？

被收录进《永久机关》的咏唱——至今都未打开过的一页里，混杂了季杰尔以外的声音。

——这个声音，是希尔达吗……？

那天，并不只是季杰尔咏唱了绝对言语。很明显那应该是希尔达的发色。

——希尔达到底是为了什么咏唱的呢？

然后，为什么即使咏唱了绝对言语，而她还活着？

注意到时。

“她是……？”

巴德如同吞下咏唱，开始从体内溢出蓝白色光芒。直觉那是成形了自己身体的《雾》。

——啊，就是这样的吗？……

杰西卡疑惑地停止了咏唱，巴德无奈地朝她苦笑着。

“你要传达我的回信吧？继续哦。”

杰西卡用苍白的手指抓住手，继续咏唱。

『如果失去梦想，请回忆起来。』 

『即使心被削得平滑（即使心碎已死），也能依时而发（生）。』 

满溢的《雾》和在歌声里，可以听到在混杂着熟悉的声音。

【姐姐大人，要复活兰蒂斯啊……】

【不对。兰蒂斯死了。就算是绝对言语也无法复活死者。父亲大人们培育了几代冰鉴家族的雾键士都失败了。】

【但是，现在是重蚀。而且小妹也在。】

【复活死者绝对不是必要的。】

【我不明白。这样的话，姐姐大人是为了什么而咏唱的呢？】

【为了你。】

【————？】

这是兰蒂斯死后的那五十年前的记忆。印刻在《永久机关》里了吗……不对，就算兰蒂斯死了，这具身体也看到了吧。

因为那具身体的使命完成了，呼唤起那残留的思念，记忆再生了。就像《封书》一样。

『逝去的回忆日积月累。向着尚未到来的终结。』

『继续显现在现在如梦幻般美好。因为在向长久的遥远之处传达的是，时间流逝连接的今日。』

【现在，因为是重蚀期间，未满二十年的我们能够延长寿命。】

【这，这样的话，小妹要咏唱。姐姐大人还有梦想吧？】

【小妹也在。小妹的生命，已经决定献给姐姐大人了！】

【不行。我承载着兰蒂斯的梦想。已经没有其他的梦想了。但是希尔达不同】

【怎么不同！小妹也想实现姐姐大人的梦想——】

【那只是希尔达不想变得孤独而已。】

【——！】

【我知道希尔达害怕。连我也曾对父亲大人逝去而害怕。但是，在那肩上就算追寻也无法连接自己的梦想。】

【……我不要。你要留下小妹一个人吗？】

【我的咏唱刻入《永久机关》。这是你的东西。你已经没有必要被绝对言语束缚了。】

『所以请睁开双眼。向前进。就算我已经不在那里。』

『所以请接受（结局）。你连接着我存在的过去朝向未来。』

【为什么，要扔下了小妹。】

【小妹一个人生活不下去。】

【小妹不这样的话就没有办法吗？】

【如果使用了姐姐大人分予的生命，一条生命能够分为两个。】

【即使兰蒂斯会恨小妹。】

季杰尔的愿望是给予希尔达拥有作为人的普通寿命。

但是这样的选择对于年幼的希尔达太过沉重。

无法承受的希尔达只能求助于姐姐的替身。

所以，复活兰蒂斯的，不是季杰尔而是希尔达。

由于季杰尔的愿望扭曲，希尔达的时间被停止了。

『你的羽翼是你的东西。没有任何能够束缚你。』

『所以飞翔吧，我的渡鸟。飞越遥远的苍界。』

巴德望着咏唱的杰西卡的背影，笑了。

——如此闪耀的混蛋……。

威尔他们似乎还不知道，希尔达传达的书信并不只是《封书》。威尔和杰西卡自己，就是书信的一部分。

——如此闪耀的人儿……！

在《封书》里，希尔达对兰蒂斯拥有的情感。

巴德也怀有同样的情感面对着威尔和杰西卡。

希尔达不想变成一个人呼唤回了兰蒂斯。但是复活的兰蒂斯和希尔达只能相互伤害着，兰蒂斯失去梦想追寻着季杰尔的身影，希尔达也因为这事而责备自己。

但是希尔达仍然寻找到了，那天和兰蒂斯他们看到的梦想。

所以，要把这个传达给巴德。

而且相对的巴德的——兰蒂斯的回答曾是这个。

——我已经满足了，为了自己而活着吧。

希尔达的时钟转动就是这么回事。

“巴德先生……”

不知什么时候，威尔他们已经站在那里。已经解决了《英灵战士》回来了。绝对言语的咏唱也停止了。

“不用一脸那样的表情。我刚才只是去见了从前儿时伙伴而已。”

少女不知怎的一脸寂寞的样子俯视着巴德，怎么看都像是和兰蒂斯拥有共同梦想的少女。

“刚才说了你半是雾妖，半是人类啊？”

“嗯。”

“潜入云界就是为了找到这个答案吗？”

“是的。”

巴德伸出已经失去质性，变得透明的手。

“过来。”

“……？”

巴德用他那即使碰触也擦之而过的手臂，抱住了她的身体。

“带走我的翼舟。要挑战云界底层的话，它会有用的。在那里，去找到你的答案吧。”

巴德已经看不到杰西卡是脸上是什么样的表情了。但是仍然知道她点着头。

“那个时候，如果你有希望要感谢的人，就想起来吧。认为你是人类的人，并不是只有笨蛋一个人——认为你是个姑娘的，在这里还有一个人。”

“嗯……”

一半是人类，也就应该存在作为人类那部分的父母。

——如果再有一点时间的话，也许并不是件坏事，吧……。

这个少女如此形似季杰尔。季杰尔如果没有死，就不会有这样的姑娘吗——他看到了那样的梦。所以，最后的话是那份礼物。

如果期望杰西卡是人类的话，而接受这样事实的人最少也有一个。

“父亲……？”

他似乎听到了这么一句疑惑。

连意识也逐渐丧失时，巴德想起了那一天，和希尔达的对话。

——连你也知道吧，这个世界——

希尔达这样的少女恐惧地没有继续说下去。

——世界毁灭——

《岛》一点点地崩坏——在波图皮阿诺也看到的崩坏。就算没有发生像米古兰多类似的事件，也总有一天所有的《岛》会坠落。而且，那是在并不遥远的未来。

巴德的《永久机关》可能能够停止那样的事发生。像神话中坠落的《岛》被编织修复，甚至找到这以上的方法。

因为发现拯救世界的可能性，就不由得要去挑战。

就算在那前面会迷失梦想。

——我不后悔。

经历了五十年后的现在，有和我们一样目标的少年少女。

有着那这样人类，就不应该舍弃世界。

所以，他笑着上能够放手最后的意识。

“天空之下有着什么呢？”

那个少女从俯视窗户之下广阔的云界，突然这么说到。在满是《封书》的资料里堆埋着的桌子上，她的妹妹枕着胳膊睡着。

落日时分，云界如焰火燃烧般被染得赤红。少年目光追寻的夕阳天空，一脸疑惑。

“那个，只有云界吧？”

“不是。云界的底端。天空的最低端有着什么吧。”

“不知道呢。就算想了也没有结果吧？”

“所以才想看啊，天空的最底端。”

少女这么说着，脸上红润着。

“那是你想做的事吗？”

“嗯。完成《永久机关》，那时候我还活着的话，就想去挑战的梦想。”

少年听到这话，露出无忧无虑的笑容。

“那么，就一起开始做《渡鸟》吧？也邀请希尔达一起。”

“为什么是《渡鸟》？”

“《渡鸟》是拼上性命运送《封书》。就算死也要把《封书》寄到。所以，在天空里任何人都追不上《渡鸟》。”

少女似乎很困惑，但还是高兴地微笑了。

“真？？。这种时候也许不知道我还活着。”

“别说得这么悲观。为了不让你死，现在的我可努力了。”

少年？？？，少女摇着金发，挥着头。

“咏唱绝对言语而死的人，会溶解为《雾》。也就是说，又变成一个天空。并不是悲伤的事。我无论何时都会和你一起飞翔。”

“我想和活着的你一起。”

“我也不否认。”

少女这么说着咯咯地笑了，伸出了手。

“如果有个万一，要在天空等着。这样想的话，就算失败也不是这么害怕的事了。”

少年像是在鼓励着少女，无奈地对她笑着。

“那个时候，我会第一个去见你 。”

那是少年直指的“永远”的尽头。




尾声
“姐你也差不多该打起精神了吧，他们两人的离开又不是姐你的错。”

“…难道我有在消沉么？”

“一听说他们事务所被袭击，急忙赶来连桌子都掀翻的是谁来着。”

“…我是担心他们伤了别人，我是为他们的敌人担心。”

“也是，那两人天上一团糟但在地上却强得不像话。但之后听到他们两个离开了你不是脸色都吓青了。”

“…那是因为那两人的三脚猫技术一上天一定会坠毁，我是作为渡鸟担心他们的货物。”

“那这样你又为何每天鬼鬼祟祟来事务所蹲点，这都过去5天了……。”

“我，我只是在散步。”

“大姐啊，你明明都担心成这样，平日你又为何处处为难他们。”

“……就是，我也想知道。”

“因为……。”

“我是做了什么令你讨厌的事了吗？”

“诶？”

凯特连忙回头一看，吓得方框都滑下来了。刚才搭话的威尔正微笑着摆手示意。

Abtforte事件后三天——从海福尼亚出发后的五天，威尔他们终于回到了海福尼亚。

伯尔曼在送别巴特的逝世后就离开了。也许是受到触动想去做点什么……又或许只是害怕杰西卡的报复而早早开溜。

就这样好不容易回到海福尼亚的威尓两人，在往事务所的路上遇到了凯特姐弟，也只是听到“平日为何处处为难……”之后的对话。

吉姆举手欢呼。

“是威尔！还有杰西卡！”

“好久不见了吉姆，抱歉让你们担心了。”

“我……你们……不是……你。”

“冷静下来，都听不懂你想说什么了。”

刚才的对话被威尔听到了，凯特整个人都慌了。

“你们两个这么不声不响跑掉多令人担心！还听说你们事务所被袭击，你知不知道我姐她呜哇……。”

可怜的吉姆被一脚踹翻在地。

“给我闭嘴吉姆……噢，看来你们还没有坠毁啊。”

“我们的目标可是云界的尽头，才不会这么容易被击败。”

“你怎么还在说这种话！那可不是渡鸟该……。”

“我作为渡鸟——对于托付给我的那份横跨云界也要传达的思念，绝不会轻视！”

又打算开始数落人的凯特，被威尓用坚定的语气打断了。

凯特的眼睛在方框眼镜后瞪圆了，然后变为犹有兴趣的眼神。

“……什么嘛，你总算稍微了解了。”

第一次得到凯特的肯定，这次轮到威尔瞪大眼。

威尔张了张嘴，意识到杰西卡罕见的没有回嘴。转头一看，正好看到不知何时站起的吉姆在向杰西卡搭话。

“那，那个，杰西卡，难得远道归来，不如和我……。”

“你挡住我回事务所的路了。”

还打算说什么的吉姆被直接击沉。

“那就这样吧，我们还要回事务所。”

看到威尔转身离开，凯特用手指扶了扶眼镜，说道。

“要回的话就赶快，有位女客人在事务所等着你们。”

——女性客人——威尔和杰西卡互对一眼内心有底，然后一起疑惑地看向她。

“你又怎么知道？”x2。

“我，我刚好路过看到！”

“她怎么生气了……。”

目送将地面踩得当当响离开的凯特，威尔他们转身朝阔别五天的事务所前进。

五天前受袭击的正门——在那围栏前，黑衣的少女打着阳伞等在那。

————

“这样啊，兰蒂斯他过世了。”

听完威尔讲述事件始末，黑衣少女略带寂寞地说道。

“他最后是满足地离开的。”

“这样啊。”

少女的外表没有变化，威尔无法得知巴特和杰西卡的咏唱是否有传达到，传达到了又是否有效果。

“还有这个。”

这么说着递出包裹的竟然是杰西卡，她们两个不是一直关系不好么。

赫尔蒂将包裹打开，那是一册古书。

〈永久机关〉——巴德的遗物。巴德将翼舟留给了杰西卡，但没有说要怎么处理这个。交给赫尔蒂应该就是最好的选择。

“巴——兰蒂斯留给你的。”

希尓达将古书抱在胸前，抬头用战战兢兢的表情问。

“你们恨小妹我么？”

“为什么？”

“明知道会引来傀儡师的追杀，却特意让你们成为诱饵寄送封书。”

威尔困惑地摇摇头。

“你也只是事先知道而已。”

赫尔蒂惊?地瞪大眼，然后换上怀念的表情苦笑。

“你真是和兰蒂斯一模一样。”

赫尔蒂轻抚古书封面，继续道。

“五十年前——重蚀之夜的那晚，兰蒂斯死了。但姐姐不是为了兰蒂斯咏唱而是为了小妹我，为了小妹我获得普通人一样的寿命。”

使用绝对言语的冰鉴一族，代代皆短命，而赫尔蒂能活到现在，就是因为吉赛尔为她延续了生命。

“但那对小妹我来说太过沉重了，因此小妹我将姐姐给予的生命用来复活兰蒂斯……结果，就像你们知道的一样。兰蒂斯为了找回姐姐，失去了最初的梦想，我们就这么擦身而过越行越远。”

用手指梳了梳红色的头发，赫尔蒂叹了口气。

“小妹我因此被诅咒，只能保持这外表活到现在……这是对我扭曲了姐姐愿望所带来的惩罚。”

听到这，威尔和杰西卡互相看了一眼。

“你们两个，很像当年失败的我们。因此，小妹我想，你们的话，说不定能改变五十年前无法改变的那段记忆……。”

威尔拍了拍赫尔蒂的头。

“你想改变什么？”

“……小妹我也不知道。但是对兰蒂斯会有意义吧，所以这也是小妹我的愿望。”

然后，她抬头看着威尔和杰西卡。

“将没有关系的你们牵扯进来，理应受到责备。”

威尔和杰西卡互相对视，然后都重重点头。

“那就不客气了。”x2。

“呜咕。”

威尔和杰西卡分别从左右捏弄赫尔蒂白皙的脸颊。

“我早就想说了，每次你的任务都弄得鸡飞狗跳的，到底我做了什么这么招你怨恨了？”

“霄魅涡美由原狠里门（小妹我没有怨恨你们）。”

“区区人类还这么拽，威尔的事先不管，你在事务所讽刺我的事可不能轻饶。”

“遮亘笨煤油盥洗的吧（这根本没有关系的吧！）。”

也听不清赫尔蒂在说什么，在惩罚一番之后，两人松开了她的脸。

“这次就原谅你吧。”

“你们没有生气么？”

“这种程序就生气，还怎么接受你的委托呢……再说，要不是你提供的支援，我们也??能平安送到。”

威尔不单指提供的弹药，还有航界的祝福——少女的亲吻。赫尔蒂的确利用了威尔，但她同时也尽其所能提供所有支持。

说来，杰西卡也好，赫尔蒂也好，忽然变得这么安静简直令威尔抓狂。道歉和好的话，还是平常的那种吵吵闹闹的方式比较自在。

赫尔蒂瞪大双眼，一脸惊喜地抬起头。

“说来，你的身体现在怎么样？”

“咏叹传达到了吗？”

“有没有效果？”

“小妹我也不知道。”

“这样啊。”

“这样就好。”

“是么。”

“嗯这样就好……兰蒂斯五十年前就应该死了，是小妹我任性地将他强留在这个世界，他现在终于到了他该在的地方。”

她呷了口红茶，说道。

“你们和我讲讲兰蒂斯的事吧。””这你不是该比我们熟悉吗？”

“你觉得那根木头会说自己的事么？”

“呵，那人的确不主动说自己的事。”

杰西卡嫌麻烦，都是威尔在回答赫尔蒂的询问。

总算聊完了兰蒂斯，威尔想到个问题。

“赫尔蒂，你现在到底几岁？”

空气仿佛凝固了，杰西卡也不忍目睹地捂着额头。

“咦，我说了什么奇怪的话了么？”

“你这大笨蛋！”

威尔被迎面一脚踹翻在地。

杰西卡一脸可怜的眼神看着威尔，威尔又想起一件事。

“说起来。”

“什么。”

“英灵人偶失控那会，在那种状况下，还真亏你能撑起整个岛。”

杰西卡难得地展颜一笑。

“因为我想起了某个约定。”

那个灿烂笑容让威尔看呆了。

“约定？什么约定……呜哇……。”

在威尔奇怪地歪头思索，结果被茎棘打了一下。

“威尔笨蛋。”

“为什么我又被打了？完全搞不懂。”

被打得威尔没有察觉。

——约好了，一起飞到天空的尽头吧——

这是威尔对少女的约定。

但少女对威尔的约定，是另外的东西。

——你要是真能成为渡鸟，我就为你唱歌——

这位能自如使用绝对言语的少女，在坠落云界之前，在哪里经历过什么，威尔并不知道，对此，威尔现在仍抱持疑问。

威尓侧了侧头，发现赫尔蒂正一脸怀念地看着那两人。

带点苦脑，威尔朝杰西卡伸出手。

“这之后要对新翼舟进行试飞……偶尔一次，要和我一起飞吗？”

＜蝶与鲸＞现在有两架翼舟。

其一是威尔他们一直用的那台，另一架——新的翼舟是巴德赠与的。

“威尔的技术糟糕透了，连小猫都不如。”

“喂！现在不该说这话的吧。”

“所以我也要一起去，三人的话，那机体应该撑得住。”

巴德的翼舟，座席相当之宽大，简直就像原本就为多人座位而设计……恐怕还真是这样，这也是巴徳为了吉赛尔回来做的准备。

而这翼舟的初航，理应有赫尔蒂的一席之位。

“怎么样，你要来吗？”

赫尔蒂惊?了一瞬，然后松开了手中的大阳伞。

然后，握住了少年少女的手。

“请带我去。”

没有实现的梦想碎片，少女重新捡起来了。



