文件发布时间:2013-12-25 19:09:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：丧女会的不当日常
本卷名称：第三卷

序章 然后，我们的不当日常#1
台版 转自 轻之国度 

扫图：IceKIno

录入：雪风·帕尼托捏

校对：雪风·帕尼托捏

﻿我们相视而笑，仿佛认识多年的好友。

好想一直这样下去，但这是我的任性。

「我还有约，要走了。」

我有点落寞，提出这个坏心眼的问题。

「和男生有约？男友？」

「不……不是那样……还没……」

「还没？」

美丽的脸庞染上红晕，这样的表情也可爱无比。

我们挥手道别。

今后我们或许再也不会见面，不过——

你给的一切，我将永生难忘吧。

－－－－－

Q：「你心目中的『不当』是什么？」

腐女：「在社团内开战！」

百合妹：「爱情的不到回报！」

沟通障碍女：「跟踪狂！（抖抖抖）」

暴力女：「笨蛋情侣！」

易爆女：「花心！」

新人：「后宫状况。」

女人脸：「……果然我们的日常。」﻿

这天，我成为后宫王。

——意义正如字面所述，但请各位别误会，这绝对不是我的责任。

「轮回学弟，求求你……只看着我一人吧！」

千种学姊求情般注视着我。

红茶色的双眼清澈透明，迷人无比；栗子色的长发在夕阳底下金光闪闪；看似无法一手掌握的双峰，今天依然令我极度着迷。

但是，不可以。学姊确实是女神，但我有一位至高无上的唯一神。

「千种学姊，对不起，我已经心有所属——」

「轮回！我也是！」

一双纤细的手抓住我的头，强行扭转我面对的方向。

茧白袍底下全裸，以变态自叹不如的模样逼近。

「我不像千种那么麻烦，不用只看着我一人……相对的，要是你和其他女生眉目传情，我会毁了你的眼睛。」

「我才不要！而且你这样比学姊更麻烦！」

「轮回学长！雏子也要！请您理会雏子一下！」

小小的物体抱在我的背上。学妹雏子轻盈摇晃短发，有点激动地诉说。

「雏子真的不是麻烦的女生！轮回学长只要在平常宠爱学姊们的时候，偶尔确认雏子这边的状况就好！雏子会维持主动接纳的状态，直到学长实际插入！」

「把什么插入什么？用什么接纳什么？」

「就算是雏妹也不可以这样～～！」

另一个女生推开她们三人，扑过来抱住我。

是继妹暨表妹有理。有如蒙布朗的丸子头是她的注册商标。

「只有我可以成为轮回泄欲的对象！」

「把我当无赖？我不曾这样为非作歹吧？」

我战战兢兢看向社办一角。我的唯一神向我们投以极为冰冷的视线——应该说向我。

毫无误差左右对称，以完美配置雕琢而成的五官；引以为傲的黑发是举世嫉妒的等级；肌肤真的是美丽白皙，有如珍珠散发光泽。

我承受此等美少女的冷漠视线，感觉无比舒服——更正，恐怖。我一边颤抖一边回想约一小时前的记忆。

我究竟是基于何种原因，处于这种有如恶整的后宫状况？

开始进行社团活动前，我与有理位于校舍楼顶。

还有点寒意的春季傍晚，这里除了我们没有其他人影。远方传来的管乐演奏声，营造出莫名感伤的气氛。

有理靠着栏杆，仰望开始染红的天空说：

「空絽老师为什么没对我们伸出魔掌？」

「你这句话换个方式解释很劲爆耶？」

「笨蛋！我说的『伸出魔掌』是攻击的意思啦！」

「我知道。有理很可爱，空絽老师基于这层意义觊觎你也不奇怪，但他的目标是爱。」

「可——？」

有理发出怪声，紧捏自己的裙摆。

「我……我可爱？」

「哎，老实说，感觉毛毛的。」

「毛毛的……？」有理备受打击。

「不，我不是说你，是说现状。空絽老师只要有心，就可以将我们的日常毁得乱七八糟，就像一开始对爱做的那样。要杀我也并非难事。」

「应该不会杀你吧？因为只要你没前往那个世界，空絽老师就高枕无忧了吧？」

原来如此。我只要没前往高元界，就只是一个软弱的高中生。

「别以为他上次就受到教训了。要是一不小心被他拖进高元界会很麻烦。」

上次，我们在高元界和老师交战。老师在那边近乎神，但我在有理协助下暂时取回了爱。

「但他为什么就这样让爱留在这里？他可以轻易夺走她吧？」

「我不知道真正原因，但或许是因为这样无法治本吧……只要爱没有变得讨厌你，就会主动回来吧？」

「……你认为爱喜欢我？」

「那选用说，当然喜欢啊！明明在交往还这么问，恶心！呜哇～～！」

「我不是说这个世界的爱！是『艾朵拉』那个爱！」

「还不是一样！」

有理啜泣着这么说。

「爱没放弃你，空絽老师要是强行拆散你们会成为坏蛋。只要爱没认定你是恶心猪仔，他就不会夺走爱。」

「但爱好像早就认定我是恶心猪仔了啊……？」

「就说了，老师在等待。等你犯错被爱讨厌。」

「……这样我压力好大。」

这代表我不容许失败，不能惹爱不高兴。

「老师当然也听到这段对话了吧？」

「应该吧。毕竟从高元界可以看清任何事。」

我当场跪地磕头。

「老师，求求您！请您别抢走爱！」

「喂——轮回，别这样！很丢脸啦！」

有理连忙站在我面前想拉我起来。

我一抵抗，有理就使劲拉我。这样注定导致力道过大，我们交缠在一起倒地。我的头漂亮地钻进有理的裙底，就在这个时候……

「猪仔……你在……做什么……？」

该说正如预料吗？唯一种冰冷至极的声音传入耳中。

爱或许早就在监视我们。她美丽的脸上浮现青筋，火冒三丈。我连忙跳起来辩解：

「爱，这是误会！不管怎么想都不可能是那样吧？即使基于不确定性原理，我也不可能推倒有理！」

「反正……基于量子理论也不可能啦～～！」

来自下方的一脚命中我的下巴，我被踹飞在楼顶打滚。唔喔喔，好痛！

爱似乎稍微相信我，音调缓和下来。

「既然不是推倒，为什么会变成那种姿势？」

「因为……那个……我刚刚在跪地磕头。」

「跪地磕头？磕头拜托什么事？」

我与有理同时沉默。爱失望地叹了口气。

「我知道。猪仔般的男高中生向妹妹磕头拜托，只会为了一件事吧？」

「……我听不太懂，但你正朝天大的方向误会吧？」

「说什么想学习女生的身体构造……肮脏的猪仔！」

「你绝对是故意这么说的吧！」

爱踢开想接近她的我，冰冷地转过身。

「因为你们最近——总是在一起吧？」

爱留下这段细语，跑回楼梯间。

「……轮回，抱歉。」

有理轻声道歉。

「我或许有点得意忘形了。因为最近……有点开心。」

「开心？明明被空絽老师盯上还开心？」

「吵死了，恶心！暂时别找我讲话了，色狼！」

有理一拳打在我的身体，然后跑向楼梯间。这时，又有另一名女生像是和有理擦身而过般出现。是「丧女会」的领袖——千种学姊。

「咦？学姊？你几时在那里的？」

「嘿嘿，不久之前。然后，那个，我站在门后听到了……」

我血气尽失。难道她听到关于高元界的事——

「严禁在社团上演三角习题！」

学姊今天也是一如往常少根筋的傻大姊。

「不好意思。刚才是爱误会了，不是三角习题。」

「那就好……以女生为对象劈腿，是最差劲的行为。」

「为什么限定『女生』？而且我又没劈腿！」

「不过，你最近有点在回避你的女友小爱吧？」

——看似少根筋，却意外将状况清楚看在眼里。

听她这么说，我就觉得自己或许下意识和爱保持距离。

因为，这个日常是「不当」的日常。

我与爱在这个世界是情侣，但是这和原本的我累积建立的过去不同。这种不自在的感觉令我裹足不前。

「……不过，我想保护爱。」

「这是基于哲学的意义？」

「是基于流行歌的意义。爱正遭受异次元的威胁……」

学姊歪着脑袋，天线头发看起来像是问号。

「有困难就找我商量吧？相互扶持正是青春的正确形式。我不晓得异次元的事，不过如果是中二病之类的状况，我可以找漫画研究社帮忙。」

「『喜欢漫画的人有中二病』这种想法是偏见！」

「最近文艺社的中二程度才首屈一指。不过，这没什么好害羞的。所有人心中都蕴含中二病要素，左手与右眼都蕴藏魔性。」

但你内心蕴藏腐〇要素！

忽然间，千种学姊的笑容蒙上阴影。

「说到小爱……那个，关于上次的文集……」

「你是说《丧女文集》？」

「不可以说丧女！小爱写的内容一开始有点奇怪。」

「奇怪？怎样奇怪？」

「小爱的记忆好像在各方面都不够完整。比方说明明记得戏剧祭，却不记得吟诗祭，就像是没参加过这些活动。」

感觉仿佛冰块倒在背上。

爱的记忆混乱？换句话说，爱取回异世界的记忆了……？

此时，一阵强烈的晕眩过于唐突地袭击我。

真的很突然。学姊忽然看起来像变成了两个。重叠的影像立刻贴合，我的视野仿佛没发生任何事般复原。

然而——某种事物在此时产生决定性的改变。

千种学姊双眼湿润，开心地注视着我。

「果然……是你。你就是当时的男生……」

她用双手握住我的手，拉向她胸前丰满的双峰。

「我一直想确认……我可以不用痛苦了，因为当时的男生就是轮回学弟……！」

什么事？咦？忽然怎么了？我完全听不懂，

「我喜欢你。」

「——什么？」

啊啊，这是梦，是称心如意的妄想。什么嘛，原来如此，我放心了。

我这种想法遭到背叛，千种学姊抱住我。

柔软得不自然的立体构造物用力抵着我。若要形容，这种触感就像女性的胸部——慢着，本来就是胸部！

理性指数暴跌，我连忙往后跳。

「学……学姊，不好意思！我去一下洗手间！」

「轮回学弟，等一下！听我说完！」

我摆脱学姊的制止，冲刺逃离，就这么不明就里一溜烟穿过走廊，逃进我们「丧女会」的社办。

我冲进准备室，在松一口气的时候，先到的人向我搭话。

「轮回，看你脸色大变，怎么了？」

是茧。她似乎是来准备室拿实验器材。

「那个，千种学姊怪怪的，我正在逃。」

「唔？虽然听不懂，但既然要逃，我帮你藏身。」

「真的？谢谢——」

「所以，希望你陪我做实验。」

茧敞开白袍。这一刹那，更胜白袍的雪白风景占满我的视野。

穿过名为「穿衣文化」的隧道之后，是雪国。

「色女～～！警察先生，她是色女！」

「既然千种来硬的，我也不能束手旁观。」

「什么？你在说什么？」

「轮回，即使是人体实验，我也在所不惜。」

「这我知道……」

「接下来我要用实验确认男女在生物学上的差异。」

「你自己去看健康教育课本！警察先生，救命！快抓走这个色女！」

「那个！不介意的话，由我来！」

……警察先生，请先抓走这个躲在置物柜的变态。

「雏子也还算忙碌，但要是轮回学长求救，我就不能不救——啊，学长想知道雏子在忙什么吗？」

「我甚至不愿想像！不过感谢相救！」

「很高兴能成为您的助力！那么，那个，雏子可以要求奖赏吗？」

雏子害羞地扭动身子。我感到战栗。难道——

「轮回学长，我喜欢您！请您也蹂躏雏子吧！」

「果然！雏子对男生没兴趣才对吧？」

「是轮回学长的错……学长破坏了雏子的贞洁贤淑之心……雏子不再计较性别了，只想被大家蹂躏！」

「荡妇！神啊，这里有个烂透的荡妇！」

「哈呼～～！」

雏子微微打颤，当场瘫软。

「好……好棒……请再更加臭骂……我这只卑贱的母猪……」

「这罪孽太深重了吧？你这修女候补真是悖德！」

在这种状况下，我身后的门被打开，千种学姊冲进室内。

我逃到实习室寻找退路，爱与有理就在里面——

如今，四个女生团团包围我。

「只看着我一人吧！」「请将我……」「雏子也要！」「不行～～！」

这是怎样？究竟是谁干的好事——

「呃，是老师干的好事吗！」

我不由得颤抖。这是让爱幻灭的最有效手段。

欲求不满的男高中生被可爱的女生们求爱，不可能永远当个圣人君子。我不久就会犯错失态，爱将对我感到心灰意冷。

这是恐怖的陷阱。空絽老师是恐怖的敌人！

我试着如此严肃断定，但来自八方的棉花糖状兵器促使欲望起义，我逐渐无法镇压。

爱冰冷地瞪着这样的我，捂住脸离开实习室。

「爱——等一下！」

托福我回过神来，追着爱冲到走廊。

爱察觉我追过来而加快脚步，终于开始用跑的。

「爱？等等我啊！」

她当然不会等我。我持续追着她来到校外。艾斯尼卡诚心学园位于小山丘上，可以从坡道俯瞰市区。距离最近的车站建筑一映入我眼中，就有股冻结脊髓般的恐惧贯穿我。

爱成为轮下亡魂那一瞬间的光景，在我脑中复苏。

飞散的肉片、将周围染成暗沉色彩的油状液体——

我开始焦急，却追不上她。两人之间迟迟没缩短的距离就有如我们的关系。当我冒出这种想法时，某人站在爱的面前。

「爱小姐，跑这么急很危险。」

从巷子出现一名柔顺银发随风飘逸的女生。

她身穿学校制服，五官集中在脸部下方，有着幼猫般的可爱气息。头发细致，保养得宜，令人联想到附血统证明书的纯种猫。

「怎么了？看起来好像小朋友在闹脾气耶？」

话中带刺的挑衅。我在爱后方也感受到她的怒火。

「第一次见面就讲这种话，你以为你是谁？」

「爱！别找碴！」

我终于追上爱，拉着爱离开那名女生。

「不准碰！脏死了！」

爱粗鲁地甩掉我的手，沿着原路回头。

我要追过去时，这名女生从后方搭话：

「被讨厌到这种程度，大概没机会了吧？」

这番话狠狠刺入我的心。我忍痛转身，重新面对这名女生。

「那个……你穿着的是我们学校的制服吧？转学生？」

「轮回先生，别说你不认识我喔。」

「——我们在哪里见过面吗？」

「我们不是曾经那么相爱吗？」

「这是假的吧？」

「假的。我们之间没有爱情，只有一夜情。」

「更糟了！别这样！要是爱听到，她又会误解吧？」

「源光。」

「——咦？」

「轮回先生，我是F班的源光。」

源光。这个名字和我熟识的男生相同。

我听完这番话仔细一看，这名女孩的鼻梁与眼睛感觉有他的影子。

大量汗水从我脸上滑落，有如盛夏的冰棒。

明明没有致命的危险，也没有战栗的悬疑——这明明是我们原本应有的日常。

然而，在神秘美少女出现的这一天，我的日常再度响起不和谐音。




第一话 欢迎新人Festival
Q：「对新人的想法。」

新社员：「请各位多多指教。」

担任社长的女高中生：「很高兴你加入！」

傲慢的女高中生：「你是新来的，应该卑躬屈膝。」

软弱的男高中生：「爱有资格这么说？」

刚进级的女高中生：「很高兴多了新朋友！」

警戒的女高中生：「……不是同性恋？不是同性恋？（提心吊胆）」

易遭排挤的少女：「奇数？我又是多余的？」﻿

1

「今天为各位介绍新社员！」

千种学姊带着太阳般耀眼的笑容如此宣布。

一如往常，我们「丧女会」在放学后的化学实习室进行活动。

这个社团的正式名称叫做「让校园生活更加充实、脱离颓丧的善女协会社」，所有社员（当然「也」包括我）都是不受欢迎的女生。

对，我也是女生，肯定是女生，我说是女生就是女生。女生制服穿在身上完美搭衬，大腿也确实并拢，坐姿比其他社员都像女生。

昨天在坡道遇见的银发美少女站在我面前。

「我是源光，请各位多多指教。尤其是轮回先生。」

「啊……你是昨天见到的……？」

「不不不，我们是整年都在一起的好朋友吧？」

这一瞬间，室内的空气紧绷。

我觉得子弹上膛的枪口对着我。缓缓环视周围，发现十个枪口——五人份的眼睛盯着我。

插图

﻿我轻摇裙摆展现女性特质。我们都是女生！

小光自我介绍之后，刻意站在爱前面出言挑衅。

「小朋友气消了吗？」

「……没礼貌。我和你等于首次见面，你连招呼都不会打？」

「啊，爱小姐，哈啰～～」

小光敷衍地举手敬礼。她依然维持冰冷的表情，所以看起来很奇怪。

爱拍桌起身，威吓般俯视小光。

「换句话说，你在找我的碴？」

「啊啊，太好了。我还以为你一辈子都不会发现。」

两人身后浮现龙与虎的影像，有理与茧吓得抱在一起。还以为龙虎即将爆发冲突——

「那个！请别吵架！」

出面打圆场的居然是雏子。雏子最近颇为积极，是很好的倾向。

「小雏，干得好！」

千种学姊在墙边加油打气……嗯，社长威严荡然无存。

「难得有缘分认识，所以和乐相处吧。源学姊也是！」

小光不再吵架，大概是雏子天真烂漫的笑容打动她的心。

「你的名字是？」

「丸濑市雏子！」

「雏子……雏子小姐。」

「是的！源学姊，您可以直接叫我名字！」

「……不用加『学姊』，你也……叫我光就好。」

咦？忽然变安分了？而且还忸忸怩怩。

「那么小光，请坐那里。」

她接受引导，开心地坐在雏子身旁。爱忿恨不平。

另一方面，千种学姊似乎松了口气，难得平顺地展开话题。

「既然增加新成员，就决定要演哪一出戏吧！」

「演戏？演戏是怎么回事？」

「就是新生『大』欢迎祭的表演。去年只有我与茧，好辛苦呢……当时一人饰演五角，所以今年增加到三十五角左右也是有可能吧！」

「不可能！话说，哪一出戏需要这么多角色？」

「比方说三年B班金八老师♡」

「居然还硬是增加角色！这样没办法在教室集合所有学生吧？」

「我已经有构想了。」

茧说出令人担忧的话语。她带着洋洋得意的表情发表构想。

「原创剧本。在外太空敌对女仆展开侵略的近未来，幼稚园年纪的〇之美少女背负起人类最后的希望而战。」

「你说出那个词的时候就不算原创了！所有人都是幼稚园年纪的〇之美少女，听起来似乎挺创新的，但是和去年『女高中生变身为幼稚园儿童』的点子没两样。」

「错了。社员增加，格局可以加大。〇之美少女的编制是五人。」

「也对，毕竟我们有七人……即使五人饰演〇之美少女，还是能安排配角或反派。」

「错了。五个〇之美少女由单人饰演，这是一人饰演五个〇之美少女的群像剧。」

「这样不叫群像！这部分不要逞强，分工饰演吧！」

「不行。我是追求写实的导演。」

「一人饰演五角哪里写实了？」

「这部〇之美少女设定为五胞胎。」

「这不是〇之美少女的设定！是跨世纪前的作品！」

「如果要演群像剧，雏子觉得甜蜜的爱情剧比较好！」

雏子举手发表意见。众人视线朝她身上集中，她立刻失去气势，像仓鼠般蜷缩。

「没……没人征求我这种臭虫女生发言……？对不起，我一升上高中部就得寸进尺……」

「小雏，你没有得寸进尺！请务必发表意见！」

「啊，好的。其实我喜欢观察女生小团体。」

「小团体？」

「那个，女生不是会组成五、六人左右的小团体吗——呃，咦？各位怎么了？表情怎么这么阴沉……」

室内出现乌云。在这里的是在班上遭排挤的女生，没能进入小团体的一群人。我在大家被黑暗吞噬之前，催促雏子说下去。

「小团体怎么了？」

「内部的情感关系很有趣。这个女生明明喜欢那个女生，那个女生却喜欢另一个女生……类似这样。以这种感觉演一场爱情群像剧如何？」

「挺有趣的。」

爱出乎意料有了反应。别看爱这样，她喜欢阅读，在戏剧创作方面有独到见解。

「也就是以复数角度，立体呈现交错复杂的情感吧？」

「是的！交错复杂的情感，终将演变为以血洗血的爱恨戏码……呵呵呵……」

雏子笑得很恐怖。胆小的有理投以畏惧的目光。

「总……总觉得进展得很奇怪……这样会甜蜜？」

「尽是甜蜜的恋爱场景！不然混合现代戏剧要素，在台上真枪实弹表演如何？」

「一点都不甜蜜！是咸湿！」

「因为潮吹……？」

「那是什么意思——啊，不用说明！别说！」

先不提恋爱场景，雏子有失控的危险，茧的剧本也有失控的危险。我转身看向千种学姊，提出符合常识的意见。

「要不要改成戏剧以外的表演？毕竟要比演戏，我们比不过戏剧社，要是有人在台上被逮捕也不太妙。」

「轮回，呆子。思绪短路。」

茧搅拌着烧杯里的液体，不服气般说了。

「以为专家总是一流水准就大错特错了。例如电影，说到女星的等级，网球社女生都比电影研究社的宅女高等。」

「你讲这什么失礼的话？还有，你没资格说别人宅！」

「外行人会胜过洋洋得意披露专业知识的家伙，这就是青春的醍醐味。」

「这种醍醐味差劲透顶吧？隐含偏见吧？何况，你提到『青春』这两个字会——」

「没错！既然要演，还是希望能得到更胜于戏剧社的掌声吧！」

「果然上钩啦啊啊啊！」

我的反对意见立刻被推翻。白板写上「决定演戏！」的文字，还画上又圆又大的花。

「各位，雏妹刚才的意见……直到演爱情剧的部分为止，算是不错的提议吧？」

有理微微看向下方如此主张。她意外地具备少女情怀。

茧似乎接收到某种电波，回神低语：

「来自外太空的侵略者和幼稚园儿童谈恋爱——」

「这种恋童癖戏码的格局真大！而且和去年重复！」

「唔……那就演古典戏剧。例如莎士比亚。」

「居然一下子走相反路线……像是《罗密欧与茱丽叶》？」

「《马克白》或《李尔王》，原文演出。」

「恋爱跑去哪里了？而且内容也太正统了！这种类型交给戏剧社吧！

「莎士比亚真棒！《罗密欧与茱丽叶》很不错耶！」

千种学姊开心地拍响双手。

「可是，会不会过于老套？而且门槛有点高……」

「所以才热血沸腾啊！赞成《罗密欧与茱丽叶》的人举手！」

学姊强行表决。除了我，所有人都举手了。真意外。

「女生全部赞成？」

我如此抱怨，爱坏心眼地送我一个特别美丽的眼神。

「你也是女生啊。对吧，轮回『小妹』？」

「唔……这、这是……」

「轮回学弟，女生都喜欢《罗密欧与茱丽叶》喔。」

「千种学姊……真的吗？」

「真的。墨古修×罗密欧的好友路线很棒；提伯特×罗密欧由恨生爱的路线也很迷人；帕里斯×罗密欧同样失去情人而互舔伤口的床友路线也不错。但我最推荐的是出乎意料的罗伦斯×罗密欧『我来教你真正的爱』鬼畜指导路线！」

学姊几乎没换气讲完整段话，接着回过神来。

「对……对不起。害社团内部爆发战争不太妙吧……」

「不会爆发这种局部战！所以，既然是《罗密欧与茱丽叶》，谁要演什么角色？」

「茱丽叶当然是轮回吧？」

爱坏心眼地这么说。我当作她在开玩笑，大家却同时点头。

「慢着……我不可能当主角啦！」

「轮回能从容胜任。娇怜，动作最像少女。」

「我没办法率直地感到高兴！」

「轮回学长，没问题！同为女性就不算奸淫！」

「当然算！圣经对同性才严格！」

感觉像是会强行拍板定案。我仿佛逃避嫌疑的杀人凶手，试着将话题转到爱身上。

「茱丽叶当然要由丧女会引以为傲的偶像——爱饰演吧！」

实际上，爱的美貌确实很上镜，最适合担任女主角。

「不要。茱丽叶这个角色很肤浅，我想演奶妈。」

「奶妈……有这个角色吗……？」

「大嘴巴又不贴心，完全是标准的大妈个性，言行却会偶尔跳脱刻板印象，活跃程度堪称剧情前半的幕后黑手。后半戏分变少，但我很在意她当时的想法。以演技钻研她的心境——这种手法挺耐人寻味吧？此外我感兴趣的，就是千种刚才提到的提伯特。乍看是横冲直撞的笨男人，但我想研究他是基于什么原因奋发到那种程度。再来是茱丽叶的父亲凯普莱特。他究竟是真心爱女儿，还是把女儿当成政治婚姻的道具——要是从这里钻研，整出戏将更有深度……」

爱察觉到众人的视线，不再说下去，脸微微变红。

「……请继续。」

我暗自感到惊讶。我早就知道爱对戏剧感兴趣，看完电影肯定会发表评论，却没想到她怀抱此等热情。

还是说，她在我没注意的时候觉醒了？

高元界是只能观看的世界，无法触摸，也没有味道。娱乐只有电影、戏剧或舞台剧。

爱坚拒饰演茱丽叶，所以我寻找下一个目标。

「啊——不然小光呢？这样可以更融入社团。」

「轮回，肤浅。用这种煞有其事的说法推托。」

「烂透了！恶心！妖孽！」

「轮回学长，这终究……」

「那个，她难得愿意入社，我觉得硬塞重责大任给她不太好。」

「对不起！大家只对我严厉对吧！」

茧、有理、雏子、千种学姊联合进攻，我轻易被KO。当事人小光默默观察我们。

「迟迟没结论耶，那先决定谁演罗密欧吧！」

千种学姊说完，室内空气再度紧绷。

有理身披光环缓缓起身。

「意思是谁要和轮回演对手戏吧？」

「不准断定我要演茱丽叶！」

「是成为情……情……情侣，你侬我侬的角色吧？」

「没错，吉娃娃。会接吻好几次，还会迎接初夜喔。」

爱多嘴的下一瞬间，女生们的眼神都变了。

这是……猎人？是猎人瞄准猎物的眼神！

众人以视线相互牵制，小光打破沉默开口：

「新来的我这么做好像爱管闲事，但会议一直没进展，因此接下来由我主持会议。哪几位想饰演罗密欧？」

有理、雏子、千种学姊举手。

千种学姊在众人注视之下，快嘴辩解：

「我……我觉得演主角也不错……各位想想，这是我高中生活最后的回忆吧！」

「距……距离最后还很久，不是还有文化祭或大戏剧祭吗？」

「小理，原谅我！我莫名想演罗密欧！」

「唔唔……咦？茧呢？你不争取饰演罗密欧？」

「我要当编剧兼监导。」

舞台剧里的监导相当于电影里的导演，或是交响乐团的指挥。是决定戏剧方向，决定舞台呈现方式的重要职务。

「那么，先决定这部分吧？想当编剧兼监导的是哪几位？」

小光贴心主导话题进行。只有茧志愿当监导。

「那就由茧小姐担任编剧兼监导，可以吗？」

众人鼓掌——确定了。

千种学姊把脸凑到茧旁边，担心地询问：

「真的可以吗？这样没办法在台上和轮回学弟亲密互动耶？」

「可以。监导有个秘技叫『演技指导』。」

『原……原来有这招——！』

每个人都在懊悔。大家想对我做什么？

这样下去很不妙。我努力冷静尝试做最后的抵抗。

「话说，请不要以我要饰演茱丽叶为前提讨论下去。」

「轮回学弟……不行吗？」

学姊大大的双眼含泪，以像是要哭出来的声音询问。以前的我或许会轻易屈服，但今天的我发挥钢铁意志。

「即使是学姊要求，只有这次——」

学姊双眼水润闪亮。

「……请让我考虑一下。」

我的音调大幅降低。爱故意大声叹口气，冰冷地批评：

「不成材的男人。」

「抱歉……不过，我只是考虑而已。」

「呵呵，没问题喔。所有人心中都住着一个女生。」

「又是学姊的稀奇论点——这是什么意思？」

「讲话总是出尔反尔。到了明天，轮回学弟肯定会回心转意，变得想演茱丽叶。」

「请别说得好像不能信任女生！」

「所以改天再决定谁饰演什么角色，今天去采购材料吧！」

千种学姊难得以社长风范做总结。

「没决定茱丽叶由谁演，也就没办法决定罗密欧由谁来演。而且或许在店里会想到什么新点子！」

原来如此。我们各自认同这种说法，准备出发。

2

走出正门不到数百公尺，我早早就出声抱怨。

「……视线让人好痛。」

行人的视线刺在我身上——我有这种感觉。尤其是男性的视线。

裙子莫名不可靠，大腿凉凉的。我难为情得快要死掉。

爱来到我身旁冷淡低语：

「谁叫你穿这样，自作自受。」

「不是我的错吧？不过，幸好和你在一起。」

「这——这是什么意思！」

「因为男生的视线都投向你，托福我稍微舒坦——好痛！」

爱狠狠踩我一脚，露出生厌的表情快步离开我。

「慢着……为什么要生气？」

「不理你了。」

「告诉我也没关系吧？你这样生气，我一头雾水。公主，请您指引我这只——智力不足的可怜猪仔吧？」

我有如要跪下般恳求，爱稍微恢复心情轻声回应：

「我以为『幸好和你在一起』，是你喜欢我的意思。」

「没错，我喜欢你。我不想把你交给任何人，也不准任何人碰你，甚至想紧握你的手，永远留住你。要是没有你，我的人生毫无价值。」

爱停下脚步注视着我，两人视线交缠在一起。我们在路上看着彼此，随即响起「噗叭」这个像是水球破掉的声音。雏子喷出鼻血。

雏子连忙摇手。

「不……不不不是那样！我没拍！」

「你拍了？相机在哪里？」

雏子试图逃走，我追上去抓住她。

「请别这样！啊啊，天父！雏子如今似乎即将……硬是被抢走少女最重要的东西……！」

「雏子，停！行人会误会！」

「猪仔，你好大的胆子……居然扔下女友……抱住学妹……！」

爱以压抑愤怒的声音责备我。

「你就明说吧？你谢绝我这种爱吃醋又沉重的女人……」

「你不沉重！害你不安是我的错——」

某种平坦的神秘触感包覆手臂，我吓得停止说下去。

低头一看，小光挽着我的右手，不断用胸部抵上来磨蹭，再度挑衅爱。

「你光是这样就怀疑轮回先生的爱，一点都不成熟。」

「喂喂喂！」

爱看到我不知所措，变得越来越不高兴，终于转过身去。

「……我要回社办。千种，采购工作交给你们。」

状况和平常不一样。有理大概是在担心，以有点僵硬的语气放话：

「唔……哼！黏着轮回的你居然脱队，真难得。」

「黏……黏着轮回的是你吧！」

还以为又要演变成一如往常的争执，但爱没多说什么，背对我们……果然有点不对劲。

要是爱回去，我也要回去。我想跟着爱走，可是……

「你去帮千种提东西吧……猪仔很适合这种工作。」

爱强烈拒绝，我只能杵在原地。

小光绕到我面前，暗藏玄机般仰望我。

「爱小姐没搭电车，真是太好了。」

「……什么意思？到头来，你是怎样？想阻挠我与爱？」

「是的。你应该和她断绝往来。」

她立刻回应，令我倒抽一口气。

「……为什么说这种话……你是谁？」

小光放开我的手，回到雏子身旁。小光比娇小的雏子还娇小，雏子看起来像姊姊。

沉重的不安情绪压在身上，我的腿在打颤。

我们的日常究竟何去何从？

3

晚餐前，我甚至没写作业，坐在沙发上专心阅读女性杂志。

迷你裙底下露出紧身裤。看向映在玻璃上的身影，双马尾发梢落在锁骨上，好诱人。此等美少女令我悲从中来。

「饭快煮好啰。」

有理从厨房探出头，故意叹口气给我听。

「……居然在家里也打扮成这样，你也真彻底。」

「有……有什么关系？而且还不是你们害的！」

有理忽然脸红，玩弄手上的青椒。

「……有理？怎么了？」

「我……我……我也喜欢你！也不想把你交给任何人，不准任何人碰你！」

「你刚才听到了？居然被继妹听到表白，这什么羞耻游戏！」

「摆出招牌表情轻声甜言蜜语，恶心死了，笨蛋！」

有理将青椒扔过来，漂亮地正中我的鼻子，我于是从沙发上跌落。

按住掀起的裙子以免走光，双脚完全是女孩坐姿。有理看到我的态度，反胃般蹙眉。

「唔哇，好恶……虽然这么想，但只要一开始就当你是女生，就觉得挺可爱的。反倒应该说好可爱！」

「咦咦咦……？」

「俏丽的轮回妹妹！啊哈哈，可爱可爱！笨蛋笨蛋！」

「何……何其屈辱……」

我难为情得脸上喷火，但我没办法停止男扮女装。

学姊她们热烈追求我。我假扮女生之后，这种情感稍微冷却，但我还是很受欢迎，她们甚全为此抢着饰演罗密欧。

爱很讨厌这样，所以心情不好。

——要是能说实话，我将会多么轻松？

我可以告诉她，大家之所以追求我是因为世界被改写。

但要是这么做，爱的记忆就会复苏，恢复为艾朵拉。

「别愁眉苦脸，一起吃饭吧？」

「嗯……」

我就这样受邀往餐桌走去。

桌上的汉堡排冒出热气，配菜是鲜艳的煎红萝卜与青椒。牛油的香味令食欲恢复，我正要说声「开动了」的时候，有理的手机忽然响了。

「抱歉，等我一下——爱？什么事？」

我不由得呛到。来电的是爱！

「轮回？他正睡在我旁边啊？」

「你说这什么话！别这样！」

「居然哼笑——！对啦，我是骗你的啦！找我有什么事？如果要找轮回，打电话给他不就好了？」

有理含泪怒吼，接着疑惑地眨眨眼。

「啊？不……嗯，我也不知道——居然挂断了！这是怎样！」

「爱说什么？」

「不知道！她问我今天加入的那个新社员。」

「小光？」

「你直接叫她名字？恶心！」

「没关系吧！那个女生怎么了？」

「没什么，爱只是问我知不知道她的事。」

她气冲冲地吃着汉堡排，接着呵呵含笑。

「爱居然打电话给我，她该不会是讨厌你了吧？」

「唔……我希望爱能幸福的这份心意，要是有办法传达给她就好了。爱最近莫名固执，完全不肯听我说话。」

「因为你花心，讲话没说服力。」

「我被当成花心的家伙，有理得负一半责任吧？」

「怪我？你把少女的纯情当成什么……！」

「对不起！别哭！」

我在桌面叩头，有理在桌子底下狠踹我的膝盖。

「……等一下？讲话没说服力吗……」

我灵光乍现。既然讲话没说服力，用态度表达就好了。

「那个！我们今后跟爱一起住怎么样？」

「——啊？怎么忽然讲这种话！为什么会变成这样？」

「既然爱不肯相信我说的话，我觉得还是得用态度表达。何况母亲的房间空着。」

「你……你想整天演笨蛋情侣给我看？」

有理放下筷子，泪眼汪汪地瞪着我。

「从早安的吻开始，吃早餐的吻、出门上学的吻——还有『我们上同一所学校耶～～嘿嘿』的吻！回家、放假、发情的时候，都是啾啾啾啾亲不腻……」

「慢着……我们在你脑中亲了多少次啊！」

「你们是接吻鱼吗？」

「动不动就接吻的热带鱼？这是我的吐槽台词啊啊啊！」

但我能理解有理为何抗拒。毕竟外人会闯入我们的生活圈。

「知道了啦，那我离开这里，去住爱的家。」

「你要扔下我一个人？好过分……你们在爱的小窝玩亲亲的时候，我只能孤零零吃着豆皮乌龙泡面……！」

「别把豆皮乌龙泡面讲得像是孤单的代名词！」

有理掩面呜呜啜泣。

「对不起……我各方面的想法都太天真了……」

在继父几乎没回家的现在，将有理一个人留在这么大的家令我过意不去。何况我的目的是和女友同居。

——不对，等一下？

用不着下定决心同居，眼前不就正好有个方法可以用态度展现心意吗？

4

隔天，社团活动一开始，我就立刻宣布：

「我要演茱丽叶。」

『咦咦？』

女性同胞们一起感到惊讶。千种学姊眼神闪亮表达喜悦。

「轮回学弟，你答应了！」

另一方面，有理不敢领教般看着我。

「昨天明明那么抗拒……难道是觉醒了？」

「觉醒什么？」

「轮回，性别错乱，想穿上礼服遭狼爪。」

「慢着，茧小姐！别以为我是喜欢才这么做的！」

「雏子放心了！这样可以省下合成影像的工夫！」

「拜托别合成！总之既然大家要我演，我不在意接下这个重要角色。但我有个条件！」

小光的视线似乎瞬间变得锐利。

大家正专心听我说话，我起身用力宣布：

「条件就是，要由爱饰演罗密欧。」

爱受惊般眨眨眼，千种学姊立刻尝试说服爱：

「小爱也不讨厌演主角吧？」

「……算是吧。」

「不会抗拒演男角吧？」

「不会……」

「那么小爱，拜托你！我无论如何都想看轮回学弟演茱丽叶！这么一来没办法做许多事确实很遗戚——但我愿意断然放弃争取饰演罗密欧！」

「为什么……不惜这样……」

「因为，这是最适合妄想受方的材料！」

这理由烂透了！但我不能无谓吐槽，以免搞砸即将定案的讨论。我也默默等爱回应。

爱只转动双眼朝我一瞥，接着立刻移开视线。

「……到时候变成怎样，我可不管。」

定案了。大家苦笑着鼓掌。

剩下的配角等剧本完成再决定，我们开始讨论剧情的大方向。朝宇宙或幼稚园儿童等方向迷失到最后，众人决定演出最大众化的古典版本，我松了一口气。

社团活动结束，我走到走廊时，爱以肩膀轻顶我的背。

「这是什么意思？」

——来了。这是千载难逢的机会。如果是现在，我的话语肯定能传达给她。

「即使是演戏，我也非你不可。」

「……真敢说。也不想想你曾经和有理接吻。」

「咦？你是说什么时候的事——」

「摩天轮。台场。」

我感觉子弹打穿我的眉心。

你为什么——记得这件事？

爱在生气。我隐藏内心的惊慌，寻找辩解脱逃之路。

「呃，那是……逼不得已……而且只是稍微亲一下啊？」

「不准讲这种话！」

「我想也是！对不起！」

爱别过头去，但没离开。她在等待我的话语。

我稍微放心，在平复情绪之后表达心意。

「当时，有理说只要有你的十分之一就好。她说如果我永远和爱在一起，她只要成为爱的十分之一就好。」

「……所以？」

「那个吻是『十分之一』。」

所以，我无法拒绝。

「我无法回应有理的心意，所以想说至少让她吻一下。还是说，你比较希望我践踏有理的感情？」

「……卑……卑鄙！这种说法太狡猾了！」

爱敲打我的胸膛，别扭的语气好可爱。

爱看似冷漠其实温柔，不可能不了解有理的心意。

不过，她同时是个爱逞强的女孩——

如今，她苦于无法宣泄这份激动情绪。

就这么移开目光，下意识以手指拨弄嘴唇。

她没说出口，但我知道她想要的东西。

「我们已经交往半年以上了吧？」

「……这种事，我没有一一去数。」

「还是才四个月左右？」

「笨男人！连数都不会数？是六个月又十天！」

爱气得抬起头，看到我脸上挂着笑容，便察觉自己的失败。

她像是逃避般转过身去，我从后方窥视她的侧脸。

「既然交往半年多了，可以接吻吗？」

「这种事……………别叫我说啦，笨蛋。」

我将手放在爱纤细的肩膀上，她也没抵抗。我以另一只手轻抚她的脸颊，无须用力转动，她泛红的脸蛋就正对着我。

我克制暴动的心脏，尝试侵犯领域到极近距离。

爱果然没抵抗，只垂下长长的睫毛。

我们的唇仿佛磁力相吸般交叠——的前一刻。

响起「咕咚咚咚」喜剧般格格不入的声响。

化学实习室的门开启，女生们叠在一起滚了出来。

最上方的是面无表情的小光，往下依序是雏子、茧、有理。此外，压在最底下——刚才在最前面偷看的，是千种学姊。

「你们一直在偷看？都在偷看？」

﻿「什么嘛，什么嘛什么嘛，居然做给我们看～～～～」

有理恼羞成怒举起双手，茧也含泪频频点头。

「轮回，坏蛋。明明知道我们的心意。」

「大家也知道我的心意吧？」

「轮回学长，请放心！雏子站在肯定后宫的立场！」

「你给我多研读一点圣经！何况怎么连千种学姊都这样！」

千种学姊拍掉裙子上的灰尘，以一本正经的表情回应：

「社社社……社团活动时，严禁男女之间进行不当行为！」

「请不要用『行为』这种说法！何况现在姑且……都是女生。」

「原则问题不重要！总之在社办不准这样！」

「我们是在走廊上！那么，后续等放学路上再做。」

「不行～～！万万不可以绕远路！直到回家之前都算是丧女会！」

学姊似乎非常拼命，居然自己说出「丧女会」这三个字。

照例又是这种发展，没能如愿的爱肯定很生气。我如此心想，战战兢兢转头一看——

爱难得开心地发出清脆笑声。

如同心魔尽去，不悦的情绪消失。

我一方面放心，内心却笼罩一片不安的云。

爱刚才说，我「曾经和有理接吻」。

这是我肯定已经消除的过去，是在这个世界理所当然不存在的记忆。

她是什么时候在哪里得知这件事的？

但愿只是一时「混乱」的记忆……

5

大家前往校舍门口的途中，我独自绕路去饮水区。

我和闹哄哄的棒球社男生们擦身而过。男生们一看见我，就露出像是少年兵遇见白色恶魔的表情，一起往后仰。

我一松懈就会掉泪，所以脸上完全是瞪人的表情。

可恶～～！怎样啦～～！那对笨蛋情侣～～！

视野变得模糊。我把水泼到脸上洗脸。

冰凉的水好舒服，心情稍微变舒坦。

抬头一看，镜子里映着一名银发女孩。

「有理小姐，恋爱的少女很难受吧。」

﻿她递出手帕给我。我接过来擦脸。

「那个，你叫做……光吧？你过来找我？」

「是的，有些事要找你说。」

「找我？什么事？」

光确认周围没人，但依然压低音量轻声询问：

「爱小姐与轮回先生在交往？」

「是……是啊，那两人一整年打得火热！」

刚才也是，如果我们没冒失摔出去，不晓得他们会进展到何种程度。

光用手抵着下巴，表情莫名严肃。

「这样啊。虽然预先考量到这个可能性，却比预料的还棘手。」

「这是什么意思——啊！难道你也对轮回……？」

「不，请不用担心。我和一般人一样，属于眼光很高的类型。」

「这是什么意思啊～～～～！」

「我提防的是爱小姐。」

我歪着脑袋。这句话令我更搞不懂是什么意思。

「关于爱小姐的事，我就告诉有理小姐吧。」

「……爱怎么了？」

「十和田爱这名少女『不存在』。」

——我听不懂。光在我询问之前转过身去。

「我迟早会让你看证据，这阵子请留一点时间给我。」

光说完就离开了。她娇小的背影看起来像是神秘的怪物。




第二话 妙计奇策Actress
Q:「印象深刻的戏剧。」

一般人：「『梦幻骑士』。幸四郎大人好迷人。」

核心粉丝：「网王！美技令我陶醉！」

自称天才：「去年的戏剧祭。我的监导很完美。」

罪犯：「去年的戏剧祭！亲眼看到换装，太棒了！」

没人管：「被迫饰演树木的回忆……」

没人爱：「哪像我是第八个小矮人！」

没人理：「我一直都只有旁观……一直。」﻿

1

「那么，先从头排练一递吧！」

社团活动一开始，千种学姊就充满活力如此宣布。除了有理，所有人都已齐聚社办，我翻着刚拿到的剧本询问：

「明明台词都没对过，『先』从头排练一遍很奇怪吧？」

「哎哟～～轮回学弟真是的，你是主角却还没背台词？」

「刚刚！我刚刚才拿到剧本！」

「轮回，慢吞吞。我早上就放在那里了。」

茧指向讲桌。今天的茧戴着派对用的胡子眼镜，坐在折叠椅上，手拿扩音器与拍板。她拿拍板不太对吧？

「我确实传简讯通知过。除了轮回，大家都在早上拿了剧本。」

「……这么说来，我确实有收到这种简讯……的样子？」

「猪仔，我不以为然。你明明可以背诵猥亵书刊的内容。」

「没那种事！既然这么说，爱背好台词了吗？」

「你在对谁说话？当然都背完了。」

「你这么期待演罗密欧？」

还以为爱会生气，她却只是脸红低下头。

看来真的很期待。我看得入迷时，一股强烈冷气团来袭。

「轮回学弟，我可以继续说了吗……？」

咿！千种学姊好恐怖！

「那么，从头试试看吧。小光帮忙提词。」

「收到。」

「……提词是什么意思？」

「就是帮某个忘记台词的不正经笨猪仔提示台词的工作。」

这句话暗藏好多刺！

我依照导演——茧的指示排桌子。虽然不知道为什么，但她要我上去，我就上去了。裙子变得更加不可靠。

小光站在我身后，教我第一句台词。

「『啊啊，罗密欧……您服毒自尽了！』」

「罗密欧已经死了？」

不，我觉得先看见结局也是可行的做法，但至少得从罗密欧发现茱丽叶尸体的时候演起，否则观众会一头雾水。

我如此指摘，茧随即一副「你一点都不懂」的样子耸肩。

「轮回，呆子。告诉你吧，顶撞导演的演员不会成大器。」

「感谢你宝贵的忠告！但我不想当女星！」

「不过，我是宽容的导演，就采用你的提议吧——爱，这个场面接到这里，从罗密欧进来的那一段开始！」

爱依照指示从舞台右侧接近。

「啊啊，我心爱的茱丽叶！」

响起暸亮声音的同时，皮肤窜过一种像是通电的感觉。

台词说得很好，而且音量足够。此外，声音美得令人入迷。

「你为何依然如此美丽？连死神也寄情于你，想在这片黑暗之中环绕你吗……既然这样，我更应该和你在一起。我不会离开这座黑夜宫殿——不，且慢。你的脸颊为何如此红润？难道，你该不会还活着……？」

爱碰触我的身体，在胸口摸索。

「心脏毫无反应。那就干脆——恶作剧看看吧。」

「世界上没有这种罗密欧！」

我忍不住跳起来。我自认这是正当的抗议，但爱扬起眼角。

「剧本就是这样写的，给我认真演！」

「轮回，假死状态！」

我不甘情愿地服从两人。不过，最喜欢的女孩摸我胸口与下体，是非常危险的状态……

「……还是不行吗？眼睛啊，这是遗痕，好好烙印在眼底吧！手臂啊，这是最后的拥抱！唇啊，现在就藉由接吻在死神的契约书署名吧！」

柔顺的秀发拂过我的脸庞，某种东西掠过嘴唇。

虽然没碰到，但刚才肯定极度接近。我脸红心跳，微微睁开双眼，发现爱正在发挥服毒的演技。

「可恶的老实卖药郎……你的毒，确实有效……！」

爱中毒痛苦挣扎，痉挛而亡。

爱的演技很完美，甚至令人担心她是否真的服毒。

当我愣住的时候，小光在我耳际低语：

「轮回先生，可以起来了。接下来要说我刚才教的台词。」

「啊，嗯，我想想……啊啊，罗密欧……您服毒自尽了！」

我自己都觉得念得很差，有如照本宣科，得在正式公演前想办法改进。

小光翻到下一页，告诉我后续台词。

「『这种毒究竟是什么毒？罗密欧，我很好奇成分。』」

我滑了一跤。哪有这种茱丽叶？

「『瓶子上的注意事项写着——这是让人类成为假死状态的药，药效是两天……这么一来，恐怕是一种延迟代谢的麻醉药物，人体需要整整两天才能分解。这是最近上市的药，以代表性的麻醉药来比喻的话——』」

「这是副声道吗！茱丽叶的脑子有问题！」

千种学姊也流出冷汗，后知后觉般询问。

「呃，茧？热衷于毒药的茱丽叶终究太过创新吧？」

「唔……那就删除这段，从五页后继续。」

「要抱持什么样的热情，才能整整五页都是毒药话题啊！」

茧无视于我的吐槽，念出剧本里的场景描迤。

「茱丽叶离开坟墓，抱起罗密欧的遗体。」

我依照指示抱起演尸体维妙维肖的爱。爱的身体又软又娇柔，感觉基本构造和我不同。

「下一句台词：『太过分了，居然全部喝光，连一滴都不留给我……不过，或许嘴唇还残留一些毒。』」

我吓了一跳。台词提到「嘴唇」，接下来的剧情难道是……？

爱就这么闭着双眼，双唇毫无防备地映入我眼中。微开的缝隙看得见雪白牙齿，我的心跳

急远加快。

的手心冒汗，开始慌乱。罗密欧睁开单眼，轻声对我说话：

「还在慢吞吞什么？」

「这……这时候……只需要『假装』对吧？」

「……想亲的话，你可以亲。端看你的想法。」

罗密欧冷漠地闭上眼睛，再度化为尸体。

随时会变成章鱼嘴的我，遭受后方冰冷彻骨的寒气袭击。

转身一看，我看到千种学姊周围刮起暴风雪。雪……雪女？

「轮回学弟，亲吧？」

「呃……那个……」

「这时候光线变暗，转移到下一幕。」

导演帮我解围。我松了口气放开爱，爱就像要拨掉脏东西般轻拍制服。

「没骨气。」

「轮回学弟好色。」

连千种学姊都这样！

明明才第一幕，我就早早想退出了。

2

茧环视众人说明状况：

「接下来是重头戏，时间轴也会一鼓作气倒回。」

「从舞会的相遇开始？还是阳台的密会？」

「这部份全部省略。罗密欧已经因为杀人罪而被逐出维洛那。」

「简单带过也要有个限度吧！」

居然没有阳台的场景，这样哪叫罗密欧与茱丽叶？

身兼编剧的茧，胡子眼镜底下面有难色。

「唔，可是，这是逼不得已的做法。」

「是基于什么戏剧呈现的意图吗？」

「我不想让轮回与爱打情骂俏。」

「说出真心话了！真龌龊！」

「不过，没有著名场面确实不太妙。写大纲的时候有写到，晚点再放回剧本里，总之现在先演下去。罗密欧被逐出维洛那，茱丽叶去找证婚人罗伦斯神父商量。但是罗密欧的情敌帕里斯伯爵已经先到，正在和罗伦斯讨论结婚事宜——开始！」

罗伦斯由雏子饰演，帕里斯伯爵则是小光。

「那那那个！我这种臭虫可以饰演伟大的神父吗？」

「放心，你们同为圣职者，雏子很适任。」

「说我适任……难道这位罗伦斯大人也会假借接受告解的名义，对女生上下其手？」

「『也』是什么意思！不准擅自认定他是变态同好！」

雏子开心地说出「开始涌现亲切感了！」这种话。真恐怖的孩子！

接着，雏子一脸严肃，像老神父般轻咳一声。

「帕里斯伯爵，您说您还不晓得公主的心意。明明即将结婚，这样不合常理，我个人不以为然啊。」

「然而，提伯特的死令她过于悲伤，我实在无法诉说情愫。」

小光也流利地说着台词，两人的演技都很到家。

「凯普莱特阁下认为公主不能永远悲伤度日，因此催促婚事。您应该明白我们为何如此着急吧？」

雏子面向观众席，以一看就知道是独自的演技说下去。

「——但我非得拖延这场婚事！」

两人都演得很好。我想到只有自己演这么差就觉得无地自容……

「喔喔，茱丽叶刚好来了！」

轮到我上场。我提心吊胆，但还是走向两人。

光伯爵跪在我面前问候：

「我心爱的妻子，你来得正好！」

「那个……」

爱走过来告诉我台词：

「『我若是和你结婚，或许就是你的妻子。』」

「我……我若是和你结婚，或许就是你的妻子……」

「你说的『或许』将在周四成真。我干脆当场推倒你算了，可以吗？」

「当然不可以！神父看在眼里耶！」

我一吐槽，导演就暴怒踢开椅子起身。

「轮回，给我好好演！剧本里没有你刚才说的台词！」

「小光刚才说的台词也绝对没有吧？」

「光那是很棒的即兴演出。」

茧竖起大拇指。这是什么差别待过！

光伯爵再度回到剧中询问我：

「公主，你来向神父告解？」

「『要是回答你，不就变成向你告解了？』」

「要……要是回答你，不就变成向你告解了……？」

「难道是花心之罪？若你是如此不检点的女性，我想立刻推倒你！」

「啊啊，真是的！借看一下剧本！」

我中断排练，从爱手中抢过剧本。

「罗密欧与茱丽叶的剧情这么过分？」

「总之，大多是以茧的角度诠释，但大致是这样没错。罗密欧这猪仔小子很花心。」

「那个……爱小姐？您为什么生气？」

「我没生气，反倒觉得很快乐。与其被劈腿，饰演劈腿的角色舒畅多了。」

这是什么如坐针毡的感觉！

「轮回学弟！我可以忍受一两次花心给你看！」

千种学姊带着认真的表情陶醉般进逼过来。

「所以，选我吧！」

——这是上次的后续，不是演戏！

「哼，千种真温柔。我不容许花心，会喀喳剪掉。」

……这不是当真的吧？这是演戏吧？

茧不晓得在思考什么，歪着头低语：

﻿「我的话，花心零点五次就会用氰化钾？」

「零点五次要怎么做啊？」

「雏子认为，接吻一次就算是零点五次花心吧？」

我全身猛然喷出冷汗。

众人视线集中过来，我坐立难安。

「不好意思——请让我去一下厕所！」

3

数分钟后，我在男厕隔间里抱着头。

我终究不敢进女厕，而是进男厕。穿女生制服实在难为情，所以进了隔间——

然而班上男生来上厕所，害我想出去却出不去。

「我说啊，关于花轮……」

忽然被提到名字，我吓了一跳。

「那个……他超可爱……对吧？」

一瞬的寂静。我全身冻结，下意识压低气息。

「嗯……超可爱。」

「实在太可爱了。」

「真的可爱到离谱！」

这是什么恐怖状况！话说你们快出去啊！

「至今因为他是女人脸就瞧不起他，却没想到有那种破坏力。」

「我也是。尤其他明显注意到『少女应有的举止』，这是其他女生没有的特征吧？这部分有种羞涩的感觉……」

「而且头发是他自己留长的。有没有看到那光滑的秀发表层？」

「你觉得——如果我去表白，他会答应吗？」

「怎么可能啊～～！」

我忍不住踹开门，冲到他们面前。

「男厕有美少女？」「是真正的色女！」「不，别看！」

「你们是怎样！明明一直排挤我——不对，没有明显到排挤的程度，但一直和我保持距离啊！事到如今才想表白，也太称心如意了吧？」

我抓着鸡皮疙瘩，宣泄内心的情绪。

男生们都脸红了。不是生气，也不是感到羞耻——

是「脸红心跳」的脸红。

「花轮，我们错了！」「继续责备吧！干脆臭骂吧！」「打我们吧！踹我们这群差劲透顶的家伙吧！」

「唔哇，好恶！你们是怎样！思到非比寻常！不对劲！」

『啊啊～～～～♡』

男生们陶醉愉悦。真的很恶！

亢奋的男生们进逼过来，把我压在隔间墙边。

「慢着……住手！唔哇，在摸哪里……讨厌，喂……住手……！」

大家应该没恶意，却因为亢奋而和我挤成一团。我感受到本能的恐惧，畏缩得喉咙发不出声音，身体害怕得蜷缩起来！

此时，入口的门发出「砰」的声响。

众人被响亮的声音吓到而回过神。

「适可而止吧，这样会构成性骚扰喔。」

高大的男生露出爽朗笑容。站在门口的是我的英俊好友——

「而且啊，你们在对我的轮回做什么？」

「源——慢着，我不是你的轮回！」

源随手将我拉过去挡在身后。

在我力气输人、得知男生恐怖的现在，反而也感觉到男生的可靠。宽大的背挡住男生们的视线保护着我。

「抱……抱歉，刚才太激动了……」「都怪花轮太可爱了！」

男生们害羞地道歉，离开厕所。我与源洗手之后也前往走廊。凉爽的空气使我松了口气，不由得泛泪。

「轮回，不要紧吗？」

「嗯，不要紧……」

「并没有不要紧吧？看你都在发抖了。」

他轻轻搭着我的盾，担心地观察我。

「慢着……好近。」

「轮回，听我说。我讨厌女生，但我可以接受成为女生的你。」

「不需要！用不着勉强！」

「讲这种话。……你其实在诱惑我吧？」

「这是多么称心如意的解释啊！」

「说说看吧，你希望我怎么做……？」

「希望你什么都别做！」

我挣扎着试图推开源的胸膛。当我们起这种争执时，走廊忽然恣意绽放花朵。

……不，并不是真的开花，只是我们家的社长腐到心花朵朵开。

「我……我看见天大的光景了！光×轮的鬼畜攻♡」

「请别乱讲话，快救我啊！」

「那个……艾斯尼卡学姊？」

源察觉千种学姊并叫唤她，千种学姊立刻做出可疑举动。

「哎呀，源同鞋，您好。偶家的轮回鞋弟受你照顾了。」

——大舌头了。学姊，你讲话完全打结了。

她努力饰演「成熟学姊」，却显然失败。

「我听轮回说过，你是非常美丽温柔的学姊。」

「呃，那个，唔……嗯。」

学姊害羞地低下头，紧张到全身僵硬。

她没能好好说话，大概是因为源很英俊吧。我有点吃味，却立刻回想起自己没这种立场，便压抑情绪。

源眼尖地察觉，将我搂过去。

「怎么啦，轮回，在吃醋？」

「哪……哪有，不是这样……」

「真是美妙的傲娇——别担心，我心里只有你！」

「我吃醋的对象不是你！还有，别再提这个话题！」

「这次是轮回学弟诱受♡」学姊忍不住尖叫。「呀啊～～！」

「你也真是本性难移！我几时引诱他了？」

「受属性的男生在害羞，就是欢迎袭击的暗号耶？」

「烂透了！这个人脑子也烂透了！」

「既然你这么有活力，应该不要紧了。」

源温柔一笑，从后方将我推向学姊。

「小心怪男人喔，因为现在的你是美少女。」

「『美少女』是多余的。不过……谢谢。」

源爽朗地挥手，晃着柔顺的头发离开。

他就我看来也很帅气。只要没对我有意思，就是最好的朋一——

「——慢着，源？咦？源为什么……？」

源听到我的叫声，疑惑地转过身来。

「啊？怎么了？」

「慢着，你不是变成女生了吗……？」

「就算开玩笑也别这样！我光是想像就毛骨悚然！会起茸麻疹！」

他一如往常打从骨子里讨厌女性。

我看他发着抖跑走，自己同样在发抖。

源在这个世界依然是男性，既然这样——

那个「源光」是什么人？

忽然间，空絽老师那句话掠过脑海：

「必须除掉的异分子，出乎意料地轻易就混入了。」

内心骚动不已。我失去生气时，旁边的千种学姊再次复苏。

「啊～～刚才好紧张。我在英俊男生面前，心脏都快停了～～」

「……我是个不英俊的人妖，真抱歉。」

「不过，我就是在轮回学弟身旁才能像这样维持自然的样子啊？」

学姊嫣然一笑牵起我的手。我对自己刚才说出无聊的话感到丢脸。

「走吧，到我们的社办。」

「……好的。」

我就这么被学姊牵着，回到化学实习室。

社办里，罗密欧爱与罗伦斯雏子依然专注排练。

「请让我和茱丽叶结婚！我只有这唯一的心愿！」

「我无奈至极！你的心居然说变就变！你当初那样热情地追求罗瑟琳，如今却这么轻易地割舍！」

我环视室内，向一脸严肃的导演搭话：

「茧，小光呢？」

「她说她有事，所以先走了。」

「……这么说来，今天没看到有理。」

「有理刚才来过社办。」

「真的？她现在在哪里？」

茧大喊「岂有此理！」假装自己是巨匠发火。

「和光一起回去了。有理是不认真的新手女星！」

4

「有理小姐，往这里。」

走在前面的光将小小的头转过来。

光真的很娇小，比我还矮一个头。

不过，内在或许比我成熟。毕竟她很稳重，而且……莫名恐怖。

十和田爱这名少女不存在——

我即将得知光昨天这番话的意义。

时间大约是下午四点。抵达车站时，手机响了。

「啊……轮回传简讯过来了。怎么办……？」

「回覆比较好。」

「怎么回？」

「『别打听女生要讨论什么事，色狼』如何？」

「知道了，就这么做。」

这是我常说的话，但我不晓得光为何会知道。

「所以，接下来要去哪里？」

「爱小姐的家。」

我下意识握拳。爱的家。我没去过。

由于和通学路线相同，因此是朝我家的方向前进。目的地位于离家最近的车站前一站——离我家很近。不过我国小、国中都和爱同校，距离近是理所当然。

走出车站，沿着坡道往上走约两百公尺，有一间玻璃落地窗的咖啡厅。

时尚又可爱。改天想和轮回一起来……我想到这里，将妄想赶出脑海。我在想什么！在台场应该受过教训了吧，

光毫不犹豫打开店门。

「这里就是爱小姐的家。」

「咦？」

我还没做好心理准备，紧张情绪瞬间达到顶点。

好出色的店。地板与墙壁都亮晶晶的，桌子是玻璃材质，天花板上贴镜子，所以感觉比实际宽敞许多。空气中洋溢咖啡香，店里客人约八分满。

店员姊姊察觉我们，以美丽的笑容迎接。

「欢迎光临，请随意找空位坐。」

立领衬衫加上束腰围裙好帅气。笔挺的穿着像是饭店门房，完全是干练女性的感觉。

光走到这位姊姊前面，毫不怕生地打招呼，

「伯母，初次见面。我们和爱小姐是社团同学。」

「慢着，光！这位怎么看都应该称为姊姊吧！」

姊姊听到我们的发言，轻声一笑。

「初次见面，我是爱的母亲耀子。」

我看着她毫无缺陷的美貌，莫名可以接受。这种感觉和爱很像。

而且，我感到不甘心。原来爱的美貌是遗传！好奸诈！

「你们是在那里吧？就是那个……名称很奇怪的社团。」

「是『丧女会』。」

「对对对，听起来好像是被诅咒的名字。啊，决定点什么再叫我。」

姊姊回到吧台。我随便找个座位坐下，向光低语：

「擅自来这种地方，爱知道了会生气耶？」

「别介意。我也没介意。」

光不以为意地带过我的这番话，注视着自己的手表。

……从刚才就很在意时间，怎么回事？

我搞不懂状况，但是抱怨也没用。我看着封面绷上丝绸的价目表，点了乳酪蛋糕加咖啡欧蕾的套餐。

「好好吃！」

我吃一口之后吓一跳。耀子小姐早上烤好的自制乳酪蛋糕，具备湿润绵密的口感，是非常高雅的乳酪。

后来我们在店里待了约一小时。光只要没必要都不说话，我几乎都在玩手机打发时间。

然后到了五点多，光确认手表的时间之后起身。

结帐时，也是由耀子小姐站收银台。

「谢谢惠顾——有空再来，下次我想问有关爱的事，因为爱完全不提学校的事。」

「咦……她都不提？」

「只要我想问就肯定会吵架。她和我很像，顽固得无可救药。上次要她带男友来见我，结果她三天不跟我说话。」

「啊啊……该怎么说，爱很逞强。」

「对！她肯定也没朋友。她在学校过得好吗？」

「这部分没问题。毕竟我们现在……是朋友。」

我鼓起勇气说出令人难为情的台词。旁边的光说出讨厌的话语：

「请放心。不只是爱小姐，我们社团所有人都被班上同学排挤。」

「这在某方面也令人担心就是了……呵呵，蛋糕算我招待。」

蛋糕套餐只收一杯咖啡欧蕾的钱。我感到惶恐，但光完全不客气，还确实拿了收据。

我们离开咖啡厅，走下坡道。

我抱着完全放松的心情，用手肘顶光的背。

「看吧，爱确实存在，爱的母亲也确实存在吧！」

「是的。不过——时间差不多了。」

光避开车站前面的人潮，走在人行道边缘。还以为她想做什么，原来是进附近的花店购买粉红色康乃馨。

「有理小姐，不好意思。虽然很突然，但我有急事。」

「……听起来好假。」

「所以，请拿这朵花到爱小姐家吧。」

「刚才的谢礼？我不在意就是了……」

「不是谢礼。我说过——我要证明爱小姐并非实际存在。」

一阵恶寒窜过我的背脊。

懦弱的我想立刻回家，但我努力爬上坡道。

因为我很在意光的企图。何况如果爱有秘密，我非得代替轮回确认才行。

然而，我往上走约两百公尺时停下脚步。

「咦？记得是在……这附近吧？」

没看到刚才的店。

觉得应该没错的地点，只有一间老旧的住家。

我在住家门口徘徊时，某人向我搭话：

「请问有什么事吗……？」

一位面色疲惫的阿姨站在我面前。她手提环保购物袋，大概是刚买完东西返家。没化妆，皮肤很差，脸颊消瘦，大概和我继母同年，却比继母苍老许多，简直像老奶奶……

「不好意思。请问十和田家是不是在这附近？」

「啊啊……是的，这里就是十和田家。」

阿姨朝旁边的老旧住家示意。门牌上确实写着「十和田」——

感觉某人用力抓住了我的心脏。

「呃，那个，所以，爱的母亲……耀子伯母住在这里？」

「我就是耀子，有什么事吗……？」

阿姨疑惑地低语。这一瞬间，我体内的时间静止了。

5

「『别打听女生要讨论什么事，色狼！』——」

我看着收到的简讯内文，拿手机的手微微颤抖。

「这是怎样！亏我这么担心！」

「轮回，吵死了！茱丽叶给我死！」

导演厉声斥责。居然叫我死，真过分！

我躺在床上——应该说当成床的桌上。场景是凯普莱特宅邸，现在是茱丽叶服用假死药，使众人误认死亡的场面。

饰演凯普莱特夫人的爱、饰演凯普莱特的雏子、饰演奶妈的千种学姊各自发挥演技，我则是在一旁偷看手机。

我试着打电话给有理，她却很干脆地关机……不对，这真的是有理做的？会不会是别人带着有理的手机？如果小光是空絽老师的手下，现状相当不妙……

在我思考各种可能性时，某种奇怪的触感袭击大腿。

千种学姊把手伸到我的裙底，摸我的大腿内侧。

「你在摸哪里啊～～！」

「轮……轮回学弟，对不起！剧本上是这么写的！奶妈无法接受茱丽叶的死，所以现在正在确认！」

「就算这样，也用不着检查得这么详细……唔咕！」

好痒！我不由得往后仰，学姊见状似乎有些感动。

「舒……舒服吗？」

她脸颊羞红，表情莫名诱人。我开始慌张。

「学姊，停！麻烦这部分『做个样子』就好！」

「我不要这样……居然要我对青春说谎……」

「别讲得这么任性！导演茧大师，做个样子就好吧？」

「不好。我是追求真实的类型——」

「摸已死孩子下体的奶妈如果是真实，这种世界毁灭算了！」

「唔……让我想一下。」

千种学姊趁机做出更大胆的举动。

「就说不行了！爱，救命！」

「有什么关系，反正都是女生吧？」

爱浅浅一笑如此回应。她早就生气了！

「学姊，住手！我的意志无法克制的某种东西，可能会——」

——无法克制了。

此时充满教室的寂静，我这辈子大概不会忘记。

这是学姊发出「呜哇～～！」的惊叫声、茧睁大双眼、雏子喷鼻血的瞬间。

女生们整整凝视三秒之后，同时转过头去。

……看来大家察觉了。但是相反的，我以最明显的形式发现被目击的这个事实。

我忍无可忍，脱掉水手服上衣。

「当然会有反应啊！因为我是男生！这只是男扮女装啊！」

我掩面哭泣。自己这么说也不太对，但这个动作很像女生。

爱脸红低下头，叹气回应：

「谁叫你硬是男扮女装……」

「你以为我是抱着什么心情才认真地男扮女装？」

「我这个天才编剧知道原因。这是解放隐藏的性癖好。」

「搞错也要有个限度！是因为大家不肯放过我！我想说只要自己成为爱穿女装的变态，大家就会觉得恶心，百年恋情也会冷却！」

「轮、轮回学长，请冷静下来！就当作是您在揣摩茱丽叶这个角色就好……何况雏子大饱眼福！」

「我一点都不高兴！白白让你们看了！何况大家很奇怪！为什么我这种人妖家伙会变成后宫状态？」

「对……对不起……」

我听到千种学姊的哽咽声，愤怒的岩浆一股作气冷却到冰点以下。

唔哇！我弄哭千种学姊了，

「因为，我真的喜欢轮回学弟啊！一直都很喜欢啊！」

「唔……我也是，从那个时候就一直喜欢轮回！」

「虽……虽然冒昧，但雏子也是！雏子未曾忘记轮回学长！」

众人拼命表达心意。她们三人都说「一直」喜欢我。

我明白这是不当的状况，可是——

「看来，我果然碍事。」

爱自暴自弃地这么说。非比寻常的气氛使得女生们绷紧身体。

爱扔下剧本，不拿书包就往走廊走去。

「爱……你要去哪里？等一下！」

「轮回学弟，别走！」

插图

﻿千种学姊依偎在我背上。她一边颤抖一边在我身后大喊。

「求求你……选我吧！」

「——抱歉。」

我挣脱学姊，冲到走廊。

一瞬的犹豫成为败笔，我找不到爱了。

朝窗外一看，爱正冲出校舍。已经跑那么远了，

我冲下楼梯，没换鞋就冲出校门。

我拼命追着遥远的背影。来到站前路上时，人群掩盖爱的身影。

讨厌的预感令我反胃。对了，小光上次说过一段话，一段非常不祥的话。记得是——

「爱小姐没搭电车，真是太好了。」

原来如此……不能让爱靠近电车！

我不是以理性，而是以本能直接感受到危险。我连忙拿出手机，敲打荧幕打电话给爱。

铃声响了一次、两次……没接！快接啊！拜托，，

响到第七声时有反应了。我不在乎周围目光大喊：

「爱！你在哪里？」

『……你从那里就看得到了。铁轨上面，陆桥。』

陆桥——我爬上民宅围墙，专注看向车站方向。

跨越铁轨的陆桥上站着有如美丽化身的女孩。

亮丽黑发在夕阳之下如宝石闪闪发光。

「你在那种地方做什么啊！」

电车的警笛声响亮地传入耳中，我感到战栗。

我拔腿狂奔，一边跑一边以扯破喉咙般的音量大喊：

「别胡思乱想！求求你！立刻下来！快点！」

『没什么问题吧？毕竟已经完全做好准备了。』

「啊？你说什么？」

『事到如今，我对你和世界都毫不眷恋。』

「我晚点再听你说！别管了，先下来啊！」

『我立刻下去。你这只噗噗吵死人的猪仔。』

我稍微松了口气，但还是没放慢脚步，拼命奔跑。

『轮回。』

「等一下！我已经到附近了——」

『虽然很短暂，不过我……过得挺快乐的。』

我一次踩两阶往上爬着楼梯，冲到陆桥上——这一瞬间，我看见了。

爱留下一抹微笑，踩着栏杆一跃。

﻿我伸出去的手扑了个空。铁块覆盖落下的爱。

特快车以惊人速度穿越，片刻之后才煞车，撕裂鼓膜般的铁轮声响递四周。

「爱……怎么这样……」

我就像假死的茱丽叶脸色惨白，从陆桥上俯瞰铁轨。

俯瞰拉出长长影子的铁轨；俯瞰拖出一条鲜血直线，有如红色缎带的铁轨。

我只是愕然俯瞰骚动不已的月台。

和那时候一样。和空絽老师在高元界让我看见的那幅光景一样。

「果然变成这样了。」

这时传来某人的声音。我经过数秒才能理解那是话语。

我驱动僵硬的关节轧轧作响转头一看，小光就站在旁边。

「轮回先生，你的表情好惨。爱小姐的死并不适当。她位于高元界。」

脑内OS再度启动。大脑复苏，终于开始运作。

爱位于高元界，那就完全不成问题。何况即使这是适当的死，我只要去那里就能救她！

我放下心的同时浮现疑问。

「你是……谁？为什么……知道高元界？」

「恕我失礼，我还没表明身份。」

小光掀起裙子，从大腿内侧抽出某个东西。

不可能是名片，也不是内裤。

这东西小得仿佛玩具，却具备阳刚线条，散发金属光辉。

隐约散发硝烟与机油的味道。是银色外框，刻上玫瑰浮雕的小型手枪。

「你……难道是……」

某人说过。对，就是那个名词。新工具反编译者——

「……猎人？」

「宾果，猜对了。」

响起「砰」一声像是空气枪的声音，枪口射出子弹。

子弹贯穿我的眉心，我轻易便丧命了。




第三话 不在场证明Holography
Q：「相信确实存在的东西。」

修女：「上帝！」

钢弹迷：「人类的革新！太空飞行员内部差不多该……」

理化爱好者：「恐龙。幸存于某处的洞窟。」

腐食兽：「相爱的两人……这间学校肯定也有！」

女友：「给我招出劈腿对象的名字。」

男友：「没有！连嫌疑都没有！」

猎人：「这些人之中肯定有——成为起源点的人。」﻿

1

「对不起，最近连打扫的力气都没有……」

耀子伯母害羞一笑，带我进入屋内。

屋内阴暗潮湿，有种受潮灰尘的味道。明明刚才还是落地窗加镜子的时尚店面。

我忽然觉得耀子伯母好像妖怪，因此微微发抖。

「那……那个，我是……爱的……那个……」

「是……朋友吧？」

「啊，是的！我是轮回的表妹，叫做须唐座有理。」

「哎呀，回小弟的亲人？」

耀子伯母音调变高，以湿润的双眼看向我。

「回小弟过得好吗？最近怎么样？」

「过得很好。那个……他最近开始男扮女装。」

「天啊！呵呵……」

耀子伯母开心地笑了。一瞬间，她的身影和刚才在店里看见的耀子小姐重叠。

「但是，果然不一样。她和刚才的耀子小姐比起来，年纪相差有如母女。

耀子伯母踩着吱嘎作响的阶梯，带我到二楼。

「这是爱的房间。」

杨杨米上铺着地毯，看来硬是把日式房间当成西式房间使用。

里面有一张看似二手的破旧书桌、一个缺角的柜子，和爱华丽的形象相距甚远。不过，挂在墙上的外套很时尚，整理得井然有序的化妆品以及干净的穿衣镜很有爱的风格。

不过，很明显好几年没使用了。桌上与床上都积了一层灰，书柜的课本也是小学课本。

有如时光在五年前静止的房间。

「谢谢你特地带花过来。」

耀子伯母将康乃馨插在花瓶里，摆在小桌上。那是铺着白色桌巾的木桌，上面是——

「爱，朋友来看你啰。」

是爱的照片。她板着脸，一脸不满的表情。

「我没信教……所以只摆了照片。不介意的话，为她点个蜡烛吧。」

「好……好的……」

我颤抖着接过蜡烛点燃。

我双手合十，偷看相片。相片里的爱是五年前的样子，维持当时的样子毫无改变。托福我终于理解了。

这位耀子伯母的爱，在五年前过世了。

——我不太记得之后的状况。

回过神来，我正沿着夜幕将临的坡道走向车站。

脑子里乱七八糟。那究竟是怎么回事？发生了什么事？

「难道……世界被改变了？」

和闪亮的耀子小姐道别之后，某人改变了过去吗？光频频注视的手表，是某种测量用的道具——嗯，这样就可以解释了！

但是，现在要放心还太早。既然世界改变，这个世界的轮回变得如何？又因为爱的过世受到打击而堕落？

我取出手机，检视来电记录。

「————？」

我怀疑自己的眼睛。爱上次打来、昨天晚餐时间的通话记录还在！

咦？即使在这个世界，爱也确实成为高中生了吗？

「好奇怪！因为……」

我再度仰望坡道上方，那间老旧民宅还在。

莫名其妙。我感觉一直相信至今的世界毁坏，立足点崩垮。

「理解状况了吗？」

不知何时，光站在伫立不动的我身后。

我无法自制，抓着光的肩膀摇晃。

「你对我做了什么？是你干的好事吗？回答我啊！」

「请冷静。我们避开他人目光聊一聊吧。」

光轻盈摇晃银色长发，朝她身后的黑色礼车示意。

她开启对开的车门，邀我上车。

「请上车。里头很舒服喔。」

这女生真的……好神秘。

2

礼车平缓起步，朝学校方向行驶。

驾驶是头发花白的酷帅中年男性，修整得宜的胡子充满绅士气息，体格看起来很强悍。即使是自负力气比轮回大三倍的我，也完全不觉得自己打得过他。

光与我在像沙发的座位上相对而坐。

「你是什么人？我一直觉得你不是普通人，但现在完全觉得你不对劲。」

「那么，请老实说出你在十和田家的体验。」

我心想她居然没把我的话听进去，却还是吞回抗议的话语。

神秘的家伙带我坐上黑色的大型豪华轿车同行。我现在才发现这是相当不妙的构图。

「……我们刚才一起吃了蛋糕套餐吧？」

「是的。吃了蛋糕、喝了咖啡欧蕾。」

「不过，那间店消失无踪，取而代之的是一间老旧住家。」

「十和田耀子女士住在那里？」

「对！虽然是这样……却完全不一样。耀子女士看起来很苍老……很疲惫，不是那位闪闪发亮的耀子小姐。而且爱的房间里……」

「够了。你是新工具原种吧？」

光冷不防说出这句话，我吓了一跳。

「……那是什么？新工具……你在说什么？」

「无须装傻。你的体验就是确切的证据。」

「我听不懂！这是在说什么？」

光露出「从一开始就知道一切」的表情说下去：

「你知道『重力全像原理』吗？」

「……不知道。但如果是『全像图』就知道。是那种看起来立体的东西吧？」

「是的，是可以将平面图认知为立体物件的系统。三次元发生的一切，都可以用二次元的荧幕记述——这就是全像原理。依照这个道理，你觉得三次元的荧幕能记迤什么？」

「……四次元？」

「宾果，猜对了。名为『三次元世界』的荧幕可以记迤四次元，所以看得见过去或未来。并非记忆错误的既视感就源自这里。那么，假设四次元成为荧幕，将能记迤什么东西？」

「既然是比四次元高阶……比方说……平行世界？」

「是的。发现十和田耀子女士骤变、咖啡厅消失的时候，你肯定质疑自己是否迷失进入不同的世界。」

我确实如此质疑，推测某人可能改变了世界。

「但是实际上，我们的世界没有变化。」

光给我看她的手表，指针显示时间是零点二十分。

「你位于这个世界，却观测到距离较近的平行世界。虽说是观测，却只是等同于既视感的轻微观测。爱小姐与耀子女士她们母女的存在原本就不稳定，所以你可以如此轻易体验。」

「不稳定……这是什么意思？」

「爱小姐同时处于『存在』与『不存在』两种状况。爱的真实性随时变动，如同忽涨忽退的潮汐。」

爱「存在」，却「不存在」。

两种都是真相——这就是爱。爱没真实存在是基于这个原因……

「你应该知道爱小姐的存在为何不稳定吧？」

「我……不知道。也不知道什么新工具之类的东西！」

「不，你毋庸置疑是新工具原种。之所以这么说，是因为耀子女士的不稳定现象超越四次

元，极为平凡的三次元人无法观测。除非是曾经成为四次元人，觉醒得到新工具的人，否则根本无法认知到『四次元荧幕』。因为这里是三次元的世界。」

「你刚才……是在测试我？」

我完全听不懂道理，却很清楚光做了什么。她的目的是查出我的真面目！

「你是谁？」

「你应该已经察觉了吧？」

「……猎人。」

「一点都没错。我是阻止时空罪犯——新工具原种改变世界，保护因果秩序的使者。新工具原种有理小姐，可以请你协助搜查吗？」

我没回应，光随即露出坏心眼的表情。

「看来拜托轮回先生比较好。」

「等一下！你要是查出轮回是新工具原种……会怎么做？」

「先请他协助搜查。」

「意思是你会站在轮回这边？」

「意思是我要侦讯。若他只是单纯的『推离者』，他反倒堪称受害者，所以我不会做任何事。但如果他『推动』别人，恶意改变世界——如果他是抱持恶意的新工具原种……」

光掀起裙子，抚摸大腿般翻手。

这是眨眼之间的动作。下一瞬间，枪口抵着我。

「我会这么做。因为我是『猎人』。」

光的眼中没有紧张或恐惧的情绪，始终沉着冷静。我直觉理解她轻易就能扣下扳机。

当我犹豫该如何回应时，窗外忽然响起尖锐声响。

钢铁相互摩擦的讨厌声音响遍四周——是电车紧急煞车？

光的手表发光，喷出青白色的静电火花，指针不断转动，走到约两点四十五分静止。

「什么？怎么回事？」

「……重力全像出现变化，爱小姐似乎死了。」

我还没进一步询问，光就踹开车门。

她毫不犹豫跳下疾驶的礼车。

「慢着……咦咦咦咦咦咦！」

车子明明在跑啊！时速明明超过四十公里啊！

跳下疾驶车辆的光在人行道上翻了几圈之后迅速起身，在下一秒往前跑。这个女生是好莱坞动作片演员吗？

我开始慌了，频频拍打驾驶座。

「大叔，停车！求求您！」

轮回就在光前往的方向……我有这种感觉。不能让光遇见轮回。我含泪拼命盯着光。

我等不及车子停好就冲到人行道。

光已经位于遥远的另一边，正要冲上车站前方的陆桥。

「光！等一下！」

天啊——她跑好快！我明明也是飞毛腿，却追不上她！

我隔了好久才抵达陆桥。在那里等待我的是残酷的光景。

轮回眉心开了一个洞，脸部被烧得焦黑。

「轮……回……？」

在我认定他中枪的瞬间，内心某种东西断裂了。

「你这……啊啊啊啊啊啊！」

我完全气坏了，不顾一切扑过去，无视于对方手上有枪！

就要掐住光脖子的时候，她无声无息地消失了。

她躲开了。我踩稳失衡的身体之前天地倒转。

插图

我被摔出去而岔气，好一阵子动弹不得。

光制住我，带着无奈的表情低语：

「请冷静，这样连话都不能说。」

「你！你居然将轮回——！」

「冷静下来。你知道吧？世界可以改变啊？」

此时，我终于恢复冷静。

现在在这里和光起争执也于事无补。即使光是我们的敌人还枪杀轮回，也可以将这个事实改为没发生过。

光看到我安分之后就放开我。我起身故作镇静，拍掉制服上的尘土。

此时，某人气喘吁吁地走上阶梯。

「小理！」

「咦……千种学姊？」

「我跟着轮回学弟跑过来！刚才是什么声音？轮回学弟他——」

学姊表情冻结。我连忙想遮住她的视线却来不及。

千种学姊看见轮回的尸体，差点放声惨叫。

但她没叫出声，用双手捧着苍白的脸。

「咦……？我……咦？感觉这好像不是第一次……看见轮回学弟死掉……之前也发生过这种事……」

千种学姊瞳孔收缩，微微颤抖。光瞬间架住学姊，以小小的金属物体抵在学姊颈部。

学姊立刻抽搐，有如喝醉般无力倒下。

「光！那是——」

「是镇静剂，不用担心。」

「我很担心！真的不要紧吧？」

「如果发生状况，我会帮忙。不提这个，如今波及到她了，怎么办？」

光朝我身后这么说。那位中年司机不知何时站在那里。大叔以锐利目光看着千种学姊，以严厉声音回应：

「她刚才说『也发生过』，可能是新工具原种。带走吧。」

「明白了。」

「等一下！要带学姊去哪里——还有，轮回呢？」

「请有理小姐也一起来。话说在前头，你没有拒绝的权利。」

「这……这我知道，不过等一下！」

我鼓起所有勇气，挡在大叔与光面前。

「我愿意说出一切协助你们！我们是受害者！」

「你『们』？」

我瞬间有所犹豫。这是危险的赌注，但是——我只能放手一搏。

与其遭到质疑还不如说出来。如果他们愿意协助，将成为对抗空絽老师的可靠援军！

「我们社团的成员全去过高元界！」

我全身喷汗。一个不小心，我们所有人都会被逮捕（？）。

光困惑地看向大叔，大叔将手机抵在耳际。

「是我。逮捕大洞茧与丸濑市雏子两人，带到办事处。」

他结束通话之后告知光：

「走吧，责任由我扛。」

「……明白了。有理小姐，请上车，由我们带路。」

「要……要去哪里？」

「曾经称为族群，有时称为教团或公会，如今称为社群的某处。不过在世间的名义是『办事处』。」

「总归来说，那里是——」

「猎人的根据地。若你下定决心，请上车吧。」

大叔已经抱着千种学姊走下阶梯。我转身看着遗留下来的轮回尸体，挥泪走向礼车。

我抱着任凭宰割的心情坐上车。

「……胆子真大。或许再也无法回到那种日常耶？」

「这是险桥。不过，这正是我们的日常！」

我展现笑容。光隐约——真的只有隐约扬起两边嘴角。

3

我被带往位于我们学校附近的一栋有点老旧的八层楼华厦。三楼是猎人的办事处。明明使用礼车这种显眼的车子，根据地却令人觉得相当平民化。

「居然这么近……」

我无言以对却莫名能接受。设置在这里应该是为了搜查爱。

我和依然处于恍惚状态的千种学姊、光以及大叔一起搭电梯到三楼。门极为平凡，里面却是有点异常的空间。

首先，墙壁很奇怪。扁平的金属板像壁纸贴在墙上，似乎有通电，肌肤靠近就感应得到电流。不知名的管线盘踞地面，各处吊着荧幕，弹药箱随意放在地上。

要形容成企业办公室也过于异常。老实说，作业员风格的大叔或办事员风格的大姊在这种空间工作，是一种奇特的光景。

光带我们进入深处的西式房间。茧与雏妹已经在里面等待。两人没能理解状况，一副惊慌失措的表情。

全员到齐之后，光发名片给我们。

「那么，重新自我介绍。我们是四次元人称为『猎人』而畏惧的组织——超高次元公序维护机构，全名Hyper Agent Legalize Organization。缩写为『HALO』。各位也可以依照通例称呼我们为『新工具反编译者』。」

……抱歉，我劈头就跟不上话题。

「我们在日本国内的活动都由外务省管辖，在国内的身份是国家公务员——依照国家公务员法第二条第三项暨第三十八条的秘密规定，职责是阻止来自高元界的干涉。虽然不是来自未来，不过请想像成类似时光巡逻员。」

茧一如往常面无表情，雏妹与千种学姊露出困惑的表情，大家都盯著名片看。我代表大家询问最重要的事：

「所以说，你们站在我们这边吧？」

「我们是新工具原种的敌人。」

视线擦出火花。有人在互瞪的我们旁边啜泣。

转头一看，千种学姊泪如雨下

「小爱与……轮回学弟……」

光露出困惑的表情。我点点头回应，握住千种学姊的手。

「放心。轮回会得救，爱也会回来。」

「可是，他们已经——」

「我这番话听起来或许莫名其妙，但现在请别担心任何事。我知道这个世界的构造，轮回一定会回来。」

我毫不犹豫地断言。这不是说谎或瞎掰。千种学姊似乎也确实接收到我的意念，拭去泪水破涕而笑。

「真是不可思议……小爱也对我说过相同的话……咦？是什么时候的事……？」

「源，说下去吧。」

刚才的大叔进入房间。他穿着不适合高大身躯的围裙，端来放有咖啡杯的托盘，将咖啡分给大家。

大叔环视我们，温柔地捻着胡子。

「『丧女会』的成员这样就到齐了吧？」

『请不要说丧女！』

我们只在这种时候异口同声。

接下来约十分钟，我说出自己知道的一切。

爱改变世界，将茧打造成杀人魔；空絽老师将我们所有人带到高元界，打造出如同恶梦的雪夜。

千种学姊一副不敢置信的表情，茧却像是茅塞顿开。

「我……记得。我作过恐怖的梦，杀掉好多人的梦。千种很难过，我也难过……轮回说，这全都是恶梦……但我不这么认为，感觉好像真实发生过……」

茧停顿之后，改由雏妹举手。

「那个，小光……连我这种人也有发言权吗？」

「雏子，那当然。想说什么请尽管说，我会射杀碍事的人。」

为什么只对雏妹这么好？

「我也有这种记忆。不晓得是梦还是现实的记忆……被大雪困住，在学校过夜……刚开始好快乐，不只可以和茧学姊在一起，还看到害怕的茧学姊，我萌到在地上打滚。后来趁大家熟睡时，我们悄悄在旁边的被窝里相爱——」

「雏妹，等一下！你的记忆有一部分扭曲！」

「可是，有理学姊，那个……」

「我明白。我死掉了，对吧？」

「是的……但我从中途就搞不懂了。我好像也死掉……却也觉得自己活着乱跑……？」

啊啊……是变成丧尸的那一段吧。我也是忙着被杀又复活，记忆很模糊。基于这层意义，简直是恶梦。

我环视众人，再度强调：

「那个地方叫做高元界。在那里，『意念』具备很强的力量——甚至等同物理现象。那座被大雪封闭的学校，是空絽老师以『意念』创造出来的，我们真的去过那里。」

千种学姊明显感到慌张，害羞地扬起视线。

「那……那么，试胆大会也是？我抱住轮回学弟也是？」

「对，不是梦。那边的世界可以自由改变这边的世界……茧被改造成杀人魔也是如此。虽然对各位难以启齿——不过，各位现在喜欢轮回的心意也一样，都是爱干的好事。」

「——这是有理小姐的主张。」

光于此时插话。这种带刺的说法令我不悦。

「真的啦！我说谎也没用吧！」

「所以，假设都是十和田爱小姐的所作所为——那要怎么做？各位因为爱小姐而受到精神上的折磨，人格也被蹂躏。她应该受到谴责，接受应有的制裁吧？」

室内鸦雀无声。光与大叔都以猎人般的眼神谨慎地观察我们。

最后，千种学姊以手背拭泪之后开口：

「我逐渐……回想起来了。我可以相信小爱在五年前就过世了。我心中的轮回学弟是孤零零蹲在角落的男生，这应该是因为……小爱死了。」

学姊看向我确认，我点头回应。

「小光也知道吗？我不擅长应付男生。男生一接近，我就会僵住又慌张，帅气的男生尤其不行。这样的我，之所以能正常面对轮回学弟——」

「是因为轮回先生很像女生？」

「不，是因为轮回学弟是软弱的孩子。你想想，我们面对软弱或极度没用的人，不是就能从容交谈吗？男生也是，比起面对漂亮姊姊，面对不受欢迎的女生更容易开口吧？简单来说，瞧不起对方就不会紧张。」

「原来是瞧不起？千种学姊，你太卑劣了！」

「这……这是我用词不当啦！不提这个，轮回学弟真的曾经很软弱！」

千种学姊这番话充满打马虎眼的感觉，却具备说服力。

「现在的轮回学弟不会抱着双腿缩在角落吧？而且相反，他愿意为小爱不断往前冲——他是具备男子气概的这种男生。」

千种学姊最初见到的轮回和现在的轮回有着决定性的差别。

「所以，千种小姐想如何处置爱小姐？」

「对我来说，轮回学弟、小爱、小理、小雏、茧——与小光，都是我的宝贝社员。所以，我想保护他们。不是制裁，是想救回小爱。因为要是没有罗密欧，戏就演不成了吧？」

千种学姊甜美地微笑，是一如往常的我们心目中的温柔学姊。

「我也……赞成。」

继学姊之后，茧缓慢沉重地开口。

「爱是超优秀的女星……而且和我家庭状况很像。我最难受时，千种陪在我身边……所以，爱需要轮回。」

逻辑有点奇怪，但我能理解茧的心情。

我们的视线移向雏妹。雏妹即使畏缩，依然清楚表态：

「凡人皆有过，唯种能宽恕。即使爱学姊曾经犯罪，现在的学姊也是很出色的人，我不要学姊就这样死掉！」

……雏妹，你也很温柔。好喜欢你。

光无奈地叹口气。

「明明自己的生活被玩弄得乱七八糟，你们真是一群怪胎。」

「你刚才不就说了？世界可以改变。爱的所作所为是心理创伤，却不是无法补救。何况我明白爱的心情。爱曾经被轮回忘记一次，我明白她当时的心情……」

被轮回遗忘，也无法对轮回说话。

爱是以何种心情看着我们的日常？

我也体验过，所以我懂。在那个世界，一切都事不关己。只有自己被隔离在外，只能透过荧幕观看、操作世界。

「所以，我也想救出爱。我赞成大家的意见。」

我们所有人的视线集中在光身上。

长官大叔微微一笑，轻拍光的肩膀。

「源，看来得出结论了。」

「……似乎是这样。」

光卷起制服衣袖，从书包取出针筒。我看到反光的银色针头，不禁绷紧身体。

「慢着……光？你想做什么？」

「接下来要前往高元界。」

「——去轮回那里？」

「对。爱小姐恐怕也在附近。轮回先生再怎么软弱无能，追着爱小姐跑的工夫却是一流，而且我刚才是当场射杀，所以时间肯定充足。我想进入高元界，亲眼确认轮回先生是不是抱持恶意的新工具原种。」

「等一下！既然要去那里，我也要去！我的力气是轮回的三倍大，也知道那边的状况。而且我也有自信不会输给爱！」

光朝我一瞥，像是瞧不起我般笑了两声。

「明明只经历过一次实战，请不要好管闲事。你或许把自己当成红色彗星，但你会成为丹宁上士那样的角色喔，甚至是金恩。」

「唔唔……慢着，咦！你也是钢弹迷——？」

「我们肩负着维持世界秩序的职责，身为民众的你们请乖乖接受我们保护。那么长官，之俊麻烦您了。」

大叔点头之后，将针头插入光的静脉。

「告辞，丧女的各位——啊，我忘记讲『会』这个字了。」

绝对是故意的！

我们才刚抗议，光的头就无力垂下。

4

我死了——本应如此。

被女高中生用加装消音器的枪射杀，真是稀奇的体验……

我思考着这种一点都不重要的事，迷失在黑暗之中，有如溶化在水中飘荡的感觉。我当然对这种感觉有印象。

「这里是……高元界吧？」

意识越是鲜明，原本模糊的世界越是逐渐成形。

这里是黄昏时分的化学实习室。看得见白板、摆放实验器材的柜子、许多椅子与桌子。明明是我熟悉的教室，却有点缺乏真实感。

喜悦涌上心头。在这里就能和老师协商，不只协商，也可能超越他、打倒他。我这次一定要取回爱！

「对了，爱！爱在哪里——」

「真令我惊讶，居然这么快就来到这里。」

响起有如天上乐声的声音，这就是我正在寻求的声音。

拥有暴力美貌的少女浮现在我面前的虚空。

黑色基底的礼服、有如丧服的头纱、十字交叉的腰带，这些我都有印象。翡翠色头发就像流体摇曳，旺盛地燃烧。

艾朵拉。身披异界之美，我的爱。

「……你全部回想起来了吧？」

爱的嘴唇变成弦月形嘲笑着我。

「我当然全记得。我真的只在最初的最初失忆而已。轮回，你没察觉我的变化，真滑稽，而且真可怜——你的心意只有这种程度。」

「谢谢。」

「什么——笨男生！为什么这时候是道谢？」

「这代表你明明回想起一切，却愿意当我的女友吧？」

爱哑口无言，脸颊染成玫瑰色。

我由衷疼爱这样的她。

「这次做了什么事？你对大家做了某些事吧？让她们喜欢上我的事。」

「嗯，没错，那是我做的。」

「不过，你一直和我在一起吧？究竟是怎么——」

「当然是利用『我』。」

另一个声音介入对话。我带着咬牙切齿的心情转身向后。

——虽然早有觉悟，却没想到这么早就遇见。

「空絽老师……」

「哎呀，你还愿意叫我老师？」

老师一如往常露出美丽的笑容。

他给人的感觉很像爱。不对，是爱像他。金黄色的头发就像光环，十字腰带缠在身上。明明洋溢女性气息，外表也很清新，却是激发我恐惧情绪的神秘男性。

他右手握着银色怀表，和爱拥有的怀表很像。

「……所以又是你干的好事？」

「别误会。计划是她想的，我只是提供助力。」

他看向爱。亲密相交的视线使我心如刀割。

——啊啊，原来如此，就是这样。

爱，你在台场感受到的心情，我现在稍微能理解了。

「提供助力？不是你唆使爱这么做的？」

「这是不当的认知。我只是依照爱的吩咐帮她改变过去。」

空絽老师很难和爱联络，反过来却很简单。高元界看得见三次元世界，爱可以口头传达，也可以写信。只要写下指示怎么做，老师应该就会照她的想法行动。

「你费了这么大的工夫为我打造后宫？」

「很快乐吧？」

「是的，托你的福……」

「爱，看来他果然很快乐。」

「不敢相信……差劲透顶的猪仔小子！」

「这是讽刺吧！」

如果真的快乐，我就不会男扮女装！我还被男生袭击耶！

「所以老师，你要怎么做？现在立刻在这里打一场？」

「这就免了。我比谁都熟悉你这个人。不能大意，你已经比爱更熟悉『新工具』。」

「……我肯定是你的眼中钉吧。你没办法消灭我。」

「哎呀，你为什么这么认为？」

「要是做得到，你上次就会这么做。你在害怕。」

「——害怕？我害怕？害怕什么？」

那还用说，当然是害怕激怒爱。

「爱，你创造那种世界想做什么？」

「……我将那段万人迷的快乐时光，代替饯别送你。」

「我怎么可能快乐！那个世界已经没有你了啊！」

爱冷漠的侧脸产生变化。她的脸就像冻土冰层软化，出现热度——这一瞬间，空絽老师立刻插嘴：

「他好像也想把你纳入后宫。」

「什么……这猪仔小子差劲透顶到什么地步……？」

「慢着……为什么要从负面方向解释啊！爱也别相信！」

明明就快打动爱的心了啊！

……不，不对。他正因如此才会阻挠。

看来他不想归还爱。我小小的脑内CPU全速运作试着挤出对策时，爱冷淡开口：

「轮回，要不要和我打个赌？如果你真要选我，就证明给我看。」

「好。」

我二话不说就答应了。爱有些怯懦地说出打赌内容：

「你可以在一天之内改变这个错误的世界吗？」

「可以。我做给你看。」

或许是难题，或许暗藏陷阱。

即使如此，高元界是认知与思想融合为一的地平面。在这里，知识就是力量，思想就是决定之力。我在这里就不是无力的高中生，甚至可以成为怪物。

「轮回同学，你真豪爽。难道你以为自己做得到？」

空絽老师对趾高气扬的我投以冰冷的声音。

「就知道会这样。你当然会阻挠我吧？」

「不，我不会阻挠——因为看来没这个余力。」

他朝我身后投以锐利的目光。刹那间，空间扭曲，某人一跃而出。

「啊，爱小姐，哈啰～～」

「小光！」

小光任凭美丽的银发飘扬，在虚空中着地。

空絽老师露出苦笑。

「我终于难以阻挠了。不提我，爱也有被猎杀的危险。我和轮回同学不一样，非得将保护爱的任务放在第一优先。」

「我也——」

插图

「这种事一点都无所谓！无论光是什么人、想做什么，无论空絽会不会妨碍，这都是只属于你我两人的赌！」

爱的视线仿佛打在我身上。翡翠色的头发熊熊燃烧，朝周围发散粒子。

我也在腹肌使力，不服输地瞪回去。

「爱，我绝对会带你回去！」

「是否做得到，你就试试看吧！」

高元界反应我们的气魄，强风肆虐全场。




第四话 夺回青春Trial/Retry
Q：「想重新来过的事情是？」

大小姐：「夏季战利品被妈妈烧光，所以……！」

自我厌恶者：「我想重新投胎……抱歉我活到现在！」

受害者：「和雏子的相遇……希望她别以奇怪的方式喜欢我。」

狙击手：「和雏子的相遇……希望更早一点……！」

男友：「……我们真的无法重新来过？」

女友：「那只是一种眷恋……」

第三者：「现在开始也不迟……拆散他们……！」﻿

1

空絽老师牵着爱，瞬间远离。

剩下我与小光两人之后，我伸直背脊低下头。

「谢谢。多亏你，我得以再度来到这里。」

小光微微睁大双眼，露出对她来说算是惊讶的表情。

「明明忽然被我射穿脑袋，你真宽容。」

「其实我希望你至少说明一下，不过既然猎人愿意站在我这边，就是一大助力。」

「不，这种认知在两个层面不适当。首先，我不可靠。猎人只要位于三次元，就可以阻止四次元的干涉，但是在这里战斗反而不利。我在高元界的战斗能力和轮回先生差不多。」

「咦？那你为什么来这里？」

「来干扰，另一个目的是监视。我们怀疑你可能是令爱小姐具备不确定性的元凶。」

「不确定性……如果你的意思是指某人改变爱的命运，那真凶是空絽老师！」

「——我们也在不久之前就盯上那个『潘朵拉』，推测他精通新工具，是最强大的新工具原种。我要是和他正面交战，应该会被轻易消除。」

毕竟对方是待在这里一万年的怪物。

「所以，依赖我也没用。预先声明，我只要确定你清白就会立刻告退，请见谅。」

「……即使如此，还是谢谢你。你是冒着危险来察看的。」

「当然不是为了你……轮回先生，你有一群好朋友。这是丧女会所有人的愿望——你这个玩弄女人心的猪仔小子。」

「居然学爱讲话！我完全是无辜的吧？」

不过，我明白了。既然大家为我加油，我也会更加努力。

「立刻开始吧。我要毁掉那个不当的后宫世界！」

「首先要怎么做？」

「找出原因。我受欢迎太奇怪了，肯定基于某种原因。」

「只有在善恶价值基准颠倒的平行世界，你才可能受欢迎吧。」

「……你这么明确否定，我很受伤。」

「先不提没人要家伙的诡异妄想，你心里没有底吗？回顾现在的记忆，就能掌握那个世界的历史吧？」

「……我试过，但记忆很模糊。我从不久之前就觉得无法融入改变后的世界……就像是新的记忆进不来那样。」

小光一副可以接受的样子叹口气。

「看来你的认知与思想凌驾于现实。」

「——什么意思？」

「不只是你，我们也一样。越是清楚这个世界的架构，思想之力就越强。因此即使世界改变也能维持之前世界的记忆，就像忘记删除的系统档，阻止自己适应新世界。」

「这样……不太妙吧？」

「有可能成为不确定性的原因——但反倒是一种强化。这样得以迅速察觉世界改变，在高元界立刻取得自我，在各方面都很方便。」

小光有力地这么说。她难得温柔，像是在激励我。

「请不要一副色眯眯的样子，真是令人打从心底作呕的猪仔小子。」

「为什么要臭骂我？够了！开始回溯时光！」

我甩掉小光，跃入思绪之海。

追溯的是我的过去。我沿着虚伪的日常逆流而上，寻找众人爱上我的原因。

接下来的数小时，我到处确认过去的世界。

比预料中还要花时间，不过「我不记得」的事件就是这么多。具体举例来说——

茧因为实验失败而感到沮丧时，我像是抓准时机般现身。

「茧，别沮丧，我也帮忙收拾。」

「轮回……我做实验，你也不生气？」

「茧是在拼命钻研学问，我没道理生气。」

茧开心地点头回应，对我露出平常罕见的微笑——

下一个例子。千种学姊被叫到学生会执行部接受谴责。

她造成学校的困扰，希望她能顾虑到学生会的立场。

学姊无法找我们商量这件事，独自在楼顶哭泣时——我出现在她面前。

「请打起精神。太阳般的千种学姊跑去哪里了？」

「可是，我是个……造成别人困扰的火箭女生……

「千种学姊之所以老是喊着青春、青春而失控，其实是想让大家开心。我明白的。」

千种学姊的双眼出现爱心符号——

再举一个例子。这是大家没来社办，只有我和雏子两人等待的状况。

我以温暖的目光注视雏子，像哥哥般开口：

「雏子，很高兴你变得有活力。而且你最近好积极。」

「意思是，我这种臭虫应该在暗处潮湿发霉吗……？」

「不行不行，要是雏子变成家里蹲，我也会跟着足不出户。」

我温柔地抚摸雏子的头，雏子立刻脸红。

——类似这种小小日常的累积，大量存在于回忆之中。

像是一点点的亲切或温柔的话语，有如听得到好感度上升音效的模范解答频频上演。

「这样很奇怪吧……这不是我！」

「真清新呢，而且又漂亮，给人的感觉很舒服。」

「这是明褒暗讽吧？意思是平常的我很垃圾吧？」

「要消除这一切吗？」

我犹豫了。我姑且修正了显眼的事件，但剩余时间不到二十小时。

以这个速度进行的话，绝对来不及。

我全速运转大脑分析状况。

「……这样没完没了。应该去除最主要的起因吧？」

「起因？」

「一般来说，这种小事件累积起来，我也不会受欢迎吧？必须有某种更加决定性的事件，或是更大的契机。」

「这是没人要家伙的误解。女性会因为日常的小小体贴而感到窝心。」

「……不过只限帅哥？」

「即使是帅哥，平常反覆做出讨人厌的举动也会被讨厌。」

「真的？不过你想想，先不提一般论点，这次肯定有契机。因为大家都说过『从那时候开始一直……』这种话。」

只要消除那个关键事件，肯定就能化解后宫状态。

小光抱胸停顿片刻，像是在推算事情。

「考量到所剩时间，这是合理的判断，毕竟老是看没人要家伙套用美少女游戏法则的攻略流程也很痛苦。要从谁开始？」

「首先——从茧。」

「她是轮回先生最不眷恋的对象？」

「不是啦！茧曾经被打造成杀人魔，要是她的过去继续被改得乱七八糟，她也太可怜了。所以我想先修正茧的过去。」

「居然装好人，真是令人火大的猪仔小子。」

「喂！一定要臭骂我才罢休？」

背对小光，强烈想着茧。

一股像是抓到茧的手感传来，我趁着感觉还没消失，再度跃入思绪之海。

2

我想着茧，在有如冰冷河流的时空洪流回溯。

随着跃出水面的感觉，我被扔到某条夜路。

这里是繁华区，商店街附近。距离我家有点远，但我看过这幅光景。我刚升上国中时，上过这里的某间补习班。

茧蹒跚走在这条商店街上。

她身上不是注册商标的白袍，是艾斯尼卡诚心学园国中部制服。

「她在这种地方做什么……夜游？」

「时间是晚间十点。」

追过来的小光指着商业大楼的电子招牌。显示的时间似乎正确，街上还有行人，但整排商店都已经拉下铁卷门。

「茧那个家伙，走路好像不太稳。」

「……似乎会引来不太好的大叔。」

小光刚这么说完：

「小妹妹，怎么啦～～？」

大叔出现啦啊啊啊！

看似和善的中年男性，露出亲人的笑容叫住茧。

这名男性似乎已经喝醉，脸红又口齿不清。他发现茧是出乎预料的美少女，立刻发出「唔嘻」的好色声音。这人完全有恋童癖！

茧停下脚步，含泪看向他。茧，不可以理会这种人！

「有心事？叔叔很有钱喔～～带你找个地方坐坐吧？」

大叔随手搂住茧，想带她前往某处。

我犹豫片刻。要「推动」茧离开大叔吗？

要帮她很简单。然而——这是已经发生的往事，无须我出手也肯定能避免悲剧发生。

正当我内心纠结时，出现了一名「女生」。

「是当时的轮回先生吧。」

我讨厌误认自己是女生的自己！

我的头发还是短发，脸蛋却酷似女生到令人同情的地步。国中生的我看到大叔搂着女生的光景而受到打击。

「看来是补习完要回家。」

「嗯……刚升上国中时，家里硬是让我去这附近的补习班。」

受到某人推动而造成的过去，以及实际体验的过去——如果将后者称为「史实」，那么补习就是史实，遇见茧不是史实。

我打算怎么做？国中生的我在我的注视之下毅然决然大喊：

「警察先生，在这里！」

真老套的手段！就不能做得更贴心一点吗？

不过，老套手段就是因为有效才成为老套。

周围视线集中过来，大叔明显乱了分寸。他摇摇晃晃后退，绊到居酒屋招牌而摔倒。这个人形迹也太可疑了！

国中生的我看着大叔逃走，像被捞上岸的章鱼般无力。

茧搞不清楚状况，呆呆站在原地。

「哈啰，你也是国中生吧？跟着陌生大叔走很危险喔。」

茧没说话。国中生的我以为自己多管闲事而感到不安。

「怎……怎么了？啊——难道是钱包掉了？只是车钱的话，我可以借你。」

茧的眼角滑下一行泪。

「哭了？呃……那……那么，看来会讲很久……换个地方听你说吧……我可以在不用接受警察管束的范围奉陪……」

后来，两名国中生前往附近的公园。

里头设置滑梯、攀爬架与秋千三合一的三层复合游乐设施。我们在这座有如要塞的游乐设施下方进行烦恼谘商。

「你不回家……没关系吗？」

茧看着下方询问。国中生的我温柔地点头回应。

「没关系。我妈现在分居，继父到国外出差。」

「……家人感情不好？」

「没到不好的程度，我和继妹就是正常相处。」

「我……和妈妈感情不好。妈妈……好像讨厌我。」

「为什么这么认为？」

「我……只要做我最喜欢的事……妈妈就不准。」

「你最喜欢做什么事？」

「实验。刚才也是，我制作氢气……就被大骂一顿。

「当然不准做这种事吧？令堂是对的吧？」

我连忙捣嘴。茧呜呜啜泣。

「你……你做安全一点的实验就好了吧？」

「……例如让镁发光？」

「住手！为什么这么喜欢做危险的实验？」

茧思考片刻，轻声低语：

「我爸爸……在制药公司上班。」

「研究员？」

「不过，他过世了……」

「————」

「他教我……好多实验……」

茧的声音稍微变得温和。

她注视着黑暗的双眼，或许正看着温暖的回忆。

「妈妈……非常喜欢爸爸。爸爸过世的时候……我还以为妈妈会疯掉。」

四次元的我笼罩在不可思议的感慨之中。

由于爱最初做出那种事，我对茧妈妈的观感不佳。但是真正的茧妈妈或许由衷爱着茧爸爸。正因如此，才遭受过大的失落感趁虚而入，轻易步入歧途——

「妈妈扔掉爸爸所有的东西。只要我提到爸爸，她就好生气……哭得好伤心。」

我似乎能体会茧妈妈反对做实验的心情。茧妈妈不愿回想。这份爱情转换为此等剧痛。

「既然这样，就背着妈妈在学校做实验就好了。」

这是很好的点子——何况到头来，实验本来就不应该在家里做。

茧表情一亮。

「好主意！明天起就这么做！」

「……要好好得到老师许可，知道吗？」

「喂！你在那里做什么！」

这时忽然传来怒骂声，我与茧跳了起来。

「在那里别动，我要听你怎么解释！」

手电筒的光扫向这里。依照隐约看见的人影，似乎是警察。国中生在这种时候待在公园，当然得接受管束。

插图

「……我从正前方走，你偷溜吧。」

我将茧藏在身后这么说。

接着温柔一笑，将茧推向游乐设施另一头。

「我还没接受过管束，趁这次体验一下做参考吧。」

「可是——」

「你不可以害妈妈担心吧？」

我好帅！该怎么说，充满男人气魄！

我留下茧，光明正大地走向警察！

3

确认完状况，又经过四个多小时。

明明不时快转跳过，却耗费这么多时间。和爱的打赌时间是一整天——若解释为二十四小时，剩余时间只有十六小时。

小光谨慎地注视三次元世界，慎重询问：

「解决这件事，就能断绝茧小姐对你的情感吧？」

「我试试看。」

我闭上眼睛，再度回溯时间。

回到刚才的商店街，立刻发现蹒跚前进的茧。

「时间轴倒转回来了。应该是那名男性搭话的不久之前。」

「我就是想回到这个时间。虽然只是推测，但千种学姊肯定在这附近。」

刚才国中生的我建议茧在学校做实验就好，导致茧成为在学校做实验的孩子。可以说出相同话语的人选是——

「找到了！」

地点是动漫专卖店。高级轿车停在即将打烊的店门口，某位大小姐正在偷偷购物。

她物色商品的区域，当然是女性向同人志区。

千种学姊美丽的脸蛋变得通红，拿起一本同人志。

封面是我也知道的机器人动画，题材是好友兼劲敌的两名少年。依照简介来看，剧情是「为了报仇而承受鬼畜攻的少年，对遭到强〇而高潮的自己感到羞耻又苦恼→鬼畜攻方也因而感受到爱情，改为进行恩爱的亲热行为」，超浓密的二十页内容。

学姊，你买不了喔！那本不会卖给未满十八岁的人！

我无法理解内容，但看着腐本脸红心跳的学姊超可爱。

「变态猪仔小子，偷窥请到此为止。」

小光随着带刺的声音挡住我的视线。

「要是立场反过来会如何？请试着想像你对着可能会遭儿色法管制的本子流口水，喊着『幼女舔舔真美味』的场面。」

「我又没看过那种本子！」

「装什么乖孩子啊，恋童小子，猪仔。去死吧。」

「为什么这样断定！总之学姊沉迷于找本子，没察觉茧的危机！」

我站在千种学姊身后，全心全意诉说：

「现在不是腐配对的时候！请立刻出去！」

学姊毫无反应到令我吓一跳，视线仍盯着同人志。

「学姊，求求你！只有现在就好！只有现在，请压抑你的欲望吧！」

我的思想似乎传达了，千种学姊轻轻将本子放回架上——

——拿起旁边另一本。

小光困惑般微微歪着脑袋。

「轮回先生刚才那番话应该蕴含充足的思想……难道某人以更强的力量推动？」

「不，不是那样。朱雀×鲁鲁就是这么强力。」

「朱雀……？无论如何，这样下去会……」

「不要紧，我还有办法。」

我离开学姊，穿过商店天花板飞向茧。

接着用尽全力，在消沉的茧耳际大喊：

「喂，茧！为何露出这种孤零零的表情？你有她吧？那位最为你着想的温柔姊姊！」

茧抬起头，用双手拇指打手机简讯，寄给千种学姊。

千种学姊收到茧的求救简讯，立刻赶过来。

学姊听茧说完，安慰般回应：

「在理科教室做实验就好。我会帮你拜托奶奶，好吗？」

两人手牵手像感情融洽的姊妹，幸福地离开。

小光佩服地点头。

「原来如此……这样很合理。和轮回先生安慰的版本结论相同，结果也几乎相同。」

「嗯，反倒是这样更接近实际状况。毕竟只要千种学姊一开始就公认，就能以权力湮灭实验疏忽造成的过错。」

此时，周围的空气——应该说空间摇曳，撼动我们。

之前也感受过类似的状况。是世界变化的同时产生的时空震动。

小光看向手表，娇细的下巴上下移动。

「世界变了。『矛盾偏差』两、三分——处于误差范围内。」

「误差……？」

「你听过『世界具备弹性』这句话吗？」

听过。是空絽老师上次说的话语。

「这是好机会，趁你犯下严重过错前说明吧。森罗万象都有一种惰性——一种『惯性』在运作。」

「惯性？『惯性法则』的惯性？」

「是的。以超简洁易懂的方式解释是这样的，即使稍微改写过去的事情，世界的大方向也不会改变。比方说——」

她转头看向停在路边的市区公车。

「假设某对男女在那辆公车上邂逅，他们情投意合，最后结为连理。很浪漫吧？」

「算吧……」

「接下来更充满戏剧性。两人立刻举办婚礼，在婚礼会场也打得火热。在会场首度见面的一对脑残男女受到恩爱气氛影响，回程就冲进宾馆打炮——」

「停！你是女生，怎么可以讲这种话？」

「假设他们这么做了。他们脑残所以没避孕，漂亮地中奖怀孕。」

「讲得好像摸彩一样！这种形容方式NG！」

「这个孩子是爱迪生等级的人物，完成世纪的大发明。」

好复杂。我连忙整理她说的这段话。

首先，一对男女在公车上邂逅。

另一对男女在两人的婚礼上邂逅，生下孩子。

这个孩子完成世纪的大发明——全部以因果关系相连了。

「是怎么样的发明？」

「发明能进入二次元世界的机器如何？没人要的家伙变成家里蹲，无谓浪费精子，少子化现象加速，大妄想时代揭开序幕。」

「你想表达什么？别加入黄腔，好好说明一下！」

「如果最初那对男女其中一人来不及上车，你认为世界会如何？」

我的心脏用力一跳。

完成世纪大发明的孩子——的双亲结婚的原因——那对男女没相遇。

「世上的事物，森罗万象都密切相关。只要一个齿轮失控，就可能大幅改变世界吧？」

「……不，我觉得一切都不会改变。」

「宾果，说对了。稍微改变过去，并不会影响世界的大方向。要大幅改变，必须消灭直接性的要素才行。例如阻止他们生小孩，或是杀掉那个爱迪生。」

不然就必须进行无数次「推动」来微调，就像爱将茧打造成杀人魔。

「至于原因，在于所有现象之间都有一种类似『重力』的力量运作。」

「重力……相吸的力量？」

「最初那对男女在公车上邂逅，这件事本身很渺小，要是来不及上车，应该会变成没发生过。不过，两人后来编织的人生——互诉爱意、分享幸福、上宾馆……」

「你是有多喜欢宾馆这个词啊？」

「两人累积的认知与思想，使他们相互吸引并结合。无论邂逅地点是公车或电车，都没什么太大的差别。」

——相较于两人累积数十年的思想，邂逅地点不构成任何问题？

二般人或许认为历史是『树状图』，从起点朝终点不断分支演变。」

「啊啊……就像进化族谱那样。」

「不过，实际上是如同『立体方格』那样组合而成。即使取下或移动一个元件，整体形状也不会明显改变。」

「不过，比方说……如果刚才的爱迪生还没发明就死掉呢？」

「应该会有另一个人发明相同的东西。轮回先生，请想像这里有座泳池——啊啊，请不要想像美少女泳装被冲走的糟糕模样。真下流的猪仔。」

「我反倒是听你这么说才开始想像的！」

「若是从泳池取走一个水分子，你观测得到这种微小变化吗？」

「——！」

「噗啾噗啾扭腰的男女，会察觉一个水分子消失吗？」

「就说这种譬喻NG了！你是怎样！」

「世界就是泳池，『推动』就是移动水分子的行为。」

我哑口无言。原来只是……如此渺小的事？

可是，这样很奇怪吧？尽是发生那样的麻烦事……

爱也死掉了啊！

此时，一阵庞大无比的恐惧感笼罩我。

我该不会……有天大的误解？

爱轻易死掉的理由。

因为小事就跳轨自杀、受到电车事故波及的理由。

我一直认定是某人杀了爱，觉得爱是遭受推动而死。

不过，如果——她消失是常态、她死去是理所当然，是具备弹性的世界以各种方式将爱扔到车轮底下……如果是这样呢？

如果是「某人」反覆硬是要拯救她呢？

小光没关心乱了分寸的我，继续说明：

「——不过，细微的推动也可能造成巨大变化。只要在泳池滴入一滴剧毒，整座泳池就会出现相当的变化。」

确实……听说只要滴一滴血，鲨鱼的嗅觉就会起反应。

「虽然这么说和刚才的树状图说法有矛盾，但要是『推动』那对在公车上相遇的男女敌对，或许就会成为一滴剧毒，对世界造成巨大变化。或者说，如果杀掉两人其中之一……」

「……会怎么样？」

「后续的回忆或许将是和另一个恋人共同编织。在这个部分，改写者的意念会直接影响效果。如果推动者对两人抱持恶意，会比较容易拆散两人。」

这部分完全没弹性，反倒很坚硬，有如刀刃般凶恶。

「不过一般来说，如果损失只有一个水分子的程度，世界会主动调整逻辑。世界会维持其应有的形态，即使没有神这样的存在，即使没有外力微调，这个世界也做得到这种程度。」

「这就是……所谓的弹性吗……」

我无言以对。本应没有冷热可言的高元界，如今感觉像太空般冰冷、冻结的世界。

「如果你说的是真的，那我们的所作所为……不就很空虚……？」

只是一个水分子，而且是可以立刻填补的损失。

「感觉像是窥见无限的深渊吧……这是所有人的必经之路。」

小光露出意外温柔的眼神，轻戳我的胸膛。

「即使你一辈子的努力只有十几个水分子的程度，但你自己的份量不到一个夸克，所以我觉得算是立下大业。」

「我明明期待你温柔地安慰我，你却搞砸了！」

「只有十几个水分子的程度也无妨吧？即使如此，结合成水噗啾噗啾的也很快乐啊？」

「你害我觉得噗啾噗啾是下流的词了！」

「要回头继续努力？」

「——那当然。无论是一百次或一千次，我都要取回爱！」

对，我不迷惘。我没空迷惘。

我紧咬牙关，跃向千种学姊的过去。

4

我拨开有如水阻力的时空洪流，持续朝过去回溯。

在视野终于变清晰时，映入眼帘的是黯淡的晚霞。

大概是冬季天空。朦胧的斜射阳光将积雪的街景染成橙色。

「那个，千种学姊在……那里！」

穿着毛茸茸大衣的女孩坐在桥头。她当成椅子坐着的是冰冷的水泥砖。偶尔看起来像金色的头发，如今是生锈般的色泽，娇小的身躯看起来非常惹人爱怜。

天线头发萎缩的她，注视着手上的围巾。

「怎么了？」

千种学姊受惊般抬头。学姊前方站着一名女生——

「慢着，又是我？但我早就预料到了！」

小学生的我厚脸皮地坐在学姊旁边，投以温柔的笑容。

「发生什么事了？不介意的话，说说看吧。」

学姊的泪腺似乎失守，珍珠般的泪水滑落。小学生的我用手帕轻轻为她擦泪——这份从容是怎样？这个人真的是我吧？

千种学姊大概终于稍微平复情绪，缓缓道出原因：

「那个……有个男生对我说……喜欢我。」

「你讨厌这样？」

「不是。我很开心，却开始紧张……加上大家都在看，我很害羞——就吐了。」

「你说的吐……是呕吐？」

学姊点头回应。羞红的脸颊好可爱。

四次元的我思考回路窜过一道电流。这就是茧之前说的……？

「然后今天，我原本想送他这个当赔礼……」

学姊打开围巾给我看。她抚摸围巾表面，再度含泪。

「我准备这个礼物想道歉，可是我要给他时——他说他才不要呕吐女的礼物……」

「这真过分！」

小学生的我与四次元的我一起感到愤慨。居然糟蹋千种学姊的厚意！

「你没必要受伤！那个男生……该怎么说……是个讨厌的家伙！」

千种学姊睁大双眼，轻声一笑。

「你为什么要生气？好奇怪。」

「抱……抱歉……我很火大。」

「我……开始怕男生了……明明如果是女生就会像这样，即使首度见面也不怕……」

「……慢着，那个，我是男生……」

千种学姊轻盈一跳，离开水泥块椅子。

「谢谢。我觉得恢复活力了！」

「……嗯，那就好。」

我也笑着点头，接着看向手表，猛然跳起来。

「抱歉！我还有约！」

「难道是和男生有约？男友？」

「是女生啦！而……而且没在交往……还没……」

「还没？」

小学生的我在学姊调侃之下，像女生一般害羞。我自己都觉得好思！

「再……再见！」

「啊，等一下！这个送你！」

千种学姊追过来，将围巾挂在我肩上。

我道谢之后跑走。目送我背影离开的千种学姊看起来似乎有些落寞，却露出恋爱女孩般的火热表情。

5

「——轮回先生，似乎就是如此。」

小光以看着秽物的眼神看我。

「你从小学时代开始就是烂透的泡妞小子。死掉算了。」

「别否定我的人格！这是空絽老师改变的过去！」

「明明接下来要和爱小姐约会，却在半路勾搭千种小姐？」

「好像是……可恶的空絽老师……！」

我将憎恨转为力量，跳跃时空回溯时间。

「你打算怎么做？」

「找茧饰演我刚才的角色。只有茧知道学姊的『呕吐魔事件』，所以我觉得刚才的场面原本应该是由茧安慰学姊。」

「是……这样吗？」

「还不确定。但如果茧就在附近——找到了！」

小学生的茧正蹒跚经过桥附近。

她提着药局的纸袋。是当成实验材料会走在法律边缘的那种药。

她不时停下脚步环视周围，似乎在寻找千种学姊。

我那番说法的可信度一鼓作气提高。两人明明直到刚才都一起行动，很可能是遭受推动而走散了。我降落在茧身旁大喊：

「茧！千种学姊在哭！去安慰她吧！」

我指引路线，引导茧前往桥头。

两人交谈之后，千种学姊的表情也立刻变得开朗。

小学生的我也经过这里，但只有快步走过。我和学姊她们没任何交集，事件就此落幕。

「这次也收在误差范围内。」

小光让我看手表。我点点头回应，不甘示弱地宣布：

「那么，最后是雏子！」

开始打赌至今超过半天——已经过了十八小时。

还剩六小时。以这样的进度应该来得及。虽然觉得疲累，却不到困得动不了的程度。我打起精神，潜入思绪之海。

这次抵达的地方是小学。

「这里是……我与爱的母校。」

我听到怀念的钟声瞬间，感到一股揪心的乡愁。

时间还是上午，第二与第三堂课之间——所谓的大下课时间。

孩子们冲到操场。即使是短短的二十分钟下课时间也认真玩乐，小孩真了不起。

部分建筑物搭起鹰架，以绿色塑胶布包覆。

「看来——是在改建校舍。」

「这么说来，确实发生过这种事。记得是……三年级的时候？」

莫名的感伤情绪撼动我内心。

记得爱也刚好是在这时候首度对我笑…

「啊，看到雏子了。」

小光用有些开心的声音说着，朝单杠方向示意。

头发及腰的女孩站在单杠后面藏身。

「咦？那真的是雏子？没看错？」

「看来你眼球烂光了，不然就是脑细胞死光了。话先说在前头，我有自信光是看到地上的一根头发，就能辨别是不是雏子的头发。」

「执着到这种程度很恐怖！」

走近仔细一看，她的眼睛给人的感觉确实是雏子。虽然现在会趁势乱来，但这时候的雏子真的就像小动物，总是战战兢兢。

雏子远眺的是正在跳橡皮筋的女生们。

她无法加入女生们的行列。这幅光景就算旁观也令人心酸。

「同学，有空的话要不要一起玩？」

一个小孩说这种像是搭讪的话语走过来。该说是个看起来就很软弱的轻佻家伙还是娘娘腔……是的，这个人是我。

雏子立刻怕得想逃走。

不过，小学时代的我挺有一套，以风趣的话语卸下雏子心防。雏子表情逐渐变得柔和，终于展露笑容。

小光抚摸着枪，以没有抑扬顿挫的声音开口：

「轮回先生，我很佩服……你这时就是花花公子了吧……？」

「冷静下来！怎么看都是空絽老师干的好事吧？」

肯定是老师强硬推动我，博取雏子的好感。

「这其实是有理的工作。这时候应该是她邀雏子一起玩，并且成为好友。我要赶快带有理过来代替。」

「有理小姐吗……啊，轮回先生，是那个女生吧？」

小光指着饲养小屋的暗处。不晓得是打扫到一半还是打扫完毕，看似怯懦的女孩抱着扫把站在用具室前面。

存在感实在薄弱，应该说她可能在躲藏。她缩在门板与墙壁之间，像是胆小的兔子般观察操场。

「有理也是孤单一人吗……」

「她在看雏子这边吧。」

确实，有理的视线位于我与雏子的方向。

她想走向我们却打消念头，低头看着脚边。

「我都忘了……有理有着相当内向的一面，在学校甚至不会主动找我说话。」

反过来说，就是因为这种个性才和雏子合得来。

她为了保护更怯懦的雏子，行动稍微变得积极……

「从现在的有理小姐无法想像呢。」

「刚开始明明是爱哭的可爱继妹，途中却忽然增加攻击性。为什么？因为爱吗？」

「应该不是因为爱小姐，是因为你拿爱小姐当下流妄想的题材，哈啊哈啊萌翻天吧？」

「随便你怎么说！总之我要回溯时间，推动有理！」

我如此宣布，跳入时空浊流。

下课时间只有短短二十分钟。有理与雏子直到打钟都在上课，所以本次任务颇为困难。

我尝试好几次，但小学生的我动作意外迅速。从雏子走到单杠那里直到我搭话，时间不到两分钟。这样来不及从饲养小屋带有理过来，必须先驱离我才行。

「小朋友！去那里一下！」

我朝小学时代的自己怒骂。

「喂！女人脸的家伙别乱搭讪！去旁边啦！」

然而，小学时代的我没反应到厚脸皮的程度。

「这个猪仔小子！色魔！变态！」

还是没反应。我这样是把已经受推动的人推回去，所以挺难的。

「推动雏子如何？比方说，一开始就引导雏子对饲养小屋的小兔兔感兴趣——」

小兔兔。我听到小光这种冷酷形象的女生说出「小兔兔」这种词，内心莫名安详。

「趁轮回先生情欲高涨之前，协助雏子逃到安全圈。看有理小姐那样，她也很在意雏子。只要雏子靠近，应该也容易打动有理小姐的心。」

「就这么办！小光，你第一次说出类似建议的意见！」

小光脸颊羞红，难得露出羞涩神情。

「原来被笨蛋当成笨蛋，是这么丢脸的事……」

「你就乖乖承认自己不周到之处吧！」

我回溯时间，依照小光的建议让雏子注意到兔子。

原本就孤单的雏子意外地乖乖接受诱导，前往饲养小屋。

她在那里撞见有理。彼此不时害羞地视线相交。

我在犹豫的有理耳际坚定地低语：

「有理，鼓起勇气！你绝对可以和她成为好朋友！」

有理倒抽一口气，侧脸浮现小小的决心。

「对，去吧！放心，她是好孩子——不过后来会成为跟踪狂！她肯定会成为你的支柱——不过最后会被茧迷得种魂颠倒！」

有理听到我煽动不安情绪的话语，依然勇敢踏出脚步。

她一步步走过去，站在雏子面前。

虽然有些踌躇，却鼓起勇气—

「一……一起玩吧？」

我以浑身力气痛快振臂。好！事情至此告一段落。

这一刹那，空间出现龟裂。眼前的光景变乱，突然卷起一阵强风。空气混浊，产生气旋化为洪流，企图将我赶出四次元世界。

「咦？为什么是在这个时间点复活……？」

我拼命违抗洪流，转身看向身后的小光而大吃一惊。

小光也在抵抗时空洪流。

「为什么连你——怎么回事？」

「……中计了。」

「难道……空絽老师在其他时间轴搞鬼？」

「不，不是这个意思。看来我们踩到陷阱了。」

陷阱。我听到这个不祥的名词，理解到事态的严重性。

我逐渐解读出爱的意图。她以「一天之内」这个期限令我焦急地动身修复数个过去，实际目的却是这个——

我被引导消除了某个决定性的往事！我与爱的重要往事！

小光一脸迫切地看着手表。手表指针以快得恐怖的速度转动。

「……实在无法收在误差等级之内。看来刚才的推动是『一滴剧毒』——对世界造成大规模的改变。」

「为什么……不对，接下来会变成怎样？」

「既然根源事件消除，现今的世界将被全盘否定。如果这不是基于轮回先生意图的改变，你将会来不及认知新世界——因而失忆。」

和我上次做的事情一样。

上次我让有理消除「情人节示爱」的事件。世界并没有大幅变化，但爱因而失去高元界的记忆。

「在相遇时暗藏敌意……不对，还是善意的否定……？」

小光迳自嘀咕，却似乎没得出结论。

「轮回先生，你有认知到这个事态的起因吗？」

「不知道！因为这是雏子与有理的事……」

「这是最坏的状况。如果你认知得到，还可以期望恢复早期的记忆，但要是不在你的认知范围……或许无法再现。」

「你说什么……？」

洪流已经大到无法违抗。我被拉扯、扭曲到遥远的另一方，但依然绞尽脑汁。

有理与雏子肯定是在这个场面成为好友，到这里符合史实，是我所知道的过去。

然而，我记得不是很清楚，甚至不知道当时的雏子是怎样的人。在最初的世界——和有理前往台场约会的世界，也完全没注意到雏子是有理的朋友。

我为什么不认识小学时代的雏子？

（因为印象薄弱……不对，是印象「因故」薄弱？）

难道还有其他令我分神的事件？

这个事件……是在这一天、这个地方、这个时间发生的吗？

——不会吧。

没错……因为……如果我没认识爱，我就不会失去爱，也不觉得需要取回她。到头来，或许完全和高元界这种东西无缘。

所以，我正要复活——？

「呜……已经……轮回先生！」

小光的声音位于远处，但她的叫声勉强传入我耳中。

「别忘记爱小姐！」

下一瞬间，强大的洪流袭击而来，我的意识一片空白。

意识被割除，记忆变得模糊。

小光刚才说了什么？她要我别忘记某人……

爱……爱小姐？

这个人到底是谁？




第五话 爱欲妄执Rosaline
Q：「对罗密欧与茱丽叶的想法。」

不允许花心：「这种男人不能相信！」

内心受创：「慢着……茱丽叶也半斤八两吧？」

意外纯真：「女生一见钟情也无妨啦！」

我行我素：「想要这种秘药。」

良知派：「很在意两人的行为是否违反青少年保护法。」

超级被虐狂：「罗瑟琳小姐很棒……我好心动！」﻿

1

「那么，开始彩排啰！」

千种学姊充满活力的声音，响遍放学后的体育馆。

我在舞台上的坟场布景里聆听她的声音。

现在正在台上进行最终彩排。由于也意味着要检查细节流程，所以必须确实穿上戏服。我身上也穿着茱丽叶的礼服。

聚光灯打在我脸上的瞬间，台下响起惊叹声。正在布置会场的男生们半好奇地旁观。

「啊啊，我心爱的茱丽叶！你为何依然如此美丽？」

罗密欧看着我，以扣人心弦的声音述说。

「连死神也寄情于你，想在这片黑暗之中环绕你吗……既然这样，我更应该和你在一起。我不会离开这座黑夜宫殿……但你的脸颊为何如此红润？难道，你该不会还活着吧……？」

有理的罗密欧演得很好，但我感觉自己和演技更精湛的罗密欧同台演出过。究竟是什么时候……不，现在先专心演戏吧。

本次的戏码非常费种。首先，角色很多。我只要饰演茱丽叶还算好，但有理饰演罗密欧、凯普莱特夫人与蒙太古，茧负责音响与照明，因此剩下的角色由千种学姊、雏子与小光分担。包括班伏里欧、墨古修、帕里斯伯爵、提伯特、凯普莱特、奶妈、亲王、罗伦斯。我们希望换场速度越快越好，所以必须迅速换装。

整套彩排结束时，我询问千种学姊：

「学姊，这完全是马后炮——角色会不会太多？」

「是……是啊……呼……呼……」

「感觉多了『一人份』的戏分，是不是该找帮手……」

「不过，后天就要正式表演，很难现在才找人配合。」

学姊用毛巾擦汗。为了方便换装而穿的衬衣——存放在社办的学校泳装吸满汗水，我实在不知视线该放在哪里。

「不好意思～～！可以换组了吗～～？」

学生会成员在体育馆门口大喊。合唱社已经在那里待命。

我们连忙开始撤收。我将大型道具扛进用具室，就这么穿着戏服来到走廊时，发现有理表情有些阴影。

「有理，你在紧张？你刚才演得很好喔。」

「那个……对不起，由我演罗密欧。」

我不着脑袋。这是什么意思？

有理一副快哭出来的样子。我微笑着轻拍继妹的肩膀。

「没那回事，我很高兴有理饰演罗密欧。」

「这……这是，什么意思……？」

「因为社员之中，最适合演男角色的是你噗呜！」

一记铁拳狠狠往侧脸打来，我被打得旋转飞走。

「你打我？明明连继父都没打过我！」

「我也没有啊！呜哇～～！」

「还打两次？」

我用玻璃照自己被打的脸颊，确认有没有肿起来。

我的女装完美到连自己都有点不敢领教。睫毛可以戴假睫毛、眼线可以藉由化妆搞定，但我看起来像女性反而是因为骨架与头发——

「……我从什么时候开始留头发的？」

「你痴呆了？从国中开始留的。」

「我为什么要留长？」

长相原本就很像女生，我肯定想剪短头发才对。

有理语塞，完全是硬挤出藉口般回应：

「应……应该是为了转换心情吧！」

「记得是……为了吸引千种学姊？」

我察觉自己说出的话语和记忆冲突而受到打击。

不合逻辑。我国中时不认识千种学姊。

……怎么回事？总觉得我好像……忘记一件很重要的事。

「哟，轮回！你今天也是美少女啊！」

某人从后方抱住我，我发出女生般的尖叫。

「呃，源——！放开我！为什么黏上来啊！」

源让我转身面向他，以正经的声音告知：

「我讨厌女生，但你穿女装比较好！」

「这是怎样！我一点都不高兴！」

「少骗人，你不是一直都穿女生制服吗？」

「别误会！那是为了揣摩角色——」

不对。我穿女装绝对不是为了揣摩角色。

这一瞬间，大脑深处充满强烈的光线。

如同牢房墙壁毁坏，阳光射入的感觉。

「留长头发，不可以剪。要是你剪了，我也会剪短。」

她在晨光之中这么说——接着对我微笑——

世界逐渐毁坏。确信的事物、真实的事物逐一毁坏。

我脸上慢慢失去血色，连我自己都感觉得到。

「轮回，怎么了？你脸色铁青耶？」

「性骚扰请到此为止。金玉其外，败絮其中的哥哥。」

我与源之间探出一个小小的头。

有如娃娃的银发和娇小身躯。

小光发出嘘声以像在驱赶害虫的动作赶走源。

「大白天就这么龌龊。以为外表好看，即使内在装满大便也能被原谅？」

「轮回啊啊啊！」

源绕过小光抓住我。

「你刚才也听到了吧？不把哥哥当哥哥的粗暴言论……她讲得好过分！」

「妹……妹妹？小光是源的妹妹？」

「两人名字都是『光』，很容易混淆吧？我是因为老妈当国文老师，妹妹是因为老爸昔日很迷某个偶像——好痛！」

小光面无表情地狠踩源的脚。

「闭嘴，人渣哥哥。嘴巴缝起来或是死，你选哪一种？」

「小光，停！这不太算是二选一！」

「对吧？这家伙很过分吧？长得这么可爱却这样……不对，不只这个家伙，接近我的女人都是这副德行！只有男人表里如一！」

「慢着，我不这么认为就是了……」

我飘忽不定的视线投向有理。有理似乎在警戒源，露出一如往常凶狠瞪人的表情。看起来像作势吓人的吉娃娃般可爱，但我亲身体会过她的暴力。源说女性拥有表里两面，其实也颇有道理。

不只如此——有理对我有所隐瞒。

她察觉我的视线，尴尬地移开目光。

小光看见我们的样子，拉开源的手。

「哥哥，走吧。我们——不对，你会碍事。」

「只有我？轮回啊啊啊！」

源含着泪被拖走。看来他在妹妹面前抬不起头。

他们转弯时，我的目光短短一瞬间和小光相对。

我感觉像是连内心都被看透而感到畏惧。

我心中某种决定性的记忆已经复苏。

然而，我不晓得该怎么做。有理也不告诉我任何事。

我究竟……该怎么做？

2

「再来是落语研究会，社办在东栋一楼。」

千种学姊摇晃着天线头发引导我。

我们抱着装满胶带、胶水、木材等器材的箱子，前往落语研究会的社办。我们的工作是拿他们要求的物品过去，顺便确认进度。

「这不是学生会在做的事情吗？」

「不行喔，轮回学弟，不可以讲这种话。学生会所有人都很辛苦，所以得尽量帮忙！」

「也是啦，因为某人的关系，原本只有半天的活动行程增加到两天，而且变得像是文化祭那样盛大。」

「因……因为！我觉得行程还是宽松一点比较轻松！」

「迎新会明明以社团招生为主，你却宣称青春的原则就是所有人参加，所以强迫各班上台表演。」

「那那那那个……」

千种学姊狂冒冷汗。这样的她也依然可爱。

「嘿嘿！不提这个！」

她非常豪迈地转移话题。

「轮回学弟，有烦恼就找我商量吧？」

「——没什么烦恼。怎么忽然问这个？」

「因为感觉你今天无精打采。」

……好眼力。我明明自认隐藏得很好。

「好了啦，快点，找我商量吧。来吧来吧！」

「不……那个……」

「不然，由我先讲吧！」

学姊大概是想营造容易开口的气氛，擅自说起自己的烦恼。

「我最近经常眼花。例如『R指定』！」

「劈头讲这个是怎样！」

「我会眼花看成『R师弟』。一瞬间以为是从师×徒的鬼畜攻——变成徒×师的鬼畜逆转！想说天啊这是什么悖德感！然后差点上钩！」

「你眼睛腐了。」

「啊～～轮回学弟这句话讲得真妙！好冷！」

「我说的是正常意义的腐！」

「好啦，我说出我的烦恼了，接下来轮到轮回学弟！」

学姊一副「请说」的样子递出麦克笔。似乎是把笔当成麦克风。

我如果坦白说出烦恼，千种学姊肯定会帮忙。但这样会让「敌人」发现我恢复记忆。

何况……我也不晓得自己想怎么做。

她不惜设下陷阱也要疏远我，让我忘记我们的日常。

被讨厌得这么彻底，事到如今我该怎么做：

「轮回学弟，我都明白喔。」

「咦——？」难道……

「你是因为第一次主演而感到紧张吧？」

这是界外全垒打。我差点滑倒，但这样或许在某方面正如我意。我沿着演戏话题委婉地和学姊商量。

「其实，我很在意莎士比亚的意图。」

「意图？」

「是的。《罗密欧与茱丽叶》是没有救赎的故事吧。」

古典的《罗密欧与茱丽叶》大纲如下——罗密欧一开始爱上罗瑟琳，但对方完全不理会。罗密欧日渐消瘦，班伏里欧担心他而出言相劝。

「忘记她吧。」

「告诉我，怎么做才能忘记她？」

「让你的眼睛自由。看看其他美女吧。」

罗密欧一开始不肯这么做，但他为了证明自己的爱情不变，潜入凯普莱特家主办的舞会并轻易地移情别恋，爱上茱丽叶。

茱丽叶被帕里斯伯爵求婚，预定在舞会接受见证订婚。但茱丽叶爱上世仇蒙太古家的独生子罗密欧。

舞会后，罗密欧按捺不住爱恋热火，潜入凯普莱特家的庭院。罗密欧在这时候听到的正是那段著名台词——

「啊啊，罗密欧！你为什么是罗密欧？」

为什么是蒙太古家的罗密欧？为什么不是别家的人？

罗密欧偷听到茱丽叶的悲叹，再也无法克制。这是令命运失控的第一个打击。得知两情相悦的两人，互许终身之后道别。

隔天，罗密欧即使受到罗伦斯神父的斥责，依然试图和茱丽叶结婚。两人就这样秘密举办婚礼，享受初夜的幸福。

然而，这是今生的永别。两人之后再也不曾交谈。

罗密欧离开凯普莱特家的回程途中，目击好友墨古修的争执场面，对方是茱丽叶的表哥提伯特。罗密欧出面劝架，却因为墨古修被杀，一气之下杀害了提伯特。

在亲王宽恕判刑之下，罗密欧免于死刑，而是被驱逐出境。茱丽叶与帕里斯伯爵的婚事也继续进行，罗密欧与茱丽叶即将被拆散。

此时，罗伦斯种父给茱丽叶一份假死的药，提供一个妙计。也就是对外宣称茱丽叶过世，让她逃到罗密欧身边，再找机会带两人回来。

然而，说明计划的秘函没寄到罗密欧手上。罗密欧只接到茱丽叶猝死的噩耗，连忙赶回维洛那市——而且身上带着毒药。

罗密欧造访坟墓，遇见同样因为心上人死亡而哀伤的帕里斯伯爵。两人当场开打，帕里斯伯爵败北战死，罗密欧在茱丽叶的坟前服毒自尽，清醒的茱丽叶也以短剑刺入胸口自尽。就这样，坟墓共有提伯特、帕里斯伯爵、罗密欧与茱丽叶四具尸体。

「她」说茱丽叶是「肤浅的角色」，但这是错的。如果茱丽叶不是真正具备魅力的女性，这就是一场破绽百出的危险戏码。

在走廊上前进的我对千种学姊这么说：

「这出戏经常被形容为『纯爱』剧，但罗密欧遇见茱丽叶之前都迷恋罗瑟琳，是个相当轻浮的家伙吧？他遇见茱丽叶的瞬间，就轻易忘了罗瑟琳。」

「轮回学弟，你有资格这么说吗……？」

「也是啦，我没道理说别人——慢着，我这么过分吗？」

千种学姊诧异地歪着脑袋。

「听你这么说，就觉得你应该没这么过分。但为什么我现在会觉得你很花心？」

千种学姊将器材箱放到地面，坐在阶梯上。

「继续说吧。轮回学弟在意莎士比亚的什么地方？」

「我在意作者处于何种立场。究竟想把《罗密欧与茱丽叶》写成纯爱剧，还是用来讽刺年轻人的滥情？」

「这部分就端看个人解释，毕竟在那边的国家甚至成立一门叫做莎士比亚学的学问，对于作品肯定有各种解释。」

学姊从口袋取出卷起来的剧本，以修长指尖翻页。

「茧完全忽略这件事，但剧本原文——从一开始就一直使用很讽刺或低级的双关语。」

「双关语……类似诗词那样？」

「不只押韵还频频使用下流字词。就像日本江户时代的幽默小说，充满讽刺与戏谑。」

「讽刺——」

「就像现今的喜剧？所以原本钟爱其他女性的罗密欧，忽然变心去爱茱丽叶的时候，对当时的观众来说应该是笑点。」

「……哄堂大笑的感觉？」

「没错！角色互动也是喜剧风格。在阳台场景完全忘我的一对恋人就像小理说的笨蛋情侣。当时的观众们或许也面带苦笑。」

学姊温柔地微笑，继续翻页。

「罗伦斯在某个场面指摘过这件事吧？指摘罗密欧原本明明动不动就提到罗瑟琳，害他听到耳朵长茧。这就是在代为表达观众们的想法吧。」

原来如此，这是对罗密欧提出观众的疑问与批判。

「不过，后来状况就逐渐改变了。罗密欧杀害提伯特，说穿了是一场不幸的遭遇。如果当时被杀的是罗密欧，他肯定会原谅提伯特。不过提伯特杀的是罗密欧的朋友，而且是趁着罗密欧出面劝阻时下杀手。以罗密欧的角度，会觉得是自己害死朋友，所以罗密欧也非得报仇。」

千种学姊蹙眉露出落寞表情。

「后来罗伦斯训斥罗密欧做了傻事——但这次状况和罗瑟琳那时不一样。加上提伯特是个不听劝的笨蛋，所以观众肯定也相当同情罗密欧。」

学姊缄口，以指尖抚摸剧本上的笔记。

她至此沉默。我焦急地催促她做结论。

「所以到最后，莎士比亚究竟是怎样？两个年轻人的这份爱情，他想解释为爱情游戏？还是真正的爱情？」

「这部分——轮回学弟自己想想看吧！」

学姊嫣然一笑。只有答案不肯轻易给吗……这个人虽然温柔，却偶尔严厉。不过这份严厉还是很温柔。

我们都迟早非得靠自己的力量前进。但在那个时候，因为这个人对我伸出手……我才得以站起来。

一股温暖的感觉充斥于我的内心。

我喜欢这个人——「曾经」喜欢。

我也知道原因。这个人的温柔曾经拯救我脱离黑暗。

……要是能放弃、忘记一切，永远陪在这个人身旁，不晓得会有多幸福。因为我曾经遭受拒绝，没能被接受。

要是能忘记那位不肯回头的罗瑟琳，和茱丽叶共度一生——

「轮回学弟？怎么了？」

学姊出现在极近距离，我不禁一阵慌张。我为了掩饰害羞，一如往常出书不逊。

「学姊出乎意料是位文学少女呢。」

「出乎意料？我是优等生耶！」

「明明说愿意陪我商量烦恼，却完全派不上用场。」

「好过分～～！轮回学弟，听好了！青春没有捷径耶？必须由自己找出青春的解答！」

学姊高谈阔论，呼吸都变得急促。我笑着当耳边风，继续抱起器材箱。

罗密欧是受到惩罚？还是以死亡得救？

——爱，你认为呢？

3

然后，到了正式公演的日子。

丧女会的罗密欧与茱丽叶，出乎意料大受好评。

老师们也大吃一惊。毕竟女主角是男扮女装，今年肯定也是不知所云的戏吧……但是大多数人跌破眼镜，我们认真展现出来的内容令众人吓破胆。

茧证明自己是出色导演，有理的英姿令女生们心花怒放，雏子接受喝采稍微建立起自信，小光也一炮而红。最重要的是，丧女会创立至今首度得到他人由衷的掌声。

千种学姊似乎也非常满意，脸上一直挂着笑容。好庆幸演出这出戏……不过，这也导致男生们朝我投以火热的视线。

我离开舞台回到后台道具室时，源在那里等我。

「喔，辛苦了！轮回，演得真好！我再度爱上你了！」

「谢谢！不过最后那句就免了！」

「又傲娇——？」

「别丢人现眼，快帮忙撤收吧，猪仔小子——更正，哥哥。」

「轮回啊啊啊啊！」

小光拖着源离开。我苦笑着目送他们之后也走出后台。我想在脱掉戏服之前洗一下流满汗水的脸卸妆。

我独自跑到无人的西栋洗脸时——

「……回小弟？」

我听到一个似曾相识的成年女性声音。

陌生女性站在走廊正中央。

不——我认识。我见过这位女性一次！

不过，这位女性比我记忆中的憔悴许多，脸上的细纹也变多了。

「记得您是……」

「这位是耀子女士。十和田耀子女士。」

有理从女性身后采出头。

我倒抽一口气。有理刚才说了「十和田」。

「有理小妹，谢谢你邀请我。」

「啊，别这么说，不好意思，请您特地跑一趟！」

「也谢谢回小弟。你演的茱丽叶非常漂亮喔。」

她怀念地注视着我。我想起自己依然穿着礼服，不禁好想死。但现在当然不是应该害羞的时候。

非思考才行。该如何解释现状？

在这个世界，我与爱没成为好友。

爱笑着逗弄我的两人「邂逅」并不存在。

我们没成为好友，我也没为爱送终。爱在我不知道的时候过世，所以这个世界的我没见过爱的母亲。

即使如此，伯母却怀念地注视着我开口：

「谢谢你……要是没有回小弟，我想爱肯定永远孤单一人。因为那孩子和我一样，爱逞强又顽固。」

伯母露出落寞的笑，却维持温柔、疼惜往昔的眼神。

「我啊，生下那孩子之后就一直拼命撑起家计……时间全投注在工作上，完全没陪伴爱。为了不让那孩子被当成『私生子』瞧不起……我满脑子只有钱。不过——」

伯母自嘲地拨起头发——这一瞬间，她的神情变了。

从疲惫的笑容变成恶作剧般的微笑。

美丽的脸蛋毫无细纹，和爱如出一辙。

服装也瞬间改变，从老旧裙装变成笔挺套装。伯母似乎没察觉自己的变化，以活泼得耀眼的态度说下去。

「那孩子认识回小弟就变了。虽然只是偶尔，却会露出孩子应有的笑容。你也救了我。」

「……救了您？」

「我得以不用担心爱，可以相信她。后来我认为为了这个孩子，我也非得更加——开心地度过每一天。总是为各种事操劳的母亲，会令人觉得烦吧？」

伯母的表情充满自信，和刚才的她判若两人。

「所以我也实现了梦想。我现在开了一间店，改天再和大家一起来喔。」

伯母将名片连同折价券给我。她似乎在经营咖啡厅。

她平淡道别之后就潇洒离开。

她的背影忽然变模糊，有如泡沫般消失。

我哑口无言，有理则是说出一句令我怀疑是否听错的话。

「耀子伯母的存在摇摆不定。」

「……摇摆不定？存在？」

「三个世界以相同的影响力重叠。爱在小学五年级过世的世界、依然活着的世界，以及这个——爱与你形同陌路的世界。」

「————」

「最后这个世界的耀子伯母已经『不在』了。所以她在最后消失了。」

「有理……是你请她来的？」

有理迟疑之后，愧疚般点头回应。

「对，是我邀请的。我问她要不要来看我们演戏。」

「为什么……」

「轮回，你记得爱吗？」

有理忽然这么问，我语塞没回应。我无法立刻判断该如何回答。

「她是个非常漂亮的女生，但是任性、高傲，性格差劲透顶。」

「…………」

「不过，她总是和你在一起。你们一天到晚黏在一起，二十四小时都是笨蛋情侣，我旁观都觉得难为情。你很喜欢爱，像小狗一样跟着她走，老是把爱挂在嘴边，满脑子只有爱。」

有理眼中噙满泪水，笔直注视着我。

「你记得吧？记得这种梦一般的日常！」

我吸气、吐气——

下定决心之后点头回应。

「嗯，记得。」

「那都是真正发生过的事！」

有理清楚告知，接着像松一口气般微笑。

「呼……舒坦了！我一直都好难受……！」

「一直都好难受？」

「这是超甜美的诱惑。要是我不说，或许可以让一切都没发生过。但这样完全不像我！」

有理似乎看开了，以舒畅的语气说下去。

「何况，我也考量到爱的想法。我饰演罗密欧，爱肯定觉得不是滋味，大概是『居然又是你～～』的感觉。所以我一直烦恼至今——但我的罗密欧到今天结束。」

「……不过这出戏本身也结束了。」

「让……让我吃点甜头也没关系吧！这是垫背的特权！」

「别打我啦！我又没说不行！」

有理拍打我的背，像要赶走我般开口：

「何况啊，没有爱的你，我实在看不下去！」

「……是吗？」

「就像没有料的握寿司！」

「这么惨？」

「或许是没有料与醋饭的握寿司？」

「我是山葵？」

「来一贯不加山葵的！」

「消失了！我终于消失了！」

「既然知道，就快去取回爱吧！」

有理带着耀眼的笑容这么说。

我搂住继妹的头，向她说声「谢谢」。

我留下脸红得有如热狗的有理，沿着走廊奔跑。

我已不再迷惘。即使女生们骂我差劲至极——

我也要贯彻始终当个罗密欧！

4

我目送轮回离去的背影，眼眶含泪。

笨蛋笨蛋！老土！超老土！捏着裙子狂奔的英雄一点都不帅气！

「你居然能下定决心。」

光从室内消防栓后方采出头。

她似乎目睹整个过程。这几天她陪我商量很多事，耀子伯母的存在摇摆不定，也是她告诉我的。

明明平常不爱理人，却只有今天露出慈母般的眼神。

「很难受吧。」

「呜呜……你来做什么啦！」

「如果我说是来笑你的，你能接受吗？但我实际上只是来瞧不起你。」

「呜……呜呜……」

「开玩笑的。请别哭。」

「你的玩笑不好笑！」

我嘴里这么说，却觉得好笑而笑出来。

「原来你也会开玩笑，啊哈哈！」

「会喔，我甚至很擅长。」

「绝对是假的！」

「我认为你是高尚温柔的人。」

「别在这种时候……说得这么温柔啦……」

「有理小姐，你是温柔的人，而且很迷人。」

「……你也是。」

首先恢复记忆的应该是光。毕竟她再怎么说也是猎人。

光明明恢复记忆，却没对我们说任何事。

她在等我们自主行动。

「有理小姐肯定能立刻找到好对象。不过得先改掉施暴习惯。」

「……我会努力。」

「再率直一点比较好，也应该别再瞪人，学习如何压抑情绪，展现更正经的自我风格，否则将永远成为垫背——」

「你想害我沮丧吗？」

「接下来是重头戏。」

光的语气忽然变严肃，我也绷紧神经拭泪。

没错。得想办法驳倒敌人，将爱带回来才行。

「虽然这么说，但现状无法由这里主动出击。」

「……说得也是。如果这是最好的做法，你们应该会擅自行动吧。」

猎人似乎早就知道空絽老师，却没打倒他。

「该怎么做？有办法解决吗？」

「要对抗那么高明的新工具拥有者，这边也非得使用新工具。」

「既然这样，对方不就强得多？」

「是的。使用『艾朵拉』之力或许能骗过空絽的认知——但四次元是敌方主场，有遭受对方消灭的风险。」

「没有从三次元攻击的手段吗？」

插图

「有。只要使用这种『实体弹式固定剂』——」

光从内袋取出像是蜡笔的子弹给我看。

「就有可能让他们顺应『适当世界』的脉络。」

「……也就是杀掉他？」

「早期说法是超度。」

老实说，我很害怕。

空絽老师确实是敌人，但要杀掉他的话，该怎么说……事后回忆会不是滋味。

「但那是三次元的东西吧？要怎么命中四次元的敌人？」

「靠认知与思想就有可能。让四次元人感觉『被猎人捕捉』，认知到『中枪』——这就是命中的条件。在发明枪之前，似乎是以刀剑或箭矢下手。」

「这样只是『觉得中枪』而已吧？」

「在高元界这个世界，什么东西是力量？」

「……认知与思想？」

「宾果，说对了。因此，他们认知的子弹具备杀伤力……不过，无法确认应付空絽这个等级的对手是否有效。」

「无法确认？真不可靠！但肯定是方便的道具就是了……」

「靠这个方便的道具也无法根绝他们，或是破坏高元界。」

「……但也多亏如此，我们才能取回爱。」

为什么？我现在想感谢这个世界是这种构造。

「我不想杀空絽老师。轮回肯定也这么想。」

「……为什么？」

「因为，我在感谢。我现在可以理解那个人保护了爱。和耀子女士交谈之后，我清楚明白了这一点。」

光蹙眉露出困惑表情。平常面不改色的女生露出这种表情，看起来莫名可爱。

「走吧？得找轮回讨论今后的事才行！」

我笑着伸出手，光即使感到疑惑，还是握住了我的手。

我们手牵手前往轮回跑走的方向——社办。

……不知道残忍的背叛正在前方等待。

5

我冲进化学实习室旁边的准备室，连忙换装。

感觉得到实习室已经有人在。正如预料，千种学姊回来了。

「轮回学弟，辛苦了。要喝茶吗？」

「啊，好的，不好意思。」

学姊从保温瓶倒了一杯红茶端给我。

我喝着热茶感应走廊的动静。附近没有茧与雏子的气息，现在是机会。虽然是现在——

——然而，走到这一步的我在迷惘。

我脑中已经拟定取回爱的计策。但这终究……我无法确认基于人性角度实行这种计策是否正确。

千种学姊大概是关心沉默的我，带着和蔼的表情温柔询问：

「对了，上次关于『纯爱』的问题，得出结论了吗？」

「呃……那个……还没。」

我举棋不定地回应。罗密欧与茱丽叶是纯爱？还是孩子的玩火行径？这个答案也攸关我自己的决定。

学姊没笑我，而是随口告诉我：

「我啊，觉得是纯爱。」

「……不过，罗密欧刚开始爱的是别的女人啊？」

「那只是憧憬。要是遇见真正的爱情，肤浅又单方面的懂憬就会被抛到九霄云外。」

「可是……罗密欧那个家伙是任凭本能驱使，走一步算一步吧？比方说偷偷溜进凯普莱特家，或是立刻就想结婚……」

「这是年轻又幼稚的举动。不过，不觉得这份纯真正是纯爱的条件吗？」

「————」

「莎士比亚很注重观众的心理，这件事我说过吧？」

「是的。你说观众心理会依照他的编剧走。」

「依照原作所参考的传承，两人是以更长的时间培育爱情，但莎士比亚改成不到六天。据说他下定决心浓缩，藉以提高悲剧性……」

原来如此，这也是计算到观众的心理吧。

「觉得罗密欧一开始很好笑的观众，应该也会随着剧情进展逐渐紧张，并且在初夜场面感到陶醉。到了自尽的那一幕，肯定会一起落泪。明明是以讽刺的笑容观看，最后却站在两个年轻人那边。如果演员实力坚强更是如此。」

那当然。演员的演技越精湛，观众也越愿意加油打气。

「剧情最后，仇视的两家握手雷和了对吧？」

学姊取出被翻烂的剧本，爱怜地翻页。

「大人们承认自己的傲慢，将孩子们的死视为天谴而接受。虽然可能只是表面形式，却说出谢罪与和解的话语。莎士比亚这方面的戏剧化手法尤其吸引观众。」

「戏剧化……？」

「那么饶舌的莎士比亚，却以短短几句话让他们和解，没有冗长的譬喻或手法。这肯定是企图呈现戏剧上的效果。这么一来，落幕时的光景才是莎士比亚真正要让我们看的东西。」

在最后刻意不赘迤，留下悲剧的余韵—

「当时的观众们看完戏，应该都哭着鼓掌吧……而且，如果两家世仇由衷想和解，绝对不是以孩子们的游戏为契机，毕竟古典世界很重视平衡与调和——所以这是爱情与命运的故事。我认为两人的爱在最后成为真正的爱。」

学姊轻轻阖上剧本，露出春日般的温柔微笑。

「——没有啦，这全是我自己的任性解释！只是因为这样比较浪漫，所以希望这样！」

学姊轻轻吐了舌头。这张笑容美丽又神圣，令我想永远烙印在名为视网膜的荧幕。

我似乎一不小心就会掉泪，因此低下头紧握拳头。

「可是……这样的话，原本喜欢罗瑟琳的那份心意……会怎么样？」

如果，喜欢茱丽叶的心意是真的…

我喜欢「你」的这份心意，应该埋葬于何处？

没有回应。我扬起视线一看，千种学姊只是一直注视着我。

如同怜爱、如同包容。

这位学姊对他人的痛楚很敏感，所以肯定也看穿了我的痛苦。

所以，为了让痛苦的我不必再哭泣——

「罗瑟琳没回应罗密欧的心意。」

她今天也再度伸出手，给我站起来的力量。

「曾经喜欢的女孩，即使忘记也无妨。」

泪水夺眶而出，滑落脸颊。

丢脸也该有个限度。我连忙用制服衣袖擦拭脸颊。

「怎……怎么了？轮回学弟！我伤到你了？」

「……相反。学姊总是帮我减轻痛楚。」

我终于得到答案了。

嘲笑我是孩子也无妨。即使如此，我还是想取回。

但是，罗密欧与茱丽叶给我一个宝贵的教训。

心意永保纯真也无妨，但不能连大脑都幼稚。

强烈的思想是武器，却也有致命的缺陷。

为了实现心意、达成心愿，非得变得狡猾，否则将无法违抗悲剧命运，顶多只能在墓地其赴黄泉。

所以，如果想超越这个残酷的世界、超越无情的神——就变得狡猾吧。

我吸了一口气，以「她也听得到」的声音告知：

「以前喜欢的女生……不肯回头看我的那个女生，我要忘记。」

﻿我牵起学姊的手。学姊瞪大双眼，接着羞红脸颊。

「我要活在新的恋情中！」

「就……就是这股志气，轮回学弟！不过，怎么忽然这样？，

「其实，我想拜托学姊一件事。」

「啊？什……什么事……？」

学姊早就不是我后宫的成员。

我跟这个世界的千种学姊说出最差劲透顶的话。

「请和我交往。」

「啊……？」

「求求你。我现在无论如何都需要你！」

千种学姊连耳根都变红了，害羞地低下头。接着

「好……好的。」

她就这么低着头，以几乎听不到的声音答应了。

紧接着，实习室的门被踹开，有理赏了我一脚。




第六话 纯真可爱Immoral
Q：「对相爱的情侣们讲一句话。」

含泪的女高中生：「光明正大晒恩爱，真无耻。」

含泪的女高中生：「就是说啊，丢脸丢到家！」

含泪的女高中生：「碍眼。只有轮回，总有一天要溶解掉。」

含泪的女高中生：「雏子也想和茧学姐卿卿我我……！」

含泪的女高中生：「雏子……如果不介意是我……我随时……」

眼神空洞的女高中生：「爆掉吧。」

含泪的男高中生：「学姊～～～～？」﻿

1

早晨。猪仔——轮回拨开依然凉爽的空气，走在人行道上。

这里是往学校的通学路。沿着沐浴在朝阳下的坡道往上走，美丽的学姊在校门口等待。变态猪仔——轮回腼腆一笑。

「千种学姊，早安。」

「早……早安……轮回学弟。」

千种平常明明无谓地充满活力，却以几乎听不到的音量道早安。

「不好意思，让你在这里等我。」

「没……没关系啦，毕竟只是我自己要等……」

「进校舍吧。啊，可以牵手吗？」

千种吓了一跳，手掌高速摩擦裙子。

「停！会着火！会着火啦！」

「小手不才，请多多指教……！」

「即使是学姊，我也不准你说这只手的坏话。」

轮回说出令人发痒的这种话，用力握住千种的手。

其他学生投以好奇的视线，轮回却毫不在意，反倒是一副很幸福的样子牵着千种前进。穿越校门、横越操场外围的前院直到校舍仅约一百公尺——两人在这短短的距离一起「上学」。这是一幅非常脱线、愚蠢……

却令我心痛欲裂的讨厌光景。

千种已经抬不起头，脸颊冒出热气。

「啊，不好意思。这样终究很难为情……吗？」

轮回放松手指。忽然间，千种用力握住轮回的手指。

两人受惊般视线相交，洋溢甜蜜的气息。

透明液体忽然泼向两人。

轮回的反应出乎意料迅速，护着千种往后跳。液体溅在轮回背上，制服立刻溶解。

轮回连忙脱下制服，怒斥凶手：

「危险！泼到学姊怎么办？」

身穿白袍的茧站在校舍门口的石阶上。

茧将空空如也的烧杯扔到草地上，手缩成猫掌形状开始威吓。双手各拿一把修枝剪，眼睛漆黑的雏子也在旁边。

「轮回，好大的胆子，居然不怕猛虎。」

「……不是猫？」

「猫是雏子！茧学姊是立役！」（注：「猫」与「立役」是日本同性恋界的攻受隐语）

「在大庭广众之下讲这什么话啊啊啊！恐怖的孩子！」

雏子浅浅一笑，剪刀喀喳喀喳作响。

「不好意思……其实我不想做这种事……呵呵……但雏子是爱情奴隶，所以只要是茧学姊的命令……雏子下定决心连杀人也在所不惜……！」

「上吧雏子！斩裂！」

「叭叭哩叭哩咻！」（注：神奇宝贝「捷克罗姆」的叫声）

「这么强的神奇宝贝？剪刀招式对人体效果超群啊啊啊！

早晨的校舍门口随即成为血腥案件现场。

受到刀伤与灼伤的轮回，在保健室接受千种的治疗。

「轮回学弟，对不起，茧那么乱来……」

「不是学姊的错，反倒是我的错。不管任何人都会生气。」

「啊？生气？为什么？」

「我想独占这么可爱的学姊，这是滔天大罪吧？」

轮回移开视线、扭动身体，大概是自己讲完觉得难为情。

插图

﻿千种的脸也逐渐红了——

「呜，恶，呕！」

「停！学姊，请忍住！」

轮回按摩千种的背，好不容易帮她止住吐意。

「不好意思，都是因为我说得那么恶心……」

「不恶心啦！那个……应该说……我很高兴……」

千种有如发高烧般双眼火热。

「多说几句。」

她扬起视线这么说了。猪仔率直地回应她孩子般的央求。

「学姊，你很可爱。」

「真……真的？」

「超可爱。」

「呜……唔……」

「我甚至不想把学姊交给其他人。」

「会……会有感觉啦……！」

「啊？」

轮回停止按摩千种背部的动作，「背扣」顺势解开，具备丰满质量的双峰大幅晃动。

片刻之后，两人连忙往后跳，彼此背对背。

「抱……抱歉……！」

「没关系！」

千种连忙想扣好内衣，但隔着制服不太好扣。

轮回大概是撑不住了，以偏高的声音询问：

「那个……周末要不要去看电影？」

「虎兔的新作？啊，可是男生看那部——」

「我完全不介意！男生也很喜欢那部啊！」

「真的？可是……只有我们两个去？」

千种的声音听来不安。轮回察觉她的意思，温柔地改口：

「大家一起去吧。」

千种的脸上恢复笑容，一副开心的样子。

「好啊，一起去吧！」

「不过，只要一小时就好，请给我一段两人共处的时间。」

「……好……好的♡」

千种脸颊滚烫，粉红色的气息充斥于保健室。两人视线再度交缠，还以为可能会直接进行健康教育实习的这时候——

木材轧轹的危险声音响起，两人回过神来。

稍微开敔的门后，有理那仿佛古井的眼睛正在窥视。

当天晚上，轮回自己做好晚餐，将饭菜摆到桌上。菜色是蔬菜炒猪肉片、味噌汤、常备的炒牛蒡丝。冒出袅袅蒸气的样子看起来很好吃，但有理迟迟没下楼。

鸦雀无声的屋内充满冰冷的杀气。

轮回一副下定决心的表情，上楼前往有理的房间。

「那个……有理小姐，晚饭……做好啰？」

令人喘不过气的沉默。整整十秒后，有理冰冷回应：

「……我不吃。」

「吃……吃点东西比较好啊……？」

门忽然开启，出现一张冰雕般冰冷至极的笑容。

「今后别再和我说话。拜托啰，哥哥♡」

「慢着……为什么火大成这样？有事好商量！来谈谈吧！这样严重影响心理卫生啊！」

这时响起像是某种东西断裂的声音，有理露出愤怒的神色。

「你当真和……千种学姊交往……？」

「咿！有理小姐，您好恐怖！」

「可恶……我是以何种心情……！」

愤怒似乎达到顶点。有理忽然安静下来，有如进入台风眼。

她露出开悟般的愉悦眼神，看向远方天空。

「我……我现在……似乎要觉醒了。」

「觉……觉醒什么？」

「明镜止水的境界。」

「那是什么？」

「我的手染成鲜红……抓住脏腑……轰然作响……呐喊。」

「住手！别爆热！」

仿佛临死前的惨叫声撼动家里的天花板。

然后，约会当天。

千种在约定时间的三十分钟前就在站前广场等待。

大姊姊风格的凉爽裙装很可爱。她难得化妆，还穿凉鞋，打扮成俏丽模样。

她反覆看着映在玻璃上的自己。在她梳理刘海的时候……

「不好意思，学姊，等很久了吗？」

「呜喵？」

轮回像是刻意抓准这个时机现身。

「轮……轮回学弟？你的脸怎么了——」

「只是和我那个古怪继妹，稍微做了亲密互动……」

轮回也看着玻璃上自己的倒影。脸颊骨附近红肿，右眼周围内出血，变得好像熊猫。不久，他从玻璃倒影察觉千种不对劲。千种捏着裙子，欲言又止般低着头。

「学姊，这身打扮很适合你，非常漂亮。」

「真……真的？好开心！轮回学弟被打得这么惨……会痛吗？」

「嗯……不过，没关系。只要和学姊在一起，我可以忘记痛楚。」

「这……这……这样啊？那个……痛痛飞走吧～～！开玩笑的……」

千种大概是讲到一半感到难为情，红着脸转过身去。她的娇羞模样就我看来也惹人怜爱。轮回心跳逐渐加速。

「那……那么学姊，走吧。」

「唔，嗯……啊，小理呢？」

「我有邀她，但她说绝对不来。」

「其实这边也是。茧要做实验……小雏也说想帮她。」

「然后，小光也想和雏子她们在一起是吧？」

「没错，说来真奇怪——啊！」

千种的凉鞋绊到磁砖，身体失去平衡。轮回连忙伸手拉住千种。

千种顺着被拉起来的力道，扑进轮回怀里。

两人就这么相拥，过了许久都没分开。

行人露出苦笑，经过相互凝视的两人身旁。

但两人不在乎周围的视线，他们眼中已经只有彼此。轮回在千种耳际低语。

话中蕴含火热强烈的情感。

千种睁大双眼，像在确认般看向轮回，接着露出娇羞神情，放心地叹口气，最后变成幸福的笑容。

大概是谈情说爱之类的……我看嘴型就知道是在讲这种事。

千种紧握轮回的手，像是接受轮回的心意。

两人比刚才更自然地相互依偎，踏出脚步——

2

「还在看这段画面？」

我身后出现空絽的气息。

我无视于他，消除三次元的光景，四次元的黑暗立刻填满视野。在无限延伸的黑暗之中，只有我们的身影鲜艳得令人火大。

空絽就像打开电视一样，随手再度让虚空映出我刚消除的光景。

「看，他们两人似乎很幸福。」

轮回与千种愉快成那样，手牵着手看电影。

另一方面，我感觉像是在客满的电影院看我很讨厌的电影。我知道所有剧情，很想逃走，周围却不允许我这么做。

「这幅光景至今已过了一周以上，两人的感情似乎大有进展。看过后续了吗？」

「……嗯，当然。」

我在说谎。其实我看三天就停了。

我实在不想知道之后的进展，因为我内心几近崩溃！

「我才要问，你一直在监视猎人吧？」

「不，我收手了。」

「……你说什么？」

「因为轮回同学似乎完全喜欢上了千种小妹，我不认为他还会和猎人联手行动。既然这样，回避猎人才是聪明之举。」

「居然这样推论！这是怠慢——」

我没说完。因为我察觉了，我只是不想承认。我只是相信轮回会设局进攻，我只是希望他没放弃我！

空絽没说话。我感觉像是被他看透，变得不高兴。

「如果没别的事，让我独处。不然我无法专心。」

「…………」

「没听到吗？我说我不想见到你！」

我二话不说射出冲击波。意念炮弹和表面逞强的我一样，没什么太大的威力，对空絽来说更是连扇子扬的风都不如。

空絽毫发无伤，只留下沉重的沉默远离。

周围的黑暗变浓，密度增加，眨眼之间完全覆盖我。

即使黑暗再深，附着在脑中的残影也没消失。

轮回与千种幸福地注视彼此的光景……没有离去。

「……哼，真丢脸。猪仔一副幸福的模样……表情色眯眯的。」

十指相扣，手牵手亲密依偎。

「就尽管……变得幸福吧。同为猪仔，就一直恩爱下去吧。」

我的胸口因为自己的话语而开了一个洞……不对，我没受伤，因为这是我的期望。轮回配不上我，我——

我比较适合孤零零待在黑暗之中。

「……这样就好吧？」

我自言自语，轻声说出没人聆听的话。

我差点哽咽，连忙掩嘴，但立刻换了想法。反正没人在听，我的声音无法传达给任何人。既然这样——

「呜咕……呜……呜呜……咕……呜呜呜……啊啊啊啊啊！」

我哭了，发出孩子般的声音哭泣。

不断哭泣、哽咽，甚至以为会在泪海中溺水。

轮回与千种后来怎么样了？

肯定约会许多次，变得更亲密——

也会去我们以前经常光顾的那间店？坐在角落那个座位上一起吃巧克力？然后微笑？甜蜜谈情？

你将在没有我的世界过得如此幸福？

……我呢？我会如何？永远待在这个黑暗之中？

待在这个一无所有的世界？永远？

我开始迷惘。这样真的好吗——

（真像笨蛋！爱，事到如今说这什么话！）

你被永远逐出轮回的世界，不再会有人想起你。

这样才适合你这种笨孩子。所以——

「这样，就好了……」

「不好。」

本应拒绝一切的黑暗中，响起女生的声音。

周围变得明亮，浮现出三次元的风景。

和刚才一样，是轮回与千种约会的场景。地点在电影院。

聚光灯不知为何打在观众席上，千种在灯光底下注视着我。

「一点都不好。因为小爱在哭。」

「咦——」

下一瞬间，千种的身影变了。

长发闪亮，散发金色粒子。发梢半透明，仿佛气流摇曳。同时她身上产生变化，是我——不对，是空絽喜欢的交叉腰带加纯白洋装。那是和我相同，蕴含疯狂气息的四次元服装。

摇身一变的千种姿态美得神圣。

「艾朵拉——！」

「小爱，对不起。刚才大部分都是假的。小爱看见的世界是假象，是我们虚构而成。」

「剧本是我写的。」

这时忽然亮起另一个聚光灯，照亮观众席上某个座位。

在灯光下起身转过来的观众是——茧！

她的头发和千种一样摇曳，发色是金属黑白双色混合而成，显然是「这边」的风貌。

「剧本与演出，源自我这个天才编剧兼导演。我在名为三次元的荧幕上演出理想的笨蛋情侣戏码。」

「那个，不才雏子是帮忙音响的部分！」

这时再度亮起另一个众光灯。是有些客气地游说自身功劳的雏子。她的头发深蓝如蓝宝石，发梢同样透明。

「我隔绝所有无谓的杂音，让爱学姊专心看电影……刚才很难听清楚吧？」

隔绝杂音——如果这是在形容她的特殊能力，就不是字面上的意思。

换句话说，大家骗过了我的知觉？

即使伪造三次元情报欺骗我，我也不认为空絽会中计。但如果我接收的情报都是她们依照自己的需求挑选过再传送给我……就有可能被骗。

不只如此，执导这部陷阱影片的是擅长煽动他人共鸣——拥有神秘说服力，连偏激言论都能迫使他人接受，少根筋的「殃及无辜」型少女。

千种一步步走下观众席阶梯靠近。

「轮回学弟与我确实约会过。但是实际上轮回学弟没那种男子气概，也不贴心。他不可靠、软弱、不懂得察言观色，却城府很深，是敢于面不改色利用我的烂坏蛋——啊，别误会，我并没有因此生气喔。」

千种的额头上冒出青筋。她罕见地真正动怒，茧与雏子都在发抖。

不过在最后，她恢复成一如往常的温柔表情。

「所以，这是假象。轮回学弟迷恋我而忘记小爱，是恶质的玩笑话。」

「骗人！到最后，轮回还是喜欢你这样的女生——」

「看，真正的轮回学弟像这样来接你了。」

千种指着银幕。特写映在银幕上的人：

「爱————！」

是女主角轮回。

3

我和千种学姊「交往」至今已经过了一周。

布局结束，该是时候了。但是关于要如何进入下一步，我没有妙计。要是被敌人发现就亏大了。

不过，这天——焦急的我接到我等待已久的邀约。

「轮回先生，今天放学后有空吗？」

下课时间，小光主动找我。

我感觉大好时机来临，故作冷漠地回应：

「我想和千种学姊去逛逛。」

「你以为你是谁？屎蛋豆芽菜人妖小子去死吧。」

「需要讲成这样吗？」

「时机刚好，所以请肮脏的你赏个光。我和千种小姐讨论过了，要不要大家一起制造青春的回忆——烤肉？就是人生赢家们莫名想办，在社群网站狂贴照片炫耀的那种丢脸活动。」

「好严重的偏见！你这种认知很丢脸！」

总之，千种学姊显然跃跃欲试，所以我也同意。

我们采买蔬菜与肉类，前往当作会场的住所。

——当然是猎人设为据点的那个地方。

我第一次来到这里，但在我知道是在小光寄宿的地方举办时，就大略知道是什么样的建筑物了。其他人似乎不是第一次来，看到像是贴满铝箔的诡异装潢也面不改色。

小光仿佛看透我的不安般低语：

「请放心，这里从一般的三次元空间隔离，爱小姐听不到我们的对话。」

「咦……那么在爱或空絽老师眼中，这里是什么样子？」

「世界具备弹性——所以其他的平行世界会补足这块缺陷。即使是监视的四次元人，也会受到我刚才的发言影响。就他们看来，我们只是在正常地准备烤肉。不过，每次观测都会影响到事实的关连性，所以他们多看两三次就会立刻看出真相。」

这样很危险。以空絽老师的能耐，应该会立刻察觉我和猎人接触。

「我觉得是时候了，所以找你过来。难道太早了？」

「不，时机恰到好处。」

这边是处于布局完成、等待猎人接触的状况。

我告知千种学姊关于爱的事情，千种学姊转达给茧；茧转达给雏子，有理以外的所有人都答应帮我。

小光听完一副无奈的表情叹息：

「手脚真快。原来从很久之前就在等我们接触了。」

「我没想到整栋建筑物都是『秘密基地』，却早就觉得应该有某种可以用来讲悄悄话的机制。例如有线传声筒之类的道具。」

有理重拍桌面，以极为不悦的声音开口：

「笨轮回！今天你一定要从实招来！」

「不……我反而觉得终于能说出实话了。」

「吵死了，恶心！恶心恶心色狼色狼恶心色狼恶心色狼！」

有理频频臭骂我，我完全无辜遭殃……不对，这确实是我的责任。

「那么，请说吧。你为什么要求千种小姐和你交往？」

众人视线集中过来。我只对千种学姊说「我深爱着爱，想取回爱」，完全没说明策略。

老实说，我心情很沉重。说明之后，大家肯定会瞧不起我。

「那个……爱每次看到我对其他女生示好就会生气吧？一开始她为了报复我们，创造出一个残忍的世界。我和有理到台场约会时，她还绝望到跳轨自杀。」

我观察众人的脸色……没什么反应。

「这代表爱在这方面很执着。所以我想从这一点下手。」

「这是怎样？那为什么要和千种学姊卿卿我我？」

「我明明拼命传达自己的心意，爱却不肯回来。不过爱喜欢我吧？既然用推的没用，就用拉的。我认为可以试着让爱认知到自己的心意——」

「为了煽动妒火就和其他女生交往，这种计策烂透了！我真的想痛扁这个笨蛋！」

「不好意思！但我完全束手无策，只能转换想法吧？」

「所以你是呆子啊！你以为爱会怎么想？」

「我懂。心情会和有理一样。」

多亏茧语出惊人，有理的脸就像熟透的番茄一样红，露出不甘心的表情不再追究。

「不过雏子碰到这种状况，反而会兴奋……」

雏子多嘴这么说了。小光以憧憬的眼神看着雏子——小光，不对！这不是能憧憬的事！

「此外，还有一个很重要的目的。」

「当成对空絽的障眼法？」

「嗯。我想让他认为我真正放弃爱了。」

我注视着千种学姊，下定决心表白。

「我在上一个世界喜欢学姊，我真的由衷感谢学姊。所以我觉得比起其他人，我和学姊交往更具可信度……」

「轮回恶心！给我挑一下手段啦！」

「我自认挑选的是最好的方法。局面已经进入终盘——是疏忽任何一步棋就会被对方将军的状况。没瞄准要害打出致命棋步，就抓不到爱。」

有理沉默下来。小光朝众人一瞥之后询问：

「大家都知道这段交往是作戏？」

「我有转告了。大家都愿意站在我这边。」

「是在恩爱之后讨论高元界的事？」

「……类似，但我没做任何事！不过，要说完全没有肌肤之亲……我或许无法断言。」

「这是怎样，肮脏，恶心！女性公敌！受死！」

「非常抱歉！先不要杀我！」

「请别在这里施暴。但考量到千种小姐的心情，或许反而该借重型枪炮给有理小姐。」

「等一下等一下！我没关系！」

千种学姊用力摇着手袒护我。

「我完全没受伤！也没钻进被窝偷哭！男性恐惧症也没有恶化。因为我从一开始就觉得不对劲，轮回学弟居然会喜欢我这种。……卑劣的腐丧女……呵呵……」

「请不要这么消沉！我不是说过喜欢你吗？」

「轮回，妖孽。迟早要溶解你。」

「只要茧学姊一声令下，雏子随时能用剪刀处斩！」

果然成为女性公敌了吗……但我早就知道会变成这样。

小光带着谨慎的眼神进一步询问：

「请千种小姐协助时，爱小姐没发现吗？」

「没问题，我们没讨论到这么决定性的话题。何况只要我和千种学姊相拥，爱应该会移开目光。」

「空絽呢？」

「那边也没问题。我与小光一直部分头行动吧？那边的时间也在流动——既然我们都是分开行动，空絽老师肯定不可能掌握所有人的时间。我与小光分开行动，所以他当然会——」

「监视猎人？」

「因为猎人的威胁性大得多。何况爱肯定比较想监视我。」

「原来如此，有道理——我大致掌握状态了。只要各位同心协力，或许能赢。」

小光点头回应，以不同于刚才的坚定眼神环视我们。

「只要靠各位的『艾朵拉技能』就有胜算。」

「……果然有这种东西。」

我好想大喊「成功了」。有理上次展现的那种能力，应该也沉眠于众人体内。只要条件齐全，这种能力甚至也对空絽老师有效。

小光点点头，颇为郑重地说明：

「爱小姐首先打造的世界——茧小姐成为杀人魔的那个世界，蹂躏了各位的精神，甚至足以害各位抱持心理创伤。心理创伤将会直接转变为高元界的意念强度。」

「心理创伤……会成为力量？」

「正确来说，是对心理创伤的反作用力——心理学中的『防卫机制』会成为力量。保护内心不受心理创伤影响的自卫本能，成为认知对方时的强大偏压，增幅意念。」

也就是说，保护内心不受心理创伤影响的自卫本能可以唤醒力量。

「我也有？」

「很难说。毕竟轮回先生的状况和其他人不太一样……」

确实，我一直饰演揭发真相的角色，心理并未损毁。

「总之，我们这边有武器，也有胜算。藉由大家的力量，我们就能取回爱。有理也愿意帮忙吗？」

有理眼角上扬到极限，气冲冲地撇过头。

「不要让我说这么多次。我之前就说过了吧？我想主动对爱还以颜色，所以……我当然会帮忙。」

「谢谢。小光呢？」

「……爱小姐的所作所为绝对不值得称赞。一般来说，我们必须攻击她，并且从时空将她排除。」

现场出现紧张气氛。现在这么说有点晚，但这里是猎人的据点，旁边的隔间有好几名正职猎人，留胡子的帅气大叔也和我们同桌而坐。

「不过，总之不算是没有酌情的余地——何况没逮捕也无法问罪。」

小光轻声一笑，接着宣布：

「所以我想先站在各位这边。」

达成共识了。茧、雏子、千种学姊也都点头回应。

感觉力量涌现的我当场起身，深深向众人鞠躬道谢，头几乎要碰到桌面了。

4

如今，作梦都会梦见的爱就在我面前。

爱睁大紫水晶双眼，看着从银幕跳出来的我。

「怎么会……为什么……什么时候……怎么做的……？」

爱还没从打击中恢复，或者还无法接受现状，只是呆呆看着我、千种学姊、茧及雏子。

「你们骗过……我的认知？」

「应该说『我们』的认知。」

这时忽然响起一个男性的声音——果然来了。

空絽老师轻松自若、神情泰然，不以为意地站着，仿佛一开始就在那里。他那中性……或者算女性化的容貌令人过目难忘。他今天的服装也是视觉系，手上拿着银色怀表。

学姊等人明显露出畏惧神情，大概是曾经被他玩弄于股掌间的记忆复苏了。

我像要袒护众人般向前，瞪向空絽老师。

「老师，好久不见。」

「你真是个惊奇箱。什么时候来到这里的？」

「一周前。」

「真过分。你一周前就在欺骗爱了？」

他训诫般这么说，接着自嘲一笑。

「我虽然号称神之类的存在，但看来依然只是一介四次元人，和你们没有两样——说不定年老又自傲的我比较逊色？」

空絽老师先看向茧，接着看向雏子。

「洞穴偶像（Idola Specus）是封闭世界的谬误——人们在环境或教育等限定条件之下，思绪受到囚禁而产生的习惯；市场偶像（Idola Fori）反而是开放的世界——协商或交际的谬误，扭曲的传闻或消息带来的影响。」

他最后看向千种学姊，轻声叹息。

「千种小妹则是明显展露种族偶像（Idola Tribus）的特质。」

爱皱眉拉高声音开口。这是她情绪不安时的习惯。

「别开玩笑了！居然能骗过你的认知整整一周，我无法相信！」

「即使是我，只要没察觉受骗也会受骗。我上次就被有理小妹——被剧场偶像骗过吧？我与你原本都是人类，无法逃离人类与生俱来……尤其是出自种族的谬误。」

「人类与生俱来……这是什么意思？」

「例如五感。我们在这个思想的世界还是依赖五感。你明明没有身体，却以生前的外型认知自己，试着用眼睛看、用耳朵听。既然这样，当然会看见假象、听到谎言。只要不依赖感官就无法认知世界因而被骗——这就是种族的谬误。」

他直直朝千种学姊示意，露出异常温柔慈祥的眼神。

「能和他人共鸣，或是让他人共鸣的人……千种小妹这样的孩子是我们尤其得注意的对象，因为连我们的心情都会受她影响。」

接收他人的痛苦，分送温柔的心。

这就是我曾经最喜欢的千种学姊之力——

空絽老师缓缓降落到和我们相同的高度。

「轮回同学，你完全骗过我了。有理小妹当然也来了吧？还是说，你们之中的某人是有理小妹假扮的？」

「……你不是使用相同手段也行得通的对象吧？」

「倒也没这回事。这次我也像这样，正在被你们『拖延时间』。」

这边的意图，他果然都看在眼里！

「要是你们改变过去，我会立刻发现。所以你们没改变世界，勘查了整整一周的时间。你们在这段期间评估如何改变世界才适当——我从刚才就感受到时空晃动，看来有理小妹开始改变世界了。」

「……你明知如此，为什么不去找有理？」

「人手不足。我去找有理小妹的时候，会放任你们四人自由行动，这就是人数上的不利。突破这个困境的方法只有一个。」

「让我们……复活？」

「不。消灭你们就好。」

千种学姊吓得缩起身体，茧完全没战意，居然躲在雏子身后，托福只有雏子充满斗志。

「……你做不出这种事。」

我抱持确信如此回嘴。空絽老师微微一笑，观察爱的动静。

正如有理所说，空絽老师似乎怕爱生气。

「话说轮回同学，你在上次的打赌输了吧？」

「对。不过，请仔细回想当时的状况——我说过赌输就会放弃爱吗？」

「爱，听到了吗？你对这么卑鄙的人还有眷恋？」

「没有。」

爱冷漠地撇过头……不对，我知道这不是她的真心话！

「既然没眷恋，我可以消除他吗？」

「这——」

「还有眷恋？」

「没有——」

「我想也是。因为他是背叛你，和千种小妹偷尝禁果的人。」

「什么？」

这是远超过我预料的演变。我全身的毛细孔张开，恐惧得双腿颤抖。

寻遍记忆也没有底，可是……

「即使是为了拉拢千种小妹，这样终究做得太过分了。」

「我没做那种事！你胡扯！」

「做过吧，千种小妹？」

我转身看向千种学姊。众人的视线集中过去，千种学姊大为惊慌。她依序看向我、爱与空絽老师，接着满脸通红地低下头。

「慢着，学姊！请否定啊！」

「她无法否定，因为这是真的。」

空絽老师挥手改变周围光景，产生一股吞噬我们所有人的强烈时空洪流，时间在我们的注视之下逐渐回溯。

接着，浮现一幅对未满十八岁的人来说不适当的场面。

5

三次元的往事在我们面前重现。

用花岗岩打造的豪华浴室。这里应该是某间饭店……不对，是千种学姊家。正在淋浴的是体格瘦弱的少年——也就是我。

我当然全身赤裸。我大为惊慌，拼命遮掩众人的视线。但这里有四个女生，我没办法遮掩所有人的视线。

学姊掩住脸，却从指缝间看得清清楚楚。茧看得目不转睛，雏子的手机闪光灯狂闪。那是用意念创造出来的手机？

「这种兴趣很差劲！侵犯隐私权！各位别看！」

即使我用双手拨弄也无法消除，看来这不是幻影，是过去的情景。老师的力量真恐怖，居然带着所有人来到这个时间轴……

不过，接下来的光景才应该令人惊讶。

浴室的门发出喀喳的声音开启，某人进到里头。

「打……打扰了……」

「学……学姊——？」

三次元的我也相当惊讶，但四次元的我受到更强大的震撼。

千种学姊只以浴巾遮住前面，一副毫无防备的样子。

光滑的肌肤好美丽，轮廓也充满艺术气息。圆润的肩头、意外明显的髋骨，以及隔着薄薄浴巾依然强调存在感的双峰——

忽然出现一道闪光，四次元的我遭受强烈打击。

「凝视什么啊！令人难以置信的猪仔变态！不对，这样会对不起猪仔，你是跛脚马！当个变态跛脚马就够了！」

爱释放的闪光将我打倒在地，威力不是从前所能比拟，和上次空絽老师打的一样痛！

还以为会直接被杀掉，但空絽老师出乎意料地保护我。

「冷静下来，我想让你们看的是接下来的光景。」

空絽老师朝浴室示意，里面的千种学姊已经来到我身后。

「我……我帮你刷背。别往我这里看喔……」

不用她说，三次元的我无法回头。千种学姊从身后紧贴着我，轻盈地将浴巾——

「不行～～！」

四次元的千种学姊扑过来抱住我的头。托福我用脸部掌握了三次元的我背部所感受到的弹力。OK，完全掌握。

我奋力要挣脱学姊时，三次元的事态依然在进展。学姊从后方伸出手，直接用双手洗我的身体。不只背部——

「唔……」

我身体抽动反应了一下。此时，世界沉入黑暗。

「后续就自重吧。毕竟你们有年龄上的问题。」

空絽老师露出恶作剧的笑容。我感到未曾有过的战栗发着抖询问：

「这是……什么……意思？」

「我一开始就说了吧？你与千种小妹跨越了男女之间的界线。」

「骗人！我没体验过这种往事！」

「还半信半疑？那就把时间稍微往回卷吧。」

强烈洪流再度袭击我们。我随着洪流继续回到过去时，因为毁灭的预感而发抖。这个人拥有能让我犯错的手段：

后来映入眼帘的，是约会看电影当天的光景。

盛装打扮的学姊与脸颊红肿的我站着相拥。这是我告诉千种学姊「想取回爱」的场面。

而且，现在发生了一件和我的记忆不同的事。

「轮回学弟，太过分了……你是在欺骗我，想利用我吧……！」

本应微笑约定提供协助的学姊，流着泪责备我。

连四次元的我都很难受，实际面对哭泣的学姊的我——三次元的我则是一阵惊慌，像是要跪下磕头般道歉。

「不好意思！我道歉！当然也会补偿！」

「……真的？愿意为我做……任何事？」

「真的！只要我做得到，我什么都愿意做！」

这句话令我回想起台场事件。真要说的话，很像我的作风——

「既然这样……」

千种学姊犹豫许久之后，瞪着我开口：

「请收下我的第一次。」

三次元与四次元的两个我同时停止思考。

第一次的……什么？

是……看家吗？

思绪的最后一块拼图终于拼上。

「你当真吗～～！」

三次元与四次元的两个我同时放声大喊。

四次元的我战战兢兢地观察爱。

爱脸上没有表情，视线已经冻结到绝对零度。

「就是这么回事。这样就可以理解前后脉络了吧？」

空絽老师环视我们。千种学姊满脸通红直立不动；茧摆出威吓姿势对我展现敌意；雏子一副陶醉的模样……基于各种意义，没有任何人能好好战斗。

看来千种学姊拥有这段记忆……的样子。

这么说来，小光提过，我维持自我意识行经许多世界，所以记忆重新构筑的速度较慢。但千种学姊并非如此，所以可能只有学姊构筑出这段记忆。

既然这样，对学姊来说这是实际发生过的事——

「被推动了……？」

空絽老师这周并非悠哉度过，而是推动过去的我们、推动千种学姊，改变了过去！

换句话说，他早就预期我们会袭击。

「爱，听我说！这和我的意志无关——」

我睁眼说瞎话的辩解，话说到一半就收回。

爱在哭泣。

她不顾面子，甚至抛下自尊，无视旁人的目光落下泪。

「……好吧，空絽。」

爱以含泪的声音大喊。

「这种人，随你处置！」

「公主小姐，如您所愿。」

空絽老师露出残酷的笑容，转向我们。

我明白「煽动妒火作战」失败了。爱真的喜欢我，所以受伤了。因为受伤，所以无法原谅背叛的我。

本应命中要害的棋步完全被反将一军，居然在这边的机关发动之前如此布局应付……

爱挥泪逃向遥远的黑暗另一头。

「爱？等一下！」

「轮回学弟！小爱交给我！」

满脸通红的千种学姊同样逃也似的追过去。

茧没追学姊，而是留在我身旁。雏子也跟着陪在我的旁边。这样就是三对一——但是好悲哀，我完全不认为有胜算。

空絽老师目送两人离去之后，像是等待已久般开口：

「好啦，公主许可了，说我可以除掉你。这是没办法的事，毕竟实际上你也和千种小妹做了那种事啊？」

「我没记忆……」

「不过，这是事实。」

若要说这是事实——或许吧。

老实说，我无法相信自己。我是不属于纯爱的那种罗密欧，有可能受到以前喜欢的女孩子的诱惑。

然而，我没有初尝禁果的记忆。有这种事？

「那么，轮回同学，决战吧。」

我抱着绝望的心情，但依然坚强地和空絽老师对峙。




第七话 祝福End roll
Q：「在最后说句话。」

拼尽全力：……各位，真的谢谢你们。

不坦率：唔，总之，你这样还算努力啦。

高姿态：以猪仔来说很努力了。

稳定评价：轮回，不知死活。但我欣赏匹夫之勇。

率直地慰劳：辛苦了！

燃烧的少女：还没还没！青春持续到生命结束！

含泪的少女：……一直以来谢谢你们再见。

﻿

1

「有理小姐，请往这里。」

我接受光的引导，沿着时间之河逆流而上。

水流差点将我冲出去，光牵着我让我站稳身体。

「谢……谢谢。时光跳跃这种事，我做多少次都不习惯。」

「以有理小姐的状况，想像成『强行拉过来』或许比较好懂。毕竟是靠蛮力的易爆女。」

「可以不要每句话都带刺吗？」

「啊，到了。这里是最初的现场，『当时』的国小。」

视野一鼓作气拓展开来，蓝天好辽阔。下方是小学操场。

这是在这周勘查期间，悄悄眺望许多次的光景。

我们的职责是改变过去，但只要改变一次，敌方就会察觉时空震动。既然会被发现，第一次最好朝大一点的事件下手。因此，导致轮回忘记爱的这里就是第一个目标。

「走吧，依照计划行事。」

我绷紧神经，前往校舍门口。

一周前，我们以烤肉名义聚集在猎人的据点。

「总归来说，怎么做才算我们胜利？」

我听不懂太复杂的事情，因此率直地询问。光以慎重的语气回应：

「要是空絽认真想消除我们，我们就没有应对方式。」

「我们全部团结起来也没用？」

「五只雏鸟加一只天鹅，要怎么打龙？」

「居然只说自己是天鹅！脸皮真厚！」

「四只雏鸟加一只天鹅，以及丑小鸭——」

「用不着改口！丑小鸭是说我吧！」

光令人可恨地无视我，拿出之前那把枪。

「若他在我们面前改变世界，就可以用这把枪解决——或许吧。但如果对方只是观看，我们就无法察觉。」

「解决……但对方是回到过去改变耶？难道要预先开枪？」

「不，无论是过去或未来，这个时间轴的我应该都会扣扳机。」

「慢着——是这样吗？」

轮回像撞鬼般脸色铁青。

「我们至今改变世界好几次，如果猎人就在附近——」

「你们就有可能中枪。」

她随口就说出来了！随口就说出恐怖的事！

轮回面有难色地沉思，最后坚毅地开口：

「如果没办法直接攻击，就只能前往高元界。以大家的艾朵拉技能争取时间，清查成为要害的事件，一口气全部改写，改写成我们希望的现实世界——爱待在『丧女会』的世界。」

「就算带回爱小姐，也赢不了空絽啊？」

「放心，这次我真的有自信说服爱。只要爱肯接受我，空絽老师也非得认同。」

「有自信说服——因为煽动妒火？」

「恶心透顶！女性公敌！」「正多亏我宝贵的牺牲……呵呵……」「要抹杀女性公敌。」「那个……雏子终究也觉得基于人性不能这样……」

「非常抱歉！大家真的好严厉！」

我们一边欺负伏跪磕头的轮回，一边切着蔬菜准备烤肉大会——

现在，年幼的我与雏妹就在我眼前。

光警戒着周围直截了当地说明：

「在这个场面——轮回先生推动你认识雏子小姐。」

「我与雏妹确实在这里成为朋友。不过，『顺序』错了。」

我轻盈地降落在饲养小屋，站在我自己身后。

朝着正准备找雏妹说话的我低语：

「等一下，你不可能这么积极，用不着鼓起勇气。你哥哥绝对会明白你的想法。」

在惊讶的光注视之下，国小三年级的我迅速躲到门后。

当时的我单方面认识小一届的雏妹。

因为孤零零的雏妹很可怜——而且我也孤零零的。

「你想和她成为好友吧？」

小小的我频频点头，就像听得见我的声音。

一个男生在远处看着这样的我们。

他总是关心内向怕羞、不适应学校的我。

这时候的轮回也在操场一角看着我。

轮回首先向雏妹搭话：

「要一起玩吗？」

——不过，他这么做不只是为了雏妹。

「不介意的话，我继妹也会一起玩。」

轮回对我投以笑容。就这样，轮回引介我们认识，我们多亏轮回成为好友。不过——

「啊！有理小姐，看那里！」

光指着二楼窗户。一个美丽无比的女孩从教室探出头，实在不像是九岁女孩的美貌——果然令我火大！

轮回察觉爱的视线而抬起头。两人视线相交的瞬间，爱冷漠装腔作势的脸上，轻盈绽放柔和的笑容。

仿佛女神赐给人类的恩宠——出自神话的微笑。

轮回立刻为之着迷，有如喝醉般微微摇晃。

「哥……哥哥？还好吗？」

「抱……抱歉……你们两人自己玩一下！」

轮回扔下愣在原地的我与雏妹，匆忙回到教室。

「……光，我可以踹飞那个小鬼吗？」

「踹不到的。」

轮回就这样离去。这个事态极度令我火大，却几乎完全符合史实。留下来的我与雏妹都有点沟通障碍，不可能正常交谈。但我是年长的姊姊，所以拼命找话题聊，这份热忱传达给雏妹，我与雏妹因而成为好朋友。

光一副佩服的样子频频点头。

「原来如此。我明白轮回先生为何忘记和雏子初识的瞬间了。他眼中只有爱小姐，所以对这段记忆的印象极度稀薄。」

「雏妹真可怜！应该说，轮回真令人不敢置信！」

「和目标世界的误差几乎是零……正如预料可以完全无视，但空絽应该会察觉这个变化。接下来分头进行吧。」

「明白了。我接下来要去哪里？」

「千种小姐的时间轴。我去处理距离较近的事件。」

时空受到世界改变的影响而激起大浪，令我联想到波涛汹涌的海面而感到害怕，但光毫不犹豫就跳进浪涛离开。

我也准备跟着出发时，只转身看向后方一次。

我与雏妹相互摸索，开始玩游戏。我看着她们两人，不知为何眼眶泛泪……雏妹，谢谢你现在依然愿意当我的朋友。

我做个深呼吸，接着跳进时光浪涛。

2

空絽老师的眉心释放强烈闪光。

紧接着，有如锤子敲打的冲击波迎面而来。

我也提高意识的集中力，尽力在心中描绘相同的闪光。这里是认知与思想的世界——只要将心中描绘的事物认知为真实，我也做得到这种事。

这时产生一道如我所愿的闪光，和对方的闪光冲突——

我如此心想的瞬间，意念遭受否定，只有对方的意念残留下来。

没能相互抵销的爆风命中我，我被弹到遥远的后方。

「轮回！还好吗？」

茧惊慌地飞过来。她难得担心我。

「这里请交给雏子！十字剪！」

雏子的意念产生一把巨大的钢铁剪刀——好厉害。雏子刚才也将手机化为实体，妄想力丰富的她或许最适应这个世界。

然而，空絽老师只是瞪了一眼，剪刀就凄惨粉碎。

碎片飞过来，其中一块命中我的脚，当场喷出鲜血。

「明明是高元界，却流这么多血……？」

「以为待在这个世界就是不死之身？」

空絽老师再度射出闪光，目标是——茧！

我连忙保护茧。闪光命中我的右肩，就这么扯掉手臂。

「呜啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

「轮回！轮——呜啾！」

想跑过来的茧放声惨叫。荆棘般的物体缠上茧，捆绑她的脖子与手脚，雪白的肌肤立刻染上血色。

原本看到茧学姊被捆绑应该会心花怒放的雏子，也只在这时候暴怒。出现一把比刚才更大的剪刀，像子弹一样射向老师。

空絽老师只是将视线移过去。

光是如此，雏子的胸口就开了一个洞。真的是「以视线穿孔」。

雏子立刻昏迷，倒在高元界的虚空中。

空絽老师抓起雏子，当成猎得的兔子拎着并露出笑容。

「我想像你们痛苦的样子——只要想像就好。这么一来，你们的存在感就会逐渐衰退。真痛快。」

我在几近发狂的痛楚之中，拼命重整自己的心情。

这只是假象。满溢而出的鲜血也不是我的血，我努力认定自己的身体平安无事。

然而伤口别说愈合，还逐渐裂开、腐烂！

「明白了吧？你们无从抗衡我的意念。」

视线再度投过来，截断我的下半身，内脏与血液猛然涌出。

全身的痛觉神经起反应到几乎要烧起来了，意识化为空白。

「轮回……！」

茧痛苦挣扎。棘刺插入颈子，喷出的血越来越多。被空絽老师拎着的雏子全身无力，甚至无法确定有没有呼吸。不能这样下去，我非得想想办法……

「可以……告诉我……一件事吗……？」

「不要。你讲这种话是有某种企图吧？」

「我想知道……为什么……非得要那个时候才行！」

「——那个时候？」

痛楚的束缚放松。我自暴自弃说的这番话得到空絽老师的回应。

我在空絽老师改变主意之前，呻吟着继续说下去：

「夏天的台场……我和有理约会的时候……爱跳轨自杀……」

「对，那是你背叛爱的一刻。」

「爱是因为这个结果……来到高元界？」

……没回应。我拼命转动几乎要翻白的眼珠，发现空絽老师俯视着我不发一语。看来似乎有效，我进一步询问：

「应该不是吧……？你其实是回溯到更早的时间，回到五年前的情人节——回到冬季的那一天……害死爱！」

要让爱以不当的方式死亡，肯定有其他时机可以挑选，空絽老师却舍弃所有候补选项，选择冬季的那一天。

「为什么非得是那一天……希望你告诉我……！」

「很简单。我想消除你与爱从那天开始的甜蜜日常。」

「不对！如果是这样……你只要消除我们的邂逅就行了……！」

就像爱这次的做法。

消除我与爱邂逅的契机，消除原本存在的好感就行了。这么一来，爱就不会对我微笑，我也不会迷上爱。

如果老师这番话是真的，那就是一半的真相。他想尽可能消除我与爱的日常——却不想回到更久之前。

相反的两个愿望取得平衡的时间点，就是那一天。

情人节那天有我不知道的秘密，或许是我们反败为胜打倒他的线索。

证据就是空絽老师冷漠地拒绝回答。

「没必要回答。轮回同学，晚安。」

空絽老师举起手指向我。这一刹那，像是无形利刃的东西砍掉了我的头。眼前立刻一黑，一切化为漆黑，我死了。

……不对，等一下……

我心中浮现无法称为意识的模糊思绪。

老师刚才说的是「晚安」，不是「永别」。

他还没消除我？只是让我睡着？

即使爱准许，这个人也没消除我？

为什么？因为爱依然对我有所眷恋——不，不只如此。

头脑无法运作，意识逐渐变得迟钝。花轮回，别睡！给我思考！并且察觉吧！你应该已经知道答案了！

我在思绪的黑暗之中回想起空絽老师的身影。

女性化的容貌，轻柔的头发随风飘扬，温柔微笑的模样。虽然女性化却很帅气——基于某种意义，对于一直被形容为「好像女生」的我来说，那是我理想中的目标。

老师说他一万年前就待在高元界了。记得我曾经沿着老师的过去回溯，在古代世界隐约窥见一名金发俊美少年。

老师真的是一万年前的古代人？但他的服装与物品都是现代风格……不，物品有点年代。老师的怀表古色古香，很像爱的怀表——很像？只是「相似」而已？

这一瞬间，我心中窜过一股强烈的灵感。

第一次见面的时候，老师说了什么？

「你相信投胎转世吗？」

那句话是什么意思？投胎转世？真的有……这种事？

不过……由此推测，一切就得以解释。

我在最后一块意识碎片消失之前，打从心底大喊。

我不是轮回。名为轮回的个体并非「只有」我。

换句话说，我们是——

3

「小爱！听我说！不是那样！」

我在时光洪流冲刷之下，拼命追赶小爱。

我越追，小爱就逃得越远。小爱目击我与轮回学弟的那一幕，不可能愿意见我。

而且，我们的速度完全不同。不能这样下去，那么——

「只能问小光了……！」

我自己都觉得丢脸。社长明明是我，对不起。

我在空中紧急煞车，强烈想着小光。

擅自加速。我没违抗这股力量，飞往反方向。

各种风景目不暇给地卷动，一旦松懈，意识就会溶解，令我莫名想睡。在眼皮重得张不开的瞬间，某个东西撞到我的头。

「好……好痛～～！」

「咦？千种学姊？请振作一点！」

「呜呜……小理？」

看来我和小理撞个正着，小光也在旁边。我松了口气。

「好痛……不过，太好了！我确实跳跃成功了！」

「现在不是松一口气的时候。轮回呢？爱呢？」

「差点忘了！轮回学弟他们还在战斗，可是小爱——」

我大略说明了小爱逃走的原因。

小光看着我，像是在确认般询问：

「爱小姐正在逃走吧？」

「嗯，完全不肯停下脚步。」

「这样刚好。我们趁着爱小姐妨碍之前，解决这边的工作吧。空絽很快就会过来，轮回先生大概撑不到五分钟。」

「别讲得这么不吉利！不过快点吧！这边现在怎么样？」

「目的大致完成，现在正要修正千种小姐的过去。你来得正是时候。只有这里，我们尝试好几次还是无法修正误差。」

小光朝正下方示意，此时我总算也观察四周。

这里是傍晚的街道。熟悉的河岸，水面反射路灯的光线。桥上栏杆积了一层薄薄的雪，一个女生蹲坐在桥头。

这幅风景……我记得。

是我心情最差的一天。不过，现在是我非常珍惜的一天。

这里离家很远，但我曾拗不过茧的央求，到这附近买药。顺带一提，我出远门的理由源自「在家附近买这种药，就各方面来说可能不妙」的卑劣想法。

「在这个场面，轮回先生是让茧小姐安慰千种小姐。我们刚才让茧小姐避开这里，但是这么一来——」

一个像女生的男生走过桥，朝国小的我搭话。

是轮回学弟。轮回学弟给了我勇气。

「轮回先生就会像这样前来。」

「轮回那个家伙，我们想赶都赶不走！」

小理气冲冲地这么说。

「似乎是无法扔下千种学姊。明明叫他别管了！」

「千种小姐，如何？难道这是适当的状况？」

「……不对。」

我左右摇晃昏沉的脑袋。开启封闭之门的瞬间，记忆碎片一鼓脑儿涌出，使我很混乱。

「我……忘了这件事。这时候安慰我的是——」

有种坐立不安的感觉。我任凭冲动驱使，下定决心穿越时空，在复苏的记忆撼动之下逐渐回溯时间。

发现正在过桥的轮回学弟之后，四次元的我也着地。

我轻声恳求小学时代的他：

「轮回学弟，不好意思，就这样别管我。」

轮回学弟瞬间露出犹豫的表情——

接着他率直地快步离开。这样就对了，毕竟你和某人有约。

明明很顺利，小理却火冒三丈。

「轮回那个家伙，听到学姊的命令就立刻听话！光！我可以踹飞那个小鬼吗？我可以把他推下桥吗？」

「你碰不到的。不提这个，既然不是轮回先生，要由谁来饰演这个角色？」

「……肯定在。她肯定在这附近！」

我飞上天，远眺被晚霞染红的城市。

我不太记得是何种服装，只记得那孩子真的很漂亮、很可爱，令我羡慕……

「啊——！」

一个女孩从跟轮回学弟相同的方向快步走来。

嘴角有点紧绷，脚步轻盈，就像满心期待却暗藏不安的可爱表情。小理看到这个女孩之后跳了起来。

「爱？」

对——这是小学时代的小爱。她当时就是个大美女。

小爱走到桥的尽头时发现了小学时代的我。她拿怀表确认时间，反覆来回看着我与怀表之后，不高兴地板起脸。

她娇小的身体就在四次元的我眼前。

我有如要拥抱她一般弯下腰，朝小学时代的小爱低语：

「小爱，愿意再安慰我一次吗？」

4

何其凄惨。

世间正在快乐地过情人节，我却坐在这种地方看着被拒收的礼物。

被撕破的包装纸好可怜，没人收下的围巾也好可怜。我如此心想，然后笑了。不对，我只是觉得自己很可怜。

好想消失。我差点一时冲动从栏杆跳下去。

「别做傻事。」

这是语气有点嫌麻烦，却温柔美丽的声音。

「……为什么这么不满？说吧，我会听。麻烦长话短说。」

这语气带刺，我却立刻知道她是个温柔的女孩，不然她不会主动向陌生人搭话。

我接触到出乎意料的温柔，泪水涌上眼眶。

「慢着，别忽然哭啦！这样会像是我弄哭你吧！」

「对不起……」

「别……别道歉啦，这样越来越像是我在欺负你。」

女孩牵起我的手，拨掉水泥砖上的雪。

她让我坐下，接着也坐在我旁边，拿出成熟气息的手帕像是硬塞给我一样递过来。

直到我不再哭泣，这个女孩一直在我身旁。她看起来不太高兴，像是嫌麻烦，却从来没有要离开我身边的意思。

虽然很丢脸，但我说出了哭泣的原因。

「那个……有个男生对我说……喜欢我。」

「这样不是很好吗？那个男生让你讨厌到哭？」

「不是。我很开心，却开始紧张……加上大家都在看，我很害羞……就……吐了。」

「因为太紧张吧。总之，年纪还小的时候很可能这样。」

「然后今天，我想送他这个……当赔礼。」

我打开紧握的围巾给她看。

「我准备这个礼物想道歉，但我送他时——他说他才不要呕吐女的礼物——」

女孩「哒」一声踩响靴子。

我吓了一跳，屁股离地。

「你没必要受伤。那个男生比起你更喜欢自己——只是这种程度的男人。」

女孩生气的表情美得令人入迷。

「在众人面前表白，失败了很难为情——让自己喜欢的人为此费心而感到很丢脸——那个家伙因为这种任性的想法，践踏你的好意。你没必要为这种猪仔哭泣。」

接着，她的声音稍微变温柔。

「从记忆里抹除这种男生吧。相对的，总有一天会出现一个总是把你放在第一顺位的出色男生。因为你非常漂亮。」

「漂亮……？我不会很奇怪吗？比方说头发的颜色、眼睛的颜色……」

「哪里奇怪？觉得奇怪的猪仔才奇怪。」

「……谢谢。听到你这样美丽无比的女生这么说，我莫名有自信了。」

「别这样，禁止互拍马屁。」

「为什么？」

「称赞彼此可爱，是没人要的家伙的特征。班上也有很多这样的人，就像在网路上讨论『某人很帅』的那种男生。」

我们相视而笑，仿佛认识多年的好友。

女孩看向怀表，匆忙起身。

「……抱歉，我还有约，要走了。」

「和男生有约？男友？」

「不……不是那样……还没……」

「还没？」

「没……没关系吧！」

女孩脸颊染上红晕生起气，这样的表情也可爱无比。

「那个……谢谢你安慰我。请问你叫什么名字？」

女孩没停下脚步，边走边回应：

「爱。有缘再见吧。」

插图

她转过头挥挥手，小跑步离开。

我抱着愉快的心情目送她，刚才的绝望有如假象。

然后我心想，我也要变成像她那样的人。

成为能对软弱的他人伸出援手的人——

5

到最后，我待在高元界多少年了？

一百年？一千年？还是一万年？

我忘了，连自己的存在意义都想不起来。失去最重要的事物那时，我「空」如废「絽」，化为一个空壳。

现在我超越时空的禁忌，轮回之轮也抛弃了我。

如果神真实存在，那弛真是坏心眼至极。

祂赐给我三个奇迹。

首先，让我与她相识——

在我失去她之后，赐予我取回她的力量——

在我没能实现愿望时，又给我重逢的机会——

这一切都是诅咒。相识是为了失去；赐予力量是为了让我气馁；重逢是为了让我绝望。

即使如此，我依然继续拯救她。一万年的累积使我得到庞大的知识，我自负比任何人都熟知高元界。

因此，我立刻察觉自己的过错。

在这个世界，不知道是基于何种因果关系，她在诞生前就死亡了。

母亲怀胎时出车祸，一尸两命——这是第一个死亡意外。

我「推动」母亲拯救她，这种事轻而易举。但是后来不甚理想。母亲的自杀愿望强烈，不断尝试自杀。

我赌气无论如何都要拯救这名母亲。母亲的存在逐渐产生扭曲，但这种事和我无关。我无论如何都要让她生产。

死神终于离开，母亲情绪恢复平稳。然而这次轮到孩子——轮到她产生扭曲，受到铁轨的吸引。

我保护她。不断保护她。

世界具弹性地变化，想将她丢到车轮底下。我持续对抗命运十年——稍微帮助她远离死亡轮回。

讽刺的是，契机正是名为轮回的少年。

﻿两人的羁绊越强，她越是稳定地留在三次元世界。

新工具宣告，人不应该孤独存在。

她爱上某人，得到某人的爱，因而留在这个世界。

她不是得到我的爱情，而是得到活在世上的某人的爱情，因而和这个世界相连。

而且，连结的线越多越好。两条比一条好，三条比两条好。

那年冬季的那一天，她得到了另一条线。

「那个……谢谢你安慰我。请问你叫什么名字？」

我已经理解，当时连结的细线将会增加。

她小跑步赶路，前往她称为「轮回」的少年身旁。

他一直在那间令人怀念的巧克力店等你。

容貌神似少女，软弱、卑鄙、刁钻的少年。

但是，他比任何人都不断寻求着你。这名少年——

是我。

6

溶解的自我一鼓作气觉醒，我从空絽老师内部弹了出来。

高元界的冰冷虚空无垠延伸。我眼前是表情冷酷的空絽老师，茧与雏子在不远处像水母般飘浮。

刚才看见的场面是否可以相信、是否是真相，我还无法判断。

然而，过于庞大的疑问支配着我。

我鞭策伤痕愈合却还残留痛楚的身体，抬起头询问：

「如果刚才那是真相……我看见的那一幕……是什么？古代世界……金发碧眼的少年……不是你……？

「这个嘛，那不是我。真要说的话，是『我们』。」

「——前世？」

「也有人如此形容，实际上连我也不清楚。只能确认我是异邦人，不该存在于这个世界。你应该是过于寻求『自己以外的自己』，才会前往那么久远的古代世界。」

「难道你……真的是……时空旅行者？」

「对，但也不是如此。我是异界穿越者，是来自不同时空——平行四次元的你。」

空絽老师打开银色怀表给我看。这一瞬间，我目睹他原本所在的时空。

他是永远将爱的遗物带在身上——没能拯救爱的我！

现在我理解了。他拥有神一般的力量却不在乎任何人，只执着于爱的理由；坚持找上我的理由；敌意；偶尔感受到的温柔……

「我想取回爱，但是失败了，只有时间不断流逝。我与爱的寿命用尽，肉体也腐坏，但我无法放弃。我在最后超越境界，迷失进入另一个时空。然而——这里有你。」

空絽老师以充满憎恨、燃烧般的双眼注视着我。

「令人绝望吧？我成功保护爱之后，陪伴在她身旁的却是你。我永远失去得到爱的方法。即使如此——」

金色的双眼动摇，如水面般反射光芒。

「我还是没办法抛弃爱吧？」

……我懂。

即使没有其他人能理解，也只有我能理解：

「轮回！」

远方传来呼唤我的声音。

回神一看，时空产生波浪，世界似乎出现大规模的改变。然后有理、小光与千种学姊从时空漩涡的另一头跳出来。

「轮回，你还平安——呃，茧与雏妹被打倒了！」

有理连忙飞向雏子。雏子与茧都只是在熟睡，立刻就恢复意识。既然现在已经得知敌人的真实身份，这种事也没什么好讶异的：

我做个深呼吸，和另一个我正面对峙。

「求求你，请将爱还给我。」

「……你们的世界否定她的存在，我即使将爱还给你，同样的事也会再度上演。爱受到『铁轨』的吸引，她本身就已经是不当的存在。」

「即使世界拒绝爱，我们也会救她。我已经学会『新工具』，这是你传授的。世界具备弹性，会受到其他平行世界、未来、过去、回忆的影响。只要许多心意相系，就能成为现实。」

「这是理想论。你能做的事很有限啊？」

「我不再是孤单一人。多亏你，我不是孤单一人。即使是几万次，我们都会拯救爱，因为爱已经不是只属于我。」

「————」

「爱是『丧女会』的爱！光靠我一人或许无法将爱挽留在这个世界，不过，如果大家都如此期望——」

祈求心愿能够传达给他，并如此断言：

「爱肯定能留在这个世界。」

我抱着祈祷的心情仰望老师。有理、千种学姊、茧、雏子及小光也同样看向空絽老师。

或许是这份心愿传达到了，空絽老师耸耸肩哼笑。

「我无法相信你说的话，因为你非常花心。」

「哪有花心，我连一次也——」

「轮回，和千种上床了。」

茧说出恐怖的话语。有理在这一瞬间大爆发。

「对喔！我听说了，轮回恶心！笨轮回龌龊！」

「慢着……和千种学姊的那件事，完全是空絽老师设的局！」

「不过，你被推动了，代表那是『可能发生』的行为。」

有理越来越愤慨，朝我扑过来。她的意念不晓得有多么强烈，居然把我当成足球踢飞。这种内哄是怎么回事！

千种学姊只在旁边忸忸怩怩。茧展露敌对心态威吓，雏子反倒亢奋不已，没人要救我。

「……啊啊，真是的！既然讲到这种程度，我现在就证明我的清白！」

我发出仿佛震撼整个时空的呐喊，将所有意念投向虚空。

「各位，跟我来！」

我不容分说，就像绑架所有人那样回溯时间。刚才看见的学姊裸体很鲜明，清晰烙印在我的记忆，轻易就能在心中描绘出来！

三次元视野扩展开来，我们来到千种学姊的房间。

大概是刚离开浴室，我们两人全裸待在学姊床上。

「讨……讨厌，轮回学弟！大家都看到了……我们的……」

「不要紧。这是发生在我身上的事，我很清楚。」

女性同胞们的视线刺过来，我不禁觉得反胃。但我对一万年的执着有信心。我喜欢爱的程度是以让我徘徊于时空一万年，既然这样——

「轮回学弟……」

影像中的学姊牵起我的手。我倒在床上，身体和学姊交缠。

三次元的我受到强烈冲动的支配。看就知道，我彻底遭到推动——遭到生物本能、男性欲望，以及空絽老师的推动。

我的视线被学姊的胸部吸引，着迷于雪白丰满的双峰以及粉红色的尖端。我陶醉了。陶醉于学姊的体温、呼吸，还有刚出浴的香气。然而这时候，在我脑中穿梭、若隐若现、挥之不去的身影——

是爱。

所以，我推开千种学姊。

「……轮回学弟？」

「不好意思……我曾经喜欢学姊……现在也很喜欢。可是，我……」

我带着软弱到丢脸却又坚毅的表情，断然表明。

「我无法接受爱以外的女孩。」

我深深低头致歉，然后下床。影像在此时中断，再度恢复黑暗。

我听着自己的心跳声，在内心大呼痛快。

做得好！忍得好！我第一次为自己感到骄傲！

我背对沉默的众人，再度面向空絽老师。我没和学姊进行不当行为、产生不当关系——这才是事实。

空絽老师应该早就知道了。他带着扫兴的表情，坏心眼地发表感想，

「窝囊至极。女生像那样求爱，你却害她伤心。」

「我这样是为爱守节吧？反倒应该嘉许吧？」

「我赞许你看穿真相。不过，爱能接受吗？」

我立刻陷入困境。我说什么事都没发生，她肯定不会相信；要求她一起观看过去，她也肯定不会看。然而——我莫名抱持确信。

「……爱肯定愿意理解，因为我的心意应该传达给她了。爱傲慢顽固、赌气任性、粗暴、为所欲为又坏心眼，但是只要诚心诚意——表现服从的意志说明，她肯定能理解。」

「你说得……真任性啊……！」

现场响起她极为不悦的声音。我们同时转过身。

不知何时，爱就像影子悄然站在那里。

她看起来不太自在，表情却依然冷汉。

「我哪懂你的心意！我为什么非得理解你这种猪仔的心意？」

爱挑衅地往下看过来。她是否看见了刚才的光景，我无法从她的表情得知。但我鼓起所有勇气接近她。

学姊、有理、茧、雏子及小光纷纷让路。

我来到爱面前，爱随即撇过头去，像是讨厌我出现在视野之中。

我因而理解她的想法。她只是在逞强。

「我说啊，虽然你好像无论如何都不肯承认，但你很喜欢我。」

先发制人的刺拳。爱完全被我这一招暗算，紫水晶般的双眼露出惊讶神情。

「你对我死心塌地吧？是没有我就活不下去的等级吧？」

正如预料，她的自尊心严重受创而暴怒。

「你要愚弄我到什么程度才肯罢休……？既然你不懂，我就告诉你吧。是『你』喜欢我！眷恋到不惜追到异次元！甚至要是没有我，连一秒都活不下去！」

「嗯。我喜欢你。要是没有你，我连一秒都活不下去。」

爱的脸色立刻改变，从愤怒转为其他情绪。

「看吧，我的心意不是已经好好传达给你了吗？」

「……我的心意……还不是已经传达给你了！」

爱紧握小小的拳头，使劲槌向我的胸膛。

嗯，传达了。

你感受到的痛楚、嫉妒与悲苦，我都明白。

「谢谢你。谢谢你喜欢我这种无可救药的家伙。」

「……我讨厌你。笨蛋、猪仔、跛脚马、男高中生。」

这是我至今听过最悦耳的设骂。

「一起回去吧。回去活在那个世界。吃甜食、睡在温暖的被窝、和母亲快乐地活下去吧。非得这样才行。」

「可是我……一下子就会死掉啊？」

「我会保护你。保护你避免害你不当死去的所有事物。」

「不可能！」

「或许偶尔会失败，但只要你有三长两短，我就会立刻跟上，并在高元界让你复活。」

「可是……这样我会是累赘！你的人生怎么办？」

「爱，你好笨。我不是说过很多次吗？没有你的世界，对我来说没有任何意义。我希望你永保笑容——这就是我的人生。」

爱双眼湿润，泪水终于盈眶，紫色的水晶粉碎飞散。

双眼恢复成漆黑光辉——爱原本的色彩。

「你真的……愿意选我？我不像千种那么温柔啊？」

「你只是不率直，说到温柔，你和学姊没两样。」

「我不像有理那么强。」

「正因为软弱，才令人想保护你吧？」

「也不像茧那么贯彻始终……」

「总比过于专心，看不见周围状况来得好。」

「不像雏子那么率直。」

「对欲望率直成那样，我也很困扰！」

「……轮回。」

「还想说什么？」

「你激怒其他女生了。」

我连忙转身，众人的头发就像瓦斯炉火焰般摇曳。

「啊，抱歉！我不是那个意思！」

「呵呵呵……我们明明在场，却迳自打造两人世界……呵呵呵……」

有理散发出足以撼动时空的怒气撞飞我。

她无视像炮弹笔直飞走的我，朝爱怒吼：

「我说啊！我家笨轮回做错事的时候，我会以家人、表妹的身份好好处理，所以你用不着担心任何事啦！」

接着甜美一笑，对爱示意众人。

「就算笨轮回失败，这边也有很多自己人。因为社员都因你而成为四次元人了。何况还有光在！」

「爱小姐的立场在法律上颇受争议——不过说实话，只要不到改变时空的程度就是告诉乃论，我想可以用保护观察的名义支援。」

小光允诺会提供协助之后，悄悄看向千种学姊。

千种学姊在视线引导之下，有些犹豫地向前。

「情人节那天……小爱和轮回学弟约会迟到的原因是我。我认为——那正是小爱待在社团的原因。我们之间有这样的关系与缘分。轮回学弟孤单一人，所以我邀他加入社团……如果小爱活着，或许就不会发生这件事。」

学姊温柔地微笑，取出昔日那条围巾围在爱的脖子上。

「不过，轮回学弟已经是我们的同伴，这是绝对不会消除的真实。要是小爱在这种状态复活，小爱也会一起加入社团吧？所以这样才正确。这才是适当的世界，是我们的世界。」

这是一种奇幻。由于世界中途被改写，这种包含悖论的路径才得以产生。这是单线剧情不可能出现的演变……有此一说。

不过，若要断言这是矛盾现象，这个世界也过于具备弹性——

而且宽容到足以接纳我们所有的想法。

「爱，该束手就擒了。」

茧缓缓接近，一脸严肃地如此劝诫。

「你不可能逃离轮回。一旦被跟踪狂盯上，就完了。」

「我为什么被当成跟踪狂了？而且你这番话超写实，好恐怖！」

「咦咦？茧学姊被跟踪狂盯上？请早点找雏子商量啊！我会把那个不法之徒追到天涯海角加以肃清！」

「就是你！你就是原因！」

千种学姊轻轻环视众人，以社长风范发动表决。

「赞成小爱回来的人举手！」

我们各自举手，并在最后鼓掌。

「这是『丧女会』的共识。大家会保护你——所以一起回去吧？」

爱已经泪如雨下。

平常故作镇定的表情已不见踪影。她紧握围巾，美丽的脸蛋哭成泪人儿，转过身看向空絽老师。

「空絽，对不起……你明明……一直都在保护我……可是……可是我……还是想待在这边的世界……！」

豆大泪珠飘在虚空，就像处于无重力空间。

空絽老师看着爱那如星光闪烁的泪水，表情不再严厉。

「轮回同学，你赢了。」

老师眯细眼睛看着我，就像在虚构的楼顶初过时那样。

「不对，打从一开始就没有胜负可言，一切都已既定。这里是你的世界——我只是擅自闯进来和你争夺罢了。」

老师向我如此低语。温柔眼神的深处隐藏着焚身的痛楚。

「说来实在滑稽。我宣称可以随心所欲改变世界，如今却如此无力。你轻易得到我得不到的东西，而且我只能旁观。」

「可是……」

我没把想说的话说出口。

即使没说出来，也肯定传达得到。

既然我们是相同的个体，既然世界真的具备弹性——

那么，我们即使出生在不同的世界，也是一直相连，而且会继续相连下去。

总有一天，你和我的道路会重合为一。

空絽老师俯视着我，轻戳我的胸口。

「我再也无法保护爱了。今后由你保护爱。」

插图

「——我发誓。」

我由衷表达谢意。这个人无疑是我的「老师」。

我与我怀抱着浓烈到疯狂的爱情，注视依然在哭泣的爱。

千种学姊轻推爱的背，让她走到老师面前。

「空絽……一直以来谢谢你了。」

「嗯。」

「对不起……」

「你无须道歉。这是你以自己的意志做出的决定。」

老师抚摸爱的头，依依不舍地以手指梳理她那黑曜岩般的黑发。

「爱，祝你幸福。」

这句话成为最后的话语。

这时出现一道强烈得覆盖视野的闪光，遮住老师的身影。

光没消失，感觉得到摇篮般舒服的时空震动。高元界将我们拥入怀中，要将我们送往远方的某处。

送往又近又远的地方——我们应处的世界、应处的场所。

在微风般的舒适光芒中，我一直紧握着爱的手。




终章 然后，我们的不当日常#2
Q：「你心目中的『不当』是什么？」

看似幸福的少女：「你身旁没有我的世界。」

自暴自弃中：「……空欢喜一场？」

杀气毕露：「……伤害千种的男人。」

完全否定：「我第一次见到死一次比较好的人。」

爆发倒数五秒：「卿卿我我……卿卿我我……！」

已经觉悟一死：「……果然还是我们的日常。」

「影子越短，你的裙子也越短……」

千种学姊朝操场投以佣懒的视线，说出不明就里的这句话。

这里是一如往常的化学实习室，一如往常的「丧女会」

我们面面相。写着化学式的茧、单手拿相机对着茧的雏子、试着阻止雏子的有理、妨碍有理的小光都转头相视。

千种学姊继续懒洋洋地说下去：

「阳光越耀眼，水手服就越透明——」

「那个，千种学姊？你怎么忽然开始吟诗了？而且还是大叔风格……」

「诗！对，就是这个！」

学姊无视「大叔风格」的指责，开心地转向众人。

「诗是心！诗歌能充实内心！诗是人生的滋润！不觉得每天置身于过度压力的高中生，需要充实的诗情吗？」

所有人困惑地看向我。

虽然这个职责吃力不讨好，但我今天依然吐槽学姊：

「不是说好今年不办大吟诗祭吗？」

「不……不是啦，轮回学弟，我不是要办吟诗祭，是自创诗歌的朗读会。」

「还不是一样！要改口请巧妙一点！」

「听我说，所有人心中都包含了有如秋季天空般又高又美丽的世界——」

「停止这种稀奇的论点！你很明显想办大吟诗祭！」

「因为～～要是今年没办去年的活动，会很落寞啊……」

学姊皱眉，一副快哭出来的样子。

我很不忍心看见学姊露出这种表情，语气改为柔和。

「那么……让大家投稿诗歌，只挑选优秀作品在午休时间广播，这样如何？举办一场发挥学姊财力，附带豪华奖品的诗歌竞赛，这么一来可以预期得到热烈投稿，也不会影响课业。」

「轮回学弟人真好！爱死你了！」

我不由得脸红，一股冰冷的杀气抵在我的脖子上。

「猪仔？方便说明一下你为什么脸红吗？」

站在门边的爱露出冷笑。

「哈哈……爱小姐……您回来啦……」

爱粗鲁地扔下环保袋走向我。

「帮大家买饮料回来，却发现变成这样……太过分了吧……？我好心帮大家跑腿耶？却遭受这种报应？」

爱一副被背叛的表情。她变得比以前亲和，同时失去钢铁般的自尊。明明大家都在看，她眼中却已经含泪。

坐在我旁边的有理频频踹我的脚。

「轮回烂透了，恶心！快对爱道歉！」

「我做了什么？我没做任何应该被责备的事吧？」

我逃离有理的攻击范围，带爱到墙边。

「那个……爱大人？请问我在刚才那件事当中做错了什么？」

「……你真的不知道？」

「您不想举办诗歌大赛？」

「真是低能如猪仔！你刚才不是在讨好千种吗？」

「因为你想想，毕竟千种学姊也是我与你的恩人啊？」

「就算这样……居然当着我的面，听到千种说『爱死你』就乐不可支……」

「慢着，学姊那句话没什么特别的意思——」

「一副色眯眯的样子，脸红心跳，那个部位还变大……！」

「没变大吧！我在你心中真是烂透的猪仔小子！」

爱不满地移开视线。她生气的双眼与闹别扭的双唇果然还是好美丽。

我轻轻牵起爱，用双手包覆般握着她的手。

「爱，你知道吧？我只有你一人。」

「笨……笨蛋，这种话已经骗不了我……」

「呵呵，两位今天也好恩爱！」

这时响起一个开朗的声音。千种学姊嫣然一笑，露出有如慈母——

「不过，居然在社办进行不纯洁的异性交往……淘气也该有个限度吧？」

——更正，露出有如罗刹的笑容。她额头上冒青筋！

「淘气的孩子们需要修理吧？茧，你说对不对？」

咿！别征询茧的意见！

正如预料，茧立刻完成了处刑准备。她取出好几根装有神秘液体的试管，用双手指缝夹得满满的，摆出自认威风的姿势指向我。

「轮回，要是你的毒手也伸向千种——就把你溶解。」

「雏子也要！雏子也想被溶解殆尽！请带我上天堂！」

「咿～～千种救命！」

雏子亢奋地扑过去，茧便放开试管。摔破的容器溅出释放恶臭的液体。

总之，得救了。我默默开窗通风。在这段时间，雏子将茧逼到墙边磨蹭脸颊。小光看着两人和乐融融（不过茧双眼含泪）的样子，哀伤地伫立在原地。

「雏子……你果然喜欢年长的……」

﻿小光那推测是朝雏子伸出的手，空虚地扑了个空。

我环视社办，向爱低语：

「我们社团的百合关系，是不是成为电子回路了？」

「笨蛋。这回路不成立吧？」

确实。整体关系是千种学姊←茧←雏子←小光，单行道的死路。

「所以，只要千种学姊喜欢小光就行了吧？」

「慢着！这条回路有重大缺陷！」

有理起身提出异议。她早已泪眼汪汪。

「我呢？我被排挤了？」

「冷静下来。我也没在刚才的回路里。」

「吵死了，恶心！反正你们两个是另一个次元的双向回路吧！」

我与爱红着脸移开目光。

爱大概是恢复心情、稍微有些活力了，坏心眼地消遗有理：

「垫背的位置还有缺喔，垫背吉娃娃。」

「我要修正！」

有理没助跑就施展的飞踢，不知为何命中我的脸。

「反正女生群或男女群体都排挤我……！我能体会凯的心情……我也……我也……！」

「不，凯先生有米哈尔。我认为有理小姐比较符合拉比安罗斯的代理舰长艾玛莉，或是蕾柯亚·隆德。」

「哈！没错……男人只会利用女人，或是羞辱女人……？」

有理把小光莫名其妙的意见当真，一副接收神谕般的表情……咦？我感觉她看我的眼神有敌意！

有理瞳孔放大，千种学姊轻轻把手放在她肩上。

「小理，我能理解你的心情。」

「呜……真的？」

「当然是真的。因为我们都是被甩的人！」

刹那间，室内体感温度下降约三度，女性同胞们的冰冷视线都投向我。原……原来如此，这就是女人的时代！

「小爱，听好啰！校内严禁打情骂俏！」

「……所以在校外就可以？」

「唔……我没权利制止就是了——啊，虽然没权利，但我有权力。」

「你想发挥财力阻止我们？这样很卑劣！」

「反正人家就是卑劣的腐丧女嘛！人家就是嫉妒小爱嘛！」

学姊讲出这种幼稚的话。爱难得感到胆怯。总之，要是学姊有心，大概连伯母的咖啡厅都能轻易毁掉……

我在社团气氛恶化之前，回到本日议题。

「冗长的赘言到此为止，回到吟诗竞赛的话题吧。」

「轮回学弟，不是冗长的赘言啦！这是青春的重要事项！」

「冗长的赘言？冗长的赘书？你把我的心意当成什么——」

「慢着……两位冷静下来！这样真的没办法讨论下去！」

看来爱完全失去女王大人的自信。

不过，即使是疑心病重得有点烦的爱，我依然觉得可爱。

决定比赛开始的日期之后，今天的社团活动结束。

我渴了，所以在放学前先去饮水区。

此时，我发现有人先到了。有理与小光不晓得在讨论什么。想打招呼的我靠过去，听到有理提出这样的疑问：

「你为什么愿意帮我们？」

我不由得停下脚步，贴在墙边偷听两人对话。

「虽说是工作，你却不惜前去高元界，这样也有危险吧？」

「很危险。甚至可以申请危险理赔。」

「那么，为什么？」

「……你们各自尊重彼此。」

有理歪着脑袋。小光百般思索，慎选言辞般回应：

「即使我这种异分子混入，也让我舒适地待在这里。各位为了我一点一滴融通让步，腾出我的归宿。你们人很好，因为你们是……没人要的可怜女生。」

小光面不改色说出这种差劲透顶的话！

「广受欢迎、确实能干，也非常喜欢自己——这种人会推开他人，打造自己的归宿。但你们不一样。你们所有人——连爱小姐也没有完全爱自己。你们知道遭受拒绝、孤立的痛楚。天啊，你们至今一直过着相当不得志的团体生活吧，我很同情。」

「你啊……讲得真是毫不客气！」

「我觉得这样的你们非常难得。」

小光露出恶作剧般鲜少展现的微笑。

「因为，我也是没人要的女生。」

「——所以你站在我们这边？」

小光点头回应，有理脸上也因而绽放笑容。

「问你喔！怎样才能当猎人？」

「我原本就预定找时间说这件事——除了空絽老师那种怪物，被猎人盯上的『猎物』有两条路可走。不是被消除，就是成为猎人同伙。」

有理跳了起来。我当然也吓一跳。

换句话说，小光也有前科——

「所以，你也曾经……改变世界……？」

「我让本应死掉的人活下去。他是个笨蛋，天生外表出色，体能也好，个性大方随和，还有出乎意料诚实又温柔的一面。」

「你在炫耀？这个人是谁啊？」

小光没回答，露出暗藏玄机的微笑。

「他遭受某个易爆女性的怨恨而过害，所以我让他复活，一次又一次，甚至害他的存在扭曲，导致『女性』成为死亡的扳机。」

「你说的……难道是……」

「最近他的女性恐惧症确实定型，完全不接近女性，所以不会轻易死掉了。」

——原来如此。我觉得源有点可怜。

即使天生再英俊，要是无法接近女性实在令人同情。今后应该对他好一点吗……不对，那个家伙的目标是我。

当我感到烦闷时，一股芳香忽然拂过鼻尖。

爱不知何时悄悄靠了过来。她的双眼下方泛红，斜眼瞪着我。

「居然偷听继妹聊天，我不以为然。」

「抱歉……所以，讲出这种话的你在这里做什么？」

「没什么，只是凑巧经过。」

「是来调查我在做什么吗？」

「你……你这只自我意识过剩的猪仔，我为什么要动不动就注意你……」

我不禁笑了。爱立刻脸红。

「你也变得经常把想法写在脸上了吧？」

「架子摆真高……你以为你是谁？」

「是你的忠实仆人……不对，是猪仔。」

我对爱投以笑容，她似乎因而放下心，放松表情和我一起靠在墙边。彼此手背不经意相触，一道电流窜过我们两人。

好一段时间，我们假装没发觉，重复这种短暂触电的动作。

接着我下定决心握住她的手指。她的肩头微微一颤，接着——

轻轻和我十指相扣。

我以为爱的手指会是冰凉的，却火热得有如在燃烧。

我抱着幸福的心情享受她的体温，爱感触良多地低语：

「那个时候，你就是像这样和千种牵手的吧？」

﻿「咿？那个……一定要现在讲这件事？」

「一定要。」

爱的指甲刺着我的手背。于是我认命招供：

「牵手这种程度，当然做过。」

「当时也赤裸相拥吧？」

「那是老师的错！我没有实际体验过！」

「但你骗了我。你让我看见你和千种的甜蜜日常。你认为我不会受伤？」

「——我没这么认为。」

因为我知道。爱不是冰之女王，也不是异世界的女神！

是随处可见、平凡无奇的女孩。

「既然这样，我要你负责。」

「我会负责，会补偿。我该怎么做？」

「做……做出那种程度的事，你以为一两天就能补偿？」

「咦咦？那么，请问……我究竟该怎么做……？」

「当……当然是无期徒刑吧？我要你用一辈子补偿我。」

我理解话中涵义的瞬间，内心满是感慨。

我觉得爱无比惹人怜爱，有点想捉弄她。

插图

「『一辈子』是什么意思？」

「这……这种事……你知道吧？」

「得听你亲口说出来才知道，毕竟我低能如猪仔。」

爱看向我、移开目光、看向我、又移开目光，最后对我投以射杀般的视线，满脸通红地开口说：

「我要你让我幸福啦！」

「如您所愿。」

我轻拉两人相系的手。爱顺着这股力道，依偎在我肩膀上。

——题外话，有理目击这整段过程，向千种学姊打小报告，祸根甚至遗留到将来，造成严重的失败。

我们的日常极为不当。

这个世界不稳定，随时会变样。原本以为如此，却会遭遇无法撼动的障碍，或是有如遭到暗算般毁坏。

不过，我身旁有学姊、有理，以及大家——

而且爱今天也陪伴着我。

所以，我下定决心肯定。

肯定这应当珍爱的不当日常。

【Happy End】




后记
想被称为「鬼才」的愿望——这是中二病的代表性症状。

满脸通红地问候各位，我是海冬零儿。向往「鬼才」这个词，为所欲为冲刺到现在的《丧女会的不当日常》于本集完结。由衷感谢各位陪我走到最后！

哎呀～～本作品真是一大挑战——应该说我的态度很挑衅（烂透了！）。

准备撰写本系列作品的当时，冒失鬼海冬零儿擅自抱持着「市场似乎集中到单一走向」的危机感。

「应该要有更多不同的作品！轻小说是自由的！」

（实际上已经有各种不同的作品，也得到许多人接纳——没做功课也该有个限度！）

不提这个，在我如此烦恼的夏季时分，《魔法少女小圆》在伙伴之间盛行。

易受影响的程度素有好评的海冬零儿，也听到他人爆雷（居然只听爆雷！），想把那种激进的方法论应用在轻小说。

后来受到本能指使顺势完成的，就是本作品的第一集。主要角色是杀人魔、坏女人、神经病、死人，女主角是堕落为邪恶分子的幕后黑手，地雷区铺得非常用心。剧情也异于常规，刻意用两章节戴上「日常型轻小说」的面具，中途数度变更类型，编剧隐含疯狂气息。即使编辑大人或业务大人审阅时撕毁初稿，我也完全不会抱怨，反倒是我想道歉！

坦白说吧，就说实话吧，我也觉得自己的功力（与知识）跟不上野心。即使如此，为本作品标上了完结注记的我，内心充满无尽的满足与幸福——这部作品肯定已成为海冬零儿的代表作品！

这种炸弹能够问世，当然是多亏伟大的编辑部&衣笠大人有如「具备弹性的世界」般的宽大胸襟。抱持野心的你务必要投稿〈Enterbrain大赏〉！

我真的每集都很期待赤坂老师的美丽插画！我当初着迷于爱的封面，第二集是有理，我有预感第三集封面会是千种，现在则是无比期待可能会是光。真的很谢谢您！

以版面设计公司与书店为首，各方的帮忙使本作走到完结这一步。要不是校润大人确实审核，本作品的剧情真的危险到可以立刻在空中分解。此外，赏光陪我走到最后的各位读者！甚至有人赐予我担当不起的赞赏，使我每天享受着写书人的幸福。若是能让您偶尔回想起「记得2012年出过这部愚蠢的作品」将是我的荣幸。谢谢您！

最后，为一些有点在意的部分致歉——

·第一集101页的SD头像，千种与有理放反了……

·第一集170页的「浴缸新娘」，我当成连续杀人犯的意思使用，不过各位会以为硫酸溶尸＝浴缸新娘吧……浴缸新娘是毒气命案喔！

·轮回与爱在某些场面的人称有些混乱……别介意！

·第二集的游乐园，轮回误以为园区演员都会穿布偶装（应该说是作者的误解）……在游乐园工作的各位，对不起！

以上，非常抱歉！（嘿嘿☆）

那么，祈祷能在不久的将来再度与您见面——

2012年　9月　海冬零儿



