文件发布时间:2013-06-10 18:39:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：丧女会的不当日常
本卷名称：第一卷

序章 我们的不当日常 1
台版 转自 喵生赢家小说组

图源：ma0575

录入：喵星的习习

她要我留长头发。

「不要！很丢脸啦！」

我当然不愿意，但对方很难缠。

「不可以剪。要是你剪了，我也会剪短。」

我觉得这样很奸诈。

因为我知道她多么呵护自己的头发。

每天保养，光滑、细致又美丽的黑发。

要是我害她放弃那头秀发——

这是绝对不能原谅的罪恶。

－－－－－

Q 「你心目中的『不当』是什么？」

平凡的女高中生「就是——呃，想害我说什么啊，色狼！」

面无表情的女高中生「……会受到管制的事情？」

先进的女国中生「反倒是试图管制的行为本身。」

热血的女高中生「就是年轻人不歌颂青春啊！」

某个男高中生「……应该是我们的日常。」

我在这天，成为了「偷窥狂」。

——啊，慢着，不对！这不是事实！绝对不是！

只是客观来看，完全是这么回事。

时间好巧不巧，正是情人节这天的午休时间。

我——花轮回，位于置物柜。

从细微的缝隙看得见我的天使。

如同白雪堆积而成的美背。平滑曲线越往下越圆润，终于抵达粉碎青少年梦想的毛茸茸的「毛线」区——

我连忙闭上双眼。这样我真的真的是变态！这是偷窥！

……不对，我对毛线裤完全没感觉，甚至想哭。即使如此，我也不能偷窥。

我的天使「千种学姐」——千种艾斯尼卡学姐。

奶奶是东欧人的她五宫深邃，真的是非常亮眼的美少女。温柔的双眸是红茶色，头发是明亮栗子色，偶尔又看似金色的神秘色调。绝对不会输给重力的双峰，隔着制服依然抢眼。

头顶有一撮头发像天线翘起来，酝酿独特的「悠闲」风格。是的，学姐乍看之下是疗愈系女孩。

这样的她，正在我的一公尺前方换衣服。

顺带一提，这里不是女更衣室，是化学实习室的实验准备室。

这里之所以摆放私人置物柜，是因为化学实习室是我们的社办，学姐是理事长孙女，理事长又是在政经界人面很广，货真价实的掌权派。

换句话说，这完全是滥用职权。我们是艾斯尼卡诚心学园的幕后组织。

但我不知道学姐居然把这里当成更衣室使用，

「呼……看来所有人心中都养了一只变态怪兽。」

我听到这句话时，心脏差点从嘴里跳出来。

呃，穿帮了？学姐发现我了？

我回想起被当成变态的黑暗国中时代，双脚频频打颤。

「好想偷看轮回学弟的柜子耶～～」

为什么？住手，我在里面！我现在就在里面！

「会不会偷藏很多薄薄的本子呢～～？」

并没有！话说……什么是薄薄的本子？

「唔，不行不行！偷窥是做人最差劲的行为！」

我的心被狠狠捅了一刀。对不起，我现在正是最差劲的家伙……

「不可以继续累积罪孽——咦？啊哇哇！」

响起一阵受惊的声音，接着是反复咳嗽的声音。

我连一丁点下流的心态都没有，但我单纯担心学姐，所以始终维持纯真的心情，忍着鼻血看向柜子外面。

学姐上半身是运动服，下半身是蓝白条纹。

……看来她脱掉毛线裤，正要套上运动长裤。

我不由得差点喷鼻血。但我一察觉到「那个东西」，鼻血就缩回去了。

实习室袅袅冒出黄土色的烟！

这是和大众观念完全相符的毒气，而且好难闻。头好痛，眼睛也刺痛！

连我都差点咳嗽。我拼命忍耐的这时候，实习室的门打开了。

一名女孩从门后出现。

及腰的黑发，不知为何上半部分是纯白色，不晓得是染发还是诡异实验的成果。身穿的白袍很像「理科女孩」的风格。

任凭生长的浏海，极为随便地用两个发夹固定，令人感觉浪费了那张难得的美人脸蛋。面无表情的样子像鸟类，加上外表也是黑白双色，所以她的别名是「化学企鹅」。

本名是大洞茧，和我一样是高一学生。

茧注视着手机画面专心看简讯，没发现这个危饥。

「真是的～～茧，你在做什么？」

茧被千种学姐训斥，总算察觉脚边的烟。

「这股硫磺味……千种，地瓜吃太多？」

「原因是我？不是啦，不是这种程度的危险！」

「啊……说不定是硫化氢外泄？」

「通风～～！得通风才行！茧去关火！」

千种学姐拨开看似有毒的气体，勇敢冲进实习室。

补充一点，烟的颜色是茧自己加的巧思，原因在于「危险的时候一看就知道」。我只希望她别做危险的事情，用不着动用这种智慧。

总之，这是大好时机。茧与学姐都离开准备室了！

准备室不只和实习室相连，也和走廊相通。往走廊逃离就不用担心撞见学姐。

不过——霉运当头就是这么回事。

我正要打开柜子时，通往走廊的门打开了。

呃！有理！

蹑手蹑脚进来的是须唐座有理，我的表妹暨继妹。

飘逸的大波浪卷发绑在头部两侧，成为类似玫瑰花的立体发卷，看起来非常可爱，但维持这种发型应该很费力。

有理小心翼翼抱着书包观察实习室，学姐她们忙着通风，不像是会立刻回来。

「……真不想承认，这是因为自己年轻气盛所犯的错误……轮回好恶心！」

有理这段似曾相识的台词讲到一半，忽然改口骂我。

「恶心就是恶心！所以我才讨厌被重力束缚的人类！」

一瞬间，我还以为她发现我躲在柜子里，不过看来只是自言自语……话说，她自言自语臭骂我？

我变得有点忧郁，但现在不是沮丧的时候。

有理笔直走向这里。

我们隔着柜子的薄薄铁板相对，距离十公分。

我的心脏激烈暴动。要是继妹发现我偷窥，我的人生就完了！

有理把手伸进书包摸索。她似乎很快就找到要找的东西，迅速将手伸向柜子。

她果然想开我的柜子！

……慢着，要绝望还太早。

有理只会发现「我在柜子里」，不知道我偷窥学姐换衣服，有方法瞒混过去。

——这一丝希望完全粉碎。

「茧，听好罗？酒精灯盖子不是装饰品，是用来接受灯的爱情。只要想像成娇怜的美少年，就绝对不会忘记，知道吗？」

千种学姐以莫名其妙的道理训诫茧，回到准备室。

我不由得仰望上方，但有理比我更慌张。

「千……千千千种学姐？」

「啊，小理，难得看你午休时间过来，怎么了？」

「呃？那个，该说是年轻气盛犯的错误吗！我才想问学姐下半身只穿一条内裤是怎样？」

我差点喷鼻血，连忙按住鼻子。

「嘿嘿，我正在换衣服♡」

「在这种地方换？啊……学姐，难道你是『孤单』型的人？」

「不是啦！只是穿毛线裤不好意思啦！」

「毛……毛线裤……？女高中生穿那么老气的裤子不太好吧……？」

「有什么关系！很暖和啊！不提这个，小理有什么事？」

「真真真的没事！只是想说轮回有没有来！」

听起来好假，但千种学姐没怀疑，只回应「这样啊～～」就带过话题。

有理抓准这个机会准备逃走。

「既然轮回不在，我先走了！」

「那就放学后见吧，我也该去体育馆了。」

「我也回去做实验。」

「茧给我回去上课！」

这种演变很不错，三人即将各自离开准备室。

然而——我松一口气的时间没有太久。

一个「噗～～噗～～」的脱线震动声响遍室内。

声音来自我的手机。

寄件人大概是丸濑市雏子。

我回忆起她娇小的体型与客气的表情。这名少女小小的脸蛋美得像是高价娃娃，却像随时在诅咒某人，身披独特的负面气息。她是就读宗教科的未来修女，还在国中部三年级就读，却是本社团的正式社员。

基于某些原因，雏子从四个月前就没来上课。相对的，她经常和我传简讯。

千种学姐、茧与有理都沉默下来，质疑刚才的声音。

这次真的确定没命了……就在我露出空虚笑容，闭上眼睛的时候——

叮咚当咚♪

「二年E班千种艾斯尼卡同学，请尽快到理事长室。」

校内广播随着「噗～～」的重低音响起。

「啊……原来是广播的杂音。奶奶真是的，找我做什么？」

千种学姐一下子就接受了。我就喜欢学姐这一点！

有理担心地压低音量。

「该不会是为了学姐上次违反爆裂物取缔法的事——」

「那件事早就收买成功，大概是回报顺利解决了吧？」

学姐一反这何其卑劣的发言，散发柔和的少根筋气息离开准备室。

有理像是匆忙逃走，茧也摇摇晃晃离开现场。

接着，准备室恢复寂静。

得救了……我一下子放松力气，为此感到欢喜。

一股感动涌上心头。活着真好！

——或许错就错在我如此缓和心情。

愚蠢的我完全失去戒心。在鬼片或恐怖片的世界，放松心情的那一刹那正是最危险的关键时刻。

我走出柜子的瞬间，通往走廊的门打开了。

「哟，轮回，你在做什么？」

「呃……源——？」

清秀瘦长的脸孔、清澈的双眼、深邃程度恰到好处的英俊五官。身高比我高十公分以上，结实的胸膛不会过厚或过薄，挑染的头发与耳环都很时尚，却绝对没有叛逆气息。

是号称创校至今第一俊男的男学生——源光。

源是我重要的朋友，却不是社员。

混帐，你来做什么！想害我的黑暗时代再度降临吗！

源快步走到我面前，温柔地拍我的肩膀。

「我懂，这就是所谓年轻气盛所犯的错误吧？」

「这句话正在流行？而且你误会了！那是意外！」

午休时间一到，我来到社办处理一些「私事」，事情很快就办完，既然来到这里，就顺便从柜子拿课本。

这时候，千种学姐出现在隔壁的实习室。

我基于些许的恶作剧心态，躲进柜子想吓学姐。

学姐来到准备室，眨眼就脱掉制服——

可怜的我，失去逃离的机会。

「源，相信我！我不是为了偷窥！到头来，我根本不知道学姐把这里当成更衣室！」

「这里被当成更衣室？」

这时候，我理解自己真正的愚蠢之处。

我是笨蛋。源并不知道偷窥的事。

他所说「年轻气盛所犯的错误」，只是「想进入柜子看看」的心理。

「不……不对！刚才是——」

「轮回，不用明讲。我不会因为这样就讨厌你。」

「源，你真善良——！不过，这种善良会让我很火大！」

「我不会告诉任何人，相信我吧。」

「嗯，这方面我相信你，也很戚谢你……不过真的是误会！」

「知道了知道了。话说，要说当成保密的代价也不太对……但我想拜托你一件事。」

源难得支支吾吾，我第一次看到他如此拘谨。

俊男美女有难，总会令人想协助。何况他是我堪称唯一的同性朋友，我当然以笑容询问：

「拜托我？什么事？」

接着，他对我提出冲击性的要求。

形容为冲击也有其限度。并不是致命的危险，也不是战栗的悬疑——这就是我们的日常。

不过，或许他人会形容为「不当」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 异端审判Valentine —上篇—
Q 「情人节怎么过？」

平凡的男高中生「一如往常。何况我完全不在意www」

平凡的女高中生「就、就一如往常啊？何、何况我完全不在意啊？」

成熟的女高中生「……那是用来看的，不是用来过的喔。」

百合女高中生「这次一定要送给学姐——我自己。」

实验狂「制作特别调配的巧克力。能轻松迷倒轮回的那种。」

1

「你有两条路可以选择——生或死。」

千种学姐气冲冲地将食指伸得笔直。如同随时会弹出泳装的雪白隆起，顺势大幅晃动。

这句话听起来相当反常，但我们并非身处战场或异世界，而是一如往常的化学实习室。不过讲桌前面摆着大型塑胶泳池，酝酿出些许反常气息。

泳池是成人也能玩水的特大尺寸，直径将近三公尺。池里有一只手脚被铁丝绑在椅子上的可怜羔羊——也就是我。

「慢着……这是什么状况？我做了什么？」

「这是我要问的！所以你正处于生死的界线——呃，生×死？」

千种学姐晃动着水（与胸部）歪着脑袋。

我不明所以脑袋一团乱，学姐在我面前发出「唔～～」的声音思索。

「哪个该摆在前面呢……？记得有句话是攸关生死，但也有死生之交这种说法。话说回来，『死×生♡交』字面看起来会让人脸红心跳耶！」

「……呼吸为什么变急促了？所以说，这是什么状况？」

「差点忘了！轮回学弟，你要是不讲真话，就会攸关生死喔！」

「所以说，要讲什么真话？」

「也不准装傻，乖乖招供自己的罪吧，否则要处以忏悔之前绝对不停手的搔痒之刑！」

「所以我再怎么样都得认罪吧！」

我嘴里如此吐槽，心想「这样反倒是天堂」，但我绝对不是变态，是极为平凡的健全男高中生……不过，男高中生大致都有变态倾向。

动弹不得的我周围，是一如往常的成员。

我的天使，我们这个奇特社团的社长——千种学姐。

不惜进行残忍人体实验的疯狂科学家——茧，

是表妹又是继妹，令人感觉到复杂家庭关系的同学——有理。

三人都身穿泳装，学姐是可爱荷叶边的粉红色、茧是大幅露背的黑色、有理是微透肤色的白色。由于刚玩水结束，泳装紧贴肌肤，即使讲得保守一点也叫作天堂。

我脸红移开目光，学姐抓住我的头，硬是转回正面。

「好啦，轮回学弟，怎么样？搔痒之刑是脱掉衣服才执行哦。」

学姐带着微泛红晕的脸蛋威胁，白细的手指有如生物蠕动，放开我的头伸向下腹部。

「咿……学姐请住手！你想做什么！」

「小理，轮回学弟的弱点在哪里？」

「大腿。大腿内侧。」

「有理，你在说什么！不准多嘴！」

「少罗唆，变态！不准跟我讲话，恶心！」

「讲出大腿内侧这种话的家伙，没资格说我变态！」

「叫作内裤哥的变态家伙没资格这么说！」

「有理！那是——！」

「啊？轮回学弟，内裤哥是什么意思？」

「千种学姐，没事！别抓这种奇怪的话柄！」

老实说，我摸不着头绪。但我似乎莫名被迫得做出抉择，而且选错将会造成天大的后果。

学姐将会就这样脱掉我的裤子，而且摸我的大腿内侧——可以形容为我的小兄弟或是男子汉夙愿的某个部位，不可能不会「变大」。

这样很不妙。非常不妙。

我硬是让灼热的头脑运转，进行思考。

……话说，为什么会变成这种状况？

2

放学后，班会时间一结束，我提心吊胆走向西栋大楼。

西栋是理化室或视听教室这种特别教室较多的区域，我混在值日打扫的学生中顺流而行。

校内的气氛明显浮躁。

今天应该是整年当中，学生们心情最难平静的一天。

二月十四日。无人不知的情人节。

这一天肯定是恋爱高中生的「特别日子」，说不定学姐她……我也想期待这种奇迹。

但我基于特别的隐情，不能只抱持浮躁心情。

第一个原因在于今天是「母亲的忌日」，另一个原因——

我的注意力自然移向背上的书包。

书包异常沉重，重量大多来自历史资料。「五题两百字的申论题」这个作业，对高一的我来说相当吃力，所以我去图书馆借资料。

不过，这只是我书包沉重的一半原因。

想到夹在资料里的「那个东西」，我的心情一下子变得沉重。

至少要在社团活动结束之前维持平常心。只有千种学姐，绝对不能让她察觉这个东西……

「轮回学弟，今天真早。」

忽然传来叫我的声音，使我跳了起来。

千种学姐站在我身后。我现在眼中大概亮起心形的灯。

不过，我的心形光波无法传达给比常人迟钝两倍的学姐。

「轮回学弟，怎么了？我不该叫你？」

我努力平复心情，先从一如往常的对话开始。

「千种学姐，我的名字不是轮回，我是姓『花轮』名『回』。」

「我的名字也不是照训读念『Chidane』，是『Chigusa』。」

「轮回听起来很像死板难相处的学者吧？」

「应该说感觉很瞎。」

「你这样称呼我，是基于这种心态？」

「轮回叫起来比较顺口啊～～」

「这已经不是顺不顺口的问题吧？」

学姐对我露出如同春日阳光的甜美笑容。

「那么，只要你用『Chigusa』叫我，我就叫你『回』♡」

唔喔！学姐叫我的名字！

以悦耳声音播放的这段甜美声响，我将它储存在脑中的硬碟。

「来，叫我『Chigusa』吧，这样你就能摆脱『轮回学弟』这个称呼。」

「知……知道了。那个，Chi——」

「Chi？」

「——dane学姐。」

学姐叹出一大口气。

「轮回学弟真没骨气。」

话语之刃狠狠刺中我。

我不太甘心，像是回击般低语：

「男生必须下定很大的决心，才能对重要的人直呼名字。」

「啊……？意思是，那个，难道……」

回击成功。学姐头昏眼花，脸颊羞红。

她的双手手指在胸前转啊转，好可爱，大概是在恋爱方面没有抗性。虽然我没资格说别人，但学姐完全没有异性缘……

数秒后，学姐如同梦醒般恍然大喊：

「糟糕！我差点又被轮回学弟骗了！」

「『又』是什么意思！我没骗过学姐！」

「连叫女生名字都会犹豫的窝囊小弟，不可能讲这种像是身经百战小白脸的话。」

「身经百战的小白脸是最差劲的人种！至少请形容为男公关吧！」

「轮回学弟，听好罗？」

学姐竖起食指探出上半身，一副训话的样子。

「所有人心中都住着一个小白脸，」

「……又是学姐擅长的罕见论点。这是什么意思？」

「以男生的状况，就是希望依赖大姐姐给钱过生活的懦弱心态。」

「……以女生的状况呢？」

「就是希望包养无家可归美少年的慈母心态。」

「迷恋美少年却是慈母？为什么学姐对女生这么宽容！」

「我……我可不是偏袒喔，所有女生天生都是慈母。」

「……不过对象只限于美少年？」

「没那回事，只是如果对方是美少年，温柔程度会倍增。」

「这么计较！」

「男生也会对美少女比较好吧？」

「这……这个嘛……」

「所以『所有人心中部有小白脸』的论点QED（证明结束）！」

「嗯，原来如——慢着，不对不对！完全没证明啊！」

危险，差点就被这种偏激论点说服了。

学姐果然不可小觎。我拭去额头的汗水。

「不愧是千种学姐，以神秘说服力灌输偏激论点的气势……难怪叫作疗愈系火箭引擎。」

「没人这么叫啊？只有轮回学弟这样叫吧？」

「女生喜欢美少年，所以我具备小白脸气质，这种想法是三段式火箭。」

「突破平流层？唔唔～～我被瞧不起了？」

疗愈系火箭这种说法，并不是我原创的。

实际上，基于「某方面」的爆发力，众人把学姐视为火箭。

这类似一种疾病，要是学姐的引擎点火，整座学校会遭受莫大损害。

只要这具惹事的棘手火箭没发动，她就是开朗又照顾他人的温柔美女。但是有点卑劣！

「轮回学弟，所有人心中都住着迷恋『辽小弟』的大婶吧？」

「又跳到毫无脉络的话题了，这是什么意思？」

学姐叹气看向手表。

「两个太太站在路边聊天，就会完全忘记时间。」

「这和『辽小弟』无关吧！」

「辽小弟很优秀喔，屁股很可爱，而且又会帮忙赚好多钱♡」

「直接讲得这么卑劣？」

「嘿嘿，那就走吧，到我们的社办。」

她温柔微笑，轻轻抓着我的手。

自然得若无其事，如同姐姐牵起弟弟。

我觉得，学姐这方面确实像是慈母。

我和千种学姐手牵手，走上夕阳照射的阶梯。

这是令我希望永远持续的幸福时间。

胸口充满暖意。直到五年前，我每天都陶醉在这种幸福心情。

不，其实直到最近，这种幸福都近在眼前……似乎如此。

我下意识以另一只手按住自己的左胸。

坚硬的触戚。内袋收藏着母亲的遗物——怀表。齿轮咬合的震动如同心跳传来。

徜徉在幸福与戚伤情绪没多久，化学实习室映入眼帘。

金属门看起来很坚固。这个房间具备气密功能，空调也是电子控制的高级机种，连带使得隔音效果也非常优秀，稍微吵闹一点也没问题，是最适合我们的社办。

千种学姐晃动栗色长发，小步迅速走到门前拉门把。门微微开启的瞬间，里头喷出紫色的空气。

「呜呀？茧真是的，又在乱来了吧！」

迎接我们的，是摆在讲桌上的大量实验器材。

烧杯、烧瓶、神秘粉末。酒精灯是点燃的，颜色似乎有毒的液体正在沸腾，就像巫婆熬药的大锅。

制作这锅液体的巫婆——应该说企鹅，在讲桌前面玩手机。

「喂，茧！给我打开窗户啦！」

千种学姐连忙开窗，将空调开到最大，赶走混浊的空气。

接着她以手帕擦拭茧被熏黑的脸，茧面无表情任凭摆布。不晓得该说她们是母女，是姐妹……还是饲主与宠物。

「轮回，没礼貌。」

茧蕴含伶俐知性的双眼看向这里。

我似乎不小心说出口了。但我无视于茧的责难。

「又在做什么怪实验吗？这绝对是毒气吧？」

「不是毒，只是大量摄取会有危险。」

「那就是毒啊！」

「不是。水也一样，大量摄取就有危险。」

「……是吗？」

「人类摄取五大桶水，就会溺死。」

「那当然！话说这是强词夺理吧？」

「轮回学弟，对不起，别责备茧。」

学姐向前一步袒护茧，我立刻停止吐槽。

学姐非常溺爱茧，我则是对学姐百依百顺。

我完全收起话锋，提出其他询问。

「茧，记得你说过这周轮值打扫？你从什么时候就在这里跷课没打扫？」

「三……」

「三？下午三点？」

「……堂课左右。」

「居然是第三堂课！所以你今天只上了两堂课？」

茧微微睁大双眼，但是得认真观察才看得出来。大概是「不会吧」的表情，或是「连这种事都不知道？」的表情。

总之，茧以自己的方式表达惊讶之意，接着这么说：

「我起床的时候，第二堂课已经上完了。」

「跷一整天？我第一次看到这种不良学生！」

「轮回学弟，别责备茧！茧是有心就做得到的孩子，只是稍微比别人没干劲！」

「只是跷课大王吧！」

学姐彻底溺爱茧。不是「掌上明珠」，是「掌上明茧」。

「先不提跷课，既然你第三堂课就在这里，代表这间教室今天没上课？」

「这里几乎没在使用。」

茧得意洋洋挺起平坦的胸口。搞不懂为什么要这么嚣张。

千种学姐接续她这句话说明：

「这里有很多昂贵又专业的实验器材，但一般不会做这么高阶的实验，所以大多在第二理科室上课。」

依照学姐的说明，第二理科室是化学与生物教室，而且和学生教室同一栋大楼，换教室时很轻松。除非不同班级刚好都要上实验课，才会特地使用西栋这间教室，这种状况很罕见。

像是最新的离心机、电子显微镜，这里具备各式各样的机器，隔壁的准备室也保存许多特殊药品。等同于大学规格的设备放在这里，简直是暴殄天物。

「这样啊……我一直以为是三年级使用这里。」

不过，茧午休时间确实在这里。那时有见到她，也有和她说话。我回想学姐的条纹，接着想起无谓的事情，心情变得黯然。

别想别想，不要想情人节的事……

我慌忙回到刚才的话题，借以改变意识的矛头。

「原来如此……茧抓准这里很少有人使用，就非法占据这里进行下流的人体实验。」

茧的扑克脸出现些许变化，半闭着眼。

「轮回，你把我当成什么？」

「社办之主，或是栖息在社办的妖怪企鹅。」

「企鹅？什么意思？」

「化学实习室栖息着一只巨大企鹅——这不是本校的七大怪谈之一吗？」

这间学校也有七大怪谈。以「学生神隐事件」为首，「西栋潜伏凶恶杀人魔」、「深夜听得见啜泣声」、「女更衣室出现偷窥狂」等等——总之，更衣室这一项得尽快采取对策。

「要是被实习室的化学企鹅绑架，就会成为诡异药物的白老鼠。」

「这么说来，确实有这种事。」

「真的有？不是传说？难怪大家会怕！」

茧一副认同的模样，千种学姐却大为愤慨。

「这是怎样！好过分！好没礼貌！」

可爱的茧成为怪谈主角，学姐似乎很生气。

「茧确实是黑白双色，但被当成妖怪也太过分了！而且啊，轮回学弟，所有人心中都住着阿德利企鹅。」

「……这是什么稀奇的论点？」

「是在面对天敌豹斑海豹的时候，推同伴去牺牲以求自保的利己心态。」

「它们心态不会这么卑劣！群居是一种生存战略！」

「我能体会阿德利企鹅的心情……因为我也是弱小的人类！所以，『把茧称为企鹅的说法很没礼貌』的论点QED！」

「总之……我并不反对。」

学姐栗子色的天线头发倒竖，拼命出言袒护茧。这样的学姐好像保护小猫的母猫，非常激发保护欲。

「那是什么色眯眯的表情啊，色狼？恶心死了，色狼。烂透了，色狼。」

语尾全部是「色狼」，这种相当差劲的话语传入耳中。

转身一看，一个女生双手抱胸，站在通往准备室的门前。

凶巴巴板着脸的倔强表情，斜眼瞪我的样子如同心情不好的幼犬，令我感觉到一种不晓得是强是弱的攻击性。小小的嘴唇噘成「ヘ」的形状，以自己的方式展现不高兴的情绪。

明明许多基因和我相同，外表却秀丽得惊人。细致肌肤水润光滑，反射夕阳闪闪发亮。

在我的注视之下，有理忽然出现可疑举动，红着脸忸忸怩怩。

「看……看什么啦，色狼。」

「……有理，原来你在啊。」

「在啊！不行吗？」

她含泪发怒，或许是剐才的毒气熏到眼睛。

总之，我提出理所当然的疑问。

「你怎么是从准备室出来？」

有理露出愉快的表情哼笑。

「呵呵，怎么了，想知道？居然想详细掌握继妹的行动，你这个恶心男！」

「这和恶心无关吧？啊，难道说……你躲起来想吓我们？有理真幼稚。」

「不是啦！是逃离现场避免吸到可疑气体啦！」

「嗯，我知道。」

「我被耍了？这种色狼……我要修理你！」

我只是稍微消遗，有理却满脸通红忽然跳起来。

她猛蹬讲桌跳跃，百褶裙轻盈飘扬，脚跟重击我的脸颊——我转圈飞到实习室角落。

「小理，不可以啦！不能在社办施展后回旋飞踢！」

千种学姐难得厉声斥责，有理终究感到惶恐。

「学……学姐，对不起，这家伙讲得太恶心，我不小心就……」

「不恶心吧？应该说，没有严重到要施展神秘的大绝招吧？」

「轮回学弟，不可以在社办打架！」

「对不起！我今后会小心！」

我以最敬礼打退堂鼓，有理见状额头冒出青筋。

「什么嘛，窝囊。有意见就给我讲完啊，色狼。」

「我没意见，我是学姐至上主义。」

「真的很恶心！如果学姐要你去死，你会去死吗？」

「当然会去死，而且是乐意去死！学姐，请命令我去死吧？」

「咦咦？轮回学弟，我不会说啦！」

学姐吓一跳往后跳，就这么走向茧。

茧正在清理讲桌，学姐大概是要去帮她吧。

我莫名抱持落寞心情目送。有理如同看透般低语：

「你投注再多感情，学姐依然是茧至上主义。」

有理说到我的痛处，使我板起脸。

「……这种事我知道。」

「茧应该是自我至上主义。」

一点都没错。茧完全是我行我素，肯定把自己放在第一顺位。

「至于我……」

有理的声音忽然带着情感，以诡异的火热视线瞪向我。

「哎，有理应该也是自我至上主义吧。」

「……我莫名好想踩你的脸，很想用室内鞋在你的脸上踩个痛快。」

「这样的话，你的内裤会被我看光吧？就是你最近买的那套成熟蕾丝内衣——」

「呀啊～～！你为什么知道啦，色狼！」

她说话之前就踹过来了。纯白大腿掠过眼前的下一瞬间，在看见关键物体之前，我的眼前就一片黑。

横向踢过来的鞋底，漂亮地封住我的双眼。

原来如此——话说这家伙腿真长！

「别因为开个小玩笑就施暴啦！你就是这样才被叫『破蛋女王』！」

我一边抗议一边以制服袖子擦脸。

总算恢复视力一看，有理哭丧着脸。

……呃．咦？她为什么哭？应该是被踢的我要哭吧？

在春季，她抬腿踢向前来示爱的男生下体加以击退，这个事迹传遍全校。先不提真实性，至今男生只要和她说话，她就会投以「像要摧毁的视线」，使男生们总是紧靠大腿变成内八。

「喂！轮回学弟，你居然提这个话题，我不以为然！」

千种学姐介入，中止这个话题。

「小理当时很害怕，我很明白，因为我也……」

「千种面对男生示爱的时候，吐了。」

「……啊？吐了？」

「茧，不可以！不堪回首的『呕吐魔』事件，要永远埋葬在黑暗的另一头！」

……学姐不打自招。

我不知道，原来学姐也抱有这种心理创伤……

听她这么说我就想到，学姐每次找班代，肯定都是找女生那位，和男生总是稍微保持距离，甚至会像螃蟹横着走回避。

我的袖口忽然被拉扯，使我回想起有理还在身旁。

有理比刚才更加泪眼汪汪。

「难道你……讨厌我？」

我愣住了。不晓得这股沉默招致何种误解，有理的表情就像被饲主踹飞的幼犬。

「果然……没错……」

「错了！话说你怎么忽然质疑这种事？」

「因为，你每次对我讲话都这么坏心眼……」

「没有坏心眼吧？会踢别人脸的家伙，我连讲几句挖苦的话都不行？」

「怎么样啦？讨厌吗？」

她莫名执著。我叹气说出真心话：

「不讨厌，只是偶尔觉得麻烦。」

「觉得麻烦？所以果然讨厌……？」

「就说没讨厌了，反倒是喜欢。」

「是……是吗？那就让我看看你的忠诚心吧！」

「我好喜欢你这种容易驾驭的部分。」

「啊……？换句话说，其实是讨厌？我很烦？」

她立刻变得胆怯。这种无限回圈是怎么回事？我的继妹情绪实在不稳定。

我轻拍继妹的头，以温柔话语让她安心。

「对自己更有自信吧。有理非常可爱，而且其实很温柔，厨艺又好，是宜室宜家的女孩，我很明白这一点。」

有理脸颊越来越红，回神一看，连耳根都红了。

我以为她又要踢人而做好准备，但她低着头，声音小到几乎听不到。

「谢……谢……」

「啊？你说什么？」

我如此确认的下一秒，还是被踢了。唔喔喔，眼球好痛！

「不要动不动就踢人啦，野蛮人！」

「少罗唆，色狼！恶心色狼恶心色狼恶心！」

最后还是吵起来了。学姐与茧带着祥和的表情看着我们。

「好像情侣耶。」

学姐说出这句话——她说什么？

我与有理身体僵住，在下一瞬间同时冲向讲桌。

「我……我我为什么和这种全天候恶心的男生——」

「学姐，这绝对是天大的误会！」

「这么全力否认？你果然讨厌我……」

有理快要哭出来，我拼命想解开误会，茧喝着烧瓶里的绿色液体——那个可以喝吗——学姐拍掌发出清脆的两声，打断三人各自不同的混沌状况。

「好～～那么保持肃静！今天的社团活动开始了！」

学姐今天似乎比平常更来劲。她拿起近乎全新的笔，在白板上大大写下一行字。

「让校园生活更加充实、脱离颓丧的善男善女协会社」

学姐用力把笔放回去，一脸得意地转过身来。我提出理所当然的询问。

「学姐，那是什么咒语？」

「轮回学弟，你在说什么？这是我们社团的正式名称啊？」

「……总之，『协会』与『社』只保留一个比较好吧？」

学姐嫣然一笑，华丽地无视于我这句保守的吐槽。

「轮回学弟，说一下我们社团的活动目的。」

「快乐聊天？」

我如此回答的瞬间，学姐露出遭到背叛的表情。

——咦？说错了？

「唔～～还有演戏、写诗、打藤球、收购集换式卡片、摆摊办活动、周游游乐园——」

「不对～～！小理，你来说！」

「歌颂青春。」

「答对了♡」

「这是正确答案？和事实不符吧！」

我刚才列举的活动，全部实行过一次。

在大戏剧祭，学姐在剧情最高潮的时候讲错台词；在大吟诗祭，茧把危险的高分子化学式改成诗词发表；在球类大赛的藤球赛，有理的强力杀球正中我的脸；在大卡片游戏祭，我做了人生第一份打工，只为了买专家级卡片大全套……这哪里叫作青春？

不过，学姐似乎非常满意有理的回答，双手牵起有理开心地捏啊捏的。

我超嫉妒！有理抢走我的加分机会！

「千种。」

至今沉默的茧忽然开口。

由于平常很少讲话，众人目光集中到她身上。她皱眉询问：

「我们社团的名字这么奇怪？」

「奇怪——？」

无情的话语插入学姐胸口。学姐把茧捧在手心呵护，这种说法对她过于残忍。

我连忙思索如何帮腔，但是社团正式名称如此奇怪，我找不到可以称赞的地方。我从各方面思考之后，连接到另一条回路。

「啊——原来如此，所以别人才会这样称呼。」

沮丧的学姐微微抬起头。

「……怎样称呼？」

「听朋友说，世间把这个社团称为『丧女会』。」

我还没说完，女性同胞们立刻出现显著反应。

「……咦？各位怎么了？」

学姐、有理，甚至茧，全都趴倒在桌上。

「丧女……居然说丧女……！」

「有时候……话语比肉毒杆菌还毒……」

「明明只是打趣的简称……这种惨败的感觉是怎样……？」

看来三人惨遭打击。

「丧女」是网路俚语，意思是「没人缘的女性」。

实际上，她们都没人缘。不只是没有男朋友的程度，而是他人会保持距离、敬而远之——这种程度。

滥用权力的千种学姐、假实验之名进行危险行径的茧，还有动脚比动口快的暴力女有理。

她们这些「没人缘的女性」努力歌颂青春的社团——

世间以这种眼光看待，这个事实肯定不好受吧。

「……为什么一副置身事外的表情？」

有理狠狠瞪向我逼问。

「女人脸的恶心色狼！你也被当成丧女了！」

「不准说我是女人脸！再怎么样也不应该把我当成丧女——」

试图反驳的我，差点打开严禁开殷的心理创伤之门。

我连忙关上门郑重上锁，封杀这段心理创伤。

但眼前的女性们没放过我，抓准机会纷纷发表感想。

「轮回学弟的脸蛋真可爱。」

「轮回，男扮女装轻而易举，头发很长。」

「没错！你也是丧女！呵呵，没人要的女人脸！」

「不准断定我没人要！我将来也——」

也会交女朋友！

我原本想如此宣示，却打消念头。算了，这样似乎会自掘坟墓。话说今天是情人节，讨论这种有没有人缘的话题似乎违反规范。

有理说得对，我确实有一张女人脸；茧说得对，我不是不能男扮女装，事实上也被迫试过。我的喉结不太明显，体格瘦弱，外型不像男生。有理踢得到我的脸，也是因为我身高不到一七〇公分，而且还留长发，比普通女生保养得还要好。

……咦？为什么？我怎么好想蹲坐下来抱着大腿哭？

我们四人同时消沉时，我的手机忽然震动。

这是新简讯的通知。说到会传简讯给我的人——

「是小雏？」

千种学姐的直觉果然敏锐。我点头回应。

「雏妹怎么说？」

有理看向我的手机，并操作自己的手机，指尖在触挂面板上灵活滑动，确认自己是否也收到简讯。有理和雏子感情很好，看到简讯寄给我而不是寄给她，似乎不太高兴。

我露出苦笑，念出内文给她听。

「『我这样的晚辈提供意见实在是忝不知耻，但可以请各位倾听平民小女子的声音吗？麻烦各位了。』」

场中洋溢一股无法言喻的气息。

「……轮回学弟，所以小雏的意见是什么？」

「不，简讯只有这段话。」

茧滑了一跤。

「最重要的意见没写……」

「茧，我懂了！重点在于倾听！」

「学姐，这种搞笑太哲学了！请稍待，我问雏子真正的想法——啊，还没寄就来了。」

雏子第二封简讯寄来，我念出内容：

「唔～～『请容我再三致歉。轮回学长日理万机，或许早已忘记我这样的小女子，因此再度传这封简讯。我的生日是十二月二十四日，血型A型——』居然开始自我介绍了！而且谦虚程度还稍微增加！」

自我介绍持续好几页，短短时间居然写得出这么长的内容。茧与有理同样是手机简讯魔人，但雏子的速度终究遥遥领先，令人质疑她是否预先写好范本。

「『——就这样，我在各位的盛情之下，得以在传统的「丧女会」忝居末座，我的姓名是丸濑市雏子。敬祝各位身体健康万事如意，今后请永远指导鞭策小女子。敬具。』」

「后来语气变成武官女儿？小雏在想什么啊？」

「『附注：是不是该进行本日活动了……？』」

「最后才讲意见？她该不会是在某处看着我们吧……？」

千种学姐与我感受到寒意，不由得脸色苍白。

唯一冷静的茧，一副熟知内情的样子点了点头。

「雏子的话，有可能。她擅长窃听跟偷拍，是现役跟踪狂。」

我们的时间冻结了。

「茧……这是真的？」

「真的。情报来源是我，受害者也是我。」

「那么，去年雏子把头伸进鞋柜的事件是……」

「是在找我的鞋子。」

「……咦？不想知道的朋友癖好见光了？」

雏子这女孩就像负面思绪的聚合体，但我以为她本性率直温柔，具备清廉的人格，所以我受到的打击无可计算。

「这么说来，小雏也是丧女……呵呵。」

学姐以空洞的眼神微笑。是的，如今成为道地茧居族的雏子，人缘也和社会没有交集。

和雏子是朋友的有理，也从刚才就表情消沉保持沉默。

学姐以开朗的声音赶走沉重的空气。

「不……不提这个，开始进行今天的活动吧！」

语气很活泼，仿佛硬是要重整心情。

学姐从柜子里拉出一个斑海豹布偶。

「小雏一如往常挂名参加。」

她轻轻把布偶放在雏子该坐的位子。

——是的，这是我们一如往常的形式。

「那么，今天也来歌颂青春吧！」

一如往常的宣言。原来如此，这是在诉求社团的存在目的。

学生们揶揄为「丧女会」的奇怪社团。

不过，我自认非常认真参与活动，至今都是如此。

因为，这个社团很特别。

这是从黑暗之中拯救我的，千种学姐的社团——

这是我们心爱的日常。

今天，我们也歌颂着我们的青春。

3

「怎么做才能增加社员？」

活动开始没多久，千种学姐就说出这种话。

我与有理不由得转头相视，正在调配诡异粉末的茧也诧异地停手，轻声打了一个喷嚏。唔哇，看似危险的粉末飞过来了！

我拼命拨掉粉末，总之想到什么就说出来。

「比方说，学姐总是穿泳装参加社团活动？」

「泳装？轮回学弟，这样对谁有好处？」

「至少我每天都会开心来参加！」

「咦……意思是……」

学姐脸颊羞红，立刻回神并且动怒。

「差点又被骗了！轮回学弟的小白脸发书是骗子的证明！」

「想把我的小白脸形象定型？这是我的真心话！请看看我的眼神！」

「一脸正经的时候更要小心！」

「居然这样对我？我诚挚的心意要如何传达啊！」

「喂，很恶心耶，色狼！性骚扰罪犯！色狼电车！」

「最后那句不是用来形容人吧！」

有理在桌子底下猛踩我的脚。别这样！我脚背要骨折了！

而且，展现敌意的人不只是有理。

茧轻盈依偎在学姐身旁，以生硬腔调发出「嘎噜噜噜～～」的声音威吓。

双手微微握拳，看起来像是没干劲的鬼魂。

「……那是什么姿势？」

「猛虎。」

「……不是猫？」

「接近千种的可恶家伙，由我来驱逐。」

茧放弃猫的姿势，改为拿出颜色碍眼的粉末给我看。

我哑口无言。居然会这样，我的恋爱之路矗立着两道高墙。

「……所以，千种学姐想增加社员？」

「是啊，因为这样比较能歌颂青春！」

「用不着增加社员，学姐平常总是把整间学校拖下水吧？以理事长的强权当挡箭牌，举办大戏剧祭或大吟诗祭，我们班导还哭诉活动太多，害上课日数不够。」

「不过，我觉得高中生就应该有高中生的样子，要勤于举办活动。」

「三年级学生也哭诉没时间准备考试。」

「回……回忆很难以其他事物取代！所以回到招揽社员的话题！」

学姐硬是离题。我是学姐至上主义，所以乖乖催促她说下去。

「到底是歌颂什么样的青春？应该说，学姐想做什么？」

「这个嘛，首先就是唱歌跳舞——」

「啊，歌舞表演之类的？」

「类似北京奥运的开幕典礼。」

「人海战术？你想增加几万名社员啊？」

「梦想越来越大了，这样将会收到很多社费！」

「必要支出会比社费多很多！」

「当然不是任何人都能加入，必须跟茧合得来才行。」

……啊，原来如此。没错，就是这么回事。

学姐成立这种奇怪的社团，燃烧热情号称要「歌颂青春」，全都是为了茧。她希望怕生又不擅交际的茧尽量增加和他人接触的机会。

「我与茧一直以来都是孤单两人。」

学姐合起双手感伤低语。

学姐与茧。只有两人的时间，只有两人的社办。

蜜色夕阳光芒照射的这个房间，只有静静响起两人的交谈声——

感觉这是一幅极为静谧幸福的光景。

但是不知为何，学姐露出有点寂寞的笑容。

「我招生过好几次，努力想增加朋友。」

「那么，除了我还有其他男社员？」

「男生？这里没有男生加入过！这个社团从以前到现在都是男生止步。」

「现在有吧？你面前就有一个吧？」

「不过，只要交情稍微变好，都会从我们面前消失。」

「因为两人都是怪人，当然没办法应付吧。」

「我没那么怪吧？没有茧那么夸张吧？」

「我也不怪。」

茧难得鼓起脸颊闹别扭，甚至出言反驳。

「我不是怪人，只是比普通人危险一点。」

「你自觉自己有危险？」

「只是比普通人更像杀人魔。」

「既然有自觉就离远一点！」

「物以类聚，千种和我是怪人伙伴。」

「你终于承认自己是怪人了！」

千种学姐沮丧地缩起上半身，在桌面画圈圈。

「我没有茧那么怪啦……是平凡的弱女子啦……奇怪的按钮偶尔会启动就是了。」

「平凡女生身上没有那种按钮！」

我不由得吐槽，旁边的有理拉住我的手。

「轮回闭嘴，你很恶心。千种学姐，请继续说吧。」

有理催促学姐说下去，看来她对千种学姐与茧的往事戚兴趣。

学姐一下子更换表情，嫣然一笑。

「因为一直只有我们两人——所以轮回学弟、小理与小雏愿意加入，我好开心！」

轻盈柔和的微笑，如同和煦春阳的温暖眼神。在这股温柔笼罩下，我与有理也完全放松。

「轮回学弟、小理与小雏都很善良——所以我想和大家创造更多青春回忆。」

说出这番话的学姐，表情如同充满慈爱的圣母。

我喜欢学姐这样的笑容。

我可以为她做到任何事。即使茧以毒品攻击我，即使有理踢我，即使把我使唤到精疲力尽，我也完全不以为苦。

……我想我永远无法成为千种学姐的「第一顺位」。

因为学姐的「第一顺位」永远都是茧。

假设有一万分之一的机会——应该是一亿分之一——还是一兆分之一才对，即使学姐答应和我交往，我们的约会也不会没有茧。

吃美味的东西时，学姐也会分给茧吃；见到美丽的光景，学姐也会想让茧一起欣赏。

不过，我并不是讨厌茧。

我甚至可以说喜欢她。她沟通能力欠佳、聪明却脱线、个性有缺陷却纯真，我非常欣赏她这些一特色。

正因如此，各方面令我五味杂陈。

「啊！」

千种学姐忽然放声大喊，似乎察觉某件重要的事。

看似倔强其实胆小的有理吓得跳起来，双眼微微含泪。

「怎……怎么了……？」

学姐用力起身，笔直指向我。

「对，就是那个！轮回学弟刚才的提议很棒！」

……啊，来罗？

来罗来罗？

学姐眼中燃烧着热情之火，看来那个按钮启动了。

「刚才……？轮回，你除了讲思心的事情还讲了什么？」

「有理，我刚才说茧与千种学姐都是怪人。」

「不是那个啦～～！轮回学弟，你是故意这么说吧？」

「那么，是指学姐每天穿泳装让我养眼的那件事？」

「对，就是那个！但不是那个！」

「唔～～千种学姐这番话好难懂。」

「泳装啦，泳装！」

学姐将小小的拳头握在胸前，眼睛闪闪发亮。

另一方面，茧与有理提高警戒，露出质疑的表情。

学姐不在乎两人的视线，以大辩论祭那时的气势高谈阔论。

「各位也思考看看，世间半年之后就是夏天！」

「换句话说，现在正值寒冬。」

毕竟是二月，窗外尽是校园雪景。

但学姐情绪没有平息，不只如此，甚至还继续加温。

「说到学生就是暑假！说到暑假就是大海！说到大海就是泳装！」

「但现在不是暑假，这里也不是大海。」

「所以——」

「难道要办……大泳装祭？」

「轮回好恶心！不准露出色眯眯的表情！奇怪的部位不准膨胀！」

「你说的奇怪部位是哪里？」

「今天从现在开始玩水！」

学姐重拍桌面如此宣布。

升空成功——不对，应该是失败？

「……不是和往常一样，把整间学校拖下水？」

「那是半年后！这次是预演！」

看来果然发射升空了。不愧是疗愈系火箭引擎。

「换个说法就是青春☆傻大姐。」

「这是怎样，好过分！话说你是把什么东西换个说法？」

「刚才说要增加社员的前提跑去哪里了？」

「突发奇想的意外之举正是青春！」

「只是冗长又无意义的讨论吧！」

我们如此拌嘴时，旁边的有理走向前，以不输给学姐的热情语气回应。

「学姐，这是妙计，是很美妙的想法！」

居然出乎意料附和。她怎么了？

「务必这么做！换泳装吧！」

「不傀是小理！看来你懂了！」

「从现在就预演半年后的事情，千种学姐做事真有计划！」

「不不不，太没计划了吧？只是无比突兀的临时起意吧？」

「轮回的认知能力还在旧人类的范畴！我现在好佩服学姐的构思能力！」

「……有理，看来你明明不知道计划内容，却在拍学姐马屁。」

「我我我没有拍马屁啦！只是我也想把泳装——更正，那个，只是想泡水！」

嗯？把泳装——她原本想说什么？

既然是「把」泳装，后面应该是接动词。把泳装……穿上？不对，这么想穿的话，在家里穿就好。把泳装……戴上？把泳装……拿来闻？

在我思考时，学姐径自继续这个话题。

「茧的意见怎么样？想玩水吗？」

她不可能想做这种麻烦事。我这个预料完全落空。

「这是很好的训练。我的梦想是参加铁人三项。」

「你想游几千公尺啊！你目标一下子订太远了吧！」

「有理，先教我打水。」

「而且居然是旱鸭子！」

「有个使用浮板的铁人也不错。」

「没这种人！这就像是参加自行车竞赛还加装辅助轮！」

「轮回学弟，别责备茧！她难得想运动！」

学姐眼眶湿润，如同因孩子的成长而感动的母亲。

「茧居然主动想移动十公尺以上，这是天大的事情……！」

「慢着！又不是寺庙里的主佛像！」

「我足不出户。」

茧挺起平坦的胸部。你搞错意义了，可恶的家里蹲。

「茧需要运动，小理也跃跃欲试，看来用不着表决了。」

学姐像是唱歌般愉快说着。

表决输了会莫名不甘心，何况身为正常人的我是少数派。

不过，仔细想想……

这样不就能近距离尽情欣赏千种学姐丰满的胸部、茧修长的曲线，以及有理紧实的腰？

而且这只不过是预演。只要一如往常照步调走，整间学校半年后将成为泳装天堂。

……嗯，那个，该怎么说，既然是多数表决就没办法了。嗯，这里是民主主义国家。

我尊重大家的意志，心不甘情不愿吞下反对意见。

现在回想起来，我这时候好幸福。因为我还完全不晓得我们身处的状况，以及即将面临的不幸——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 异端审判Valentine 一下篇一
Q 「情人节的回忆」

平凡的男高中生「当时，我满脑子只有她。但是某天——（略）」

平凡的女高中生「男生经常乱编的故事真的很烦。恶心！」

成熟的女高中生「男校的情人节似乎很有趣！」

面无表情的女高中生「千种送我巧克力。好好吃。」

罪犯「我整天在学长家『观赏』——不，没被发现。」

1

「事不宜迟，进行玩水的准备吧！」

千种学姐说完走向实习室一角。

「丧女会」专用的铁柜坐镇在那里。

体积比个人用的铁柜大数倍，堪称仓库。球棒、手套、啦啦队用的彩球、招财猫摆饰、早期少女漫画等等，里面塞满各式各样的东西，学姐为了歌颂青春而准备得如此齐全。

学姐把上半身钻进去寻找东西。我看着左右摇晃的娇小臀部遐想。学姐的泳装造型、学姐的泳装造型——

「这个国际恶心男！不准进行猥亵的妄想，色狼！」

我的脚被狠狠一踩，妄想中的沙滩悲哀粉碎。

「……有理，你真敏锐。你知道我在想什么？」

「你心里在想什么，我清清楚楚！」

「真的？等我一下，我来想一个非常夸张的场面。」

「慢着……笨蛋！别这样啦！为什么要想这种……不行，别这样——！」

有理连耳根都通红，频频踩我的脚。她在想像什么光景？这个年纪的女生，妄想力比男生还强，所以不能大意。

「轮回，禁止用千种妄想。相对的，我愿意代替。」

另一边传来细微的声音。茧摆出猛虎姿势威吓我。

「……你说的代替是什么意思？」

「别弄脏千种的嘴，我来代替，你可以弄脏我的嘴。」

「弄脏嘴是什么意思？你妄想我在妄想什么？」

「轮回好恶心！色狼色狼！只有色狼的客满电车！」

「这样只会有很重的男人味！」

千种学姐对我们的对话毫无反应，专注翻找东西。她到底在找什么？

这么说来，学姐刚才说的是「玩水」，不是「去泳池」。

「……千种学姐，你说的玩水，是要在哪里玩？」

学姐臀部微微晃动，往我的方向爬出来。看来是找到要找的东西了。学姐把东西藏在身后，露出恶作剧的笑容。

「轮回学弟，外面是寒冬。」

「里面也是寒冬。」

「在这种寒冷天气外出泡水，精神会结冰吧？」

讲得像是大姐姐的语气，简单来说就是没骨气外出。

「既然这样，想玩水也没得玩吧——」

「呵呵，以为我毫无想法就做出这个提议？」

「我觉得学姐平常老是想到什么就做什么。」

「我们有这个！」

学姐把藏在后面的东西打开给我们看，这个动作很适合「登登！」的音效。

是印着某魔法少女系列角色的特大塑胶泳池。

「……难道要用这个泳池玩水？」

「答对了♡」

「……我说啊，学姐，你或许不知道，但现在是二月吧？」

「我当然知道！轮回学弟，这是在瞧不起我吧？」

「学姐或许不知道，但二月是冬天吧？」

「我知道！不过放心！暖气太强了，我甚至觉得热！」

「塑胶泳池甚至没办法练习打水。」

「这一点很遗憾，不过至少可以利用水的阻力进行重量训练。」

「到头来，这里没有最重要的泳装吧？」

「不用担心！要泳装的话这里有！」

学姐继续翻找柜子，接着搬出一个纸箱，里头装满各种衣物。

有理看向箱内，眼睛瞪得好大。

「这是——角……角……角色……角色扮演？」

是的，箱子里有女仆装、护士服、女警制服、幼稚园制服……慢着，这种选项太偏激了！

茧俯视衣物，难得发出开心的声音。

「这是新生『大』欢迎祭演短剧穿的服装。」

「可是很像某种下流商店的贩售物品啊……？」

「我是编剧。」

「……该怎么说，感觉剧情非常令人担心。」

「背景设定是护士与女仆变身成女高中生，和外太空女警战斗。」

「外太空为什么会有女警？很明显这边才是反派吧？为什么是变身成女高中生？」

「轮回，你的吐槽不够犀利，只有列出老套的疑问。」

「不成材的编剧挑我毛病？」

「女高中生是最强人类，在生物学层面也有理可循。我曾经在网路上看过大叔们这样据理力争。」

「……那绝对是下流的讨论吧？类似学姐的稀奇论点吧？」

「顺带一提，第二段变身会成为幼稚园女童。」

「越年幼越强？那些大叔只是恋童癖吧！」

「这是怎样，色狼！恶心的恋童癖只要有轮回就够了！」

「一口咬定我是恋童癖？继妹别说这种话啊！」

要是千种学姐当真怎么办！

我的恐惧以杞人忧天收场。学姐似乎没听到恋童癖的话题，把女仆装搭在肩上怀念地露出微笑。

「当时的迅速换装手法，设计得好辛苦呢。」

「……学姐照例莫名讲究这种细节。」

「青春不容许偷工减料喔。」

这句话讲得颇为硬派，学姐或许自认说得很帅气，但也只像是将平常的失控行径正当化。

「话说回来，最重要的泳装——慢着，咦？底部有一些像是杂志的书。」

「不行～～！」

千种学姐满脸通红地抢走纸箱。我只瞥过一眼，乍看像是四、五本精心装订的小册子？

「对……对喔……冬季活动的战利品，有一部分藏在这里……」

学姐惶恐地转身面对我们。或许是不能见人的书。

有理缓缓向前，莫名地忸忸怩怩开口。

「学……学姐，难道你喜欢……钢弹之类的？」

「咦？小理也是？」

学姐表情一亮，牵起有理的手。

「小理推哪一对？我推刹那跟葛拉汉攻受可逆的永动机！」

「永……永动机？卡……卡普尔（注：「卡普尔」与「配对」日文音近）？」

「啊，抱歉，我劈头就问得太深入了！万一在社办爆发战争会很麻烦。唔～～你喜欢哪个角色？」

「拉尔上尉！还有德兹尔跟哈迪队长！巴斯克·欧姆的卑劣行径，我觉得很有反派的特色，也很吸引我！」

「巴斯克×欧姆……这是体位？」

场中洋溢诡异的气息，两人的对话至此中断。

我完全不懂钢弹，却知道人们无法相互理解。

闲聊得差不多之后，千种学姐翻找衣物，从箱子取出泳装。

深蓝、纯白、艳红与粉红，从竞赛泳装到所谓的学校泳装，款式齐全到不成体统。不过全是连身款式，两截式的泳装连一件都没有。

肚脐与下乳爱好者肯定深感遗憾……不，我不是这种人。不过之前不小心目击的学姐肚脐与下乳，美丽到神圣的境界，感觉光是看到就会延寿十年，所以我这种癖好觉醒也不奇怪。

「有这些就没问题。小理尺寸和我差不多吧？」

有理没回应学姐。

她以极为正经的表情注视着白色连身泳装。

材质很薄，感觉过水会成为很开心……更正，很麻烦的状况。

「有理，你要穿那件？」

「啊？你……你……你是笨蛋吗？我……我穿上这件肯定会让魅力三级跳，但我怎么可能穿这种泳装啦！」

「这样啊，遗憾。」

「啊……？」

我大致浏览过泳装之后松了口气，向千种学姐确认。

「没有男用泳装吧？」

「轮回学弟也可以穿喔。」

「不可以吧！会变成天大的状况吧！」

「轮回可以只穿内裤，也可以全裸。」

「茧，你说这什么话？不可以吧？这样会回不去吧？」

「什么嘛，明明很习惯当内裤哥了。」

「有理……下次你再提这件事，我就要和你断绝兄妹关系。」

「这……这样……好过分……呜……」

「过分的是你吧！」

全裸当然不用说，只穿一条内裤也绝对不行。

四人一起进入塑胶泳池会很挤，只穿一条内裤和泳装女孩们混浴，肯定会产生异状。

「那么，我就旁观吧！」

「不可以旁观！原则上所有人都要参与青春！」

热血青春模式的学姐严厉驳回。

「唔～～……那么轮回学弟，这个拜托了！」

学姐将塑胶泳池塞到我胸口，投以笑咪咪的纯真表情。

我战战兢兢确认一件重要的事。

「请问……没有打气的帮浦吗？」

「好像不见了♡」

换句话说，必须用吹的？吹这种特大号的气球？

……这是苦行，嗯。

但如果这样就能欣赏三名女孩的泳装造型，听起来不赖。

我乖乖开始一口一口吹气。开始数秒后，我就理解到这条路遥远得超乎想像。

经过一段时间，我不经意转身一看，有理脸色苍白站在身后。

「嗯？有理，怎么了——」

我还没说完就挨了一脚。有理的鞋底正中我的眉心，我和软趴趴的塑胶泳池一起倒在实习室地上。我因而看见纯白的布料，这是出乎意料的幸运——更正，是预料不到的不幸。

「我们要换装，滚出去啦！」

有理按住裙子哭喊。她说得对，这次是我的错。

我拖着塑胶泳池走出实习室。

走廊上，女网社社员正在练体能。

视线同时集中过来。我第一次明白，原来视线真的可以刺痛人。

情人节的放学后，我在女网社社员面前近乎缺氧，努力吹着魔法少女的塑胶泳池。

这是非常令人不忍卒睹的光景，但我拥有希望。我如同诵经般说着「学姐穿泳装、学姐穿泳装」并不断吹气。

我直到苦行结束，才察觉其实可以在准备室吹气。

2

我把笨轮回赶出实习室之后，连忙脱下制服。

聆听扑通扑通吵死人的心跳声，拉下裙子脱下内衣，变成一丝不挂。

开心地双脚套上刚才保留下来的白色泳装，挂上肩带微调胸部位置，我就换装完成了。

实际穿上一看，开叉的大胆程度超乎预料，我害羞得耳朵好烫。但事到如今不能脱，毕竟我有件事得尽快完成，何况再怎么说，轮回想看的是这件泳装。

话说回来，千种学姐干得太好了……！

托她的福，我的计划将会比想像中顺利。

而且，没有男生不会为我的泳装造型着迷。

我要先发誓声明，我不是什么丧女，只是弄哭男生的次数多了点，过于完美导致他人不敢靠近，又禁止轮回以外的人搭话——慢着，这怎么可能！太蠢了吧！

……我自己也搞不懂自己在说什么，总之只是因为这样，男生才没有接近我。肯定是这样，绝对如此。对……吧？

毫无根据的自信，似乎摇晃崩溃落地。

我摇头甩掉懦弱情绪。

我最近经常莫名不安，动不动就沮丧，在轮回面前尤其明显。因为我绝对没胜算，我想我一辈子都无法成为轮回的「第一顺位」。

无论是至今还是以后，那个家伙的心中都只有一个女生……

——呃，不行不行！我又变软弱了！

「千种，帮我绑后面。」

茧找学姐帮她打绳结。茧的身体超僵硬，大概是运动不足，但体型修长，很适合穿泳装。

茧挑选的是黑色的成熟泳装，附带类似围裙的绳结。虽然不甘心，但是好可爱。学姐只脱下制服上衣就先帮她打结，看起来紧绷的小可爱底下，是强调自我的丰满隆起。

我不由得按着自己的胸口。这件泳装胸围有点宽松。

……咦？我被当成垫背？

我拖着些许败北的情绪，蹑手蹑脚移动。

首先拿起自己的书包，迅速拉开拉链。粉红色的手机差点掉出来，我千钧一发之际抓住并塞回书包。

就这么在书包翻找，取出小小的盒子。

绑着可爱缎带的正方形盒子，里面当然是巧克力。

我下定决心，今年一定要给轮回。明明一起住了十年，这次却是第一次。我真的很好笑。

我将小盒子藏在胸前，悄悄转身往后看。

「千种，想走光的时候要怎么做？」

「用不着这样啦！而且这种事不能明知故犯！」

「……这样？」

茧解开绳结，胸前泳装往前垂落……茧，干得好，就这么牵制学姐吧。

我无声无息走位，拿起轮回的书包。

扭动扣环解锁的这一瞬间，发生出乎预料的状况。

好几本厚重的书，发出响亮的咚咚声落地。

轮回好恶心！为什么只有今天装这么多东西啊！

我在内心咒骂，提心吊胆转身。

千种学姐与茧果然在看这里。

我将巧克力藏在身后轻声一笑，尽可能试着打马虎眼。

两人的注意力位于我的脚边，从轮回书包掉出来的物体。

厚重的历史资料书、几本课本、活页纸资料夹，以及——

两个小巧可爱的包装，位于资料书上方。

两个小盒子都绑着缎带，一个是深蓝色包装……轮回经常光顾的巧克力店使用的包装。另一个是红色包装……这个没印品牌，包得有点笨拙，明显是亲手做的。

我内心涌出烦躁情绪。笨轮回！居然收到两个，这个负心汉……慢着，轮回并不是我的人，但我不甘心！

「呃……真是的，那个家伙搞什么啊？书包应该锁好吧！」

我勉强挤出这番话，只以单手拿起资料书，此时从旁边伸过来一只手，轻盈地拿起红色小盒子。

「这……这个……果然是巧克力……吧？」

是千种学姐。她美丽的脸蛋染上红晕，看似害羞却极度兴奋，双眼直盯着包裹。

学姐是青春狂热者，当然对情人节感兴趣……但她没在今天的社团活动提到这件事。以平常的调调，她应该会说「今天要做点情人节该做的事！」这种话。

学姐一副「唔哈～～」的感觉，讲话速度莫名变快。

「轮、轮、轮回学弟真是不能小觎耶！居然收到两个！」

「没、没、没错，居然有这种怪胎！兴趣真偏激！别……别人不送，偏偏送给轮回！」

我们「啊哈～～」假惺惺地相视而笑，此时茧快步走来，从学姐手中拿起红色盒子。

「这是我的。」

『咦咦～～』

我和学姐异口同声大喊。茧一如往常面无表情。

「午休时间送轮回的。」

「茧……茧居然……？」

我这时候受到的冲击程度是……零。只是不由得泛泪。

「竟……竟敢偷跑！这只狐狸精！」

「放心，我的有下毒。」

「一点都不能放心吧！以你的状况不像是开玩笑，所以更恐怖！」

「不是开玩笑。但是放心，口服也不到LD50。」

「……LD?那是什么？」

「半数致死量，指在动物实验大约能让半数致死的份量。换算成体重套用在人体是——」

「没收！」

我立刻抢过盒子。

「啊啊……」

茧发出悲伤的声音，接着不悦地蹙眉瞪向我。

「有理好粗鲁，认为轮回会被抢就从中阻挠。」

「哪哪哪哪有，你你你你说这什么话，我为什么要——」

「因为有理也想送，送你现在手上的那个。」

我瞬间僵住。

我自认藏在身后，但还是没藏好。

「别、别、别误会！这这……这是捡到的……对，刚才捡到的！轮回其实收到三个！」

我悄悄看向两人，千种学姐与茧的视线好温馨。

「呜～～不行吗？我是和他同居的表妹，送家人巧克力没什么好奇怪的吧！」

「嗯，因为是妹妹，所以不奇怪。」

……这家伙，居然强调这种讨厌的地方。

我照例被强烈的不安袭击，此时千种学姐的声音救了我。

「你们都好善良，心里果然都住着慈母。」

……学姐真是的，又是这种奇怪的反应。

「你们是关心轮回学弟，避免他被难受的现实折磨吧？」

「难受的现实？」

「今年又连一个都没收到的现实。不过这也是青春！」

「学姐这样是落井下石！那个家伙听到这句话会超沮丧！」

实际上，轮回收到巧克力是久违数年的壮举。

是的，从五年前的那时候至今——

太阳穴传来刺痛。不，或许痛的是胸口。

差点被感伤吞噬的我，这次是被茧的话语拉回现实。

「不过，既然这样，就留下了一个疑问。」

茧一副无法理解的语气，双眼注视着千种学姐手中的蓝色包装。

从轮回书包掉出来的另一盒巧克力。

「有理还没给。既然这样，这盒是谁给的？」

「唔～～……啊，是不是雏妹？」

「不对。如果雏子来学校，肯定会到社办露脸。」

确实。雏妹基于某些原因，从四个月前就拒绝到校，却会和我们见面，要是她没打招呼就回去很奇怪。

这么一来……

「——啊？我？」

千种学姐发出「啊哇哇」的惊慌声音，手中的巧克力盒差点拿不住。

「不不不是啦！我还没给——」

嗯，老套的进展。不愧是千种学姐，没有背叛我们的期待，不打自招了。

「原来学姐也想给啊……？」

平常总吵着青春青春的学姐，竟眼睁睁放过情人节这个青春活动，我终于明白原因了。

学姐也非常在意这件事。

「对不起……我只是想品尝一下青春的味道……」

学姐沐浴在我与茧的视线之中，缩小到可怜的程度。

「说得也是，这样很奇怪。我这种卑劣的丧女，居然在情人节送巧克力，肯定怪透了。」

「学姐，不要想不开！放心！那个家伙会开心得哭出来！」

「是……是吗？不过这是我出于慈母之心，也就是施舍的表现……」

「……这句话请务必别对他说。」

学姐一脸腼腆表情笑了两声。

……虽然不甘心，但我承认。千种学姐很可爱，比我可爱许多。

「既然也不是千种，那这是谁的？」

茧回到正题。我们一起双手抱胸思考。

「啊……难道说，这不是轮回的巧克力？」

茧与学姐同时歪着脑袋，大概是不懂我的意思。

「这间学校有这种特别法则吧？男生也可以送巧克力的法则。不过只限真心巧克力，人情巧克力不适用。」

「诚心逆巧克力，『冈崎法则』是吧！」

学姐双眼闪亮。这似乎是让青春☆傻大姐热血沸腾的状况。

「……那是什么？」

另一方面，茧似乎不清楚这种事。学姐开心地向她说明：

「距今大约五年前，有个堪称男子汉中的男子汉叫作冈崎。他亲手制作巧克力送给心上人，漂亮地夺得芳心。后来就酝酿出一股连男生都可以送巧克力的气氛！」

学姐讲得很陶醉，但茧一副没听懂的样子。

「那么，轮回要送谁？」

「那个，这是笨轮回喜欢的店。」

我指着蓝色包装正中央的烫金文字「Eclair」。

「他有一阵子喜欢到每周都去光顾。大致上他知道的巧克力店只有这间，所以大概……」

这股情绪是怎么回事？内心骚动不已。

我偷看学姐的侧脸。学姐无从得知我的不安，一副想到有趣点子的模样。

「既然这样，我们就来确认吧。为朋友的恋情打气——这也是青春！」

学姐这番话好迟钝……我有点同情轮回。

3

水面摇曳发出水声，我把嘴巴也浸入水中。

……水好舒服。但现在没空享受。

千种与有理坐在我身旁，两人都在发呆。她们偶尔掬水、偶尔抬腿，却完全心不在焉。

她们都在思考轮回的巧克力是要给谁的。

当事人轮回在泳池外面，反向坐在椅子上面对这里。

轮回脸蛋娇小、五官工整，算是相当俊美，但是不帅。加上他绑马尾，看起来更像女生。千种爱玩的RPG有个这种发型的主角，不过这种事现在不重要。

「所……所以，要怎么确认……？」

提议确认的千种，以相当不可靠的声音低语。

我们自然围成一圈悄悄讨论。轮回说「咦？什么？我被冷落？排挤我？」却没人回应。

首先，有理以悄悄话的音量提出意见。

「应该不是雏妹吧？因为她没来学校。」

「确认一下吧。」

千种的行动很快，拨水朝轮回接近。轮回明显惊慌失措，似乎想别过脸，但他的目光盯着千种的胸部。

唔，轮回好色。不过千种的胸部破坏力超群，所以无可奈何。

「轮回学弟，你今天接下来预定要去邮局吗？」

「邮局……？没这个预定。」

「那么，宅急便的收发据点呢？有预定去寄东西吗？」

「没有。这是什么脑筋急转弯吗？」

我们再度围成一圈讲起悄悄话。

「千种，干得好。这样雏子就没嫌疑了。」

「呼～～我松了一口气。小雏对不起，我松了一口气。」

「……学姐，为什么要松一口气？」

有理眼神变得锐利，千种撇头装傻。

两人之间洋溢着紧张感……这样没办法讨论下去。

我在水中流畅地爬到池边，将胸部以上露出水面。

「轮回。」

「什……什么事？」

轮回看到我的肩膀锁骨部位脸红了……唔？我的身体明明没搭载千种那种兵器，他真怪。

不提这个，我向轮回提问。

「你今天要送千种东西吗？」

「茧，你太直接了！」

有理在慌张，但轮回没慌张。

「送学姐？不，没这个预定。」

「说……说得也是……应该没有……」

千种发出呵呵的干笑声，总觉得她的身影变稀薄了。

至于有理则是微微颤抖。

有理似乎快因为激动与紧张而裂开。最后，她像是密封加热之后粉碎的烧瓶，冲出泳池进逼到轮回面前。

小小的臀部挡住我的视线。白色泳装透出肤色，但有理似乎没注意到这种细节，像是极度陷入绝境般，一鼓作气开口。

「那……那么，那个……好痛——」

话语断断续续。这时有理突然捣嘴蹲下去。

——看来咬到舌头了。轮回提心吊胆地窥视有理含泪的脸庞。

「呃……有理，还好吗？」

「有要送我东西吗？」

「啊？不，抱歉，没有……怎么了？」

有理发出「啪叽」的声音僵住。

她以像傀儡的生硬动作走回来，抱膝坐在泳池里，一动也不动。感觉像是即将粉碎……或许精神已经粉碎？

总之这么一来，也不可能是有理了。

不是雏子，不是千种，也不是有理。

……唔，这到底怎么回事？

以常理推论，得出的解答只有一个。

轮回的目标是——我？

不过，很奇怪。如果要给我，午休时间给我就行了。我在午休时间叫轮回来到这间社办，并且送他巧克力。

唔唔……啊，原来如此。轮回肯定很害羞。

我送他巧克力使他极度紧张，没办法把自己的巧克力送给我。

这个答案非常具有说服力。得出这个解答的瞬间，我感到激烈的悸动。扑通扑通、扑通扑通的，胸骨好难受。

我知道这种感觉。这股激动的情绪是——

杀人魔面对目标感受到的那种情绪？

……不，不对，不是这样，是更加少女情怀的情绪。

我试着大口深呼吸，却没治好扑通扑通的症状。

不只如此，身体深处逐渐火热，好害羞、好想逃——

我哗啦潜入水中，冷却发热的耳朵。

4

我受到打击的程度，连我自己都诧异。

轮回学弟送巧克力给茧——这是很值得高兴的事。除了我，还有别人知道茧的优点，并且喜欢她。

即使如此……

咦？怎么回事？好奇怪，不太对劲。不知为何，胸口出现阴霾。

如同不想为人所知的事情见光，因而后悔的那种心情。

茧潜入水里咕噜咕噜吐泡泡，如同要隐藏发红的脸。

这是很可爱的行径，很像茧的奇特行径。我看到茧这样不由得微笑，这一瞬间，一股刺痛贯穿我的胸口。

我该不会——

得了心脏病？

有……有可能！最近莫名容易心悸，听说长期承受沉重的压力，会增加心肌梗塞的风险。

唔～～不过，还是很遗憾。

或许轮回学弟的小白脸发言都是真的，或许他真的喜欢我……我没多久之前才这么想像，所以心里有点不是滋味。

不过，我最珍惜的还是茧，无论如何都无法回应轮回学弟的心意。所以这样就好吧？

茧只把鼻子以上露出水面，不时看向轮回学弟。

呵呵，茧很想问。茧居然没说出内心的想法，看来她相当在意。好，我帮她问吧。

「那么，轮回学弟，那是要送给茧的吧？」

这一瞬间，茧与小理停止呼吸。两人把耳朵张得像是小飞象，专注聆听轮回学弟的回应。

我没办法笑她们。老实说，我也相当紧张。

在我们屏息守护之下，轮回学弟开口了。

「请问……各位从刚才就在说什么？我也没有要送东西给茧。」

我们转头相视。

并且像是事先说好，同时从水里起身。

5

我的回忆至此返回现实。

是的——众人忽然变得冷淡，问我莫名其妙的问题，最后还聚集过来限制我的行动。

我其实可以挣脱，但是在穿泳装的女孩环绕之下，我哪能动用暴力？这样太可惜了吧？

然后我在不知所措时，就被绑在椅子上。

手机早就被抢走，还被检查各项记录。

「好啦，轮回学弟，快点说出真相吧！」

千种学姐抬头悲伤地看着我。

学姐露出这种表情令我很难过，但我还是完全一头雾水。我是清白的，午休时间的偷窥事件情有可原，不是蓄意犯案！

「慢着……谁快说明一下啦！这种混沌状况是怎么回事？」

「轮回学弟，听好罗，所有人心中都住着魔鬼——一

「别讲这种稀奇论点！很明显是要陷害我吧！」

「死到临头还嘴硬，轮回你这个国际恶心男！」

「我坚决抗拒这种国际化！」

有理再也无法忍受般，整个人撞过来。唔哇，喂，别这样，你泳装很薄啊！

「事到如今装傻也没用！全部给我招出来！」

「就说你到底是指什么？」

「就是你书包里的那个啊！」

有理哭丧着脸大喊。这一瞬间，我体内的时间静止了。

三人似乎也感受到我非比寻常的变化。学姐、茧与有理都吓一跳，惶恐地观察我的反应。

「……你们看了那个？」

我自己也知道，我的声音失去抑扬顿挫。

「轮回，事迹败露了。」

茧语气平淡，如同宣判死刑的法官。

「我们以外的某人，今天送巧克力给轮回。」

我一时之间说不出话。

肯定有办法敷衍，到头来决定性的秘密还没揭穿。但我已经相当恐慌，想不出好借口。

女生们把我的沉默解释为肯定，眼神越来越冰冷。

「咦……慢着，为什么冷淡成这样？我做了什么坏事？」

「做了。」

茧立刻回应。她以看见秽物的眼神俯视我。

「轮回，你威胁那个孩子送你巧克力。」

「威胁？并没有！」

「要是那个孩子不听话，你就会散播照片。」

「什么照片？我什么都没拍啊！」

「轮回学弟，这样太过分了……当小白脸至少也是你情我愿啊……？」

千种学姐的眼角立刻泛泪。

「慢着……别当真！这是天大的误会！」

「学姐，为了三次元着想，还是除掉这种四次元等级的恶心色狼比较好。」

有理双眼发直如此低语。不对，不只双眼发直，她眼中的光芒消失，感觉有点病态。她从情绪不稳转职升等为神经病？

不行，大家今天情绪不对劲，肯定是寒冬穿泳装玩水才出问题。

我感受到生命危险，连忙继续说下去。

「我什么都没做！明明什么都没做，对方却擅自送我！」

「咦咦～～？」

女性阵营一起吓破胆往后仰——慢着，需要这么惊讶？

有理率先逼问。

「是……是谁！是哪里来的娘子！」

「不要只因为对方喜欢我，就认定为婊子！」

「轮回学弟，有必要的时候，我认识一个律师——」

「这不是诈骗！慢着，如果是诈骗还算好……！」

我受到刺骨寒气袭击而颤抖。

「……轮回学弟，怎么了？是谁送你的？」

千种学姐担心地窥视我。

我抱持着如同踏上十三阶梯的死囚心情，说出绝对不想暴露的秘密。

「隔壁班的……源光……」

「源光——呃，F班的美少年？尊贵不凡的『六条院（注：紫式部著作《源氏物语》中的虚构建筑物，也泛指主角光源氏）』？」

混帐，千种学姐形容那个家伙是美少年！而且还提到这种宫廷通称，气死我了！

「学姐……你认识源？」

「我……我没和他讲过话啊，何况我在美少年面前会口吃！」

我的愤怒跳升为两倍。学姐和我讲话就很正常啊！

「慢着慢着，所以说，轮回学弟……是男生送你……巧克力？」

我心中某种东西断了。我用力踢水，将内心创伤之门完全开殷。

「早就有征兆了！不久之前，他开始问我喜欢什么颜色、是否讨厌甜食、知不知道好吃的巧克力店……我一直把他当朋友！太过分了！好残忍的背叛！」

女生们听完我辛酸的告白之后——

捧腹大笑。

千种学姐一副想忍却忍不住的样子；茧捣着嘴；有理则是毫不犹豫地开心笑倒。

你们好过分！完全不懂我的心情！

就是知道肯定会这样，我才想私底下处理掉……

「轮回学弟，太美妙了！」

千种学姐热情的声音撼动我的耳膜。

学姐说我美妙！存起来存起来！水久存在我脑中的硬碟！

身穿泳装的学姐走到我面前，从好近的距离陶醉地凝视我。

「我早就觉得你有天分。」

「啊？天分……？」

「能得到美少年的爱，太美妙了！」

「谁希罕这种美妙！」

我是学姐至上主义，但偶尔会忘记用敬语。

我的心上人，把男人对我示爱形容为「美妙」。

……咦？这时候我应该哭吗？

「学姐……所有人心中，都住着一个正在减肥的女生。」

「啊？意思是？」

「巧克力这种东西，光是看到就会难受。」

学姐轻声一笑，轻盈转身。

她打开自己的书包翻找。有理与茧也像是事先说好，各自把手伸进自己的书包。

该不会扔下我各自准备回家吧……这份不安当然没成真。

三人从书包里取出某个东西，相视点头之后回到我面前。

嗯？大家拿的是……慢着，不过，学姐该不会……有理老是骂我恶心，茧送过了……咦？

我不明就里地愣住。千种学姐她——

「虽然对你心中减肥的女生过意不去，不过把这个带回家吧？」

她如此说着，递出绑着缎带的小盒子。

有理一副爱理不理的样子，茧则是一如往常面无表情。

「轮回学弟！情人节快乐！」

我的情人节是苦涩风味。

只有回甘的味道特别甜美。

6

「对不起，今天很辛苦吧？」

下午七点的放学时刻。

我与学姐站在化学实习室前面的走廊交谈。

我意识着自己书包里的三个（其实是四个）巧克力回应：

「不，今天是很好的回忆。尤其是学姐的泳装造型，我永久储存下来了。」

「真是的！又是小白脸发言！」

学姐生气之后笑了。

「茧的巧克力换成没毒的，所以别担心。」

「所以原本的果然有下毒？这样我反而不能安心！」

「那个，我心中的第一顺位还是茧。」

这番话如同一记闷棍。我张开嘴——到最后依然说不出话。

我早就明白这件事，但我不想听学姐亲口说……

「不过，我也觉得……总有一天将不再如此。」

学姐看着下方。

怎么回事？学姐的脸很红，就像发烧。

莫名的紧张情绪涌上心头。感觉学姐像是会前往某个远处，又像是会忽然靠近，不安与期待交织在一起。

学姐不理会沉默的我，径自独自般继续述说：

「如果，明年这时候也能维持这样——或许到那时，我的第一顺位就不是茧了。」

「明年……慢着，学姐是考生吧？啊，你想留级？」

「不想啦！只是打个比方啦！」

学姐柳眉倒竖——在下一刻笑出声音。

「真是的～～轮回学弟老是讲得这么坏心眼！」

学姐开心地发出银钤般的笑声。

我松了一口气。太好了，是一如往常的学姐。

「看来轮回学弟不适合当男友。」

忽然说出的这句话，成为今天最有效的一拳，狠狠打痛我。

「那么，轮回学弟，该回家了。」

「好的——啊，茧呢？」

「她今天好像要留下来做实验。」

「现在是放学时间吧？」

「有得到奶奶的许可，所以没问题。保全公司那边已经说好了，也知会过值日老师。」

不愧是理事长的孙女，在茧与青春两方面准备周全。

本应先走的有理又走回来，似乎是等我们等不下去了。

「恶心男，快回家了啦！」

「不要动不动就说我恶心！」

其实她想回去可以自己先回去。我原本希望今天一定要去和母亲留下许多回忆的那间店，也就是常去的巧克力店……算了，既然源送我那间店的巧克力，就用不着勉强跑一趟。

我与学姐和有理会合，就这么走下阶梯。

来到出入口的时候，我习惯性按着胸口，因而察觉异状。

怀表滴答滴答刻划时间，应该在旁边的手机不在那里。

「有理，抱歉，我忘了东西。」

「在社办？」

「手机忘在那里，我去拿。」

「真粗心，不小心掉了？」

「是有理、学姐与茧抢走的！不是我粗心！」

我留下畏缩的学姐与脸红的有理，快步回到化学实习室。

打开金属门的瞬间，里头赫然冒出一股绿色气体。这是习以为常的光景，我不会动不动就惊讶。

「喂，茧！这是什么毒气！你又握呃额……咦？」

奇怪，怎么回事？舌头完全打结。

室内充满一种甜美芳香的诡异药味，我捏鼻拨开袅袅烟雾进入。

呆呆环视室内，接着察觉「那个物体」。

讲桌后面露出一双白皙的腿。

茧倒在地上——我认知到这一点就立刻自动动作。我完全不记得自己是怎么动的，但我似乎瞬间冲向茧抱起她。

怀里的茧比看起来还重，应该不是实际体重，是因为完全无力。这也当然，因为茧——

「茧……」

我的喉咙发出嘶哑的声音。

「茧……死……了……」

我连忙摇晃茧，但茧毫无反应。

呼吸停止，心脏与脉搏也静止。

还有体温，脸蛋看起来甚至泛红。

……这是怎样？

为什么会变成这样？今天不是一如往常吗？大家一起玩社团活动、一起聊天、一起嬉闹。

大家亢奋得不太对劲，但是到最后依然一如往常。

无论是今天、明天或是之后，我们都会在这间化学实习室过着愚蠢荒唐的日常。可是——

该怎么做？我该怎么做？

总之叫救护车——之前要做人工呼吸——先把她抱离现场！

我抱起茧试图起身。

不过，看来太迟了。

因为，我的大脑……早已失去……功……能——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 夺回青春Trial
Q 「Trial是什么意思？」

平凡的男高中生「挑战？」

喜欢运动的女高中生「预算的意思吧？」

成绩优秀的女国中生「伯努利试验的意思？A与B只有一项会成立——」

莫名博学的女高中生「药物的临床实验。」

隐性腐女「唔！暗喻阿尔×爱德×上校的混战……？」

「轮回，你这是什么德行？轮回，给我起来。」

我孤单伫立在一片死寂的校舍。

现在是日落时分，从走廊窗户看得见晚霞笼罩的街景。平常这是棒球、足球或网球社练习的时段，但现在空无一人。

响起轰轰的耳鸣，如同刚从恶梦清醒。思绪完全无法运作，自己的存在似乎变得极为稀薄模糊。

眼前的世界没有真实戚，像是隔着萤幕观看。

我对这种感觉有印象……啊，我想到了。

是梦。和梦中的那种感觉很像。

不晓得是在哪里怎么行走，我忽然来到化学实习室。

明明不记得开过门，我却进入了实习室。

「——啊，有理！」

我看到表妹暨继妹的身影，一股作气清醒。

有理低着头背对我。

「有理？怎么了？」

我呼唤了，她也没反应。

「……咦？不理我？」

我猛然冒出冷汗。我说了什么害她生气吗？

有理肩膀微微颤抖，背影极为娇小脆弱。她的双手握拳放在大腿，似乎在承受某种情绪。

她又哭了，真是个爱哭鬼。我朝继妹的背伸出手——

我的手，无声无息穿透。

我愕然看着自己的手。

我的手没碰到有理，直接穿透了！

简直是幻影。怎么回事？我在作梦？

还是……我才是幻影？

对自己的存在戚到疑问的瞬间，我的世界瓦解了。

轰轰的耳鸣变得强烈，某种强大的力量——类似真相不明的水流将我冲走。

风景在我眼前变化，学校与市区急速远离。

跟不上地球的自转！

难道会被甩到太空——这种战栗窜过我的背脊。

「真难看。」

此时，某处传来如同铃响的清脆声音。

是女生的声音。脑髓如同烧焦般疼痛。

这个声音，我曾经在某处听过……的样子。

「令人无奈的人类，看来思绪没有在运作。平常只会像只猪仔噗噗叫，才会无法应付突发事态。」

「不需要讲到这种程度吧——话说你是谁？我怎么了？」

「我不会说第二次。给我回想起自己『想要身处』的地点。」

老实说我不明就里，但我想要身处的地点，是刚才的化学实习室！

我强烈思考的这一刹那，神秘的洪流停止了。

不知何时，我回到熟悉的实习室。

有理和刚才一样在哭泣三十种学姐不知何时坐在有理身旁紧抱她。

学姐眼中也泛着泪光。就在我忍不住想跑过去的时候，一道翠玉般的光辉轻盈地挡住我的去路。

一名女孩飞舞降落在我面前。

我身边的女生们各自具有魅力，但她属于完全不同的次元。

完美谐和的淡紫色双眸；轮廓高雅细致，眼、鼻、口、眉如同经过审慎计算，位于应该在的位置。肌肤光滑得丝绸也相形失色，表面看起来朦胧发亮，或许是她的神秘性质使然。

美得乱七八糟，不像人类。她是超乎人类的某种存在……？

女孩浮在空中，修长的双脚交叠，如同坐在空中俯视我。

身上是黑色基底的礼服，肩膀大幅裸露，看得见有如玻璃工艺的锁骨。三重荷叶边的裙子、看似丧服的头纱，骨盆位置挂着如同两个十字架并排的神奇腰带。

最吸引目光的，莫过于像火焰般摇曳的翡翠色头发。

发稍似乎透明没有实体，看得见后方的景色。

无论怎么看，都不是属于这个世界的存在。

我被她暴力般的美貌倾倒，同时有种莫名怀念的感觉。

我在至今的人生当中，当然没遇过如此美丽的女孩。然而——对，仿佛在梦中见过……的感觉。

「该说欢迎光临吗？」

她将手放在不甚丰满的胸口，以装模作样的语气对我说话。

「我正是高元界的引导者——艾朵拉。」

……高元界？那是什么？

我一副无法理解的样子，她明显露出侮蔑的神色。

「你缺乏理解能力，是个类似猪仔的人类——错了，是类似人类的猪仔。」

「你没说错吧？更正之后反而更难听！」

我不禁以一如往常的模式吐槽。

她毫不在意，朝千种学姐与有理示意，露出暗藏玄机的笑容。

「她们哭泣的原因，要我告诉你吗？」

「……告诉我。」

「你称为茧的那个孩子死了。」

「——！」

「你依稀记得吧？你抱过那孩子的尸体。」

……我记得，触感还留在手中。

急速失温的，茧的重量……

「若是中断实验、改变药物配方，或是稍微冷静让思绪正常运作，或许她就不用死。」

她露出坏心眼的笑容。我很生气，却无力抱怨。

「……这样啊，原来茧死了。」

我总算理解一切。既然茧死了，理所当然——

「我也死了？」

她没否定，只以完美打造的脸蛋展现完美的微笑。

我抱着无法释怀的心情，有如反讽般强行回以笑容。

「那你是谁？死神？」

「或许吧。只有你这种『死去的人』能认知到艾朵拉。」

我还是听不懂她在说什么。

我只知道，我与茧都不在世上了。

另一侧的桌旁，千种学姐正在安慰有理。

明明学姐是最难过的人……

我因为无力感而落泪。两人那么悲伤，我却连打气都做不到。

学姐……我没能拯救茧……抱歉……

有理……我擅自走了，对不起……

我在死去的现在就明白了，我是人生的赢家。我每天都在有满满美少女的那个社团过得笑嘻嘻的。

「居然以……这种形式……失去一切……！」

「对，你也死了，遭殃一起死了。真难看。」

「别说难看！这是出人命的事啊！」

「当然可以说难看。人类终究像猪仔吧？何况这种事没什么大不了，因为还有救。」

「——！」

看似死神的女孩浅浅一笑，仿佛在享受我的反应。

「换个说法，就是可以挽回一切。」

「可以挽回——真的？」

「不……不准用脏脸靠近我！会沾到堆肥的臭味！」

「别把我当成猪仔！而且猪仔又不是全身沾满堆肥！」

她将靠近询问的我踢开，就这么用长靴踩着我。我明明已经死了，坚硬的鞋底陷入我的脸还是好痛！

她一边踩着我，一边说出类似福音的话语。

「不晓得是幸或不幸，你漂流到高元界。换句话说，你得到了新工具。不晓得是好是坏，你成为可以改变世界的人。」

「改变……世界……？」

我用力抬头往上看，女孩连忙遮住春光离开我。原来类似死神的她也羞于走光。

「麻烦说清楚，改变世界是怎么回事？」

「这里是认知与想法融合为一的地平面『高元界』——比人类居住世界更高阶的领域。从这里可以俯瞰世界的『历史』。」

「唔……换句话说就是死后的世界……对吧？」

「就某方面来说堪称如此，但严格来说不是。」

这番话有如猜谜。她的话语和千种学姐相比，是不同层面的难懂。

「能够进入这个平面的只有推离者，也就是『被推动出来』的人，自然死亡的人无法淮入。所以这里不是你想像的『死后世界』，顶多是『死后世界的前一步』？」

「慢着慢着，『被推动出来』是什么意思？我死了吧？」

「真是欠缺理解能力的猪仔。」

「别把我当成猪仔！你只讲这些要我怎么懂？」

「你成为超次元的存在——大致来说就是『四次元人』。」

……咦？话题方向完全不同了？

「明明在讲宗教话题，总觉得忽然变成科幻风格……？」

「我特地讲得浅显易懂，猪仔总是糟蹋别人的善意。」

「我还没糟蹋吧！四次元人是什么？」

「正如字面所遖，是次元更高一阶的人。所以原本世界的人们——三次元人们感受不到，就如同二次元无法认知三次元。」

我连忙转身面向千种学姐与有理。

确实……我看得见两人，两人却看不见我们。

我在脑中硬碟搜寻，回想起一知半解的数学理论。

一次元是「线」的移动，只有长度。

二次元是「平面」的移动，是长度加上宽度的世界。

三次元是「立体」的移动，在二次元加上深度——

「既然是『四次元人』，难道我现在可以在『时间轴』移动……？」

「哎呀，看来猪仔也有草履虫程度的智慧。」

「猪仔其实智商很高吧！比微生物聪明多了！」

「对，你可以进行四次元的空间移动，就像这样。」

女孩一说完就用力拉我的耳朵。

「慢着，很痛啦！你做什么——」

我还没说完，我的世界就再度毁坏。

刚才感受到的水流再度来袭。猛烈的耳鸣与重力加速度，风景高速卷动远离，我不由得闭上眼睛，然后——

回神一看，世界恢复平静。

我所站的位置还是实习室，但是和刚才有个决定性的差异。

不是傍晚。窗外黑漆漆的，天花板的日光灯开着。

没看到有理与学姐的身影，相对的，眼前是倒地的茧与趴着的我。

「这是……我与茧死掉的时候？」

「对，是你凄惨断气的时刻，距离你所处时间约二十小时前。」

「……好厉害！」

真的好厉害！这个女生可以回溯时间！

拥有这种能力，或许就能挽回。挽回我们的日常生活！

我没有掩饰激动情绪，接连迅速提问。

「你能回到过去吧？可以改变过去吗？能够回溯到多久以前？代价呢？也能回到很久以前，或前往遥远的未来吗——」

女孩的头发忽然剧烈晃动，眼睛深处散发类似火花的东西，随即激起一阵猛烈的闪光与强烈的风压将我震飞。

我像是身处太空，频频旋转。

她大概是在攻击我，但我完全不懂个中机制。

「真是一只噗噗叫的烦人猪仔啊。我就依序说明吧，让你这个只有猪仔智力的滚粪虫也听得懂。」

「终于把我当成猪仔以下的生物了……？」

「首先，能改变的不是过去，是现在与未来。因为过去在过去只是现在。懂这道理吗？」

「……似懂非懂。」

「这种说法对猪仔太高尚了？算了，听不懂也无妨。」

「无妨？我平白被骂？」

「再来，无法前往西元前或是二十三世纪——应该吧。」

「这是为什么？」

「你生前是三次元人，在三次元的移动很简单吗？」

「——」

「移动到地球另一边或是平流层高度很费力吧？同理可证，前往遥远的时代很困难，最重要的是没有意义。改写古代历史对你的人生有意义吗？」

……没有。何况也有时光悖论的危险。历史的齿轮一个出错，我就不会诞生在世间。

「前往未来则是更没意义。你看见的是『自己死后的世界』，这种东西有什么好看的？」

她不悦地扔下这番话，有如紫水晶的双眼透露厌恶感。

「……何况你即将改变世界，也会导致未来改变。观看改变前的未来，只不过是一种观光。你分心玩乐时，正逐渐消耗你自己的时间。」

消耗时间——这句话令我毛骨悚然。我无法理解她的每字每句，唯一听懂的就是这句形容的意图。

换句话说，现在如此交谈时，我也和活着的时候一样，逐渐接近「死亡」吧？

我脸色苍白，女孩见状愉快地微笑。

「哎呀，明明是猪仔却挺敏锐的。对，你的时间至今依然在你体内流逝。你在这个世界过一天，就会在一天后回到原本的世界—在这里过一百年，就会在一百年后回到原本的世界。」

「等一下！也就是说，我果然回得去？」

「我说过，你『可以挽回一切』。」

我感觉耀眼光芒划破低垂的乌云射入。

全身充满喜悦，满溢希望，全身变得火热。

另一方面，我听到自我警戒的声音。

真的做得到这种事吗？有这么顺心如意的事？

话说——这是现实吗？

或许我只是看见莫名其妙的幻觉，被身分不明的女孩唆使……不，即使这是恶魔的诱惑，我也想拯救茧，想收复我的日常生活，并且再度和大家欢笑度日！

所以，我求助于这份希望。

「请告诉我，我该怎么做？」

「很简单。得到新工具的人，可以任意推动他人——也就是在后面推那个人一把，改变原本的『选择』。」

「听起来完全不简单……你所说的新工具是什么？你说要在后面推人一把，但我想碰也碰不到吧？此外，『选择』是指——」

我嘴里这么说，脑中的回路「喀叽」一声串连起来。

「记得你刚才说过吧？若是中断实验、改变药物配方，或是稍微冷静下来让思绪正常运作，茧就不会死。换句话说，只要我辅助茧选择『正确的选项』……？」

「哎呀，最近的猪仔不只会噗噗叫呢。」

「为什么不肯率直地称赞我？不过，谢谢你！」

我用双手包住她的手——就叫她艾吧。

「我很庆幸能认识你！要是没有你，我就不晓得该怎么做。但我现在找到该做的事了！」

艾的太阳穴随着啪叽的声音冒出青筋。

极致美丽的艾，连血管都好美丽。我出神注视她陶瓷般的肌肤隐约浮现有如蓝宝石的青筋时，一道闪光震飞我。

仿佛全身骨头都打散的冲击。天旋地转，好难受。

艾就像拨除秽物般用力甩手。

「不准趁乱摸我！变态猪仔！噗噗乱叫好热好难受！」

「我没有噗噗乱叫吧？我是在道谢吧？」

「不准接近我三公尺以内！鸡皮疙瘩都冒出来了！真恐怖！」

「这么严重？那你何必出现在我面前！」

艾赌气撇头，看来相当火大。

我不想再挨那种冲击波，而且要是坏了她的心情得不到建言会很麻烦。我判断这时候应该放低姿态，因此低头道歉。

「抱歉刚才未经许可就碰你。那个……我这种猪仔小子居然触碰艾大人，惶恐之至。」

「……居然卑躬屈膝到这种程度。」

艾一副无奈的样子叹气，怒气似乎因为无奈过头而无影无踪。总之堪称我的作战获胜。讨好个性难以亲近的女孩——这是我儿时培养出来的少数专长之一。

艾恢复心情，所以我尽可能露出清新笑容宣示。

「我要拯救茧，顺便拯救我自己。」

艾露出坏心眼的笑容，投以试探般的秋波。

「……会这么顺心如意吗？总之，先见识你的能耐吧。」

就这样，我的非日常揭幕了。

我要以非日常取回日常。

2

「知识与力量融合为一——这项真理只在这个地平面具备此等力量。」

艾以庄严的语气这么说。

很遗憾，如此高尚的话语，无法渗入我贫瘠的大脑。

「换句话说是什么意思？」

「在这个高元界，『知识就是力量』，知道架构就是强者。要是你不知道架构，就只是极近于无的猪仔。」

「讲极近于无的『存在』就行吧？没必要刻意讲猪仔吧？」

「即使你是只会噗噗叫的无能猪仔，既然知悉『新工具』，也就拥有改变命运的力量。」

「你刚才也提到这个词。『新工具』是什么？」

「统治这个高元界，至高无上的唯一物理法则。」

物理法则。如同重力或光的性质那样？

……原来如此。无论是回到过去或是改变世界，都不是奇幻。

这个高元界，是科学。

艾在实习室踏出脚步，走起来比模特儿更加无声优雅。她穿过我与茧的尸体，踩响脚跟转过身来。

「首先，你可以聚焦某人，将这个人的时间『回溯』。」

「聚焦某人？不是单纯倒转时间？」

「猪仔长毛的笨蛋，难道就是形容你这种家伙？」

「就算是猪仔也有稍微长毛吧！」

艾轻耸纤细的肩，叹出一口透明的气。

「每个人的时间流速并非平等——『世界时间』不存在，时间只拥有相对性。」

「啊……记得是……爱因斯坦的相对论？」

「而且，高元界是『认知』与『想法』的层积，简单来说，就是人类精神的聚合体。所以用特定人类为轴心比较容易操控。」

……虽然听不太懂，但我大致明白聚焦特定人物比较好，而且似乎可以省下在过去世界寻找茧的工夫。

「所以，具体来说要怎么做？」

「刚才不就示范过了？就是去想、去感觉。」

「……就这样？」

「对。」

完全没交代清楚。我想问很多事，却更想尽早实践。我希望能够立刻让茧复活，拯救千种学姐。

我依照她的说法，想像茧的身影。

昨晚的茧浮上心头。穿泳装的茧、独自留在实习室的茧、临死之前的茧——

忽然间，我感觉到成功的征兆。

在掌握的感觉消失之前，我下定决心一跳。

有种跃入水面的感觉，睁开眼睛一看，我和刚才一样位于实习室。

看起来和刚才没有两样，却明显不同。

因为，茧活着！

茧在讲桌排列瓶子，正要进行某种诡异的实验。

我看到会动的茧，差点掉下眼泪。

「慢吞吞的猪仔。别发呆了，快去『推动』看看吧？」

后方传来艾的冰冷声音，她似乎跟来了。她好像决定作壁上观，但依然使我增加信心。

「你说的『推动』要怎么做？」

「在她的耳际低语。只要确实投入情感，话语就会在她心中『重播』，成为她的想法。」

原来如此。只要茧依照我的细语行动，避免那场意外，茧的死就会变成「没发生过」。

我朝茧踏出脚步——又停步。

「……那个，要是我像这样改变过去，原本的世界会怎样？成为分歧的平行世界……？」

即使只有我的世界变得幸福，不幸的世界依然没能得救，这等同于扔下哭泣的千种学姐。

「……实际上，没有方法可以确认。」

艾意外露出「不晓得」的表情。

明明讲得像是熟知一切，却也有她不知道的事。

「除非位于更高的次元，否则应该无法俯瞰整个平行世界。」

「……比方说第五次元？」

「如果采用超弦理论，就是第十一或十二次元。无论如何，你只能介入你的世界。不过，那是你要回去的世界。对你来说，改变你的世界没有意义吗？」

我无从回答。

如果那是我能回去，我该居住的世界，那我拯救茧的行径，以及不让千种学姐悲伤的行径，绝对不是毫无意义。

换句话说，这就是我想做的事。

我下定决心走向茧。

经过讲桌时，我发现盐酸瓶，但这只是开端。茧手上的无色液体，标签是「NaON」——

氰化钠！俗称的山奈钠！

光是外流少许就会成为大问题。她是从什么管道……慢着，这间实习室拥有大学等级的设备，隔壁的准备室是很壮观的储藏库，她是从那里擅自拿出来的吗……

氰化钠与盐酸反应的成品，当然是那个。

古典推理小说为人所知的杏仁味剧毒气体——氰化氢！

我猛然冒出冷汗，膝盖无力、胃部痉挛、心脏暴动。

茧，你在做什么！你肯定知道吧！那是货真价实的剧毒！

我脑中CPU全速运转，思考如何拯救茧。

依照艾的说法，有好几种方法可避免茧死亡。

冷静下来，不会有事，让其中一种方法成功就好。

「……对了，窗户！开窗户就好！」

即使产生毒气，茧别吸入就不成问题。

「喂，茧！做实验之前先开窗户——」

「啊，对了对了，我忘记说一件事。」

艾像是抓准时机插话。

「要是修正过去，改变成你『没死』的世界，你将会立刻复活，失去新工具。」

「……什么意思？」

「务必小心，避免『只有你活下来』。」

愉悦的笑容。艾以暴虐成性的眼神俯视我，轻声一笑。

我则是伫立在原地哑口无言。

如果只有我活下来，我将会被赶出高元界。

会失去拯救茧的手段。

居然在这时候讲这么重要的事……

但是迷惘也没用，只能放手一搏。

「茧，开窗户！开窗啊！」

我在茧的耳际大喊。放声大喊。

要是所谓的「言灵」真的存在，请附身于现在的声音吧。

或许是我的想法传达了，茧缓缓抬头。

「嗯……或许通风比较好，不然千种又要骂我。」

传达了！我开心地再度大喊。

「快点！茧，快去开窗！」

茧拿着氰化钠的瓶子，以不太稳健的脚步走向窗边。

实习室的窗户是上开型，颇为沉重，没锁住就会关上。这种设计对没体力的茧很吃力，但茧还是打开窗户了。

这一瞬间，户外的冰冷空气吹入，卷起茧的白袍。

也顺便卷起底下的裙子。

不晓得是因为刚才玩水，还是平常都是如此。

茧身上没有一般少女当然会穿的东西。

我无暇仔细确认。一道闪光烙印在我的网膜，神秘的冲击波袭击而来。我被震飞到实习室角落反复旋转。

「凝视什么啦，变态！变态猪仔变态猪仔变态猪仔——变猪！」

艾接连喊着变态猪仔，像是忘记变态与猪仔以外的词，完全以看变态的眼神瞪着我，愤怒发狂。

我开口想抗议的时候，响起物体碎裂的声音。

似乎是讲桌的盐酸瓶被窗外的强风吹落。

茧连忙放开窗户，氰化钠瓶脱手落下——

我甚至来不及惊觉。

窗户关上，瓶子描绘出抛物线落地摔破，两种液体混合在一起。

后来茧无力倒下，裙子掀起来露出肌肤。

「茧？刚才像是玻璃破掉的声音是怎么回事——」

我毫无警觉打开门进入室内。

三次元的我吓一跳跑向茧，闻到浓烈的杏仁味，看到茧的臀部而晕眩，就这么吸毒升天。

3

我与艾有一段时间说不出话。

战栗的渣滓还遗留在我背上。

我不只害死茧，还差点造成「只有我活下来」的下场。

（冷静……我要冷静……！）

我失败了，做错了，害死茧了。不过，这样并非结束。

幸好我得以杀掉我自己。我还是四次元人，还有机会。

是这样没错吧？我转身看向艾确认。

艾抱着自己的身体，和我保持距离。

「……受不了你这个变态猪仔，应该说猪仔变态。」

「哪里不一样？」

「你是为了看她的屁股才叫她开窗吧？」

「那是意外吧！谁预料得到这种结果！」

「你要凝视多久啊，猪仔！」

她大喊的瞬间，闪光与冲击再度袭向我。

「慢着，别这样！啊啊真是的，回溯回溯！开始回溯时间！」

我一边逃一边集中意识，将茧的时间往回卷。

空间扭曲变形，化为洪流拉扯我；

回过神来，我再度站在那个时间的那个场所。

不对，比上次往前一点。茧还没开始做实验，而是难得哼着歌，从准备室拿药瓶过来。

「住手！喂，茧！别做那么危险的实验！」

我跑到茧身旁，在她的耳际大喊，投入情戚诉说。

但茧没有停止动作，以熟练的手法俐落地准备。

「这是怎样！完全不行吧！」

我朝艾宣泄不满情绪，艾坐在空中，面不改色回应：

「这个嘛，换句话说，这是『潘朵拉』的状况。」

「——潘朵拉？那是什么？什么意思？」

「适当，也就是『符合世界之理』的意思。我想想，若要解释成让想看屁股的猥亵猪仔也听得懂……」

「猥亵程度和理解能力无关！而且我不猥亵！」

「对于在那里这么做的女生而言，这个行动是必然的。毫无犹豫或选择的余地，是确定会进行的行动。」

「……讲得拐弯抹角的。也就是说，这番行动无从改变？」

「若以变态也听得懂的说法，就是这样没错。」

「不准断定变态就是笨蛋！而且不准断定我是变态！」

「高元界始终只能引导世界朝『可能』的方向进展。不可能的事情不会发生，这种未来不会到访。」

原来如此……能做的事情并不是毫无限制……

我再度转身看向茧。茧跃跃欲试，大概是想到某个点子要尝试，看起来很想玩氰化物。

茧基本上不会自制，千种学姐或罗唆的我也不在场，完全找不到让茧中断实验的要素。

我早早就陷入瓶颈而苦恼，艾见状开心一笑。

「呵呵……这下子伤脑筋罗，猪仔？该怎么做啊，猪仔？放弃也无妨喔，猪仔？」

「那是什么语尾！老实说，你这种个性令我火大！」

即使出言要茧收手，也无法让她放弃做实验。既然这样——

「茧！传简讯给千种学姐！」

茧的手忽然停止。

「像是刚才泳池的事，还有巧克力的事！你有很多话想对学姐说吧？在做实验忙到手没空之前，至少先寄一封简讯吧！」

茧在沉思。我的话语传达了吗？

我焦急等待数秒之后，茧把瓶子放在讲桌上，从制服口袋取出手机，以双手拇指按按键。

我不由得握拳振臂。成功了！这么一来——

正如期待，短短十几秒后响起收件钤声。

「看吧，千种学姐传简讯来了！」

千种学姐是茧至上主义，每次茧传简讯都会立刻回复。

茧也立刻回复给学姐。

两人开始互传简讯。艾茫然来回看着我与茧。

「什么？怎么回事？」

「茧不擅言词，所以喜欢写简讯，甚至在实验时也会写。昨天还因而酿成小火灾。」

两人互传简讯数分钟以上，正如我的计算，争取到这段时间之后，我回来拿忘记拿的手机。拖延战术成功！

「唔哇，茧？你又在做奇怪的实验？」

三次元的我，当然试图阻止这种诡异的实验。

「呃，这是氰化钠？不可以拿这个来玩吧！」

两人开始争论，总之实验中断了。

艾佩服地叹了口气。

「喔……真是创新的猪仔，我稍微对你刮目相看了。」

「我就当成称赞收下了。啊，别爱上我。」

「真可怜的猪仔……连这种遗憾的部分也很创新……」

「别同情到这种程度！我连小玩笑都不能开？」

「轮回，还我！」

这个怒骂声介入对话，我与艾同时转头。

不想停止实验的茧一气之下，对三次元的我动粗。看来我从茧手中抢走氰化钠的瓶子。

茧出乎意料强烈抵抗，似乎无论如何都要用到氰化钠。

她使尽力气蹬地扑向我。

这是毫不留情的类型。我没能完全承受力道，两人一起失足倒地。

幸好瓶子还在我手中，没有掉到地上。我干得真好！

不过——基于另一种含义，现状很凄惨。

茧推倒我，骑在我的身上。她跨坐在我的腰间，而且她……没穿那个。

这是什么恋爱喜剧的进展！

连旁观的我都几近发狂，被压住的我应该处于惊天动地的状况。极近距离所见的茧真的好漂亮，还没干透的头发飘出甜美芳香，她的体重与体温也直接传来。

茧漆黑的眼睛，猜不透在想什么的双眼，笔直注视我。

下一瞬间，茧忽然往前趴，吻了三次元的我。

「我真的猜不透她在想什么！」

四次元的我受到震撼，抱头大喊。

接吻的感觉甚至传到这里的我，使我大脑沸腾。

「你们在……做什么……？」

蕴含怒气的平静声音，使三次元与四次元的我同时吓到。

有理站在实习室门口。她身上冒出巨大光晕，如同精通一子相传之暗杀拳的高手。她不知为何火冒三丈！

「什么嘛什么嘛，原来你们是这种关系？」

「不对！这是意外！恋爱喜剧风格的意外！」

「那种借口都是表面话！我要刻意强调，老实说这样很恶心！」

「就说不是了！我与茧不是这种关系！」

「什么嘛……我明明也有送巧克力……呜哇～～！」

有理哭着抓起讲桌上的瓶子。

我惊觉不妙，但是想做出何种应对都来不及。

「这算什么啦～～！」

有理抓起瓶子就扔过来。

不知道是哪种药品起了反应，现场冒出白烟，充满异臭。

药品也溅到我们的制服上。化学纤维变成纯白色一块块碎裂，有理与茧吓得连忙脱制服。

脑袋莫名变得朦胧。这种感觉不是来自我，是来自三次元的我。当我察觉这一点的时候，我、茧与有理都无力倒下。

而且，我们就这样永不清醒。

4

我再也站不住，当场蹲下。

我在搞什么……

别说拯救茧，甚至还杀了有理！

有理，对不起，我是最差劲的哥哥。居然……害你这样死掉……

艾看着上空的有理与全裸的茧，深深叹了口气。

「你真………………的真的是变态猪仔生命体。」

「声音不要拖这么长！这怎么看都是意外吧！」

「让两个女生脱衣服……而且牺牲者还增加了。」

这番话深深刺入我胸口。

「我们……为什么会死……？」

氰化钠瓶在我手中，没有和盐酸起反应。

「天晓得。或许破掉的瓶子里装着剧毒药物？」

「融化化学纤维的那个？确实很危险……啊啊真是的，茧那个家伙，放着不管就会玩氰化钠，而且平常就在制作怪东西……！」

「好啦，接下来怎么做？要放弃了？」

「谁要放弃！」

我站了起来。刚才甚至害死有理，当然不能在这时候放弃。

「真是不死心。话说回来，猪仔，你觉得可以重来几次？」

「————！」

我想我现在的表情就像死人。

艾的嘴唇描绘出美丽的弧形。

「这表情不错。我开玩笑的，只要『时间允许』，你可以反复无限次。」

……我的心悸没有平息。确实，我的时间正逐渐消耗，不过真的只有这样？是否要付出其他严重的代价？

我很想询问，但艾只是露出坏心眼的笑容，看起来不想回答……算了。无论会夺魂还是折寿，我完全不在意。只要能拯救茧与有理，我愿意献上这条命。

我第三次闭上双眼，将时间往回卷。

经过照例的倒转感之后，这次在走廊着地。

这里是实习室门前。我与千种学姐站在没有他人的走廊交谈。

我看到学姐的笑容果然差点掉泪，但我千钧一发之际忍了下来。

艾追着我前来，睁大美丽的双眼。

「哎呀，你改变聚焦对象了。这是在打什么主意？」

「既然推动茧会失败，我想试着推动我自己。」

我走向三次元的我身边，正要低语的瞬间，艾再度开口。

「既然要推动你，我有个好方法可以推动你笔直返回。这么一来，你就能活下来。」

「——你在说什么？」

「你喜欢这个叫做千种的女生吧？」

她那有如钢琴家的纤细手指指向学姐。

「而且，千种喜欢刚才叫作茧的女生。只要你活下去而且茧死掉，你就可以不费吹灰之力得到千种——」

「胡扯！」

她为什么知道学姐的事？我在这个念头浮现之前就放声大喊。

「艾，不准看扁我！或许我在你眼中是变态猪仔，但是不准把我当成这种人渣！要我对茧见死不救，借以得到学姐？要我做这种无耻的行径，我宁愿——」

我忽然心魔尽去，语气一下子变得柔和。

「呃，那个……艾小姐？您为什么双眼含泪？」

「用……用不着这么大声吧……！」

她将双手放在胸前，一副惶恐的样子，看来是被我的气势吓到。有如光晕的秀发晃动，不知为何变得黯淡。

我放松情绪忘记怒气，向她投以笑容。

「总之，你想想，难得有这种改变世界的方便力量，寻求更幸福的结果也无妨吧？」

「……哼，随便你吧！」

「我会的，这次我一定要拯救茧！」

我重新下定决心，走向三次元的我。

「那么，轮回学弟，该回家了。」

学姐刚好说出这句话。

三次元的我点头回应到一半，转身看向实习室。

「好的——啊，茧呢？」

「她今天好像要留下来做实验。」

「现在是放学时间吧？」

「有得到奶奶的许可，所以没问题。保全公司那边已经说好了，也知会过值日老师。」

——就是这里。

「给我拒绝！」

四次元的我竭力大喊。

「今天要和大家一起回去！我肯定是想这么做！」

三次元的我明显出现变化，停下脚步低下头。

「学姐，我想……」

「对！茧也要一起回去！这就是青春！青春万岁！」

「还是和大家一起回去吧？」

三次元的我害羞地拿起自己的书包。

「今天大家一起送我巧克力，在这个值得纪念的日子一起回家——不是比较青春吗？」

「青春——对喔！感觉会成为很美好的回忆！至少今天，茧也要以社团向心力为优先！」

学姐眼中燃起热情之火，拔腿冲向实习室。

数分钟后，她拖着有所不满的茧过来。茧的求知欲对上火箭点燃状态的学姐也不是敌手。

「来，轮回学弟，你忘了手机，真是个冒失鬼！」

「是学姐抢走的吧！是你硬抢的吧！」

「喂！笨轮回，你要我等多久啊！」

我们与气冲冲的有理会合。依照这个进展，有理也不会死！

四人到齐，一起走向校舍门口。

我们在零星雪花飞舞的街道上闲聊，快乐踏上归途。

5

四次元的我，目送自己与众人的背影之后无力。

成功了……茧、有理与我都没死，千种学姐也不会因此伤心，我可以再度回到那个幸福的日常——

此时，我察觉到异状。

「……艾？」

艾皱起鼻翼变成「不高兴的表情」，美丽得令人惊艳。

「为什么从刚才就这样叫我？我的名字是艾朵拉……啊，对不起。要求猪仔记住名字也很残酷。」

「我记得啦！这是昵称！」

「昵……昵称——？」

艾眨了眨眼，长长的睫毛轻盈晃动，俏丽无比。

艾紫色的眼睛一下子往右一下子往左，慢吞吞的犹豫之后开口：

「既……既然你用昵称叫我，我也可以用昵称叫你吧？」

「可以啊，我的绰号是轮回——」

「所以猪仔？猪仔刚才想说什么？」

「这不是昵称吧！阳才的无谓傲娇桥段是怎样！」

我用力搔抓脑袋。但现在无暇计较这种事。

「你刚才说过吧？若是演变成我不用死的状况，我就会复活。」

「对，我说过。而且『改写的世界』将化为现实。」

「刚才我与茧都没死吧？那我为什么还是维持现状？」

「看来茧与有理没死。」

——茧与有理没死？那我呢？

艾从怀里取出银色怀表确认时间。

「不过，你从『现在』算起——在放学后二十二小时之内会死。」

「会死？为什么？」

「你说呢？自己确认不就好了？」

我闭上眼睛，在脑中想着自己。风景立刻变化，追上放学回家的我们，接着不断快转，让时间逐渐前进。

三次元的我和千种学姐、茧在车站道别，与有理一起返家。

家里很安静。继父单独外派到京都，母亲不会再回来。我和有理一起做咖哩，围着餐桌享用，然后各自回房。

我洗完澡稍微上网，今天到此为止。我回忆着巧克力事件，带着幸福的心情入睡——至此没有任何问题。

隔天五点半，手机收到简讯的通知声叫醒我。

我揉着睡眼看向手机，寄件人是茧，真难得，

「我有东西要给轮回，今天，早点来学校。七点半，社办见。」

茧不可能这么早起，应该是熬夜。我注意避免吵醒有理，小心翼翼换装，比平常早一个多小时到学校。

化学实习室没锁，茧已经在里面了。

她看起来很累，但她一看见我，漆黑的双眼就闪闪发亮。她第一次在看见我时如此开心。

「轮回！」

「茧，早安，要给我什么东西？」

「嗯，这个。」

她轻轻用双手递出小盒子，包装和昨天的巧克力一模一样。

我接过来解开缎带，打开盒子一看，里面果然是巧克力。

「咦？巧克力？我昨天收过了吧？而且是两次。」

不过第一次的巧克力听说有毒，好像扔掉了。

茧满脸通红忸忸怩怩，感觉像是恋爱中的少女……？

「那个，我，大概……不对，不是大概。」

茧的紧张传达过来，连我都紧张了。

她抬起头笔直注视我，下定决心开口。

「我绝对，喜欢轮回！」

语气坚定，无法从平常的茧想像到。

「我昨天明白了。当我想到轮回或许会送我巧克力……这样不晓得该有多好。」

不擅言词的茧拼命表达心意，光是如此就令我胸口发热，茧还紧抓着我的手放到她胸前。

出乎意料的柔软触感使我不知所措。我一直以为茧是洗衣板，但她的胸部依然是女孩子的胸部。

「我的这里，扑通扑通，压抑不住……后来，我就想制作……」

「制……制作什么？」

「毒。」

「居然是毒！话说，你终于承认有毒了！」

三次元的我如此吐槽，却也害羞至极。

这也在所难免。女孩认真向我示爱，使我喜上心头。

然而，四次元的我已经不再脸红心跳。

只感受到战栗。

难道——

「轮回，我喜欢你。」

茧以火热的眼神注视我，接着闭上双眼，将嘴唇凑过来。

三次元的我终于慌张过头——不由得紧闭双眼。

我在做什么啊！我对千种学姐的心意怎么了！

我想如此大喊，但是很可惜，茧比较快。

茧从我手上的小盒子取出一颗巧克力——

迅速塞进三次元的我嘴里。

我吓了一跳，尴尬般露出笑容。或许是为了掩饰害羞，我大口嚼着巧克力。刹那间，我感受到强烈的苦味而再度戚到惊讶。

我差点吐出来，却以没用的男子汉气魄吞下去。

茧满足地点头说声谢谢。

「轮回，我和一般人，有点不同。」

「咳，咳……我知道。」

「我自己也觉得不对劲。我……怪怪的。」

「应该吧。」

「对我来说，这个世界上有两种人。」

「两种？啊……喜欢的人与讨厌的人？」

「不是。一种是有如路边石头，完全、丝毫不感兴趣的人。另一种是——」

茧一脸陶醉，用满足的声音说下去。

「想杀的人。」

「唔……！」

三次元的我，搔抓喉咙痛苦挣扎。

四次元的我也无法保持平静。不晓得是基于何种道理，这份痛苦传达过来。我的呼吸紊乱、静止，体内痛得像是炸弹爆发。

我的食道迅速腐蚀——讲得深奥一点就是「溃烂」，夺走了我的性命。

我终于得知自己没活下来的理由。

因为我被杀了。

凶手是名为茧的杀人魔。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 连锁反应Surprise
Q 「对惊奇派对的反应。」

平凡的男高中生「唔哇！吓我一跳！」

平凡的女高中生「呀啊～～！做……做什么啦……这样会不好意思……！」

成熟的女高中生「实在青春！充满青春气息的尝试！」

自称☆天才编剧「演出不够犀利。老套，了无新意。」

罪犯「人好多……吓了一跳。还以检调人员终于找上门了。」

1

喀咚！

我随着这个响亮的声音清醒。

发出声音的不是别人，正是我自己。似乎是身体大幅弹动撞到桌椅，就是打瞌睡时偶尔会出现的那种「抖动」。

心脏以十六拍的节奏激烈跳动，仿佛剐作了一场恶梦。

前方是瞪大双眼的千种学姐，旁边是吓到的有理，斜对面的座位放着斑海豹布偶。

正在进行社团活动——？

我反射性跳起来，顺势拍向桌面。

「现在几点？今天几日？」

千种学姐大大的双眼睁得更大。

「还会是几日，就是十五日啊……轮……轮回学弟，怎么了？」

「情人节隔天……茧呢？」

「茧……茧的话——」

「找我？」

茧从通往准备室的门后探头。

一如往常面无表情，没有激动的样子，也没有想杀人的样子。

我愣在原地，一时说不出话。

有理总算从惊吓中恢复，频频拍打我的背。

「别吓我啦，色狼！照例又在妄想色色的事情吗？」

「没有！别讲得像是惯犯！」

「轮回。」

茧快步走来。由于刚发生那种事，我不禁提高警觉。

「茧……什么事？」

「不介意的话，可以尽情拿我当成情色妄想的配菜。」

「你形容成配菜很猥亵！」

「轮回脑中的我总是全裸。」

「茧也把我当惯犯？别对我下暗示！住手！我的大脑被侵蚀了！」

「下——下流！不准你玩这种色狼游戏，恶心！」

「游戏是什么意思？我才想问，有理你在妄想什么？」

「轮回学弟，听我说，要好好区分妄想与现实——」

「我还没有做任何事！我没有前科！」

我以机枪扫射的吐槽，迎击交叉炮火的搞笑攻击。

我放声大喊，内心则是松了口气。

是一如往常的社团活动。一切依旧。

千种学姐、有理、茧——都和往常一样。

「好～～那么保持肃静！今天的社团活动要开始了！」

学姐开心发出宣言，「丧女会」一如往常开始运作。

我难得没把学姐说的话听进去，径自思考。

一切都是……梦？

我注视自己的手。肯定没错，我活着。

借用艾的说法，就是三次元人。彻彻底底，毋庸置疑。

在高元界的体验，都是我的妄想？

——搞不懂。

茧毒杀我那一瞬间的恐惧与痛苦，依然留在体内。

不过，像这样待在日常之中，就觉得极度缺乏现实感。何况四次元是什么？高元界是什么？况且，茧怎么可能向我示爱？自以为是也要有个限度。

一切都是梦。

肯定如此。茧不可能是杀人魔，不会有这种荒唐事。

我放弃思考，一如往常在学姐说话时打岔。

忘记恶梦，尽情享受我的日常。

然而胸口隐隐刺痛，如同有根剃忘记拔除。

社团活动于下午七点结束，我们各自解散。

茧似乎还想做实验，表示要留在社办。我不禁有点在意而检视药品储藏库，没找到NaON这个标签的瓶子。

哈哈，说得也是。氰化钠对高中生来说太危险了，那种东西只存在于推理小说世界。

我松了口气准备离开，茧忽然拉住我的手。

她脸颊泛红，像是闹别扭般噘嘴。

「今天早上为什么没来？」

瞬间，我的心脏停止跳动。

我缓缓吸气，吐气，好不容易发出声音。

「……抱歉，我睡过头了。」

「好过分，轮回不是人。」

茧鼓起脸颊赌气，接着稍微扬起嘴角微笑。

「明天，也会等你。」

平常不会笑的茧，露出极为稀有的微笑。我心花怒放想让脑中硬碟大显身手，但内心冰凉透顶，无法变成这种心情。

我和茧道别后来到走廊，检视手机简讯。

今天早上，茧确实传了简讯叫我过来。

寄件备份匣留着一封道歉信。看来正如刚才的随口辩解，今天早上的我「睡过头了」。

我总算领悟到，自己位于什么样的世界。

情人节晚上，我们一起放学回家，茧没有做实验。

茧没死，我与有理也没被波及，到这里都和那时相同。此外，本应在今天早上遇害的我，因为睡过头而依然活着。

茧是杀人魔。艾实际存在，我去过的高元界也是真的。

既然这样，我为什么会复活？为什么活过来了？

……原来如此，是那个！那就是原因！

我紧咬嘴唇，回想不久之前的记忆——

2

直到复活前一刻，我都和艾在一起。

而且，我亲眼看见三次元的我被茧毒杀。

晨光之中，被茧喂食毒巧克力的我轻易断气。

身体稍微痉挛，接着肌肉用力抽搐。

茧默默俯视我的死状。

她的眼神闪闪发亮，似乎很陶醉。

……不，不只如此。茧在哭。

没有眨眼，潸然落泪。比我至今看见的所有泪水都要悲伤。

哭泣的茧，脸上挂着笑容。

以满足的表情表达内心的饥渴。

大概哭了五分钟之后，茧用白袍袖子擦泪，用备用的面纸擤鼻，接着总算采取行动。

首先将巧克力包装收集起来迅速清理掉，接着把我的脚夹在两侧腋下拖行。

拖行方向是准备室，应该是要暂时隐藏尸体吧。

四次元的我目送茧离去，当场瘫倒。

「原来……茧是……杀人魔……」

「真难看。」

艾以丝毫戚觉不到慈悲的声音，冰冷地扔下这句话。

「你拼命要拯救的对象却对你下毒，真滑稽。」

……对，很难看，无比滑稽。

「那个女生是杀人凶手，而且是杀人成瘾的精神疾患。」

我恍惚地仰望艾。艾美丽的脸上没有浮现嘲笑或侮蔑，只是静静地，有点同情地看着我。

「啊——」

忽然间，艾的视线落在地面某处。

我的怀表掉在那里。似乎是三次元的我死掉时从内袋滑落的。我无法压抑情绪，以挖苦的心态出言讽刺。

「茧那个家伙留下证据了……既然这样，真希望能够和怀表一起人土……」

「……区区猪仔居然有这么不错的嗜好。那是你的？」

「是母亲的遗物，但现在成为我的遗物了。」

我如此回答的瞬间，艾的心情变差。

「又是亲人又是朋友，你的脑袋真让人不敢恭维，烦死了！」

她不悦地扔下这番话，做出踢飞怀表的动作。

「人们就是因为相信这种脆弱的羁绊，才会遭受背叛而受伤，就像你一样！」

艾向我投以坏心眼的目光。即使是这样的双眼，她依然美丽。

艾的母亲是怎么样的人？话说，她有亲人吗？

「真是无药可救的猪仔。居然想拯救杀人魔，简直疯了。你干脆在复活之后杀了她吧？」

「……你以为我做得到这种事？」

「做得到。你看。」

艾揪起我的耳朵，将时间往回卷。

随着投身于水流的感觉，风景逐渐改变。

裸露水泥墙围绕的房间隐约映入眼帘。房里摆放垂叶榕盆栽，尽可能缓和冰冷的印象。

我很熟悉这种装潢——这是理所当然，因为这是我的房间。

躺在床上的，是三次元的我。

我把四个盒子摆在身旁笑嘻嘻的。嗯，我能体会这种心情。这是我第一次收到这么多个巧克力，不过有一个是男生给的。

但我绝对没有感到百分百满足。

三次元的我落寞地叹气。

其实，我还想要收到一个。在我收得到这么多巧克力之前，就有一个人对我灌溉了满满的爱——是母亲。

而且，二月十四日是母亲的忌日，何其讽刺。

我沉浸于感伤时，艾走到三次元的我身旁，将嘴唇凑过去。

「艾？你要做什么？」

「很简单。眼前像这样陷入万人迷错觉，露出色眯眯表情自以为是的可怜变态猪仔——」

「只是想臭骂？那句冗长的修饰语句是怎样！」

「这只猪仔在隔天早上，将会因为早起而被茧杀害。所以别让他去就行了，只要推动他熬夜就好。例如——」

「够了！你别讲话！」

「什么……要我别讲话？你以为你是谁？是你问我做不做得到，我才亲切地教你耶！」

「不对！我不是那个意思！我是说，不准你用杀害茧的方式解决问题！」

我推开艾，瞪着三次元的我。

思考吧，花轮回，好好思考。

现在的我能做什么？

能为杀人魔茧，以及千种学姐做些什么？

「——呵呵，原来如此……就是这样！」

「真是令人不舒服的猪仔，才以为你生气了又忽然噗噗笑。」

「我没有那样笑吧！」

艾一副看见毛毛虫的眼神，但我不以为意地继续笑。

「很简单嘛……艾，如你所说！」

我踏步踩出声音，张开双手。

「世界可以改变！」

「——」

「所以，我要阻止！阻止茧杀人！」

艾轻轻上具的是轻轻一笑。

「就是要这样，你才是有点可看之处的猪仔。」

「结果还不是猪仔！」

不，是猪仔或是什么都好，总之我要拯救茧！

我胸怀决意，意气风发地放话。

「我要改变茧的过去，不惜挑战历史，颠覆这个世界！」

意气风发的这番话，具备比我所想像更强烈的「想法」——

看来，我的话语寄宿着言灵。

证据就是三次元的我脸色大变。

「啊，历史——我忘记写世界史作业！」

三次元的我从床上跳起来，把书包里的东西倒在桌上。

堆起世界史的资料书，打开笔记本看向墙上时钟，时间进入深夜零点，一个不小心可能会没时间睡觉。

我与艾一起露出脱线的表情，看着三次元的我写作业。

下一瞬间，我被高元界驱逐。

3

回过神来，我回到三次元世界。

以三次元人的身分，一如往常参加社团活动。

我在高元界经过的时间整整一天——实际时间也相应前进，我在社团活动时段复活。

我冒失的一句话，改变我自己的命运，因而活了过来。

当时感受到的失望，我大概一辈子都不会忘记。

我对自己的愚蠢无言以对，甚至想揍死自己一了百了。

茧或许能得救，我却没能拯救。

茧依然是杀人魔。无论是过去、现在，还是未来——

我连忙摇了摇头。不，还没，我还没放弃。

如今我知道高元界的存在，因此稍微抱持希望。要是能再度前往那里，就有机会拯救茧。

所以思考吧。思考现在能做的事。

我冲出走廊，漫无目的大喊：

「艾！」

我拼命呼唤。

「艾，你看得见吧！听得到吧！回应我啊！」

没有回应，取而代之的是耳朵生痛的宁静。

「……不行吗！」

我忍不住捶墙。即使艾听见我的声音对我说话，三次元的我也无法认知。

「可恶……该怎么做……？」

即使改变世界，茧现阶段依然是杀人魔，我和这个杀人魔读相同学校，生命当然有危险。

「首先应该确保生命安全……？」

对。为了我也为了茧，不能再有人牺牲。既然茧是精神疾患，就得让她接受合适的治疗。

为此必须取得她杀人的证据。幸好——先不提这种形容是否适当，但茧老是在玩危险药品，只要报警请警方侦办……？

不，不行。茧比我聪明许多。她是否留下明确的证据，能够从其他角度切入调查？

话说，是否有人比我先遇害？

茧是爱好杀人的精神疾患，这始终只是艾的意见。

不过，如果是事实呢？

茧应该反复杀人至今，因为她自己说过。

「对茧来说，人类分成两种。一种是丝毫不感兴趣的人，另一种是……」

想杀的人！

在茧心中，杀意等同于爱情。这么一来——

「千种学姐与有理有危险！」

不对，千种学姐或许没问题。学姐至今一直和茧在一起，茧却没杀害学姐。茧依赖学姐，学姐有如她的母亲，或许只有学姐是她不敢轻易下手的对象。

这样的话，目标就是我——或是有理。

……逃走吧。至少要让有理逃走，逃得远远的。也可以请继父收容她。

慢着，不过，等一下。

先不讨论精神疾患的问题，茧真的是杀人凶手吗？

或许高元界只是我的妄想，我只是作了一场逼真的恶梦。

仔细想想吧，那样的茧有可能是杀人魔吗？她可能杀害我吗？

茧怎么可能会以杀人戚受快乐……

到了这个地步，我依然像这样迷惘。

我想确认真相。不过，要如何确认？

可以直接问茧吗？问她是不是杀人魔？

不，肯定不行。即使我委婉询问，她也肯定会起疑。如果茧真的是杀人魔，有人调查她秘密的时候，她会立刻察觉。

既然这样——对了！

我有一个人选，能在不被起疑的状况下问到真相。

她口风很紧，深思熟虑到无谓的程度，对茧熟悉得令人毛骨悚然。

我拿出手机，迅速传简讯给雏子。

4

「轮回学长居然主动传简讯给我……这是梦吗？如果这不是梦，学长真的不小心记得我这样的人，我将下定决心不惜从窗户跳楼，借以证明这不是梦。」

这是她的回复。

「慢着，不可以不惜做这种事吧？不只如此，我从来没忘记你啊？」

明明当事人不在我面前，我却不由得吐槽。

我已经返家，待在自己的房间。

我传简讯的对象是雏子，挂名参加「丧女会」的最后一名社员。

「希望你将茧的事情告诉我。例如曾经和茧来往的人们。」

我寄出这样的内容，随即收到回复。

「……这是不才小女子的猜测，难道轮回学长对茧学姐感兴趣？」

「嗯，尤其是人际关系。」

「是……性方面的关系？」

「不是那么露骨的路线！只是因为我昨天收到她的巧克力。」

「这件事我实在难以殷齿，不过四月一日应该在下下个月……」

「我知道！总之，不只是茧，大家都送我了。」

「啊啊——原来如此，是这么一回事！轮回学长一生一次的全力搞笑，我却只能回以这种草率的反应，实在是非常抱歉……」

「这不是搞笑！我真的收到了！」

我以手机拍下三盒巧克力，把照片当成附件传过去。

短短几十秒之后，我收到一封莫名亢奋的简讯。

「轮回学长，恭喜您！我一直相信像轮回学长这么出色的人，肯定会迎接人生仅此一次的桃花运！」

「不准假装称赞却煽动我绝望的情绪！」

下一封回信隔了一个多小时才收到。

我心想，这个速度以雏子来说挺慢的，结果收到一封内文很长的简讯。

「茧学姐报告（摘录）。」

摘录是怎样？我如此心想并继续看下去。

「毕竟是我这种懒惰丫头写的报告，许多部分令人不忍正视，请以宽容心态体谅。」

「慢着……我又没有要求像侦探那样进行身家调查……」

「若是不合轮回学长的意，为了安抚学长愤怒狰狞的情绪，不肖小女子我愿意支付慰问金。只要不嫌弃这具干瘪未发育的身体，请您尽情蹂躏。」

「不不不，我才不会这么做！以为我多穷凶恶极吗？」

我如此吐槽并卷动画面。长长的开场白之后是一篇数倍长的报告。依照内容，茧她——

「就读国中之前，几乎都是在家里生活，由家庭教师浅水小姐（女大学生，空窗期两年）教她功课。」

「为什么你连家教的空窗期都知道！」

我基于不祥预感而发抖，继续卷动页面看下去。

「就读学园的国中部之后，浅水小姐忙于求职而离开，改由千种学姐带她读书。当时和座位相邻的笹森小姐（梦想成为偶像的少女，背上有三颗痣，后来变四颗）成为好友。」

「为什么你知道她朋友身上有几颗痣？为什么还知道后来变多？」

我感受到毛骨悚然的寒意。这封简讯确实令人不忍正视……

「升上国二之后就和笹森小姐疏远，在国二的第二学期，笹森小姐家因为市区规划被迫搬离，笹森小姐就此转学，推测是因为亲近茧学姐而遭天谴。」

「讲出这种黑心感想了！你果然是跟踪狂！」

「顺带一提，雏子不是所谓的跟踪狂。何况我这种等级的家伙不敢如此自称……（羞）」

「这家伙写简讯还考量到吐槽的时机！而且她居然尊敬『跟踪狂』这种称号！」

雏子就像这样，条列至今亲近茧的友人记录。

千种学姐曾经说「我与茧一直以来都是孤单两人」，不过似乎比预料的稍微乐观。要是茧的沟通能力稍微好一点，应该会有许多朋友。

——我想到这里惊觉不对劲。

我微微颤抖，重看雏子寄的这封简讯。

浅水：因为就业而疏远。

笹森：因为转学而疏远。

桥本：打伤人而退学，因而疏远。

齐藤：骨折住院至今，因而疏远。

长谷：因为转学而疏远。

三木：转学。

今井：也是……转学。

「……这是怎样？」

不知何时，我紧握手机的手惨自如蜡。

疏远的理由各不相同。同样是转学，也是基于父亲失业或出国长期留学等理由被迫转学。

但是，这种巧合……不可能成立。

茧的朋友候补，居然消失得如此彻底。

「这些人，已经……不在世上了？」

——我想确认。非确认不可。

但是不能让雏子起疑。雏子具备如此强大的情报搜集能力，或许会发现茧的秘密，这么一来将会率先成为目标。

我冷静下来，写一封半开玩笑的简讯。

「这些人都是朋友候补吧？茧居然像这样一个换一个，看来她是意外多情的女生。」

回复来得超快。

「轮回学长，不是这样！我这种在最底层爬行的臭虫向学长表达意见，实在令我惶恐莫及，但茧学姐只是不擅长和他人来往！」

……一点都没错。毕竟茧表现爱情的方式过于笨拙，以人类来说近乎致命。

我传简讯向雏子道谢并道晚安，接着开启通讯录。

我下定决心，打电话给可以的话暂时不想交谈的某人。

『——轮回？怎么了？』

唔哇，他隔着话筒吹气！绝对有吹气！

「那……那个，源……」

『真见外，直接叫我光吧。』

清新的笑容浮现在脑中。这张表情直到昨天看起来都很帅气，不过老实说，现在很恐怖。

「我……我想问一件事。」

『我绝对会让你幸福！』

「劈头就求婚？我不想听你表达这种决心！」

多亏这句吐槽，我完全看开，半生闷气大声说下去。

「源，你非常有女人缘吧？所以——」

『轮回，相信我！我讨厌女生！』

「我不需要这种爆料！我是想问你熟不熟悉女生之间的传闻！」

『算是……熟悉吧。我明明没问，她们却老是唠叨说给我听——』

「源，暂停！你的心理创伤我改天再听，我想问一件事。」

『问传闻？什么样的传闻？』

「关于学校的『神隐』。」

源似乎立刻心里有底。

『七大怪谈吗……校内确实一直有这个传闻，「神隐」尤其常听到。不过那是胡诌的。』

「胡謌？」

『我们学校是国高中直升，规模非常大的学校吧？』

正是如此。学生总数超过两千人，占地广，还有宿舍。

『因为人数多，传闻也容易加油添醋。都是以「大两届的学长」或是「去年的G班」这种说法推托责任。』

「是喔……所以？」

『我不喜欢女生过于得意洋洋讲这件事，所以调查过一次。』

源以不想回忆的语气继续游说。

『传闻的开端，是一些凑巧朋友很少的学生转学、拒绝到校、骨折住院，或是打伤他人而退学——只是因为这种案例同时发生，距离比较远的别班或是其他年级，就打趣地说他们「不见了」。』

我无法出声附和。

转学、拒绝到校、住院、退学。

『轮回？怎么了？』

「没事……成为传闻来源的那些学生，你知道名字吗？」

『抱歉，名字我终究忘了……啊，不过有一个人——记得叫作今井？她直到最近转学之前，经常和你们社团的大洞茧聊天。』

这时响起「喀锵！」的清脆声音。

是我手机落地的声音。

我用使不上力的手指勉强捡起手机。

『轮回，怎么了？我现在立刻过去吧？』

「不准来！没事，只是手滑了一下。」

『原来你也是。其实我同样狂冒手汗，莫名激动……』

「不准相提并论！我的激动不是那种激动！」

『你啊……真是美妙的傲娇……！』

我的鸡皮疙瘩冒不停，为了早点挂断电话而加快讲话速度。

「总之谢谢！我获益良多！」

『啊，慢着！别挂断！』

传来这犀和的声音，听起来迫切得和刚刚不同，使我惊讶地竖耳聆听。

『那个，轮回，我不晓得该不该说这件事……』

「……什么事？」

『昨天的答覆……啊，不对！按照礼仪应该等到下个月吧！』

「今后我们永远都是朋友！」

我单方面说完，不等回应就结束通话。

我将手机扔到桌上，温热的液体随着这个动作滴落大腿。

我眼中泛出泪水。

上次这样哭是五年前——母亲过世的那一天。

我无法承受这股情绪而掩面。

还没有确切的证据，不能如此断定。

接近茧的女生们，只是基于各种原因而疏远。

完全不能证明茧是杀人魔——

然而，我止不住泪水。

……别再背对现实吧。

那场混帐恶梦依然持续着。学校的七大怪谈——化学实习室的企鹅、神隐、西栋杀人魔，大概也包括女孩的啜泣声。

毫无神秘之处，这些都是在说茧。

我哭得不像样的这时候，桌上的手机微微震动。

我抱着某种预感，慢吞吞地操作手机。

一封新简讯。正如预料，寄件人是她。

继今天早上之后，茧再度约我见面。

5

隔天早上，我比平常早一个多小时将服装仪容整理好。

我探头看向更衣室，知会正在淋浴的有理。

「我先走了，别忘记锁门啊。」

浴室传来「色狼恶心死了，色狼！」的活力回应，我便放心地出门了。

天气是沉重的阴天，似乎随时会下雪。

公车与地下铁比平常略微空旷，清晨的空气沁凉寒冷，我以极度怀念的心情吸入废气味。

抵达学校，穿越宽广的前庭，前往校舍。

没有和任何人擦身而过，绕路进入体育馆更衣室。

我脱下裤子，将大腿用力绑紧。

接着再度穿上裤子，拖着麻痹的双脚前往化学实习室。

「轮回！」

茧已经在实习室里。

我们两人单独相对，和上次被毒杀的状况完全相同。

茧腼腆脸红，露出微笑。

我的心脏传来阵阵刺痛。

我想拯救茧，这个想法是真的。

但是，现在的茧是杀人魔，我必须保护某些人逃离茧的魔掌。我非得保护千种学姐、有理与雏子才行。

「轮回……你来了。」

茧开心地低语，用力捏着白袍衣摆。

我祈祷尽可能表现自然一点，一如往常向她露出笑容。

「茧，早安，要给我什么东西？」

「嗯，这个。」

茧轻轻用双手递出小小的巧克力盒。

我接过盒子，以机械般的动作解开缎带，打开盒子。

「……咦？巧克力？我前天收过了吧？」

「那个……」

我知道她想说什么。

「我，大概……不对，不是大概。」

茧笔直注视我——

「我绝对，喜欢轮回！」

我鼻头一酸，视线模糊。

「我前阵子明白了。当我想到轮回或许会送我巧克力……这样不晓得该有多好。」

茧牵起我的手放到她的胸前。隔着微微隆起的双峰，感受得到火热的体温与急促的心跳。

「我的这里，扑通扑通，压抑不住……后来，我就想制作……」

「……制作毒？」

「嗯。」

「……你承认这是毒了。」

「轮回，我喜欢你。」

茧闭上双眼，将嘴唇凑过来。

我闭眼等待那一刻的到来。终于——

一颗巧克力塞进我的嘴。

一瞬间，我心想要是这样死掉，或许又能成为四次元人。

这是超乎想像的甜美诱惑。

我命令理性总动员对抗诱惑。这是风险极高的赌注，如果成功前往高元界就算了——但如果我直接死掉呢？

千种学姐会怎么样？有理呢？雏子呢？

所以我假装吓一跳，和茧保持距离。

我假装捣嘴吞下巧克力，实际上是用舌头推到手心藏起来。我紧张到喉咙很干，巧克力完全没融化。

「茧，你忽然做什么——呃！」

我搔抓喉咙，倒在地上翻滚。

这当然是演出来的。我只是重现昨天看到的自己死去时的样子。

我趁乱将巧克力藏进口袋。

数十秒后，我尽可能挣扎完毕，放松全身的力气。

茧好一阵子不断吐出火热的气息。

那是兴奋的气息，却立刻化为呜咽。茧啜泣不已，涕泪交加，尽情哭泣之后抓住我的脚。

我拼命装死。刚才绑紧大腿作为聊胜于无的伪装，要是被她发现我还有脉搏就危险了。

不过，我多心了。茧丝毫不怀疑自己的毒药杀伤力，即使我稍微动弹也完全没察觉，一直拖着我前进。

茧打开通往准备室的门进入。

我微微睁开眼睛，确认周围状况。

茧的身影经过药品储藏库，前往后方的门。

记得那里是……安全梯。

是一条通往地底的长长阶梯。地下锅炉室隔壁是机材室，放置好几台大型实验装置。

茧毫不犹豫走下阶梯。每走一阶，我的后脑杓就撞上边角。我忍住差点发出的呻吟，承受咚咚的撞击，被茧拖到地下室。

湿度忽然提升，锅炉的振动隔着水泥传来。厚重的水味夹带些许酸味，令人不舒服。

茧走进机材室之后，终于放开我。

我面前有个像是在浴缸上面挂着水槽的奇怪装置。

这是……什么？学校有这种装置？

数条管线伸入水槽，另一头则和金属水桶连结，还接到一台桌上型机器，似乎能够用电脑操作。

水桶里面应该是液体。既然以管线连结，就表示水桶的液体可以注入水槽……应该吧。这是将不同种类的液体注入水槽的构造——原来如此，可以用来制作固定浓度的大量溶液。

这样的话，这到底是用来制作何种溶液？

茧以充血的双眼注视萤幕，持续操作电脑。没多久，水龙头吐出深蓝色的液体与无色液体，储存在水槽中。

这该不会是所谓的「浴缸新娘命案」吧……？

真实世界的杀人魔之中，有人是以硫酸溶尸。深蓝色的液体肯定是硫酸，无色液体大概是盐酸之类的。

茧想把我放进浴缸，然后从上面淋强酸！

我一直抱持疑问。明明杀人手法如此粗糙，为何没露出马脚？茧以何种方式处理尸体？

既然没地方藏，毁尸灭迹就好。

——开什么玩笑！

我不动声色地拿出手机，一起身就按下相机快门。

不断拍摄液体、装置与茧。

「咦？轮回？」

茧看起来非常惊愕。这也在所难免，因为她以为我已经死亡，我却复活并不断拍照。

但茧果然聪明，立刻理解不能留我活口。她从白袍口袋取出瓶子，把里面的液体泼向我。

我反射性闪躲。虽然自认躲开了，液体却泼到右边额头。

我闭上眼睛，但是太迟了。液体立刻滑落，腐蚀我的眼球。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

我不禁惨叫。这股痛楚像是冰锥插入眼睛正中央挖出眼球。我忍不住按住眼睛的手染成鲜红，流血了！

我基于本能认定右眼应该毁了，但是不能连命都被茧夺走。我紧握手机逃上楼，绑紧的双脚麻痹，跑不快。

我几乎是手脚并用，不断往上爬。独眼爬阶梯很辛苦，身体倾斜，抓不到距离感，好几次狠狠撞上扶手。即使如此我依然逃跑、逃跑、逃跑。我踹开门，甩掉茧的手，好不容易冲进实习室锁上门。

茧应该有钥匙，可以立刻开门。我不顾一切，总之试图冲出实习室。

我用力开门时，门板砰一声撞到某人。

「呜喵？好……好痛～～！」

「千种学姐！」

「咦……轮回学弟？」

千种学姐一屁股坐在地上，按着发红的额头。

她看到我毁掉的右眼吓了一跳。

「怎么回事？受伤了……！」

「……我没事。不提这个……」

「怎么可能没事！得赶快去医院——不对，应该先消毒吗？怎么办……该怎么做……！」

学姐完全陷入恐慌，跑到我面前露出像是心脏破裂的难受表情。学姐是打从心底关心我，我好高兴。

正因如此……

「这种事不重要！我们现在快逃吧！」

我无视于剧痛，抓住学姐的手。

「啊？你说要逃……是要逃离什么？」

「逃离茧！快点！」

就这样，我们在走廊上疾驰。

6

一定要拯救学姐——我抱持这唯一的念头，在校内奔跑。

我走最短路径前往校舍出口，正要沿着中央楼梯冲下楼时，楼下传来脚步声。我愕然从扶手探出上半身，看到楼下有件翻动的白袍。

是茧！为什么——对喔，锅炉室和一楼相通！她猜出我的逃离路线，抄捷径拦截我！

不妙。即使走别的楼梯，还是会在楼下撞个正着。

「等一下……轮回学弟……」

学姐痛苦地大口喘气。

没有余力继续奔跑了，我逼不得已跑上楼。

我冲到顶楼。门锁在通往校舍的那一面，这里不适合防守，我的判断严重失误——但我下定决心跑到顶楼角落。

顶楼花圃结冰，室内鞋踩在上面打滑，我踉舱踢到弃置的水桶。水桶的水冻成冰块，我的小腿骨与脚趾遭到重击。

我退到铁栅栏的尽头，才终于放开学姐的手。

千种学姐气喘吁吁，脸色苍白地低语：

「轮回学弟，怎么了……得快点，治疗眼睛……」

「先别管我，最重要的是，茧她——」

「茧？茧怎么了？」

「茧是杀人犯！」

千种学姐的反应，大致上和我的预料相同。

她露出非常悲伤的表情，红茶色的双眼往下看。

「轮回学弟……我讨厌这种玩笑。」

「我也不想相信……至今也难以置信……但这是真的！」

「别再说了！我会生气！」

「生气也无妨！讨厌我也无妨！我想救学姐！」

我抓住学姐的肩膀，正面向她诉说。

学姐似乎感受到我认真的态度。她看着我流的血。

「……这是真的？」

我点头回应。

「晚点再拿证据给学姐看，总之现在得想办法处理茧——」

我放开学姐，环视顶楼。茧还没来，趁现在寻找能当作武器的东西吧——

这一瞬间，我的侧头部遭受沉重的打击。

好硬，好冷，好热。

怎么了……？发生……什么事？

视野扭曲，失去平衡感，膝盖频频颤抖使不上力。我勉强以围栏支撑身体以免倒地。

某种火热的液体流入耳中。是血，脚边在我的注视之下染成鲜红。

我恍惚地转身看向千种学姐。

学姐面露拼命的表情，手握着水桶。

我终于明白，刚才是被那个东西打中。

「轮回学弟……对不起。」

学姐放开水桶，冰块滑出来，撞上我的脚。

学姐美丽的脸庞扭曲。

「请你死吧。」

她这么说了。

咚的一声，她的手碰到我的胸口。

我以为只是轻轻触摸。有点痒、有点害羞、有点开心。我带着这样的心情感受学姐玉手的触感。

但是实际上，学姐似乎相当用力地撞过来。

她用浑身的力气将我从下方往上撞。头部重创而意识朦胧的我，一下子就越过铁栅栏。

天地轻盈倒转，学姐的身影迅速远离。

当我察觉是被撞到坠楼时，毁灭性的痛楚已经贯穿头盖骨。

这道冲击从颈部穿透到腰部。「啪叽噗叽」这种痛快到无谓的音效在体内响起，同时颈椎粉碎。

有如大脑翻过来的剧痛，使我的意识立刻远离。

冰冷的雪好舒服，我因而恢复意识。

不对，堪称意识的东西已经不存在。我只是恍神眺望雪花飞舞落在柏油路面。

啊啊，我死了。我如此心想。

应该没救了吧。毕竟脑袋破了，脖子也断了。

我在漆黑的柏油路面，看到纯白的大腿。

某人跪在我身旁。不知为何，我知道是千种学姐的腿。

我只有移动视线，速度慢得令我心急。像这样看向上方就发现——

千种学姐在哭泣。

她双手握拳按在胸前，泪珠一颗颗滑落。

头上的天线头发有如含羞草蜷曲，莫名脱线。

「对不起……轮回学弟……对不起……」

哭成泪人儿的学姐反复对我这么说。

透明的水滴映着白雪，好美丽。

千种学姐，请不要哭成这样。

学姐哭泣，是我最难受的事。

「对不起……对不起……对不起……对不起……！」

学姐哽咽继续说着，仿佛努力挤出声音。

「我真的很卑劣……是最差劲的烂丧女……」

悲哀到令我心痛的泪水，受到寒风的吹拂。

「不过，希望你……可以等……」

等——等什么？

「我也会立刻……过去找你……」

学姐轻轻抚摸我的脸颊。

「到时候，大家……再一起……！」

我看到学姐泪水滑落脸颊的瞬间，视野迅速变暗。

很像入睡的那一瞬间。在逐渐稀薄的意识之中，填满我内心的情绪，出乎意料是幸福感。能够受到学姐悼念而死，是何其幸福的死法——

——不对！

这不是什么幸福！哪有如此不幸的死法！

留下哭泣的学姐，只有自己死去，这是不幸至极的下场。我不承认这种结果，无法认同！

如果学姐要我去死，我会乐意去死。

然而，这种状况不一样。要是害学姐如此悲伤……那我不想死！

——啊，不过……

再也没人能挽留我的意识。

到最后，我的生命活动就此结束。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 捧腹绝倒Cafeteria
Q 「在某间咖啡厅里的对话。」

平凡的女高中生「这里的巧克力很好吃吧！」

平凡的女国中生「卑……卑贱如我，也有荣幸享用吗？」

面无表情的女高中生「千种，我也想吃那个。」

成熟的女高中生「我吃过了耶？那么，来，啊～～」

眼尖的男高中生「……雏子的那个是草莓糖浆？还是番茄酱？」

1

曾经，我有一个非常重要的宝物。

非常非常珍惜，想要一直保护的宝物。

不过我知道，这个宝物迟早会毁坏。

要是这段时间永远持续该有多好。

……不过我知道，总有一天会结束。

是因为毁坏而心爱？还是因为心爱而毁坏？

我甚至无法理解自己的心情。

只是惧怕。

我一直害怕毁灭来临。

轮回学弟、小理、小雏，以及……茧。

求求你们，让我再稍微维持现状。

我想和大家留下更多回忆。

快乐的事、开心的事、热衷的事。

这一切，应该会留在这个世界的某处。

在我们全部消失之后，也会留下。

所以，求求你们，再稍微维持现状。

这是我这个软弱、卑鄙、残酷、自私得恐怖的人——

是我小小的心愿。

由衷的心愿。

唯一的，心愿。

2

笨轮回不见了。

我在午休时间确信这一点。

应该已经先上学去的轮回，到了中午也没出现。

我打他的手机好几次都没接。

我原本以为他绕路到其他地方闲逛，或许是跷课和某人约会，跟茧或千种学姐私奔——

但我去找她们两人之后，就知道我猜错了。

因为她们都正常来学校。两人眼睛红红的，大概是看了什么感人的连续剧，但她们俩都一如往常。

我心中的不安逐渐膨胀。昨天吃晚饭的时候，轮回看起来和平常没两样……但我立刻看出他在紧张。因为我从很久以前开始，眼中就只有轮回。

轮回到底去哪里了？

为什么比平常早上学？

……讨厌，好恐怖。

我非常不安、不安、不安、不安、不安，几乎被这股情绪压垮。

我在第五堂课期间一直发抖，同学与老师都很担心。我的第六堂课在保健室度过。

躺在保健室病床上的瞬间，眼泪夺眶而出——

再也无法忍受。

我裹着被子，压抑声音哭泣。

轮回，我不要……我不要你消失……！

一个人独处，就会一直往坏的方向思考。

好想找人商量。可是爸爸在京都工作，继母她……

啊——对了，雏妹！

雏妹从小就是我的知心好友，是我最好的朋友。

不过，雏妹快四个月没来学校了。

毕竟发生了「那种事」，雏妹肯定讨厌人类了。

不过，雏妹如今是我唯一的依靠。

我以求救的心情写简讯寄出。

「轮回不见了！教我该怎么做！」

我等待回复时依然在啜泣，雏妹只有今天回复得特别慢。当我哭累了开始打盹时，手机终于发亮。

来了！我连忙操纵智慧型手机面板。

「主旨：请冷进下来！」

错字令我忽然无力，心想她才应该要冷静……不，或许这是雏妹关心我的方法，她在这方面很贴心。

「我觉得，警察不会因为高中生一天没上学就出动，暂时观望比较好吧……？」

她说得对，感觉警方不会认真处理。

「轮回学长给人软弱的感觉，乍看之下不可靠，其实也不太可靠……不过，总之学长比想像中还要振作，应该不会卷入太奇怪的事件——这是我个人的期望就是了。无论如何，反正来不及的话也真的来不及了，我认为担心是白费力气。」

「说得真坦白！我讨厌这种说法！」

不过，收到雏妹的回信，我的心情稍微平复了。

我寄出「谢谢，我好爱雏妹」这样的简讯，不久之后收到「我这种人有幸获赠如此担当不起的话语，小女子不胜喜悦！」这样的回信。

我因而鼓起勇气，轻声一笑下床。

哭肿变丑的脸蛋使我很害羞，但我也知道现在不是害羞的时候。

轮回肯定——绝对卷入了某种事件。

轮回由我来拯救，我要找出轮回的下落！

笨轮回，我一定会找到你。

我下定决心，英勇地走出保健室时，遇见了千种学姐。

学姐似乎刚上完要换教室的课，从集体行进的学长姐之中快步冲出来跑向我。

「小理，听说轮回学弟没来学校，真的吗？」

「——真的。」

我如此回答就已经是用尽全力。学姐以怜悯般的温柔眼神看着我红肿的眼睛，我害羞地别过头。

「看来你很担心轮回学弟。」

「没……没那回事，为什么我要担心那种笨——」

突如其来的紧紧拥抱，使我的话语只说到一半。

学姐好温柔，好温暖。

我立刻悲从中来，差点发出呜咽声。

一度平息的泪水再度涌上眼眶，我晈唇忍耐。不能哭，不能在这时候撒娇。

千种学姐缓缓放开我，注视着我的双眼。

「轮回学弟连手机也没接？」

「是的……传简讯也没回。」

「这样啊……真让人担心。」

学姐将视线落在脚边思考。学姐也在担心……轮回这个笨蛋，幸运的家伙，居然让这么出色的学姐为你担心。

「小理，今天要不要去社办？」

「啊，不……我想回家。毕竟那个家伙可能会回去……」

「我也这么认为，不过到了社团活动时间，轮回学弟应该会先到社办露脸吧？」

「啊……原来如此。」

轮回是千种学姐至上主义。要是他平安回来，肯定会到社办露脸。而且我终究不想一个人待在家里。

「到社办等吧，好不好？」

这是决定性的话语。我率直地点头回应。

3

「千种……」

茧在我的怀里呼唤我的名字。

放学后的实习室，即将燃尽的太阳照亮相拥的我们。

这里是我们累积许多回忆的场所。熟悉又令我眷恋的这个房间，只有今天感觉无比寒冷。

「千种……千种……」

茧有如受惊的兔子微微颤抖。

她依偎着我，寻求我的体温。我紧抱着她，抚摸她黑白的头发，带着无法压抑情感的心情

以及假惺惺的心情说：

「茧，可怜的茧。」

我在茧的耳际低语，仿佛安抚年幼的孩子。

「放心，不会有事，我会保护茧。」

「千种……」

「我会永远，永远保护你。」

茧安心地点头，不再颤抖。

我以为她就这么平复情绪，但并非如此。

「千种……你在哭……？」

茧战战兢兢地伸出手指，碰触我的脸颊。

碰触之后，我才首度察觉自己的脸颊湿润。

「——没事。」

「千种，别哭……要是千种哭，我……不知道该怎么做……」

茧再度颤抖，瞳孔大幅扩张，眼底的黑暗加深。

昏暗又漆黑。茧，感觉你好像会吞噬我……

我肯定也有疏失。

这四个月，茧的情绪非常平稳，完全没有「发作」的征兆。

我因而差点遗忘。遗忘我们的业障、罪孽、宿命。

「不会有事，别担心。我没事，真的没事。」

我揉揉眼睛，拼命安抚茧。

不能在茧面前露出这种表情。

千种，你发过誓。你对茧的母亲发过誓。

要保护茧，一辈子保护茧。

这是我赎罪的方式，我非得这么做。

我以这种方式活到现在，十年来始终如一。

我湮灭了许多证据，为此准备高价机材、危险药品，有时候还要准备劳力。

我至今欺骗、疏远许多人。若是能以金钱解决，我也威胁过别人。即使有奶奶作后盾，要让孩子死亡的家长封口也很费力，有时必须犯下更胜于茧的惨案。

即使如此，我依然不屈不挠持续至今。

只要是为了保护茧，我毫不迷惘。即使是小理……

——真的是这样吗？

至今未曾感受过的迷惘心情，涌向我的胸口。

因为，轮回学弟不在了。

轮回学弟死了。

——死了？不对！

是我杀的！

他直到最后都想保护这样的我。

我居然对这样的他……！

感觉内心被剪成碎片，践踏蹂躏之后焚毁。

这是没有轮回学弟的世界。

这样的世界，具备多少价值？

如今青春再也不存在。

不，这种东西从一开始就是假的。

只不过是一场戏，一切都是虚假的家家酒。

不过，要是能贯彻演完这场戏，或许总有一天能弄假成真。

我心中某处如此相信。

……我到底在做什么？

从什么时候变成这样的？

哪里……做错了……？

不懂……我不懂。

我该怎么做？

怎么做才是对的……？

妈妈。妈妈。

不要沉默，妈妈，请告诉我——

「千种……不要哭，千种……」

茧不知所措。我忍不住紧抱她。

「放心，茧，我没事。」

「千种……真的？」

「真的。我总是没事，对吧？」

「我还可以动手吗？」

茧的唇吐出火热的气息。

气息妖艳迷人。呼吸紊乱、肌肤染红、双眼湿润。

这是戒断症状，茧感到饥渴。今天早上，茧的欲望提升到极限，由于没能实现心愿，如今更加饥渴。

「这次……想吃有理。」

我硬是驱动沉重的嘴唇回应：

「说得也是，因为刚才没吃到轮回学弟。」

「有理……叫有理，快点……」

「放心，小理快来了。」

对，不会有事。一切即将结束。

包括这种有如恶梦的日常。

4

我在实习室门口伫立了五分钟。

手放在门把上，不知为何无法转动。

总觉得不能进去。

实在没有心情进去——不，不是这样。精神想进去，身体却在抗拒。

我不晓得原因。并不是基于不祥的预感。

即使如此，却有某种力量阻止我，就像是某人要我住手。

是谁？谁在阻止我？

……是轮回？

不对！

我在心中完全否定。因为这简直是一种预知。轮回似乎……已经死了……

就在我下定决心要开门的瞬间——

「有理，别开门！」

我清楚听到轮回的声音。

我吓一跳转身向后。

没有任何人，也没听到声音。果然……是我多心了吧。

肯定是我多心了。轮回还活着，但我确实觉得毛毛的。我像是惊觉般变得不安，行事变得谨慎。

似乎受到某人唆使，我想到一种平常绝对不会采取的做法。

我将耳朵贴在门上，注意力集中在听觉。

这是偷听。金属的冰冷令我牙齿发酸，我忍受着不舒服的感觉——

此时，我隐约听到交谈声。

「这次……想吃有理。」

——啊？

「说得也是，因为刚才没吃到轮回学弟。」

脸明明贴着冰冷的金属，我却冒出莫名的汗水，滑落到大腿。

吃……这是什么意思？

我觉得……不是字面上的意思，也不是色色的意思……吧？

我用力将耳朵贴在门上几乎作痛，却再也听不到两人的交谈。

像是地板碎裂的某种感觉，统治我的身体。

好恐怖。怎么办？好恐怖，超恐怖！

两人对轮回做了某些事……我无法如此认为，不敢思考。

但是，她们知道轮回为何消失。

而且，也知道轮回再也「不能吃」。

搞不懂，搞不懂，搞不懂！

虽然搞不懂……但我知道一件事。

不能待在这里，我应该尽快离开。

我蹑手蹑脚，慢慢离开门前。

动作慢得像在水中漫步，脚完全不听使唤。

即使如此，我依然专注地穿越走廊，走下阶梯。

脚程在这段期间越来越快，从走路变成快走、奔跑，冲出学校时是全力狂奔。我掩面奔跑，不想被别人发现。

奔跑、奔跑、不断奔跑。

我不晓得该去哪里。回家——不行，我会怕。我不想回到轮回没回去的家，而且千种学姐知道我家住址。

我漫无目的穿越市区，冲进车站，跳上电车，再度在街上奔跑。

明明不想回家，回过神来却发现在离家最近的车站下车。或许是归巢本能，我的身体想逃进自己的家。

怎么办……？

我不知所措——几乎反射性冲进站前的巧克力店。

「Eclair」。这是轮回曾经有段时间每周都会光顾的店。老板是知名巧克力糕点师傅，店内一角是咖啡厅。

我不等带位，擅自走到深处的座位。

我完全不记得点了什么。女服务生担心地问我要不要紧，但我大概连强颜欢笑都做不到。

我抱着头，弄乱浏海并捏住，紧闭双眼。

脑袋里乱七八糟，完全无法整合思绪。

第六堂课之后，千种学姐邀我一起在社办等待。

换句话说，她是在引我上钩吧？

「因为刚才没吃到轮回学弟。」

学姐刚才是这么说的，所以轮回还平安？

我想确认，但她们两人企图对我做某件事。

至今相信的世界逐渐毁坏。

轮回。啊啊，轮回，告诉我，我该怎么做……？

这时候，我的脑中再度浮现雏妹的身影。

对了，雏妹！雏妹肯定会站在我这边！

因为雏妹是我最好的朋友，而且雏妹一直没去学校，肯定没有和千种学姐或茧串通。

我连忙开启智慧型手机，传简讯给雏妹。

主旨是「救命！」。

5

我，丸濑市雏子，带着极不自在的心情待在咖啡厅。

雏子不知道有哪些地方比美容院与咖啡厅更恐怖。美容院尤其恐怖透顶，必须面对自己将近两个小时，感觉会有某种东西觉醒……难道高僧都是以这种方式开悟？

另一方面，咖啡厅是透过他人的目光看见自己的地方。进门瞬间刺过来的视线、店员假惺惺的笑容后面展露的厌恶情绪，以及传人耳中的失笑声——啊啊，光是想像就快失禁了！

我坐在最深处的包厢，缩起身体极力避免引人注目，提心吊胆地观察周围的状况。

涂黑的钢筋在天花板纵横，墙壁是砖墙，装潢很时尚，是模仿明治或大正时代的欧风建筑。客人都是女性，而且很注重发型与饰品，尽是「出色女性」的感觉……

我这种俗气的女生待在如此时尚的地方，或许会毁掉出色女性们享用甜点的优雅时光……我抱持着这样的担忧，不过幸好没人注意我。

这么说来，不会引人注目的极稀薄存在感，是我少数的优点之一。看来今后可以稍微抱着自信行动。

虽然这么说，因为我无谓消耗氧气，店里的空气似乎变得混浊……啊啊，我真是冒失，早知如此就应该随身携带空气清净机才对，雏子是笨蛋！

像这样反省自己的不当之处时，服务生小姐走向这里。我当然全身僵硬。

啊啊，这一刻终于来临了……以「客人，本店不是客人这种下贱丫头可以擅自闯入的地方」斥责我的时刻来临了！

「为您送上热巧克力与本日松露巧克力。」

服务生小姐温柔地微笑，把杯盘摆在桌上。

杯子是金属制，高雅又现代的美妙设计。表面擦得闪亮，如同镜子反射风景。满满的巧克力冒出白色蒸气，洋溢着令人恍惚的甜美香气。

有点失落。看来我不会被轰出这间店。

……不，雏子，不可以大意，或许是「捧上天再重摔」这种常见的残酷手法。

不过——仔细想想，为我这种人耗费这么多工夫，只是浪费精力与时间。我居然期待这种贵宾级待遇，也太看得起自己了，真丢脸……

我品尝着热巧克力，心情比刚才放松许多，环视店内的样子。

不知为何，没看到我要找的有理学姐。

我逼不得已打开自己的手机。粉红色的机身满是细纹，按钮已经被我按到字都磨掉了，好窝囊。

虽然是时候换手机了，但我犹豫该换哪种机型，就这样拖延至今……我很向往有理学姐用的智慧型手机，但我这种乡下土包子用这种手机，应该会沦为笑柄……怎么办呢？

我思考着这种不着边际的事，检视收件匣。

依照收件记录，有理学姐不久之前找我——

她说无论如何都想跟雏妹见面，只有雏妹是唯一的依靠，一副十万火急的样子，我才像这样赶来……

有理学姐把我当成好友，当成重要的人。坦白说，她挑动我情欲的程度仅次于茧学姐——天啊，我居然讲得这么下流！明明立志成为修女却如此造孽，主啊，请原谅我！

我拼命在胸前画十字，借以赶走烦恼——

此时，门口的挂铃叮当作响，有人进入店里。

「千种学姐！」

我不由得放声大喊，连自己也吓一跳。

脸蛋一下子变得火热，感觉如果有洞真想钻进钻出。

不过，好开心。不只是有理学姐，还能见到千种学姐，我真庆幸今天出门了。

千种学姐当然有发现我，她散发着温暖到神圣的光晕，露出轻盈温柔的笑容走向我。

「真是的～～怎么跑来这里？」

「我和别人有约。我也想请教学姐，怎么会来这里？」

「我在找小理——可以坐这里吗？」

「好的。当然可以！」

即使不胜惶恐，但千种学姐坐在我的正前方，投以我担当不起的绚丽笑容——

「——！」

接着，学姐脸色突然铁青。

她僵硬得有如冻结……虽然不知道原因，但她的视线盯着我的手机。

「……学姐？怎么了？」

我自认这只是毫不特别的老旧手机……啊！难道我迟迟不换手机的小气个性惹恼学姐？她不想和小气鬼来往，正在思考如何开口和我绝交……？

正当我恐惧慌张时，千种学姐点了可可就打发服务生小姐，接着注视着我好一阵子。

学姐双眼像是随时会掉泪。果然是要绝交……？

「……原来是你。」

我听不懂这句话，却觉得有把刀抵在我的脖子上。

「啊……？什么……意思？」

「……那个，我有重要的事跟你说。」

有理学姐也是这么说的。她说有重要的事要对我说。

到底要说什么事？社团在我请假期间发生大事了？

几天前是情人节，轮回学长乐不可支的，听说千种学姐、茧学姐和有理学姐三个人都有送啊！

难道说，演变成争夺轮回学长的多角恋爱？

不过——千种学姐的「重要的事」，不是感情方面的事。

学姐专注地凝视我的双眼，仿佛要看透我的心。

「要说实话喔。你……看见了吧？」

「看见什么？」

「你肯定看过，你看见了。」

「所以说，请问我看见了什么？」

千种学姐停顿片刻，做个深呼吸，接着双唇吐出一句话。

「看见小雏死去的样子。」

——啊？

这番话完全出乎我的预料，我愣住了。

我死了？这是什么意思？

千种学姐无视于混乱的我，说出更奇怪的事。

「杀掉轮回学弟的人，是我。」

我这次真的陷入天大的混乱。

啊，什么？怎么回事？这是什么意思？

「请问……我刚才好像听到千种学姐杀掉轮回学长……」

「我就是这么说的。」

「意思是以魅力迷死学长……？」

「是从顶楼推他坠楼摔死。」

「请不要乱讲话！」

我不由得放声大喊。出色女性们或是服务生小姐都吓一跳看向这里，但我不觉得丢脸。

说什么千种学姐杀人、轮回学长死掉，莫名其妙得令我火大！

千种学姐压低音量，难以启齿般呻吟。

「是真的。我把轮回学弟从顶楼……推下去。」

听起来不像是说谎。我烦躁地紧握手机，机身轧轧作响。

这是怎样？是即将公演的剧本内容？还是整人游戏？学姐独特的玩笑话？若是如此，恶整也要有个限度吧！

千种学姐没理会愤怒颤抖的我，擅自继续告白。

「你知道吧？只要是校内的事情，我全部知道。我奶奶是理事长……各方面都能给我方便，只要我哭求，奶奶什么都愿意做。我就是用这种方式……一直……隐瞒至今。」

隐瞒？隐瞒什么？

不懂！不懂！不懂！不懂！

温热的水珠滴在紧握的拳头，是我的泪水。幼稚的我无法控制情感，不知何时开始落泪。

「……为什么要讲这种话？」

千种学姐也含泪看着我。

我再也无法忍受，压低声音斥责学姐。

「学姐，你好差劲！为什么能讲得这么残忍……？轮回学长没死！他活着！何况千种学姐绝对不会杀人！真是的——莫名其妙！」

我终于哽咽。

千种学姐默默看着压抑呜咽声的我。

「别沉默，请讲几句话吧……请说这一切都是玩笑话！」

「……听我说……我之所以创立那个社团……」

学姐唐突地说起这件事。

我吓了一跳，但竖耳避免听漏任何一句话。

「是为了茧。」

「……我知道。」

「你不知道。我的所作所为，你一无所知。你不知道我是为了确保茧的活祭品而努力。」

「活祭品……是什么？学姐又在说莫名其妙的事！」

「……我很卑劣吧？」

学姐露出微笑，那是疲惫无比、憔悴至极，如同沙漠的微笑。再也没有温柔与开朗，只有自我厌恶的情绪。

「烂透、坏透——不，任何字句都不足以形容我。我至今所做的事，理所当然应该被憎恨、诅咒与蔑视。」

学姐轻轻扬起视线注视我。

「不过，我只想说这句话……希望你能相信。」

「相信……什么？」

「我绝对会去那里。在不久的将来，一定会去。」

这张笑容令人心痛，任何人都看得出来是在逞强。

学姐的泪水满溢而出，沿着脸颊滑落。

我下意识以目光追着夺眶而出的泪水——

视线不经意对焦到眼前的杯子。

金属制的杯子。擦得明亮，如同镜子反光的时尚杯子。

杯子上映着一个熟悉的女孩。

我感到诧异。因为这张脸，是有理学姐的脸。

有如镜子的杯子，为什么会映出有理学姐的脸？

是印上去的吗……不可能。这里是店里最深处的座位，后方是墙壁，这桌只坐着我与千种学姐……

我把脸凑向杯子，终于想到一种可能性。

这是——

我？

是我？

这是……我？

我是……我……我……？

脑袋发烫，一片纯白。

咦？为什么，我是，有理，雏妹的……咦？

我不可能是有理。看，我手上是雏妹的手机，这支手机是雏妹的宝物，是雏妹的东西，所以带着这支手机的我是雏妹——

雏妹拒绝上学，讨厌外出、讨厌人类。

雏妹非常喜欢茧，只要是茧的事情全部知道，会用手机偷拍存档，是有点变态的女生。

不过，是个好孩子。

谦虚过度，卑躬屈膝到无谓的程度。

正因为是容易受伤的孩子，所以对他人的痛楚很敏感。

我非常喜欢雏妹，和雏妹一起上学总是很快乐。

甚至犹豫是否要跟着雏妹一起当修女。

不过，发生了「那种事」。

所以，雏妹变得讨厌人类——

……「那种事」是什么事？

这一瞬间，我眼底浮现鲜明的影像。

倒地的女孩、掉在一旁的手机、相机的闪光灯。

制服裙子摊开，女孩口吐血泡。

——不要！我不想回忆！

我抱住头。好恐怖，不可以，不能再……

然而，已经敞开的记忆之门，毫不留情对我展示往事。

我当时精神错乱，记忆完全消失。

就只是好害怕，不认为眼前的景象是现实。

我跑向倒地的女孩，摇晃她并且测量脉搏。直到这里我都记得。

后来……后来怎么了？

……对，我捡起手机。

不顾一切按下快门——

我以颤抖的手指操作雏妹的手机。

翻遍图像资料夹，寻找我要的档案。

档案确实留在里面。

阴暗的社办里，一名女孩倒在地上。

死亡的女孩。

是雏妹。

「哈哈……哈……」

我发出这种声音。

这或许是笑声。

我想起来了……想起一切。

我在那一天，以雏妹的手机拍下雏妹。这是我竭尽全力做得到的事。

我知道，杀人凶手——杀害雏妹的人，就在附近。

我非逃不可。要是不逃，我也会遇害。要是我遇害，就无法向他人告知雏妹的死讯。

所以我逃走了，带着雏妹的手机逃走。

不过……我一直无法原谅逃走的自己。

我留下雏妹，只有自己逃跑。我没能保护雏妹，我讨厌又无法原谅这样的自己，所以——

我将这次的逃跑，当作没发生过。

而且，我这个家伙居然……

为了让状况合理化，所以我……假扮成雏妹？

用雏妹的手机传简讯给自己，以及轮回……？

我唾弃自己。

这是怎样？差劲，烂透了，我烂透了……

眼见好友死掉却逃走，而且还忘记，后来假扮成雏妹，只保护自己的心。差劲，差劲差劲，差劲差劲差劲烂透了烂透了烂透了——

我的心，发出破碎的声音毁坏。

我不清楚为什么，但我觉得很好笑。很好笑，很好笑，很好笑，好笑到捧腹大笑。

肚子抽筋，难受到掉眼泪。

我不断大笑，笑了一辈子的份——不对，笑了十倍人生的份。

我一直笑、一直笑。

即使在救护车上，也继续大笑。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 逆转攻势Honeymoon
Q 「蜜月旅行时害怕的事。」

平凡的女高中生「机场离婚。」

爱照顾人的女高中生「当然是出意外吧。还有食物中毒。」

很有个性的女高中生「出远门的时候，会担心实验室被弄乱。」

内心有鬼的女高中生「登机时的行李检查。收押的话有点……」

含泪的男高中生「……受邀参加只限女性的行程。」

1

心跳停止的瞬间，皮肤传来沁凉的感觉，我吓到清醒。

壮烈到这种程度的痛楚已经不存在。

我茫然环视四周。水泥墙、铁皮桌、铁管床。本应熟悉的自己的卧室，神奇地令我觉得陌生，就像是隔着透明滤镜，稍微欠缺真实感。

我位于床上。距离床铺十公分，轻飘飘地浮在空中。

「令人无奈的好运气。」

仿佛云雀歌唱般透明，似曾相识的声音。

「明明是可怜的猪仔，居然又回到高元界。」

转身一看，艾的美貌映入眼帘。完全符合「玲珑」这种艰深形容词的美丽脸蛋俯视着我。

……似乎回来了。回到我剩下的最后希望——高元界。

也就是说……

「何其讽刺，对吧？」

艾轻盈落下，舞动般在我身边绕圈。

「以为是朋友的女生其实是杀人魔，憧憬的学姐是同党——居然杀你灭口。」

艾靠在我的身后，在我耳际后方低语。秀发拂过我的鼻尖，有股丹桂花蜜的甜美香气。

「真难看，简直是笑柄，天大的笑话。个个都是差劲透顶的坏女人……怎么啦？不要闷不吭声，猪仔就应该有猪仔的样子噗噗大哭吧？」

我默默弯腰，承受着内心有如漩涡的漆黑绝望。

「……说几句话啊？」

艾的声音变了，但我继续沉默。

「喂！别这么沮丧啦！气氛会变沉重！猪仔别想太多噗噗叫就行了！噗噗叫！」

「艾，谢谢你。」

「呃——你精神出问题？大脑有病？」

我抬起沉重的头，好不容易鼓起情绪，朝艾投以笑容。

「你在为我打气吧？」

艾似乎一时之间说不出话，因为屈辱与羞耻而脸红。

「受不了你这种误会！你脑袋是什么构造啊！我为什么非得安慰你这种猪仔？这是不合理的妄想！这是在愚弄我！是猪上学的世界！」

「是『形上学』，不是『猪上学』！」

我不由得笑出声音，直到刚才的绝望无影无踪。

艾越来越生气，柳眉倒竖。

「有什么好笑！」

「原来艾是在安慰我啊，顺带一提，我刚才是说『为我打气』。」

「——」

艾连耳根都红了。我心想她好可爱的瞬间，一道闪光打飞我。

这是我至今挨过最强烈的一记，大概是被卡车撞的力道。我转啊转的穿过墙壁、穿过屋顶，甚至飞到下一个邻里。

如果是普通肉体，肯定会全身粉碎性骨折。但幸好我早就死了，连一块瘀青都没有。

「好过分！你做什么啦！」

虽然没受伤，但是会痛。我含泪抗议。

艾闹别扭板着脸穿过屋顶而出，有如光晕的头发倒竖摇曳，双眼瞪向别的地方。

「想说猪仔难得沮丧才关心一下，真是亏大了！」

「放心，我还没受挫，有点消沉就是了。」

「……比我想像的坚强。你看开了？」

「我看见希望了。」

「希望？」

「艾，要是成功改变世界，就能改写一切吧？茧的连续杀人行径也会变成没发生过吧？」

「……这是艰深的问题。」

艾带着思虑周密的哲学家眼神静静回答：

「改变后的世界，和改变前的世界不同。不过——人心是很神奇的东西，在这里的你是你，三次元的你也是你，位于改变后世界的你也是你，这些你全部相连。」

「相连……？」

「类似恶梦。会成为依稀的残影，遗留在记忆一角。」

「————！」

「记忆可能出现混浊或『干扰』的状况，会忽然间像既视感回想起来。也有人解释为心电感应、预知或前世的记忆。」

「就像是过于真实的恶梦？我不太懂，但如果只是这样……」

「有时候，人们会因而罹患心理疾病。」

「你说什么？」

既然影响力足以造成心理疾病，就不能只以「恶梦」解释。

艾轻轻把手放在没料的胸口。

「即使伤口痊愈，也可能会留下伤痕，痛苦的记忆尤其如此。杀人记忆这种强烈的记忆——伤口也很深。」

「为什么会留下记忆？这是『未曾发生』的事吧？」

既然未曾体验，为何会成为记忆留在心中？

「明明没有杀人，却留下杀人记忆——这在物理层面很奇怪吧？人类的意识也是以化学物质与电流讯号组成的啊？」

「不，『在物理层面』是正确的。」

艾缓缓述说，有如在劝诫不成材的学生。

「改变前与改变后——两个世界并非完全独立。因为你来自改变前的世界，而且会回到改变后的世界。」

各个世界都具备我这个「改变者」，所以在某处相连？

「有一个未经证明的说法，你知道『多世界诠释』这个词吗？」

我的成绩称不上优秀，却听过「不确定性原理」。

「不确定性原理」是量子力学的基础，意思是「确定位置就无法确定动量，反之亦然」。

我无法理解这个道理，不过真正微小的粒子，似乎在同一瞬间存在于各种地方。一个粒子同时存在于整个范围，如同扩张到一定范围的「雾」——以各种不同的状态「共存」。

在某人进行观测，认知到「粒子在这里」的瞬间，其他状态就无法共存，粒子存在的位置既定于一点。

那么，其他的存在状态跑去哪里了？

其中一种思考方式是「多世界诠释」——也就是「平行世界」。其他的存在状态，至今依然继续存在于别的世界，只是我们无法认知。

艾昨天说，「高元界只能引导世界朝『可能』的方向进展」，这种「可能存在」的世界，原本处于「共存」状态。

我在高元界「观测」并且「认知」的事情，会成为这个世界的真实。

不过，这样并不会破坏其他的世界！

杀人魔——茧存在的世界，同样留在某处……！

我眼前一黑。

要是我创造奇怪的世界，即使这个世界消失，依然会残留成为记忆的一部分。既然这样——我昨天害死有理，也会在有理心中留下阴影！

「……暂时停止回到过去吧。」

艾愣住了。平常无懈可击的她，露出这种毫无防备的表情，看起来比其他女孩可爱三倍。

「不想改变世界了？」

「想。但首先得在这个世界，确保有理的安全。」

「为什么要做这种白工？」

「别看有理那样，其实她个性细腻，容易受惊吓。要是被千种学姐或茧杀害，应该会成为一辈子的心理创伤。所以我想先确保有理的安全，让她在我回到过去的期间不会遇害。」

「真是悠哉的猪仔……你说要在这段时间保护她，到底想怎么做？她每天上学，而且和杀人魔交情很好，你连一天都保护不了。」

「我会想办法。有理是我的继妹，保护妹妹是哥哥的责任。」

「哼，居然耍帅，这只令人火大的猪仔。不过……」

艾支支吾吾，像是非常难以殷齿般低语。

「或许迟了一步。」

「啊？什么意思？」

「那个……在你悠哉装睡如猪的时候……」

「我第一次听到这种形容方式！而且我并不是装睡！」

艾大概是判断用看的比用讲的快，抓起我的手纵身一跃。

她毫不犹豫跳进时空洪流，周围光景立刻变化，眼中的场所与时间接连切换。我差不多习惯这种现象了。

世界终于恢复稳定，我与艾在别的场所着地。

眼前是有如和世间隔离的宁静建筑物。

明明位于市区，建地却被茂盛的树木围绕，还有一圈加装铁丝网的围墙。白色的外墙冰冷毫无装饰，建筑物窗户全部封死，而且是内藏钢线的强化玻璃。

大概是医院。艾毫不迟疑地接近这间呈现某种异状的医院，我也跟着她在空中大步前进，穿越白色外墙。

里面是完全没有味道，过于清洁的病房——

「有理！」

有理仿佛尸体般沉眠。

她全身无力躺在床上，自豪的头发解开，身上穿着病人服。手上拉出一条点滴管，脸色惨白到病态的程度。

胸口到脖子都绑着绷带。

「她刚动完手术。」

「手术……？」

「因为光洗胃还不够。凄惨的不只是身体，精神方面完全损毁，或许再也不会醒……」

「你说……什么……？」

「我没说谎。刚才她的母亲聆听医生的说明——」

我忘记自己是四次元人，冲到有理床边，拼命想摇晃摸不到的继妹肩膀。

「有理，发生什么事！喂！」

「……想知道的话，就回溯时间自己看吧。」

艾说得对。我闭上眼睛，卷回有理的时间。

2

保护妹妹是哥哥的责任——我体认到这句话有多么空虚。

有理前往社办时，我以「推动」的方式妨碍。这项尝试成功了，但只是拖延毁灭的到来。

「总之，我认为你表现得够好了。」

艾大概是不忍看我消沉，如此出言安慰。

「这次光是没被灌毒就算赚到了，损毁的只有精神。」

和刚才一样，我面前是有如尸体般沉眠的有理。

有理身上没有绑绷带。我「推动」之后，有理免于被茧灌毒，却无法阻止她精神毁坏。

有理不断又哭又笑的样子，烙印在我的网膜未曾消失。

……有理从很久以前就失常了。

四个月前雏子的死，摧毁了有理。

有理察觉茧犯行，似乎比我早了许多。有理无法接受雏子的死，所以自行抹除记忆。

讽刺的是，有理因而幸存至今。茧与千种学姐没查出证物——雏子的手机是谁拿走的。

有理偶尔会在极短时间切换成雏子的人格。

我经常收到简讯，却完全没察觉，也没质疑过雏子的简讯。明明正如刚才影像所示，真的是有理传简讯给我！

我真是笨到令人无奈的家伙。

但是——我无暇消沉。

停下脚步责备自己，只会满足我的自虐心。

我猛然抬起头，紫水晶色的双眼就在面前。

艾受惊向后跳，连忙换回平静的表情。

「唔……哼，猪仔振作的速度真快，精神构造很单纯。」

「用不着担心我，我甚至终于下定决心了。」

「别自恋了，猪仔，我怎么可能担心你？不提这个，你说的『希望』是什么？还在吗？」

「还在。所谓的希望，就是我原本认定是『最初世界』的这个世界，其实是某人改变过——『第二版』的世界。」

「……什么意思？」

「茧并非以杀人为乐，有理的精神很健康，千种学姐即使要保护茧也绝对不会帮忙杀人。要是茧犯错，学姐会比任何人都严厉，比任何人都温柔地纠正她。」

艾的绝世美貌，逐渐露出失望的神色。

「……受不了，这只是你擅自解释吧？」

「但我有根据。首先，学姐她们『过于正常』。」

我们的日常过于祥和，过于舒适。

「又是杀人、又是保密——充满这种压力的日常不可能那么祥和，我认为这就是你所说的『干扰』。我们直到最近都过着平凡的日常——留下这样的记忆。直到不久之前——或许直到几天前，『丧女会』都是我所知的『丧女会』。」

「这也是你一厢情愿，无法成为根据。」

「你说过，只有『被推动出来』的人能来到高元界。」

光是这句话，艾似乎就明白我真正的意图。

我用力点头回应，说出最大的根据。

「我第一次成为四次元人，是因为茧造成意外而身亡，既然这样——」

「那件意外本身，对于世界来说是一种『不当』？」

「茧热爱化学——但肯定勉强位于理性这一边。即使如此，茧爱做实验与自由奔放的性格，是她原有的本质。只要巧妙怂恿，应该可以『推动』她朝危险药品出手吧？」

「也就是朝她本质的弱点下手。」

「嗯。只要在过去的世界反复设局，让茧的理性逐渐麻痹……」

「终究会朝真正危险的毒药出手……？」

艾频频打量我，发出一声感叹。

「我好惊讶，你明明是猪仔，智商却达到鸡的程度。」

「猪比鸡聪明！」

「闭嘴，没智商的鸟头……不过你说得对，你最初造访这里是某人『推动』的结果……对这个世界来说，你的死是不自然的状况。」

她以洁净的声音淡然整理思绪。

「你的死因来自于茧，第二次则是被千种杀害。这两者都不是必然，而是基于某人的蓄意改变……」

「换句话说，这是某人改变过的世界！」

「对——和你一样，使用了新工具之力。」

有种脸部被铁拳重殴的戚觉。

「四次元人……另有他人？」

「你以为自己很特别？被推动出来的人都可能成为新工具原种。除了你当然还有他人。」

新工具原种。应该是「广义的四次元人」的意思。

「那么……有理或雏子……也在高元界？」

「或许在某处吧，但是猪仔无法认知。」

「为什么？她们在这里的某处吧！」

我冲出病房，前往医院楼顶，环视市区寻找两人——和我一样成为四次元人徘徊的两人。

「没用的，她们并不是一眼就认得出来的状态。」

艾轻盈飘到我身后，冰冷地扔下这番话。

「在思绪之海维持自我非常困难。恐怕两人的记忆与自我意识都融化了。」

「什么意思？」

「你之所以能维持自我，在于你认知到自己本身。」

「我——认知到我？」

「她们不晓得自己是谁、属于何种存在。即使存在于某处，也处于极近于无的状态。」

艾露出自嘲的笑容。我第一次看到如此美丽的自嘲笑容。

「总之，除了你还有别的四次元人，而且他们可以改变世界。」

「……既然这样，我能够改变过去也不是托你的福吧？」

艾的眉间忽然出现龟裂般的皱纹。

「所以我才讨厌不懂恩义的猪仔。死者大多一无所知永远徘徊，你就是因为有我，才能觉醒得到新工具。不知何谓知恩图报的猪仔，应该接受适当的教训吧……？」

「暂停！我知道！我很感谢！」

艾像是随时会发射冲击波，我出言安抚并做出结论。

「总之，这个世界是某人改变过的世界。既然我的死是『被推动出来』的结果，茧的连续杀人行径是某人『推动』的结果，那么——」

我肯定会这么做。

「我就要取回我的世界，取回应有的日常！」

这就是「希望」，我仅存而且绝对的希望。

艾轻轻扬起柔软的嘴角，像是为学子成长而高兴的教师。

「既然这样，你就尽管挣扎吧。」

「用不着你强调！」

我闭上眼睛，再度跳入「思绪之海」。

3

我在洪流之中专注前进。

目的地是茧的过去。茧的影像反复在我脑中播放。比现在年幼的茧、儿时的茧、杀意尚未觉醒的茧——

成为契机，使茧内心杀人的冲动觉醒的事件。我磨练感官至极限，试着在这片辽阔之海，寻找至今甚至抓不到凤毛麟角的那个事件。

刚开始，我抽到的尽是平凡的日常光景。

而且几乎都是洗澡或更衣的场面。我反复被艾臭骂，遭受冲击波修理，但我依然不死心继续探索。

持续半天之后，我逐渐抓到诀窍。

茧憎恨与愤怒的情感有颜色。思绪的洪流有时候脏污发黑、混浊发红，颜色越深的方向，储存着茧越不愿回首的记忆。

我觉得自己像是寻找几公里外血腥味的食人鲨，追着红黑色的情感之线——终于抵达决定性的场面。

我们首先看见的，是染成鲜红的地板。

应该是傍晚。金色阳光隔着白色窗帘射入，充盈于室内。

近十坪大的宽敞客厅，白色的L型沙发溅满水珠图样的红色斑点。原本是白色的地毯像是刚浸过染剂，闪耀红色的水亮光芒。

一名女性趴倒在血泊中。

有如泼墨的美丽黑发，清秀纤细的脱俗脸庞，即使断气依然美丽。我对这个人有印象。

我用左手按住暴动的心脏继续观察。

接着映入眼中的，是两名女孩。

一人是黑发，一脸令人不安的冰冷表情，心不在焉地伫立在原地，长相看得出倒地女性的影子。另一名女孩——头发是近乎金色的栗子色——紧抱着她，想让她离开现场。

我一眼就认出来，她们是茧与千种学姐！

看起来大约是小学低年级。原来两人这时候已经是朋友……

死亡女性的另一边，两个大人扭打在一起。

一人是金发女性，摇乱头发不断挥动菜刀。

和女性打斗的是场中唯一的男性。手臂与侧腹被菜刀砍伤，鲜血染红上衣渗出。

女性挣脱男性，高举菜刀，就这么当成刀剑往下砍。男性成功躲开，却踩到血泊打滑。

女性没放过这个破绽，双手抓住菜刀，连同身体撞过去。

刀尖命中跌坐在地的男性右眼。

男性拼命挣扎，但也只是一瞬间，看起来是剧痛过度而昏迷，仿佛电池没电般停止动作。

女性骑在动也不动的男性身上。

剠、刺、剌、刺、挖、刺、刺、剜、刺、刺、刺——

狂刺无数刀。茧有如傀儡，以空洞的眼神看着这幅光景。

「茧！不行！不可以看！」

千种学姐回过神来，抱住茧小小的头。即使如此，茧依然越过学姐的肩头，持续注视着这幅凄惨的杀人景象。

打造两具尸体的女性，美丽的脸庞藏着疯狂气息，任凭溅在身上的血滴落，转身看向这里——看向茧。

看起来有如恶魔的这个人——是千种学姐的母亲。

怎么可能！她不是会做这种事的人！

她在我的印象中酷似学姐，有张温馨的笑容。看起来连虫子都不敢杀的她，居然犯下这么残忍的凶杀案……？

到底要如何「推动」，才能让那个人做出这种事？

在我感到惊愕之际，千种妈妈穿过我，朝茧踏出脚步。

「妈妈，别这样！」

千种学姐张开双手挡在前面保护茧。

刀刃往前，刺向千种学姐的腹部。

「千种学姐！」

我不由得冲出去，不过当然是无济于事。我的手只是穿过年幼学姐的娇小身体，空虚地扑了个空。

学姐按住肚脐部位，伤口很深，不断出血。

上次「玩水」的时候，学姐收藏的泳装当中没有比基尼的原因——

以准备室当成更衣室的原因——

应该就是因为这个。学姐想隐藏伤疤！

……慢着，不过很奇怪，我肯定在某处看过学姐的肚脐。

当时学姐的腹部确实没有伤痕……

记忆重叠了。可恶，这就是「干扰」吗！

千种妈妈高举沾满血的菜刀，企图用这把刀确实杀害茧。

茧没有逃走，以空洞的眼神着魔似的看着菜刀。

「住手……妈妈……为什么……要做出这种事……？」

千种学姐的询问使千种妈妈停止动作。

被亲生妈妈刺伤的学姐，依然为了保护茧而奋力诉求。

「你讨厌爸爸……讨厌茧的妈妈……？」

……原来如此。死掉的是千种的爸爸与茧的妈妈。

「讨厌？」

千种妈妈缓缓放下菜刀，大概是杀意打了折扣。

她缓缓摇头，轻柔的发丝飘扬，溅出血花。

「不，千种，我不讨厌。我非常喜欢两人，深爱他们，非常非常喜欢他们。所以——」

她发出可爱清脆的笑声。

「我是因为爱他们，才杀了他们。」

清脆的笑声不断响起。千种妈妈陶醉地微笑。

「很好笑吧？呵呵，千种，很好笑吧？呵呵呵……」

茧只是着迷地看着千种妈妈的笑容。

千种学姐哭到崩溃，蹲在血泊之中——

4

「为什么会……这样……」

我对抗想呕吐的感觉，吐出毫无意义的话语。

「为什么会……发生这种事……？」

不，问题不在这里。这个事件发生在茧的面前——这才是重点。

这幅光景令茧的内心疯狂，因而植入杀人冲动？

因为自己的父亲是惨剧的原因，因为自己的母亲杀了茧的妈妈，千种学姐才会彻底袒护茧，不惜成为共犯也要保护茧？

学姐不信任异性，茧抱持杀人冲动，都是基于这个原因……

「人类真是无趣。」

艾有如形容某种秽物，冰冷地扔下这句话。

「无法接受『对方比自己有价值』的现实，得知要被抛弃就火冒三丈，憎恨原本深爱的人，甚至在最后下毒手。」

「……事情没这么单纯。」

「那你就自己确认吧，反正是难解的三角习题。」

「……我试试。」

我忍受作呕的感觉闭上双眼，差点在时空奔流之中灭顶，将千种妈妈的时间往回卷。

样子憔悴的千种妈妈，随着时间回溯更加美丽、开朗又充满活力。反过来说，她随着时间流逝越来越憔悴。

正如艾所说，原因在于千种爸爸的外遇。

千种爸爸瞒着千种妈妈，持续和茧妈妈幽会。

居然会这样，真的是难解的三角习题……

我改变视点，转而探索茧妈妈的过去。

窥视别人移情别恋的薄情，不是什么舒服的事情。

茧家似乎是母女相依为命，不过茧爸爸留下相当庞大的遗产，成为惨剧舞台的那个家，外观与装潢都属于高级豪宅，

茧妈妈身体不好，没有外出工作，在成为第三者之前，总是孤零零待在家里过一天算一天，仅有的乐趣就是受邀造访千种学姐家。茧妈妈只会在千种妈妈面前欢笑。

这种有点寂寞却平稳的日常，基于某个「契机」而毁坏——

茧妈妈正拿着手机沉思。

画面显示着写到一半的简讯，大概是不满意内文，反复写了又删，迟迟没有寄出。茧妈妈表情缺乏变化，不得要领——这个部分和茧一模一样，令人看了会心一笑。

即使觉得这样不好，我还是偷看画面。

然后脸红。

「我喜欢你。从高中时代就一直喜欢你。」

整个画面显示着如同情书的文字。

收件人当然是千种爸爸。

茧妈妈与千种爸爸是同窗……茧妈妈与千种妈妈也是从当时就是好友，三人一起就读艾斯尼卡诚心学园。

或许他们在和我们相同年纪的时候，度过了和我们相同的日常。

茧妈妈回过神来，接着脸越来越红。

看来是忽然对自己要做的事情感到害羞，大概是所谓大人的分寸吧。茧妈妈露出自嘲的笑容删除简讯。

她的手，忽然停止动作。

漆黑双眼有如着魔般注视画面。

而且频频点头。

简直就像在聆听某个我听不见的声音——

「有人在推动她。」

艾在我耳际低语。她说出我正在思考的事，使我吓一跳缩起身体。这一瞬间，茧妈妈猛然写起简讯。

很明显是被推动的！而且是非常强大的力量！

到底是谁干的好事？我看不到第三者的身影。此时，茧妈妈做出祈祷动作按下传送键。

两名大人的不伦恋就此开始——

这段恋情导致千种妈妈发狂——

酿成凄惨的命案——

诞生出名为茧的杀人魔。

「真难看，真滑稽。一封简讯居然就诞生出那种怪物。」

「……不要说难看。」

「这种小事居然就能改变世界，能将你无聊的日常变得那么愉快，真是难看，难看——」

「不准说！」

艾露出愉悦的笑容，用视线折磨我。

「哎呀，生气了？听到我说出实话就想乱发脾气？」

「……抱歉。不过，麻烦安静一下。」

「不然我多说几次吧？难看难看难看难看！」

我沉默不语，艾因而逐渐失去气势。

「……我有点恶整过头了。」

她甚至撇头如此反省。我的紧张一下子放松下来。

「看来你也有挺善良的一面。」

「啊？愚蠢！像猪仔的人，先人为主的程度也和猪仔差不多！」

「猪仔有先人为主的观念？我第一次听说！」

「我没有在意你，毕竟我不认为你胜过猪仔——但也不输给猪仔就是了——总之不准出现这种猪仔的误解！」

艾忿恨地将手戳向我的胸口，长长的指甲插入皮肤很痛，却同时有一种令人酥痒又窝心的痛楚。

「艾，我一直忘记问一件事。」

「……怎么了，又要问？这只噗噗叫的猪仔问题真多。」

「你是谁？」

「蠢问题。我说过，我是高元界的引导者——」

「我不是这个意思。你为什么会在这里？从何时开始的？为了什么？为何要帮我？」

我注视着她紫色的双眼，试图窥视她的心。

艾看着我的双眼一会儿，却像看腻般移开视线。

「我并不是在帮你，只是传授知识给你，因为这是艾朵拉存在的理由。为此，我从很久以前就在这里。想知道我是谁又是如何诞生，你自己去问神吧。」

唾弃的语气，听起来简直在诅咒神。

「所以？这又怎么了？」

我无法回答，某种恐怖的想法令我发抖。

思绪碎片目不暇给地浮现在脑海，记忆复苏，成为水流卷起漩涡，瞬间重整脑中的硬碟。

线索很多。

我至今该不会——犯下某种天大的误解吧？

「你在沉思什么？不是明白世界改变的原因了吗？只要妨碍刚才那封『外遇开端』的简讯，一切都能解决吧？」

「嗯……肯定没错。」

「既然知道，就快点给我改变世界啊！」

「不，我不改。」

艾愣住了。这张表情美妙得令我想永远储存在脑中硬碟。

「为什么？你是为此而噗噗努力至今吧？」

「妨碍刚才的简讯，我应该就能复活，回到我熟知的——茧不是杀人魔的日常。」

「那就这么做啊！」

「但是这样不行，这样没有解决根本的问题。」

「根本……？什么意思？」

「……给我一点时间思考。」

「讲得这么悠哉……？」

艾像是忍受头痛般按着额头。

「我说过吧？再怎么巧妙改变现在这个世界的记忆，那些女生的精神依然会留下阴影。按常理想就会明白吧？在那个世界度过的时间越长，伤口就会越深——你的继妹也一样！」

「艾，我有一个请求。」

「这次又是什么事？」

「让我住在你家一阵子。」

艾的作业系统整整当机五秒。

重新敔动之后，她头上立刻冒出无数问号。

「啊？？？？？？？？？？？？？」

「我们暂时一起住吧。」

「这是在说什么……？难道——不只是那些孩子，你还想对我伸出魔掌？烂透的变态猪仔！再怎么猪仔也要有个限度吧！」

「我没有伸出魔掌！没有对任何人这么做！」

总之我如此吐槽，然后再度眺望四次元的世界。

「在高元界要怎么生活？我刚才随口说『住你家』，不过有地方睡吗？」

「不准擅自说下去！你这是什么意思？」

「问我什么意思——」

我百般思考之后，想到一个最适合的词。

「就是同居。」

5

高元界没有艾的家。

我们这种四次元人是彻彻底底的「外人」，受到世界的拒绝，无依无靠。

相对的，我们不受距离限制，也可以穿墙。

所以艾虽然没有家，却能进入任何地方。

艾喜欢的地方是饭店的总统套房。

今晚的落脚处，是能俯瞰夕阳的顶楼总统套房。

我看着接连点亮的街灯戚叹。

「好漂亮。」

「夜景没什么好稀奇的。」

艾冷漠地回应。哎，如果她有心，应该可以随时轻易欣赏任何地方的夜景，毕竟她可以在时空之中任意移动。

艾轻盈地飘浮在大沙发上方。她心情不好，抱着单脚无趣地瞪着空中。

「话说回来，这里真豪华。」

为了缓和她的心情，我假装开心地环视总统套房装潢。中东风格的地毯、古董造型的家俱。陶器花瓶空空如也，水晶吊灯没开。虽然豪华——却有些凄凉。

「各……各个细节有些落寞，不过感觉真好！」

「……没那么好，甚至到凄惨的程度。」

「凄惨……？」

「客人会擅自闯入。」

那当然，何况擅自闯入的应该是艾——

原来如此，我也稍微能理解她的心情。

像是女王的艾很适合总统套房，但艾选择总统套房不是因为装潢豪华，是因为客人少。

待在普通住家，会觉得是「别人家」静不下心；空屋很脏；旅馆有其他客人所以无法安心。艾没有归宿，也没有容身之处。三次元的寒冷不会对艾的身体造成任何影响，所以露宿当然不成问题。然而不只是和三次元的寒冷无缘，三次元的温暖也和她无缘。

「其实稍微卷动时间就好。不过要是松懈就会漂回『现在』，何况本小姐居然被人类赶走，这样屈辱至极吧？」

「漂回『现在』是什么意思？」

「要是睡着松懈下来，就会被拉回自己『应该所在』的时间轴，也就是复活时清醒的时间。所以最好从一开始就待在这个时间轴休息。」

我看向墙上时钟。二月十七日晚上七点——这是三次元的我「应该所在」的时间。

换句话说——艾的时间轴也在「这里」。

艾移动到床上躺下。

「啊？你要睡？」

「这是让时间流逝最好的方法。」

艾不耐烦地背对我，我语塞伫立在原地。

艾一直过着这种生活？

「怎么了？想说什么就噗噗看吧？」

「噗噗看是什么意思？说说看的意思？」

「你该不会……想对我乱来吧？」

艾露骨露出提防的神色，这个反应很像普通女孩。

这副模样莫名可爱，我内心冒出非分之想。

在这个辽阔的高元界，我们有如两人独处。

要是能抓住艾紧抱她，将她的芳香吸满怀——

唔……不妙，这样下去理性撑不住！

我随口提问，借以分心。

「晚……晚餐呢？虽然还有点早，但也不会太早吧？」

「……你想吃？」

我肚子不饿，何况不久之前才目睹血腥场面。但我很期待和艾共进晚餐，所以点头回应。

艾露出一副懒得动却逼不得已的表情。

「哎，猪仔二十四小时都想吃饲料，是理所当然的事。」

「我是第一次这么说吧？并不是二十四小时都在要求吧？」

艾双眼释放强烈光芒，紧接着眼前出现一组餐桌椅。

铺上白色桌巾的方桌有细致雕刻，精美得放在总统套房也不突兀。

桌上是白瓷花瓶，插着一朵玫瑰。

天花板的水晶吊灯发出许多光辉，将餐桌照得明亮。

回过神来，餐具在餐桌上闪闪发亮。沙拉碗、汤盘、炊煮饱满的白饭、在加热铁板上滋滋作响的汉堡排——

汤与汉堡排都冒着白烟，高汤的芳香与肉汁的焦香，刺激我沉眠的食欲。

「前菜与甜点省略。即使如此，对猪仔来说也过度款待吧？」

「这是……怎么弄出来的？」

「总之给我坐吧，慢吞吞的猪仔。」

我在艾的催促之下，拉开椅子坐下。

令人惊讶的是，我碰得到椅子与餐具！

「……我要开动了。」

我拿起刀叉，立刻试吃一口汉堡排。

美味满点的滚烫肉汁满溢而出，在我整个口腔扩散开来。

即使舌头稍微烫伤，我也为这份美味瞠目结舌。

「好棒！真好吃！」

「当然，因为这是本小姐准备的东西。」

艾的嘴角露出自豪的微笑。

「咦——你呢？不一起吃吗？」

艾转身背对我，想快步回到床上。

「难得有这个机会，一起吃吧。」

艾在犹豫，不知为何看起来不高兴。

不久，神秘力量再度发动，桌上摆放另一套相同的料理。

就这样，只有两人的晚餐开始了。正常吃就很美味的料理，在艾这样的美少女陪同之下，似乎好吃两倍、三倍，甚至一百倍。

……不，不对。并非因为她是「美少女」。

我已经察觉「这件事」了。

「我啊，很爱吃汉堡排。」

「这样啊。」

「……不说我是幼稚的猪仔？」

「幼稚的猪仔。」

「这种敷衍的反应是怎样？」

我大口嚼着沙拉，径自继续说下去。

「我原本讨厌吃绞肉，也不爱洋葱，不过我喜欢的女生为我做了汉堡排——很好吃。」

「这样啊。」

「……反应这么平淡？」

「猪仔炫耀风流史，哪里有趣了？」

「总之听我说吧。那个女生非常漂亮，聪明又博学，平常总是故作从容，其实非常努力，因而严以待人，凡事有话直说，所以完全没朋友。」

「是喔，笨女生。」

艾一副完全没兴趣的表情，淡然继续用餐。

「……你平常不吃饭？」

「不吃。」

「为什么？」

「真是智能不足的猪仔。因为没必要。」

「——必要？」

「罗唆，给我安静噗噗吃饭，猪仔。」

「我想知道你的事。」

艾停止动作，思考某些事。是在思考应付我的方法吧？

片刻之后艾用餐巾擦嘴，叹了口气。

「我说过，高元界是认知与思想融合为一的地平面——在这里，思想与物理现象等价。」

「思想就是物理现象？换句话说，内心想法会成为现实？」

「至少可以创造物体，创造出我们碰得到的物体。」

那么，这些料理与这张餐桌，都是由艾的思想创造而成？

「也就是说，只要有心，也可以创造你的家……？」

「可以。不过这么做有什么意义？」

艾一副真的不明就里的表情看着我。

「不可能没意义吧？因为你的栖身之所——」

我说不下去，不晓得该说些什么。

但我也不愿意沉默，所以想到什么就说出来。

「食物也是越美味越好吧？吃甜食会有幸福的感觉，人生多吃美食将更有乐趣——」

艾将叉子叩在桌面，狠狠瞪我。

「你在教训谁？」

翡翠长发摇曳，紫水晶双眸燃起怒火。拥有完美美貌的艾，暴怒时依然美得令人颤抖。

「我可以在喜欢的时候吃喜欢的东西，想吃多少就有多少。非常简单，我只要这么想就做得到，不需要辛苦取得食物，也没有营养、没有必要，所以喜悦不存在。因为这一切都是思想——都是假的！」

艾大喊的这一刻，汤的表面隆起。

随着喀沙喀沙的诡异声音，节肢尾巴、小小的螯、许多脚与大大的眼球露出水面。

是蝎子，而且还活着，在热汤中痛苦挣扎。

汉堡排切面冒出无数像是白线的东西，蠕动到令人毛骨悚然的程度……是蛆。

如今摆在桌上的不是餐具，是恐怖的生物。

艾俯视蠢动的蛆，脸颊刻上浅浅的微笑。

「吃这种东西有什么意义？」

美丽得令人痛心的嘲笑。

好一段时间，我看着微微扭动的蛆群。

「……这是思想产生的东西吧？」

「对。」

我用刀子切下一小块汉堡排。蛆因而从新的切面掉落，被灼热的铁板烫死。我叉起这块汉堡排——

「呃——你要做什——」

艾还没说完，我就把汉堡排送入自己口中。

像是做给脸色苍白的艾看，缓缓咀嚼之后，面不改色吞下肚。

艾回神看向我的餐盘。

铁板上是看起来很美味的汉堡排，蛆已经无影无踪。

依然是艾制作当时的漂亮汉堡排。

「为什么……？」

「艾，这是你自己说的。既然这是思想的集合体，那么……」

对我来说，这就是——

「这就是你为我准备的美味晚餐。」

艾表情一沉。

如娃娃般工整，无懈可击的脸蛋，有如感受到剧痛或回想起某件事，露出惆怅的表情。

不过，这只是一瞬间的事。艾立刻恢复为原本不以为意的表情。

「长这样就把自己当成小白脸，真是肤浅的猪仔。」

「为什么要臭骂我？我没把自己当成小白脸吧！」

艾轻哼一声回应，若无其事继续用餐。

「所以？你为什么提议同居？」

「啊……那是因为我想确认一件事。」

「确认？什么事？」

我有所迟疑。

老实说，我想再稍微和她享受这段时光。

不过，这是我的任性。千种学姐、茧、有理与雏子都在受苦，在现在这个时候，内心的伤依然无情地加深。

所以，不能只有我如此悠哉。

我同时放下刀叉，仿佛斩断依恋。

「你刚才说，有理的母亲到病房探视她，这是真的？」

「怀疑吗？既然这样，你亲眼确认不就好？」

艾一副不悦的样子，把叉子刺向桌面。背景世界刹那间产生变化，只有餐桌椅维持原样。

她在移动时空，从饭店总统套房移动到刚才见到的有理病房。

医生在沉眠的有理前面，向一名女性说明病情。

这名女性身穿套装，大概是从职场赶过来探视。她——

「妈！」

果然是我的母亲。

有理的母亲在有理小时候过世。另一方面，我的父亲也在我小时候过世。继父和母亲再婚，我与有理成为兄妹。

母亲是一位美丽的女性，却明显变得憔悴疲惫。

我的心跳一下子加快。

对——我的母亲还在世。

她正在和继父协议离婚，三年前就不再回家。这就是母亲不在家的理由，唯一的理由。

母亲没死。在五年前情人节过世的人，不是母亲。

我轻轻按住左胸。

虽然在这个四次元不存在，不过在三次元世界，我总是随身带着一个怀表。那是我的宝物，是我最宝贵的东西。

既然那不是母亲的遗物——

那么，究竟是谁的遗物？

我知道。我已经知道了。

我不知道的，是我为何将这段记忆封印。

这样不就和有理一样？我盖住内心的伤口，不再回想，试着当成没发生过。

我无法承受这股痛楚，试图忘记我所失去的东西——

但是，我办不到。

我谎称这是母亲的遗物，一直抱在怀里至今。

封存的记忆满溢而出，如同土石流吞噬我。

我抓住自己的肩膀，努力承受这股冲击。

「——回！轮回，你没听到吗！」

某人呼唤我的名字，使我回神。

艾大概在担心我，翡翠色的头发变得凌乱，贴在雪白的脸颊上，樱桃小嘴吐出安心的气息，淡紫色的双眼缓缓解除紧张。

刚才呼唤我名字的人，肯定是她。

或许这是她第一次叫我的名字。不过这是基于「重逢之后」的意味。

「我从刚才就一直在叫你，你忘记人话了？只听得懂猪话？」

虽然说话很毒，其实很善良。

看似冷漠，其实很温暖。

拥有至高无上的美丽、聪明与高傲，却脆弱、害怕孤单、容易受伤。

如今，她真的和我成为孤零零的两人——

「爱。」

我以这个名字叫她。

「什……什么事？」

她诧异地蹙眉，没察觉些微的发音差异。这个动作和我记忆中的她一模一样。即使发色不同，眼睛颜色也不同，即使外表过了五年有所变化，我今后也不会认错人了。

我吸气、吐气，然后开口。

「爱，是你吧？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 认罪协商Marriage
Q 「对于结婚的态度。」

平凡的男高中生「我会希望和对方住在一起，但是不用拘泥于形式也无妨。」

平凡的女高中生「这、这、这样没有名分！一定要去登记结婚！」

平凡的女国中生「第一顺位是荷兰。」

成熟的女高中生「所谓的结婚就是『白天交换恶意，晚上交换恶臭』。」

面无表情的女高中生「……千种，发生了什么事？」

1

看到茧妈妈的外遇简讯，找出世界改变的开端时，我脑中浮现的不是茧，也不是千种学姐的事。

我当时想到的是——

「轮回，不要慢吞吞的，你真的很迟钝。」

澄净的声音穿透严冬寒气，传入我的耳中。

清晰的女高音。不过并非让鼓膜作痛的稚嫩声音。

我怀念地回忆起平稳得神奇的这个声音。

那是小学时代的事。五年级的二月十四日——我和她一如往常一起上学。

我背着自己的书包，小心翼翼地抱着她的书包。

两个书包的重量算不了什么。大人们投过来的奇怪视线，以及同学们大呼小叫的风凉话——「夫妻」或「仆人」这种话语，对我来说不痛不痒。无论是被嘲笑或看扁都无妨。

一个娇细的身影，走在我前方不远处。

长长的黑发左右摇曳，每次摇曳就反射晨光。

她转过头看着我，以无奈语气开口。

「轮回，别让我说太多次，禁止慢吞吞。」

耀眼得令我眯细双眼。不是夸饰，她看起来闪闪发亮。

为了尽量拖延一分一秒，我的脚步自然放慢。

当时的我，沉迷于她仿佛来自童话的娇怜美貌。

心脏一阵剃痛，有如刀割。

我一直忘了这个女孩。

未曾试着思索，内心抗拒这么做。

不过，像这样搜寻记忆——内心就再度浮现她的面容。

当时感受到的火热情感逐渐膨胀。

那天早上，我笼罩在幸福感之中，和她一起上学——

某人从身后「咚」一声撞上我。

撞到我的某人，从我身旁经过。

「恶心男！」

并且扔下这句话。

如此臭骂的，是和我住在同一个屋檐下的表妹暨继妹。

「被这种女人当仆人使唤，还露出色眯眯的表情，差劲！」

有理眼神非常冰冷，看起来真的是打从心底厌恶我。但我与她都没把有理的话听进去。

她没有和有理的目光相对，像是不把有理看在眼里。我则是着迷地看着她充满自信的侧脸，没余力看有理。

当时的有理，脸上是什么表情？

有理粗鲁地踩响脚步，迅速沿着人行道跑走。

我立刻忘了有理。

心脏好痛，每次跳动就有一把无形的刀插进来。

她真的好美丽。不只是容貌，存在本身就闪亮无比。

不过，旁人对她的评价很差。

不让他人接近——讲难听一点就是自以为是，这种态度使她遭受孤立。孩子们带着醋意说出的坏话，经过大人的嘴变成负面传闻。

比方说，非凡的美丽容貌，源自母亲不贞的恋情。

比方说，高尚得会登上杂志的服装，是以下流行为赚取零用钱，瞒着家长购买的。

有理也毫不例外非常讨厌她。继父对此没说什么，但妈妈似乎很担心我。

即使如此，我也没有离开她的身边。

我相信的只有一人，只有她。

我们一直在一起，无论去哪里做什么事都在一起。

我像是小狗跟在她身后，帮忙拿东西，处理她扔过来的杂事，主动接下麻烦的工作——但我不讨厌这样的生活。

因为她只会对我露出某张表情。

冷傲的美貌，偶尔会绽放和这个年纪的孩子相符的纯真微笑。

她会露出洁白的贝齿微笑，只有我看得见这样的表情。

我知道虽然她总是故作从容，其实非常努力。

由于严以律己，所以也严以待人。

凡事有话直说，因而完全没朋友。

她修长的身材、亮丽的秀发与服装品味，都是自我磨练的成果。如同天鹅隐藏水面下的拨水动作，她只是完全不展现弱点，装出悠哉的模样。

不过，只有我偶尔看得见她未经粉饰的样子。

有时笑、有时生气、有时瞧不起我、有时向我撒娇。

或许只是因为她选择我当仆人，但我依然很开心，就像是独占了真正的她——

「今天放学之后，我们去Eclair吧。」

这天，我在走到看得见学校的时候，鼓起勇气邀她。

其实不用讲这种话，我们每年的这一天都在一起。

不过，这次很特别。

至今总是由她「命令」，只有今年由我主动提议。

今天是二月十四日，我想请她吃巧克力。

我知道情人节是属于女生的日子。同学听到应该又会嘲笑我，有理知道肯定会觉得不舒服，但我想请她吃巧克力，并且确实告诉她。

对她说——我喜欢你。

她睁大眼睛，接着对我投以微笑。

「如果你坚持要去，那就去吧。」

如同仙人掌开花的可人微笑。

……若是这个世界真的有神，这位神的内心肯定很扭曲。

我在相约的这一天，失去了她。

我接下来的记忆，是在类似小小教堂的昏暗房间。

这里有彩绘玻璃，有祭坛，有一张附轮子的床。

她躺在床上，我靠在床边哭到崩溃。

我第一次见到她的母亲。伯母向我道谢，和我一样泪流满面，反复向我说「谢谢」。

谢谢我成为她的朋友，谢谢我总是陪伴她。

「平交道意外」这种死法，使她轻易从我的世界消失。

明明是所谓的「车祸」，她的遗体却美丽得令人惊讶，看起来只像是熟睡。

是我害死她的。

因为，要是没相约去其他地方，她就不需要过平交道。

早知道就不要装帅约在店里会合。要是一直陪她走，或许我至少能代替她死。

我想打造无谓的魅力，因而害死她。

我就这么怀抱着后悔升上国中、高中。

为了忘记她，我试着不去想她，过着低调的生活。

我再也不笑，平淡度过每一天。我当然没有加入社团，只要专注于学业，就不用和任何人打交道，不用思考无谓的事情。

我插班考进国高中直升名校的高中部。我应该是想连微弱的人际关系都重设，才会如此拼命用功，不然我没理由刻意选那种离家远，课程又艰深的学校。

不过，我在艾斯尼卡诚心学园认识了千种学姐。

千种学姐硬是把我拉出黑暗。

「迟钝的猪仔，你在畏缩什么？」

像是无奈，像是轻蔑，却隐约带着暖意的视线——

「别因为一张成绩单就沮丧，气氛会变差。这里基本上是升学学校，讨厌用功的你，怎么可能对抗其他人？」

「话是这么说……那你为什么要选这间高中？」

「因为高中部的制服很可爱。国中部就差强人意了。」

「以这种理由考进来的人，我想只有你吧。」

「为了跟随我而考进来的人，也只有你了。」

说得也是。我苦笑追着「她」的背影——

咦？

交错切换的影像转眼消失。

虽然只是一瞬间，却粉碎我的感伤情绪。

不对。刚才那不是千种学姐。

安慰消沉的我，邀我参加社团的人——不是千种学姐。

是我原本失去的「她」！

我连忙搜寻记忆，回顾约一年的高中生活。

……没有。她不在任何地方。

这是当然的。因为她死了，在小学五年级的二月十四日死了！

既然这样，为什么会留下像是和她就读相同高中的记忆……？

和刚才的悲怆独自完全矛盾吧？小学时代过世的她，为什么会臭骂高中生的我？

……难道……

我至今该不会——犯下某种天大的误解吧？

2

「爱，是你吧？」

艾不悦地蹙眉，似乎听不懂我这番话。

「你从刚才就在说什么？我说过，我是艾朵拉——」

「不对，你是爱。十和田爱。」

艾脸上的血色有如退潮般消失。

否认、转移话题，或是臭骂之后不了了之。艾有好几种选择——因而产生踌躇，造成决定性的「空档」。

「对吧，爱？」

艾没有回答，只是移开视线。

她内心动摇到令人同情，证据就是她的指尖在颤抖。

我内心也同样动摇。

艾朵拉，其实是爱。

我已经预料到这个事实的意义。

零散的现象碎片接连拼凑起来，即将融合为一。我对自己的想法感到害怕，对自己想出这种恐怖事情的大脑感到害怕。

我的论理是一种暴力，等于将她视为更胜于杀人魔的凶恶分子。

「爱……如果不是，希望你能否认。难道……你是……」

「哎呀，轮回，你终于发现了？」

艾她——不对，是爱。

爱露出刁钻俏皮的微笑注视着我。

「轮回，说说看吧。你究竟察觉到多么快乐的事？」

声音听起来乐不可支，爱不知为何很愉快。

她的微笑看起来简直像龟裂，眼中蕴藏疯狂的光芒。

「呵呵……胆小鬼。说啊，怎么了？猪仔果然迟钝？」

我张开干燥的嘴，沙哑低语。

「你——」

「对。」

「至今——」

「对！」

「一直——」

「对，没错！」

「都在……骗我？」

爱甜甜一笑。

「说对了♡」

她的语气很像千种学姐，大概是在模仿。

明明早就知道，但她如此肯定的瞬间，我内心某种东西严重受挫。

我无法和她目光相对，视线落在桌上凉透的汉堡排。

「真的……？你扭曲我的世界……把茧打造成杀人魔……？」

「嗯，没错，那是我做的。我拥有新工具之力，可以轻而易举改变世界。」

「就算这样！为什么要这么做……？」

把茧打造成杀人魔，让千种学姐成为共犯，将有理的精神摧残殆尽，害死雏子。为什么非得做出这种事……？

「怎么样，现在是什么感觉？」

爱离席踩起舞步般的脚步，绕到我身后。

手放在我的背上，嘴唇凑到我的耳际低语。

「轮回，告诉我，现在是什么感觉？」

「…………」

「像笨蛋一样相信我，受骗上当。」

「…………」

「你珍惜的女孩们彻底毁坏，你无法保护任何人。」

「…………」

「肯定很不甘心吧？怎么样？你憎恨我吧？」

「…………」

「而且你肯定体认到，你是无力又愚蠢的人，脑袋不灵光的好好先生。被茧骗、被千种骗，而且被我骗，最后一幕尤其让人拍案叫绝，你唯一相信是自己人的我，其实是一切的元凶，你却无法看穿。」

「…………」

「真滑稽，滑稽透顶。怎么样，现在是什么感觉？告诉我啊，快说！」

爱揪起我的耳朵用力摇晃。

长长的指甲划伤耳朵、划破脸颊。我抓住爱的手——

用双手轻轻地温柔包覆。

爱受到惊吓而缄口，指尖放松，任凭我的处置。

「爱，见到你……我好开心。」

我牵起爱的手放在我的脸颊上。爱的手是冰冷的，却有体温，感受得到鼓动。她活着，她活着！

眼泪擅自满溢而出，无从阻止。

即使她是何种存在，做了多么卑劣的事……

光是能够再度见到她，我就纯粹感到喜悦。

我起身把试图逃走的爱拉过来，硬是让她面对我。

「回答我，为什么做出这种事？」

爱没有回答，但我耐心等候。

大概是败给我的坚持，爱终于看着斜下方开口。

「……因为火大。」

她用极平凡女孩的语气扔下这句话。

「你气死我了。你一无所知，只知道傻呼呼地笑。」

对我的怨恨——就是动机？

「在那种可有可无的女生围绕之下，笑嘻嘻一脸陶醉。」

「学姐她们不是什么可有可无的——」

「罗唆！不准碰我！我就是因为这样才火大！」

爱拍打我的手，让另一只手挣脱我的束缚。

仿佛一撞就断的娇细肩膀微微起伏。

好一阵子，这个世界只有爱的喘气声。

「……好啦，我回答你的问题了，满足了吗？」

爱一脸符合个性，充满自信的表情，露出瞧不起人的笑容。

「既然知道了，就去妨碍那个无聊的外过简讯，取回你无趣的日常吧！」

「……爱，你给太多提示了。」

我闭上眼睛磨练自己的意识，就像至今反复做过的那样。

「……你想做什么？你说的提示是什么意思？」

「稍微想一下就会知道，这里是高元界，你是四次元人，那么——你也是『被推动而出』的人。」

爱因为平交道意外而死亡的那个世界。

我原本想取回的，值得珍爱的日常。

并不是原本的世界——是改变后的世界！

「——休想！」

爱在我即将卷回时间的刹那扑了过来。

我随即分心，没能成功跳入洪流。

但我没放弃。我推开爱，拼命增强想像。我内心描绘的是爱——以前的爱、死前的爱、我曾经最喜欢的爱。

空间在我周围卷起漩涡，产生类似水流的东西要带走我。爱的危机意识似乎增强，不只撞飞我，还朝我发射擅长的冲击波。

隔着眼皮也感受得到强烈闪光，我轻易被震飞——

我就这么跳入思绪之海，加速回溯时间的速度想甩掉爱，强力祈祷至血管几乎断裂，游向水流湍急的方向。

爱的追击未曾减缓，沉重的光波从水流射向我的脸或腹部，折磨我的身体。我呼吸困难，却还是继续游下去。

或许是努力得到了回报，我忽然觉得身体变轻。

（轮回！站住！）

（这个声音是——爱？）

脑中响起爱的声音。

或许是过度强烈寻求爱，我感觉自己的存在变得极度模糊。

相对的，不属于自己的记忆与意识流入心中。

（这是怎样……！轮回，住手！住手啊！）

（别看！快回来——轮回！）

我是花轮回？还是十和田爱？

我感到疑问的下一瞬间，我的意识与爱的意识混合在一起。

3

回过神来，发现只有我一人。

「这里是……哪里……？」

我在耳鸣。不对——这是水声？

某种东西在周围卷动，有如包覆着我。

怎么回事？好困，无法维持意识，搞不懂自己在想什么。

甚至不晓得自己是梦是醒。

任凭洪流颠簸至今，经过了多少时间？

我一直没能想起自己是谁。

这样的日子迎接终结，真的是基于巧合。

「爱。」

不知为何，这声小小的细语传入耳中。

感觉我的漆黑世界，射入了一道光明。

好怀念的声音。这是——男生的声音？

我知道他。大概比任何人都熟悉。

朦胧的自我意识急速成形。

我想再听一次那个声音。

隐约萌芽的欲望，成为新自我的起源。

我在漫长的时光之中不断在虚空寻找，随波逐流，持续寻求。

「爱！」

「爱，有听到吗？」

「爱？」

每次听到他的声音，我就逐渐取回自我。

某一刻，我察觉了。

爱是我的名字。

我是爱——是的，十和田爱，高一女生。

虽然自己这么说不太对，但我傲慢、任性、树敌众多——这就是我。

自觉的刹那，莫大的记忆复苏，视野一鼓作气拓展开来。

洪流不知何时离去，我眼前是怀念的平交道。

生锈的平交道栅栏、变形的柏油路面、尽情生长的杂草。

这个平交道，在我升上国中时拆除，为了缓和塞车问题而高架化，所以早已不存在……明明是这样啊？

我质疑自己在作梦。

我经常作清明梦，感觉现在确实像在梦中。洒落的阳光一点都不热，而且我完全想不起来自己如何来到这里。

不过，的确有几个地方和梦境不同。

风景过于清晰。停在栅栏上的蜻蜓、在商店街闲话家常的阿姨们、流动云朵的形状、来往车辆的车牌号码、落在地面的特价传单——

梦中总是省略或是刻意不对焦的部分，非常写实。

我不经意想踏出脚步，发现双脚动弹不得。

脚像是生根般一动也不动，连一步都走不了！

我有点慌张，思考自己发生了什么事。

虽然看起来真实，不过果然是梦？对，我认为是梦，不过……

难道我罹患奇怪的疾病？

还是精神出了问题？

我忽然变得不安。

「救命！谁能来救我！」

我朝着商店街大喊。我觉得很难为情，不过基于双重含意，我不需要害羞。因为我真的陷入天大的状况——

而且，没人听得到我的声音。

站着闲聊的阿姨们、路过的老爷爷、收衣服的大姐姐，对我的声音都毫无反应。

我愕然伫立在原地。

内心分寸乱到连自己都觉得滑稽。

忽然间，脑中浮现「他」的面容。

我唯一的理解者，唯一的己方。

「轮回！」

我受到不安的驱使而呼唤，如同迷途的孩子呼唤母亲。

「轮回，你在哪里？回应我！我在叫你啊！」

——当然没有回应。

我开始发抖。忽然间，身后传来这样的声音。

「这里就是出事的地点吧？」

我反射性转过身来，看到两个放学的小学生并肩行进。

「听说因为很危险，所以要拆掉平交道。」

「拆掉之后怎么办？」

「应该会改成高架吧？」

警钤响起，栅栏降下。

两人在非常接近平交道的地方停下脚步，刚好站在我面前。

近距离看见两人的我差点错乱。

「亚希……惠理……？」

是国中为止都和我同班的熟悉少女。

可是好奇怪，她们两人简直和小学时代一模一样……

「十和田同学车祸死掉的地方，原来就是这里……」

我听到惠理的细语吓了一跳。

两人轻轻牵起手，看向平交道一角。

那里摆着凭吊的花束。

……我对自己的想法发笑。我在想什么？这样不合道理。

我居然会死掉，这样太奇怪了吧？

「小爱好可怜。」

亚希轻声说着。我不想听，却不知道如何捣耳。

「虽然她个性高傲很难相处，但我挺崇拜她的。」

「她好漂亮。」

栅栏升起，两人露出落寞的笑容踏出脚步。

「穿透」我的身体离开。

难道我是……

幽灵？

——现在回想起来，这是不足为提的误解。但我当时完全不晓得高元界的事，才会以这种方式解释自己的存在。

巨大的恐惧压在身上，使我差点哽咽。

我想见轮回，想立刻见到他！

轮回，我想见你……！

我如此强烈想着，随即被某种神奇的感觉捕捉。

一动也不动的双脚忽然变得轻盈，身体轻飘飘浮在半空中，即将被某种强大的力量卷走。

我吓得停止思考，奇怪的感觉立刻消失。

我再度开始想轮回。

奇怪的力场立刻诞生，要将我带往某处。

原来如此——只要强烈祈求，身体就能动！

这么早就察觉这个重大的秘密，是一种讽刺的幸运。

我只要掌握道理就学得快。

我持续想着轮回，不断更改位置。

首先找到的是初遇时的轮回。

小学三年级，我们因为重新分班而在一起。

我只是随兴所致投以笑容，轮回就成为我的俘虏。

我看着过去的自己而脸红。明明刚开始是轮回为我着迷，我们的关系是何时反转的？

总之，我得知不只是场所，连时间也能自由更动。

我反复摸索，终于——

我找到现在的我最想见到的，高中时代的轮回。

「我出门了。」

轮回对某人打完招呼之后冲出家门。

「轮回……轮回！」

我开心得不禁扑过去。这么丢脸的行径，我生前明明从未做过。

我当然穿透轮回的身体，不过无妨，我早就知道了。我只是开心到不得不这么做。

我走在轮回身后，受到幸福感的笼罩。

如果我真的成为幽灵，我想永远陪伴在轮回身旁保护他。

我真的由衷抱持这种纯真的想法。

我跟着轮回前往学校——

并且受到重挫。

轮回不再是我认识的轮回了。

帮我拿书包，跟在我的身后——这样的轮回不存在于任何地方。

这是当然的。因为「这个世界」的我，在小学时代就死了。

我逐渐明白这个残酷的机制。

我们在这五年共同编织的回忆，连同痕迹完全消失。

这是理所当然的。既然十和田爱死了，就不可能制造回忆。在这个世界，轮回过着没有我的国中生活，自己选择高中就读。

不对！我们一直在一起！

轮回没有加入那种奇怪的社团。

我们加入的是只属于我们两人的「回家社」，我们每天都会绕路到其他地方玩！

你忘了吗？我们经常光顾Eclair。那里的巧克力滋味，那天你对我说的话，你全都……忘光了吗？

千种是谁？轮回不会喜欢那种女生。

茧是谁？我不认识那种女生。

住手！别让轮回吃奇怪的药！能够欺负轮回……能够虐待轮回的人，只有我！

有理确实是轮回的继妹，但个性和轮回不合。

有理几乎不和我说话。有理非常讨厌我——十和田爱，所以肯定不会原谅黏着我的轮回。

轮回原本只会传简讯给我，现在却和各种女生传简讯，最常寄件的对象叫作雏子……

对千种这个女生神魂颠倒。

被茧这个女生虐待。

和有理一起放学回家。

传简讯给雏子这个女生。

我不知道这样的轮回。我不想知道！

我终于理解了。

我的栖身之所，全被夺走了——

4

我被一股强烈力道「啪」一声震飞，因而取回自我。

我逐渐恢复自己的记忆、自我，以及知觉。

接着我被一道有如雷电的冲击重创，飞了十几公尺远。全身灼烧，肌肉撕裂般痛楚。

爱躺在不远处，似乎和我感受到相同的痛楚，双手抱在胸前反复急促呼吸。

她美丽的脸庞因痛苦而扭曲，但还是朝四肢使力缓缓起身。

我也鞭策疼痛的身体硬是站起来。

「哪才是……你的记忆……吗？」

爱没有回答，也没有看向这里，只是紧咬牙关。

「对吧，爱！」

「…………」

「我一直和你在一起——非常喜欢你——总是跟着你吧？」

「……对！」

爱像是再也无法忍受般大喊。

这一瞬间，她的头发飞出翡翠色的粒子，破裂飞散的碎片底下，露出光泽有如黑曜岩的黑亮秀发。

不晓得是我的认知凌驾于她的思想，或是她重新认知自己，无论如何，在我面前的不是高元界的引导者艾朵拉——

是我最喜欢的十和田爱。

「爱，为什么！为什么你要害大家变成那样……？」

「全都是因为你啊！」

爱任凭情绪驱使放声大喊，一点都不像她。这一瞬间，闪亮的水珠在空中飞舞，使我暂时罹患失语症。

爱双眼湿润，还冒出大颗的泪珠。

爱——在哭泣。

在我面前——在他人面前哭泣！

「我火大得不知道如何是好！气疯了！你在大家围绕之下，过得那么幸福——还忘记我——我讨厌轮回！也讨厌那些女生！因为讨厌就恶作剧了！连这种事都不懂？笨男生！」

爱不再隐藏泪水，赤裸地展现情感怒骂。

「我们的世界只有彼此！一直一直都是这样！」

平常澄净的声音，因为泪水而混浊。

这大概是爱第一次宣泄如此激烈的情感。

「不过这是怎样？你在做什么！在许多女生围绕之下——把我忘得一干二净！」

「我只能忘记啊！没有你之后，我的世界毁灭了一次！但我现在记得！你死的那一天、失去你之后的绝望、那些凄惨的日子，我全部记得！」

「我没死！」

爱挥洒泪珠悲痛大喊。

「轮回……所以我才说你忘了啊！」

爱泪如雨下几乎崩溃，指着我的马尾。

「你的头发，明明也是为我留的……」

「——！」

我的头发是……为了千种学姐……留长的。是为了模仿千种学姐喜欢的游戏角色所投注的无聊努力……应该是如此。

不过……对，这样不对劲。我认识学姐至今约半年，头发不可能留这么长。这应该是留了两年的头发。

刹那间，脑中产生强烈的闪忆现象，重现鲜明的影像。

那是——国中时代。

清晨，在只有两人的教室……爱对我这么说。

留长头发吧——

……可恶，我连这么重要的事情都忘了！

没错，爱没死。在我最初体验的——第一版的世界，她没死。

某人改变了世界。某个家伙设局害死爱。

被推动而出的爱成为四次元人，成为艾朵拉。

我们的过去因而被改写。

我不再是爱的仆人，而是「丧女会」的成员。

爱不容许这种世界，所以进一步改变……！

这是怎么回事？

这是怎样！

我伫立不动，爱浅浅浮现冷笑。

「这样就明白了吧？那些女生夺走我的栖身之所。」

爱的眼中闪耀着漆黑的情感，不晓得是憎恨还是侮蔑。

「你身旁没有我——我无法忍受这种事。」

她轻声一笑。笑声开朗愉快得令我心痛。

「所以我弄坏了！弄坏一切！改成滑稽的世界！这是很适合猪仔的世界吧！」

「爱，回去吧。」

「——」

爱肩膀一颤，原本滔滔不绝的话语停顿。

「我想为我对你做的一切道歉。不对……我还不晓得该如何道歉，不过……」

希望我的诚意能传达。我如此思考、如此祈祷，并且对她这么说：

「回去吧。回到我们的日常。」

「……你的意思是，你要放弃和那些女生的日常？」

「你知道吧？你是我的一切。」

「骗人。」

我踏出一步，爱受惊退后。

我顺势朝爱伸出手，缓缓前进。

「回去吧。」

爱露出畏惧的眼神摇头。

「……不可能。」

「不是不可能。」

「不可能……」

「不是不可能。」

「不可能！」

「不是不可能！」

我笔直冲向爱，希望立刻缩短两人的距离。

但是，爱不容许我这么做。

爱的眉心射出闪光，化为沉重的冲击弹开我。

我束手无策被震飞。虽然不甘心，但是在这个高元界，我的经验和爱差太多了，正面对抗不可能有胜算。

「很抱歉！我不再是以前的我了！」

爱露出无惧一切的笑容。冰冷的视线、刻薄的微笑。但我知道，这只是她虚张声势使坏。

爱，别露出那样的表情。

你应该自认演得很完美——但你现在是含泪而笑。

「别自恋了，我对你不再戚兴趣，不想和你共度日常，我没廉价到执著于你这种人。」

「那你想怎么做？」

「我要留在这个高元界，随心所欲改变世界。」

——什么？

我怀疑自己的耳朵。爱刚才说了什么？

随心所欲改变世界——她这么说？

你要做这种——一点都不像你的——无聊行径？

「我对你做的是宣战，以及实验。我在测试自己的力量，也因而明白了。只要有这股力量，我要将世界改变成何种地狱都没问题。」

爱有如喝醉酒，发表这种偏差的当选政见。

「这次是把极为平凡的少女打造成杀人魔。如果改成大人会如何？改成掌权人呢？改成拥有兵器的人会如何？你知道吗？处于紧急状况的人类情绪非常不稳定，很容易推动耶？」

「别再说了！我不想听爱说出这种话！」

爱的双眼，在极短一瞬间闪过痛楚。

但她立刻恢复从容，露出虚幻的微笑。

「尽情玩个痛快吧。」

娇怜的身影出现杂讯，无声远离。

有如水流的时空晃动。周围的风景瓦解，将爱带往某处。

我连忙追过去，强烈想着爱，紧抓流动的背景。然而洪流越来越强，将我推回去，阻挡我的去路。

「等一下！爱！别再——」

如同暴风的洪流另一头，浮现某个熟悉的光景。

昏暗的住家里，一名女性注视着手机犹豫不决。

是茧妈妈寄出第一封简讯的那个场面！

爱就像蝴蝶轻盈飞舞，把脸凑到茧妈妈的耳际。

我察觉爱的意图而战栗。

爱，住手！别这样！

但我来不及挽回。爱吟诗般说出决定性的一句话。

「只有愚者会作无法实现的梦。」

茧妈妈惆怅微笑，关闭手机电源。

紧接着，世界改变了。

风景如同接连翻卡般不断变化，这股异常变化当然也影响到我。洪流成为强烈的冲击波袭击而来。

就像遭世界拉扯的感觉——

难道我正要复活？

我仿佛要紧抓着即将醒来的梦，持续做没有回报的努力，依然挣扎下去。我拼命想像爱的身影，强烈想到大脑滚烫。

不知何时，爱出现在化学实习室。国中时代的茧在里面。爱把嘴凑向正在做实验的茧，轻声向她说理。

「使用这么危险的药品，千种会难过。」

驱离我的力道变得更强。

爱不断改变场所。朝着打手机简讯的雏子、远远看着我的有理、思索中的千种学姐，以及学姐的奶奶反复低语。

——爱说过「一封简讯就诞生出杀人魔」之类的话，不过看来是谎言。

啊啊，爱。

你是以这么多的细语，打造出那个恶梦般的现实？

这究竟是多么辛苦，多么孤独的工作？

我已经无言以对，找不到能对你游说的话语。

但我只有这句话一定要说。在复活之前——在和你再度分开之前，一定要说！

「爱，听我说！」

爱终于远离，不晓得声音是否传达得到。

即使如此，我依然全力大喊。

「我也会拯救你！一定会！」

一道冲击如反作用力来袭，我完全被洪流吞没，高速朝反方向而去。

在乱成一团的视野中，我好像忽然看见爱悲伤的双眼。

「这一天不会来临。永远不会。」

爱这番悲伤的话语成为结尾，我的意识至此中断。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 我们的不当日常 2
Q 「你心目中的『不当』是什么？」

平凡的女高中生「就是——呃，想害我说什么啊，色狼！」

面无表情的女高中生「……会受到管制的事情？」

先进的女国中生「反倒是试图管制的行为本身。」

热血的女高中生「就是年轻人不歌颂青春啊！」

某个男高中生「……应该是我们的日常。」

凌晨五点半，茧传简讯约我见面。

「轮回，今天，早点来学校。七点半，社办见。」

内文断句零散，很像茧说话的语气，我不禁笑了。

「想确认一件事。重要。」

我看到最后追加的这句话，心想这一刻终于来临。

如今手忙脚乱也没用，我下定决心下床。

老实说，我一直在等。我觉得茧迟早会找我，从三天前就很早起。

茧这几天的样子不对劲。无精打采、心神不宁，偶尔不安地看着我或是沉思，也无法专注做她最喜欢的实验，总是只清洗烧杯或试管——

我迅速整理好服装仪容走出卧室。

客厅电视开着，正在播放晨间新闻。浴室传来淋浴声，有理似乎在洗澡。

我吃香蕉与优格当早餐，并且打开手机，确认重要的档案储存在里面……嗯，没问题，确实在里面。

不久，冒出温暖蒸气的有理走进客厅。

她身上只围一条浴巾，以毫无防备的样子擦拭头发。我连忙移开目光，进入她走出的更衣室兼洗脸台刷牙。

「咦？轮回？你要出门了？」

有理疑惑地跟了过来。喂，别这样，现在的你和没有保护装置的弹药库一样危险，像是带着红晕的肌肤，或是轻盈洋溢的香气。

我咬着牙刷，好不容易维持平常心。

「嗯，要去学校办事。」

「今天真早，很恶心耶？」

从镜子里看见的继妹，露出不安的表情。

……对喔，有理内心也「残留」着痕迹。

我吐掉牙膏，朝继妹展露笑容。

「没事，不用担心。」

「……嗯，知道了。」

看来有理硬是让自己接受了，难得率直地回以笑容。

「有理。」

有理正要回去时，我断然开口询问。

「还记得爱吗？」

「……记得。」

有理没回头，只以声音回应。

「你每次看那个表，我也会回想起来。」

我寸不离身随时携带的——爱遗留的怀表。

「我怎么可能忘记？她是把你改造成恋童癖的元凶。」

「没改造吧！何况爱又不是——」

我本想说爱不是小女童，但我打消念头。

说了也没用。现行的这个世界，爱在五年前过世了。

我留下困惑的有理出门。

清晨的寒意很让人难受，但这股沁凉的空气也很舒服。

我把脸埋在围巾底下，前往最近的公车站牌。

拨开紧绷冷冽的空气，走在清澈的蓝天下。

转搭公车与地铁，花半小时以上抵达艾斯尼卡诚心学园。

穿过黑铁色大门，横越英式庭园风格的前庭，进入庄严的校舍。两栋女生宿舍与三栋相连的校舍，今天一样威风凛凛。

校舍里鸦雀无声。

运动社团在中庭练跑，而且听得到校舍内部温水暖房装置的循环声，也听得到鸟啭。

但是，我莫名觉得宁静。像这样待在清晨的寂静之中，就会回想起那段不堪回首——成为心理创伤的记忆。

国中时代，我们曾经因为爱心血来潮，在清晨抵达学校。

教室空无一人。我们无事可做，在窗口眺望棒球社晨练。

此时，爱忽然想到一个过分的恶作剧。

即使我百般抗拒，她依然硬是逼我穿上女生制服——

「轮回，很适合你喔，干脆这么穿吧？」

爱说出这种过分的感想。

但我无法回嘴。

因为只穿内衣的爱沐浴在阳光之中，美得无法言喻——

而且我只顾着担心可能有人进教室。

要是这幅光景被撞见，终究不是闹着玩的。只穿内衣的爱也有问题，但更重要的是我身穿爱的制服，肯定会被当成变态。

「可……可以了吧？我可以脱掉了吧？」

我连忙想脱衣服，爱出言阻止。

「可以，但我有条件。」

「条件？」

「留长头发吧。」

「——啊？」

「不可以剪。要是你剪了，我也会剪短。」

我哑口无言，觉得这样差劲透顶，实在太奸诈了。我比任何人都知道，爱有多么呵护自己的头发。

爱知道我绝对不会剪，才说出这种话。

差劲透顶的契约。我心想还是得拒绝这个要求，却听到某人的脚步声而跳了起来，连忙和她约好留头发，把制服还给她。

爱掌握要领，立刻穿上上衣、套上裙子。

另一方面，我则是被同学看到只穿一条内裤的样子，进入黑暗时代。

这真是一段不堪回首的记忆，不过——

也是甜蜜、温柔的记忆。

高中生的我，不知何时站在化学实习室前面。

距离约定的七点半还有三分钟，我打开沉重的金属门入内。

茧已经在室内等我。

她看起来疲惫至极，大概是失眠。但她一看见我，眼神就恢复生气，开心露出微笑。

「轮回！」

茧晃着「乌黑单色」的秀发跑向我。

这一幕似曾相识，却有着决定性的不同。

茧越跑越慢，最后完全停下来。

「对不起……忽然，找你过来。」

茧难得讲话这么惹人爱。她握着小小的拳头低下头。

我露出笑容，努力以开朗的语气询问：

「完全没关系。你想确认什么事？」

「那个……」

茧明明主动约我过来，却相当踌躇。

反复欲言又止，百般迷惘之后才开口。

「……你不会笑我？」

「要看内容而定。」

茧不太高兴地噘起嘴。

视线反复左右飘移之后，终于下定决心。

「我是，杀人魔……？」

茧笔直注视着我如此询问。

……果然是这件事。

不擅言词的茧，拼命支支吾吾说下去。

「我可能是，杀人魔。或许杀了好多人。所以……怎么办？我不知道。我好怕，好怕，好难过，这是——」

「慢着慢着，先做个深呼吸，从头照顺序说明吧。」

茧依照我的吩咐深呼吸。大概是稍微平复情绪，她慢慢对我游说：

「我好像……作了好长的梦。在梦中，我是最差劲的杀人魔。」

「……居然是杀人魔，这就很危险了。」

「不过，真的是杀人魔。杀人如麻。杀了好多人，好多人。」

茧开始颤抖，大概是回想起当时的光景。

脸色苍白，平常冷酷的嘴角不安地扭曲。

茧总是黏着千种学姐，这样的她无法和千种学姐商量这件事。

而是依赖这样的我，找我商量。

我感觉胸口一阵温热，轻轻牵起茧的手。

「放心，那都是恶梦。」

「梦……？真的？可是，好真实——」

我打断茧的话语，取出手机，调出预先准备的图档。

乍看之下只是平凡无奇的照片，是只拍了女生的照片。正在求职的大姐姐、在病房枯燥度日的女学生、转学之后和新朋友共同欢笑的女孩照片。

是我在这几天依赖仅有的人脉——源光与雏子——收集的照片。

茧每看一张照片，表情就变得柔和。我看得出来。

「这是正在求职的浅水小姐近照；这是笹森同学用手机拍给朋友的照片；齐藤同学下个月就能出院；今井同学确实在茧的班上。」

「大家，都活着……？」

「当然活着。」

泪水无声无息从茧的脸颊滑落。

「没人死掉……？」

「嗯。」

「我没杀她们……？」

「嗯。」

我轻轻把手放在茧的肩上，力道温柔得像是触碰易碎物品。

「茧就是茧，不是杀人犯。」

「轮回……！」

茧忍不住抱住我。

说来丢脸，我全身僵硬，不晓得该怎么做。因为茧的身体软得好像幼猫，不只是肌肉，连骨骼都很柔软。明明和我差不多高，为什么女孩的身体这么娇细？

不过老实说，我当时没余力想这种事。

我没有拒绝茧，以有所顾虑的心情环抱她纤细的背。

茧颤抖着肩膀哭泣，发出像幼童的哭声。

茧，尽情哭吧。

冲走所有难受的记忆吧。

我不由得跟着哭，更加用力抱紧茧的时候——

「原来是这样啊……哦～～……是喔……色狼。」

后方传来这个冰冷彻骨的声音。

我猛然冒出冷汗，就这么抱着茧，战战兢兢转身。

「有……有理……！」

表妹暨继妹站在我身后，散发危险的斗气。

不只是有理，还有另外两个身影藏在有理身后。

其中一人是身高只到我胸口的娇小女孩。身穿国中部制服，可爱的娃娃脸露出诅咒的眼神，手里紧抱着斑海豹布偶——海豹挤压变形，眼珠子凸出到恐怖的程度。

在女孩身后发出「呜呀—」的声音脸红的，是身材五官都不像日本人的美丽学姐。笔直竖立的天线头发今天同样健在，而且充满活力晃动，像是呼应她的好奇心。

「雏子！连千种学姐都在！」

三人似乎是一起从准备室入侵的。

有理的太阳穴微微抽搐。

「就觉得不对劲……恶心爱赖床的轮回忽然早起，露出平常三倍的色眯眯表情，匆匆忙忙就离家上学……！」

「没有色眯眯吧！反倒是悲怆的表情吧！」

「都目击案发现场了，不准恶心讲借口，色狼！恶次元人！」

「那是几次元？」

「闭嘴，女性公敌！吃我的憎恨之光！」

有理再也按捺不住，转身朝我施展华丽的飞踢。

我抱着茧惊险躲开。

「慢着……雏子！快阻止有理！你们是好朋友吧！」

雏子立刻回应我的支援要求。

她小跑步赶过来，站在我与有理中间。

有理依然气冲冲的，不过看到雏子的背就立刻中止攻击。

「那个，那个，轮回学长！」

「怎……怎么了，雏子？」

「庸俗如我抱持这种想法，我认为非常失当，没有自知之明，不过——」

雏子忸忸怩怩交缠十指，红着脸扬起视线看我。

「现在和轮回学长接吻，是不是就能和茧学姐间接接吻？」

「不能！我并没有吻茧！」

「独占……？请问，我可以对轮回学长……抱持杀意吗？」

「当然不可以！你忸忸怩怩讲这什么话！」

雏子双眼漆黑得有如黑暗本身。我对这种病态感到战栗，另一方面也松了口气。

「雏子，看来你乖乖上学了。」

「意思是我这种秽物不准来学校吧？我懂……」

「不是！我只是担心你是不是生病了！」

「意思是我这种臭虫女生，在旁人眼中是一种病……」

「不是啦，抱歉！雏子别哭！」

我领悟到自己的失败。雏子之所以没来上学，是因为茧的那件事——

既然那件事不存在，雏子理所当然会参加「丧女会」。

后来我在脑中进行各种整理，总算明白自己所处的「世界」。

真正的我，直到半年多前都确实和爱在一起。

在夏季，世界被改写之后，没有爱的日子——「丧女会」的日子开始了。

这样的日常大概持续了半年多。亲身体验的经历远胜于篡改的经历，刻在脑中成为记忆。

而且，这个世界应该是在进入二月的时候，改写为「茧是杀人魔」。这样的篡改，导致雏子「在四个月前死亡」。

老实说，好复杂。不过，总之很高兴雏子平安无事！

但是，雏子负面到底的个性，不是因为爱的设局或其他原因，是她天生的个性。雏子变得消沉，散发出像会长霉的阴湿气息。

「轮回学弟，听我说。」

当我们的对话告一段落时，千种学姐走向前。

她从我身上拉开茧，藏在自己的身后，笔直竖起食指。

「青春是年轻人的特权，但是『异性之间』在学校最多只能接吻，懂了吗？」

「为什么要强调『异性之间』？何况我什么都没做！」

「少骗人！你做了弄哭茧的天大事情吧？」

学姐难得露出愤怒的眼神质询。我之前受到异端审判的心理创伤复苏，全身不寒而栗。

「就说没有了！我只是陪茧进行人生谘商——」

「那是怎样，恶心！你用谘商名目做了哪些性骚扰？」

「慢着，有理小姐！别以性骚扰为前提好吗？」

「轮回学长！味道如何？咸度怎么样？」

「什么味道？我没吃任何东西！」

「我也有问题。」

当事人茧微微举手。

千种学姐、有理与雏子都被引起兴趣而转身。

「我的梦，轮回为什么知道？」

茧以外的女生们露出诧异表情，似乎听不懂意思，却从茧正经的语气察觉意义重大。

我下定今天第二次的决心——

「千种学姐，今天的社团活动要不要以『梦』为主题？」

我断然转移话题。

千种学姐恍神般看着我。

「——也好，游说自己的梦——这样青春至极！」

学姐紧握拳头。OK，火箭引擎点燃了。

举办大作文祭吧！让全校学生作文！学姐照例像这样展开她的千种世界。

我适时出言打岔，不断朝学姐的引擎送进燃料，借以将茧的问题赶到对话的另一头。

——我现在还不会告诉大家。

我希望尽可能多享受这个「丧女会」的日常。

不过，我再也无法由衷享受这种生活。

我心中留着一个很大的疑问。

当时，我和爱共享自我意识，隐约窥见爱的记忆。然而在那段记忆里，爱并未像现在这样觉醒取得新工具的力量。

爱是从何时得知「高元界」这个词的？

「艾朵拉」这个名字是谁给的？

况且，又是谁将爱「推动」到高元界？

感觉某人在爱的身后操控。那是极为强大又卑劣的敌人。

相较之下，我渺小无比。只不过是无力平凡，有一张女人脸的男高中生。

不过，我至少可以「想」，可以「希望」。

我想取回和爱共度的那些时光。

所以，我要改变。

改变我们的不当日常。

【to be continued…】


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
值得珍爱的日常——是怎样的日常？

这个纯朴的疑问，加上我的少年情怀与那方面的兴趣（少女们的言行已透露端倪），混合起来产生化学反应，本作品就诞生了！

我是海冬零儿，各位好，初次见面！这是我在法米通文库的首部作品，今后请多多指教。

那么……关于本书内容，各位看得还开心吗？（惶恐貌）

海冬零儿用尽浑身解数撰写这部作品，因此担心造成全力大暴投该怎么办，稍微抱持忐忑不安的心情写这篇后记。

其实在去年的这个时候，我开敢了禁忌之门。

「咦？总觉得我……可以维持现状吗？这是海冬零儿应有的样子吗？」

诞生这样的迷惘之后——寻找自我的旅程起跑！

我成为精神上的游民——但是海冬零儿怠惰至极，不打算寻找「新的自己」，而是专注于再度取回「本应存在的自己」。换个说法，就是开始写作。

平常不就是这样吗！

然而海冬零儿是只迷途猪仔，迷失过头诸事不顺，四处流浪旁徨，最后达到这个境地↓

［删除线］被美少女臭骂猪仔，踩在靴子底下的作品。［/删除线］

写一部类似这样，即使成为遗作也无怨无悔的作品吧！

唔喔喔喔喔我要彻底写下去！毫不妥协写下去！

我以青春☆洋溢的阳刚干劲着手写作，短短几天就察觉一件事。

「这……这部作品……或许没有出版社愿意帮我出……？」

在这个时间点，已经是出道至今最积极的大冒险了。

由于完全偏离常轨，争取编辑部侰赖并任凭我自由发挥的门槛超高！不可能通过企画会议！不只如此，这是一部很难写简介（基于各方面的意义）的作品。不知所措的海冬零儿动用更进一步的反常手段，忽然写起称不上初稿的潦草底稿，而且写到第四章——

然后一股脑儿扔给责任编辑。（烂透了！）

「怎……怎么样？就是这样的内容……」（慌张貌）

「应该写下去，因为很好看！」（原文实录）

我号啕大哭！这……这是身为作家最幸福的事……！

多亏如此，我精神上的流浪生活宣告结束，海冬零儿再度取回自我——取回的自我依然是差劲透顶的家伙，这一点暂且不提，不过在黑暗中挣扎的我（真夸张！）能够得到一丝曙光，我要郑重感谢衣笠责编！

「我觉得制服裙子最好是百褶裙。原因在于……那个……」

「我懂，那种毫无防备的感觉很棒！像是随时会掀起来！」

「对，就是这样！正合我意！」

两个大男人正经地热烈讨论这种话题。在这个业界，一起创作是最快乐的时光。今后也请您多多指教……！

而且，赤坂アカ老师提供了美妙过头的插画。

真的很感谢老师百忙之中提供协助。能够把我毫不讲理的球逐一打成全垒打的赤坂アカ老师真的是神……每次收到草稿，我的理性就反复崩溃→修复，家人真的觉得我很恶心。

不过请让我说！好可爱！艾好可爱！无话可说！

（艾的封面彩图，家母也赞不绝口表示好可爱。）

顺带一提，艾的头发是赤坂老师的点子，光晕长发好可爱好帅气，我立刻反映在内文！

此外还得到许多贵人的帮助，使本书得以问世。

但是，比起任何人——

从诸多书籍中选择本书的您，请容我致上最高的谢意！

但愿您喜欢这部作品……！（惶恐貌）

那么，祈祷能在接下来的《丧女会的不当日常2》和您见面——

2012年2月海冬零儿

附注。

海冬零儿还写了另一部作品《机巧少女不会受伤》（MF文库J）。这部系列作品以责任编辑为首，获得许多贵人的协助与提携，在超☆幸福的状态下起跑。现在出到第七集，预定最近会出第八集。只看一集也是独立的剧情，若您愿意试阅一本，将是我的荣幸！

画图人的后记

我是被要求写后记也只会不知所措的插画家（漫画家）赤坂アカ。

不知所措的原因在于字很丑，以及世上有许多我还没学会的汉字。

这样的世间实在很难熬。

但我这种人还是接得到绘画工作，或许世间出乎意料不容小觑。

也可能是这个业界真的面临人才荒……

话说回来，各位知道这部作品标题《丧女会》的「丧」，

原文为什么会写成平假名吗？

我也不知道，但我想大概是顾虑到我不会写汉字。

海冬老师，谢谢您。

赤坂アカ


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



