文件发布时间:2012-02-28 11:21:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱色少年茶房
本卷名称：第一卷

序
网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

——换做是你的话会怎么做呢？

假如有间非常可爱的女仆们会提供理想中的服务给你的女仆沏茶店的话。

可是，那些女仆们——

其实是“男孩子”的话

此处，沏茶店“CherryGirls”就是这样的场所。

位于某个城市郊外的，小小的沏茶店。

那里有4名女仆——爸爸与妈妈引以为豪的四兄弟，正等着你“回家”。

——好难为情——

——可是，想试着变得更加可爱——

怀着各种各样的想法，今天也换装成为“女孩子”的男孩们。

或许，比女孩子更加可爱也说不定？

不想试着去见见那样美妙的男孩们吗？

——你看，就快到大家从学校回来的时间了呦？

赶紧，来做“CherryGirls”的开店准备吧！

直君

即便是男孩子

您也会说我“可爱”吗？

好，衣服换好了♥

不快点去迎接主人们的话……

呜，在那之前最终确认一遍

缎带的位置……没有歪掉呢。

化妆……嗯~也许稍微涂一点点唇膏更好。

头发……前刘海，再稍微弄得蓬松点试试看好了。

不细致周到地打扮好可不行呢。

我们虽然是男孩子——

不对！正因为是男孩子，

才希望以最可爱的样子出现在店里嘛。

可是……男孩子打扮成这样，会不会被认为很奇怪呢？

主人们——就算我们是男孩子，也会说“可爱”吗？

——哎呀真是的！不能去想那些事啦、我。

对于镜子里映照出来的自己，不更加信赖一点的话。

“我”就是“我”嘛！

主人——

今天也会，提供很多很多的服侍喔♥♥

幸君

我才没有当

女仆什么的打算呢

很好！

今天的特制奶酪蛋糕，搞定。

我烤得还是有模有样的嘛。

——嗯♪奶油涂得也不错呢♪

……之类的，做着黄婆卖瓜的事情。

别看我这样，对于甜食，还是有那么点自信的呢—♥

好了，接下来就木梅跟薄荷点缀一下——

——嚓，我才不是为了取悦客人哦！

我才没有当女仆什么的打算呢。

打扮成这样也好，做点心也罢，可都不是为了那些家伙才做的啊！

只是，父亲啦、母亲啦……

还有直哥啦……

希望他们高兴，没办法才穿成这样干活的。

才不是为了

觉得女装男“真带感”的家伙而穿着短裙的唷！

走着瞧吧……说我“可爱”的家伙，

我要挨个儿赏他们一脚踢飞出去。

从下面觊觎胖次的混球，就踹他们三脚！

长男 直 乍一看会以为是女孩子般的美少年。特征是柔顺的长发的“他”温和而清纯，有着纤细的腰身与温暖人心的笑容，也可以说是沏茶店“CherryGirls”的看板娘（？）般的存在。带着温柔的微笑服侍众位主人♪

血型…O型

星座…天秤座

身高…167cm

次男 幸 是名对女仆打扮有点（相当？）抵抗的男孩子。不管怎么看都是跟“女孩子”般的长男相反地长大的，然而幸君自己也时不时地会因端庄的容姿被当成“女扮男装”…。

终于落得了无法抵抗家人的决定，在沏茶店“CherryGirls”开始“侍奉”的境地！

血型…B型

星座…金牛座

身高…164cm

智君

我要不要亲自

献上特别杀必死呢

那么——

差不多也到开店时间了。

零钱、收据也补充好了，最后是——“今天的首推料理”吗。

特制奶酪蛋糕……不写到板上去不行呢。

这样就——接下来就只需要迎接主人们的到来了。

不过真奇妙呢——。“只有男孩子的女仆沏茶店”吗。

不仅如此，居然还连日爆满……。

净是些有着“高雅嗜好”的主人，对店子来说真是帮大忙了。

——嘛，那人气也跟我没太大关系就是了……。

大家看中的，都是直哥跟辽那样华丽的“女仆”吧。

幸？……啊啊，那家伙也不能落下呢♥

所以我呢，就尽管在幕后享受好了。

当然——对于察觉到这样的我的魅力的主人们，

首先想要送您一句“真有眼光”呢。

然后，我要不要亲自献上特别杀必死呢

杀必死的内容？

呵——

那要享受了才知道呦，主人♥

辽君

主人们想看的东西

就给你们看个够吧♥

扫除—♥扫除—♥

虽然打烊后的扫除很无聊，

不过开店前的扫除令人欢欣雀跃呢。

因为啊因为啊，辽呢，最—喜欢当女仆了嘛！

主人们呢，比起女孩子，

竟然更喜欢打扮成女孩子的男孩呢。

真怪啊—。主人们是变态绅士吗？

不过辽呢，会尽~力侍奉的呦♥

打扮成可爱的样貌，超开心的♪

主人们会百般奉承辽，这点也棒极了—♥♥

看着看到辽的内裤而扭扭捏捏的主人……

总~觉得心里痒痒的呢！呀啊—♥♥♥

啊！主人们已经在排队了！

看这边看这边主人，是辽呦~~♥♥

很快就开门了呦。马上就能跟辽见面了，所以再稍微—忍耐一下呦。

那样的话……主人想看的东西，就给你们看个够吧♥我掀♪♪

三男 智是名戴眼镜并留着稳重的黑色短发，给人一种知性的印象的男孩子。在情绪高昂的兄弟中担当冷静的吐槽角色（？），将对女仆打扮怀有抵触情绪的次男幸玩弄于股掌之间的S的一面也是若隐若现…。

但是，根据为了家人而手工制作了沏茶店“CherryGirls”所有的女仆装这一点，或许该说是“蹭得累”男孩儿？

血型…A型

星座…水瓶座

身高…160cm

白色裤袜也很合适的四男 辽君，是与长男直平分人气的沏茶店“CherryGirls”的看板女仆“少年”。将背着柴郡猫的帆布背包，活力十足地在店里跑来跑去的他叫住的话，应该会轻飘飘地扬起短裙转过身来才对。

面对他天真的表情加上不怕生的态度，或许你也会被迷得神魂颠倒呢。察觉到那样的视线的话，辽君的侍奉也会更加热情呦。

血型…AB型

星座…狮子座

身高…143cm




第一话
第一话 chapter.1

富有人气的女仆沏茶店“CherryGirls”——

那里是只有男孩子的女仆沏茶店！

有四兄弟扮成“女仆”接客，传说中的沏茶店“CherryGirls”。

看来，今天兄弟中的长男直依然鼓足干劲，接待着众位主人们的样子。

直：“久等了我的主人♥

这是您点的‘自家制花式蛋糕·附时令水果’

♥♥♥ ”

以托盘端着涂满了奶油的蛋糕出现的女仆小姐，牢牢地吸引住了主人们的视线。

“谢、谢谢…”

“哎呀~真的好可爱呢直君…。真的是男孩子吗？”

直：“欸？是、是的呀……？看起来不像吗？”

“一点也看不出来啦……倒不如说，比普通的女孩子还要可爱的多咧。”

直：“太、太开心了……♥

要是能变得像女孩子一样可爱就好啦……

人家，可是一直这么想的呢。”

对于她羞赧的样子，主人们果然看的骨头都酥了。

“说到梦想，我倒是一直想假如能让女仆‘啊~’地喂我吃东西就好啦~

直君……如果不讨厌的话，可以这样喂我吗？”

直：“欸！？呃、这个…那个…。

人家倒是没关系啦…，

可是那个…人家这样的来做也可以吗？

人家，那个…是男孩子耶…。

唔，那么——来，主人，

啊~♥ ”

面对扭扭捏捏地送出勺子的直，主人们全体崩溃了。一眨眼的工夫，希望玩“啊~”的人在直身边围城了人山人海。

但是，在略远处看着这一幕的次男幸却好像并不觉得那么有趣。

幸：“那、那些魂淡…得寸进尺对直哥做些奇怪的事情…”

辽：“直哥真可爱~……下次辽也试着那样做吧☆”

智：“因为直哥是这店里最有人气的——也就是所谓的王牌呢。干得很不错呦。”

幸：“你们两个，那种反应大丈夫？”

智：“身为‘看板娘’的他所做的献身的努力，对这家店而言是必要的。

我觉得只应该替他加油，没道理否定他。”

辽：“啊——！辽也想变成看板娘的说——！！”

而别的主人们也朝这样的辽叫道。

“辽亲~♥也帮这边来点单——♪”

辽：“好的——，马上就来♥

那我就过去了呦，老哥们♪”

智：“啊啊。辽是个好孩子呢。”

辽：“欸嘿嘿嘿~♥多夸几句多夸几句♪”

幸：“………………”

智：“在发什么呆呢，没人气。”

幸：“没…没什么啦…”

智：“呵呵…难道是在嫉妒‘啊——’吗？

说起来，以前你感冒的时候，

直哥也会那样做呢。”

幸：“才、才不是那样啦！

再说没人气的话你不也一样吗。

前阵子收集的店内投票的结果……

不会忘记了吧？”

…………。

不知为何一瞬间表情凝固了的智与幸之间，流过了微妙的空气。

智：“……我觉得在只有4人的女仆之间谈论人气的优劣没什么意义。”

幸：“啊——……

难道很在意吗？”

智：“……回去干活吧。2号桌点了咖啡跟特制奶油帕菲。”

幸（……很在意啊）

同时，另一边的直。

好像被围住他的热情高涨的主人们提出了别的请求。

直：“欸？‘想拍照’吗？

……人家也没关系的话，可以呦♥”

可是主人们要求的姿势跟角度却有点糟糕…

“哈啊哈啊…这姿势真棒啊，按耐不住了啊直君…

可以从更低的角度拍吗？”

直：“欸？可、可是…那样的话…

那个…不是会‘看到’嘛………”

“求你了直君！想要拍下更多直君可爱的照片！”  

直：“呃、那个…

那么………只是一点点的话，可以的呦？”

“哈啊哈啊…那、那么接下来…

可以稍微将裙子提起来点吗……？”

直：“那、那样的…不行。真的不能再…”

“拜托了！还请通融一下吧！！”

直：“可、可是…可是………”

幸：“吼——！！

你们在搞妹啊！！”

咣当！！

幸的一脚，在架着照相机的主人身上炸裂了。

偷偷关注着哥哥的幸，来帮忙了。

“咕呃呃呃呃——！！”

幸：“妨碍营业！相机没收！”

直：“呀…！幸、幸！不行了啦对主人做那种事！！”

幸：“管他是主人还是废柴。

直哥，你差点就被派到胖次了喔？”

直：“话、话是那么说啦……

大家都说人家很可爱

…所以不由得…”

幸：“直哥……不是从很早前就说过叫你要更加爷们点吗。

不坚决地拒绝掉是不行的啦。”

直：“可、可是…那种事人家做不出来啦…”

幸：“为啥啊？”

直：“因为大家……都是最重要的主人嘛。”

幸：“呜……”

被直直视着，心掉加速起来的幸。

而这时在那样的幸的脚边，刚才的主人仍旧还端着照相机……！

“哼哼……可别小看裙底风光收集者哦！相机可不止一架哩！”

幸：“啊！？你、你这——！！！”

危险、幸的胖次！

待续

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常（译：虽然事到如今可能有点晚 cherrygirl有处女之意 各种……）

辽：“我在想啊……”

直：好啦 会把你打扮的漂漂亮亮的啦 不要动哦

幸：没关系啦别这样啦，话说听我讲啊！！

辽：“总是追求完美的智哥，对幸哥却并没有那么严厉，为什么呢？”

辽：一直那么叛逆没问题吗？

智：“……啊啊。”

智：“幸保持那样就行了。”

智：喜欢那种类型的货色还是很多的。

智：“重要的是，针对需求的供给。”

辽：“呼嗯……？”

直：看，变可爱啦♡

幸：就…就算变可爱了…

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第一话 chapter.2

在直危机之时挺身而出的幸！

…可是，说不定幸更加危险的样子

就要被收集裙底风光的主人拍到胖次的长男直！

然而甚至连打算救场而冲进两人之间的次男幸，

也被看到了短裙内的风景………

幸：“哇、哇哇！住手、住手、别拍——！”

直：“幸、幸！冷静点！！”

“机不可失抓拍镜头！”

面对执拗地瞄准裙下风光的主人，幸方寸大乱。

幸：“不—准—拍——！！！”

这时，幸拿在手里的地板刷——

喀锵——！！！

幸：“啊……”

智：“…………”

辽：“啊—！老、老哥们在干什么啊！？

啊—啊，地板上跟幸哥身上全都是奶油…”

这是因为，刚才手忙脚乱的幸的地板刷，将智端着的奶油帕妃给打飞了……。

对于这巨大的失态，幸也只有一个劲地道歉。

幸：“对、对不起，智…。我，动摇了…”

辽：“…可是，为什么只有幸哥沾了一身的白浊呢？”

智：“就是所谓的‘受属性’吧。

——不说那个了，要怎么办？为主人准备的帕妃

完蛋了呦？”

幸：“真的对不起！我要怎样道歉才好……”

因为意外的紧急事态，店内的气氛不稳起来。

直麻利地插进了熙熙攘攘的主人们与浑身奶油的幸之间。（译：光看这一句感觉很像刚完一轮接着开第二局啊= =）

直：“糟、糟了…。非常抱歉各位主人。马上就会收拾好的…”

幸：“对不起、直哥…。我…我…”

直：“别在意、幸。

因为是打算保护人家嘛…

不过不要紧！别看人家这样，

毕竟也是幸的哥哥嘛♥”

幸：“直哥……”

直：“好啦，别动……来帮你把沾上的奶油擦掉♥”

智：“——直哥，慢点。”

直：“欸？”

智：“这一只刚才确实说了

‘要怎样道歉才好’是吧……

——就在现在，我想到了一个绝妙的赔偿的方法。”

眼睛反射出妖异的光芒，朝幸走来的智……

幸：“欸？干…干嘛？要干啥？”

…………………………

“你、你……你………你……………

你搞啥啊……！！！？”

智：“给我不要动——不能食物对吧？”

幸：“那、那是知道啦…别…啊…别这样啦。

这样子……啊…嗯……♥”

因为难为情与痒痒？而扭来扭去的幸。

要说智想到的“赔偿的方法”，那就是由自己们一滴不留地将覆盖在幸身上的生奶油全部舔掉。

而面对他们诱惑的（？）模样，主人们也定住了！

智：“既不浪费奶油帕妃，又能让心情受到影响的主人高兴起来。

一石二鸟。”

幸：“怎…怎么那样…，呜啊啊…！

我的人权…到哪里去了呀……！！”

智：“喂狗了。”

幸：“一口断定！？”

辽：“幸哥真可爱——♥

呐、呐、智哥，辽也要来。

辽—也—要——♥♥”

智：“没关系呦。

不过要一点不留地，仔细地哦。”

辽：“明白—！

那么，沾在脸上的也…舔舔舔♥”

幸：“呀，不行啦、那种地方…

耳、耳朵真的不行啦…啊、呜…”

智：“怎么了？

男孩子嘛——这种程度没什么不好意思的吧。

啾、啾…♪”

辽：“是男孩子嘛—♥

这种程度不过是兄弟间的肌肤之亲、肌肤之亲啦♪

啾啾啾♥”

幸：“就是说都是男的才不好意思好呗——！！

直、直哥，救我…”

直：“呃、那个…”

看到可爱过头的幸的艳姿，与主人们一同看到傻眼的直。

从身边将再次举起手机摄像的主人手里取走相机，嫣然一笑，说了句。

直：“你看，相机都给你没收掉啦！

再加把劲！！”

幸：“怎、怎么这样~~！！”

智：“…就是这么回事啦。

会彻底地做到最后的，所以做好心理准备呦？幸‘哥’。”

辽：“就算是男孩子，不过可爱就是占先呢—♥

连这—种—事情都能做呢♥”

幸：“呜呜…你们给我记住—…”（译：简直就是恶角落跑时的台词啊）

充满了可爱的“男孩子”的非常识空间，沏茶店“CherryGirls”。

身为最有常识的人的幸，貌似还没能跟上这家“CherryGirls”里的日常的样子…♪

幸：“这样的…这样的…

肯定搞错了————！！！”

第一话 完

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

（舔）

辽：嗯————

（啪嗒）

直：“呀啊！

喂、辽！干什么…呢…”

（舔）

辽：“有种直哥的奶油更甜的感觉。”

直：“欸欸！？”

幸：“直哥好香——♡”

辽：“会不会是跟可爱的程度有关啊。”

智：“在做什么蠢事————…”

（心跳加速 心跳加速）

辽：“实验、实验。”

智：“不、等等，辽。

好吗？”

（步步紧逼……）




第二话
第二话 chapter.1

“混账东西——！！

给老子从店里滚出去——！！！”

因为幸的一击而被打飞到店外的偷拍狂。

“唔啊……！！幸君，今天也是漂亮的一脚喔……♥♥”

对于打破了“店内禁止摄像（尤其是从下往上的）”这条原则的恶劣主人，今天幸也是狠狠赏了他一脚。

可是智跟直则是一脸复杂的表情……

直：“幸……你为店子跟我们着想是让人家很高兴啦，可是不能踢主人们呀。”

幸：“可、可是直哥……”

智：“没什么可是。咱家是『女仆沏茶店』，可不是『回旋踢沏茶店』喔。”

幸：“——不是『女仆沏茶店』，是『‘女装’女仆沏茶店』才对吧。”

辽：“不过不过，刚才被踢飞的人，好像很高兴呦？说什么‘幸君的飞踢……棒·极·了’之类的。呀哈哈哈，是变态先生啊~~♥♥”

幸：“（……鸡皮疙瘩！！……）唔~~~~已经够了够了！不管哪个净是些变态……

我要离开这种店！！”

直：“别那么说嘛♥人家可是知道的呦，幸。”

幸：“什……什么啊？”

直：“看到主人们开心地品尝店里的蛋糕啦帕妃的时候，幸有那么一点点笑眯眯的……。

这家店里做出来的点心，制作方法全都是幸想出来的嘛♥”

幸：“才、才没有……

做点心……只是兴趣而已……。

才不是为那样的家伙们做的啦。”（译：嗯嗯 是替直哥做的吧……）

直：“幸……”

没有理会直的劝说，板着脸的幸……。

这样下去的话，“CherryGirls”变成真人格斗沏茶店也只是时间问题。

这时，智君的眼镜又反射出一道妖异的光芒。

智：“——看来对于没教养的狗，有必要好好惩罚一下呐……”

幸：“哈？什……什么意思啊？”

智：“开始在这店里当‘女仆’的时候，我们应该定下了只属于我们兄弟之间的约定对吧。

辽，还记得吗？”

辽：“是是——，记得！

对于1周内出包10次以上的女仆，根据情况进行惩·罚·游·戏☆”

幸：“欸！？我、我可没有犯任何错误喔。既没有打破东西，也没搞错点的东西。”

智：“每踹飞一位主人就会给周围的客人带来不快感……

对于给你惩罚来说是足够充分的理由了。”

辽：“那么，这个礼拜幸哥踢飞的H的主人的数量是？”

智：“大概20人。精确地说是23人。”

直：“欸欸！！？我们那么经常被偷拍裙子里面吗！？”

幸：“给我发觉啊直哥！！”

智：“总而言之，是足以接受惩罚的次数了……请你老实地接受这报应吧——？”

幸：“怎、怎么这样……”

直：“小、小智。一下子就那样的话，幸太可怜啦。

这次就当做警告……”

智：“直哥你又要娇惯幸了……

就因为你这样，幸才老是这样不听话喔？

……算了，听话的话反而没意思了。”

直：“？？”

……………………………………………………………………………………

因为这样，落得要进行“惩罚”游戏的幸……

在街角有一道身影，那是在蓝天下露出雪白的肌肤，扭扭捏捏的幸。

幸：“难……难为情到死了……。

人类因为害羞也能死掉的呐……”

辽：“呀哈哈哈哈♥真是的幸哥振作振作☆你那样的话再过多久也没办法绕街上一圈喔？”

幸：“知、知道的啦！但是……这…这幅打扮…我不就像变态一样吗……”

以学生服遮住被死库水包裹的身体的幸。

说起对幸所判处的惩罚游戏，就是以这身打扮绕街上一圈，替“CherryGirls”做宣传！

幸：“话说这算啥，泳衣跟学校制服的搭配！！

再怎么说也是自己的哥哥，让我穿成这样，那家伙有什么好开心的啊……”

辽：“嗯——，智哥的想法是个谜呢。”

幸：“……那个色小鬼……。

啊—……这时要是暴露了自己是男人的话，就完蛋了吧……

我……”

辽：“没—事没—事♥♥

智哥不是说了吗，‘幸长得很美，所以只要别让身体的某个特定部位膨胀起来的话根本不会被认为是男孩子’”

幸：“烦死了！！

话说为什么连你也跟着来惩罚游戏了啊！！”

辽：“呼欸？因为好像很有趣嘛。”

幸：“赶、赶紧搞完回去吧……”

束手无策，步履蹒跚地在大白天的街上开始行走的幸，被毫不知情的街上的人们的视线无情地刺穿了。

因为初夏的直射阳光跟难为情，幸的脑袋里已经乱成一锅粥了。

幸（啊啊……大家都在看我……。（译：……典型的露出狂的台词啊喂！）

是不是在想‘卧槽那妹子穿的好劲暴…’之类的吗……。

……啊蠢货！老子不是女人啦！！

可是穿成这样，要是被暴露是男孩子的话，就更加会被当成变态了……

呜哇啊啊啊，在这种地方要是遇到熟人怎么办啊……！！）

辽：“各位——♥我们是

女仆沏茶店Cheery—Girls—♥

各位，请务必光临Cheery—Girls—♥”

幸：“辽！？别叫那么大声啊！！”

辽：“欸——！？可是可是，不大声喊的话，就算不上给店子做宣传了不是吗？

还有啊还有啊，大家转向这边后露出大吃一惊的表情也超—有意思的嘛♥♥”

幸：“你、你就不难为情吗……！？”

辽：“完全不喔？

啊！幸哥，走在那里的是跟辽一个班的同学们呦。

喂—♥♥和君—！护君—！！”

幸：“哇啊啊啊啊啊！！！

求求求求你了别再挥你那只爪子了真的真的……”

辽在想什么呢！？

待续

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

智：呼——

智：“忙得简直好像这边是在进行惩罚游戏一样啊。”

直：“是呢——”

智：“也没办法欣赏难得一见的幸的表情…嘁。”

直：“啊，那个的话没关系。”

直：“因为有让小辽带着数码相机喔♡”

直：欸嘿♡

智：“…结果那家伙还是被拍了啊”

直：希望能留下，幸那可爱的样子…

智：那想法跟主人们的是一样的，兄长大人……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二话 chapter.2

被交代去穿着死库水绕街上一圈的幸。

可是，店里竟然展开了更加盛大的活动！？

以令人难为情的打扮绕街上一圈，替店里做宣传……被处以这种惩罚游戏的次男幸（以及觉得好玩而跟去的辽），半路上遇到了辽的同学们……。

辽：“午安—♥和君、护君♥♥你们俩要去哪里玩呀？”

幸：“啊啊啊……结果还是去搭话了……”

一点也没把慌慌张张地背过身去的幸放在心上，朝同学们挥手的辽。

看到实在是很H的辽的打扮，两人目不转睛地呆住了…。

和：“为、为啥你穿成那样子啊……？”

护：“辽君穿的那个、不是女生的泳衣吗……”

辽：“这个？是替店里做宣传—♥

可爱吧♥♥”

幸：“辽、辽……就说到这里吧……（对我的心脏不好啦）”

辽：“呐呐知道吗幸哥？

和君他啊，当辽穿着裙子去学校的时候呢，会难为情到没办法看辽喔♥

可是在上课的时候呢，又会假装去捡掉在地上的橡皮来偷看呢♥♥”

和：“才、才没做那种事情啊！！”

幸：“你在学校里也做那种罪孽深重的事情吗……”

护：“呐、辽君……你说‘替店里做宣传’，是指辽君家开的那家店吗？”

辽：“欸？对呀。”

护：“那躲在辽君背后的那一位，是辽君的姐姐对吧……”

幸：“欸。”

护：“还以为辽君只有哥哥呢，原来也有姐姐啊。

……我是跟辽君同伴的护。”

对于作了自我介绍的护君，准备说出“呀哈哈哈♥不是那样啦这个人啊——”的辽君的嘴唇。

以双手捂住它的幸——

幸：“是、是的！！我是辽的姐姐由纪！弟弟一直以来给你们添麻烦了！！”

辽：“呒咕！？（啥！？）”

幸：“好—了回家好吗辽？哥哥们会担心的嘛！！”

辽：“呒咕——！呒咕呒呒呒——！！（真是的—、幸哥这个害羞鬼——！！）”

………………………………………………………………………………………………

…即便发生了这些小插曲，还是平安无事地从绕街上一圈之旅生还的幸与辽。

幸：“哈啊……这下子终于可以跟这身蠢衣服再会了……”

辽：“嗯~，辽觉得再稍微多穿一阵子也很好耶♥

再说，就算脱掉这个，也马上又要换上女仆服到店里帮忙了呦？‘由纪姐’♥”

幸：“呵呵—，女仆服之类的跟这个一比简直就跟居家便服一样了♪

……还有别那么叫我。”

虽然幸带着从容的笑容回到店里……可看到店内的光景，他的笑容瞬间被冻住了。

幸：“………………”

辽：“欸？怎么了幸哥……

呃、啊啊啊啊啊——！！！”

直：“啊……欢迎回来♥

不要紧吧、幸？哥哥一直在担心……”

幸：“比起我该先问你要不要紧吧啊啊啊——！！！

在干啥啊直哥你穿成那样！！”

直：“欸？啊……这、这个呢……”

一边拨着垂到可爱的泳衣之上的长发，一边像是辩解般开口述说的直。

一脸困扰地低着头，只用眼睛向上看过来，直击了幸的G点。

直：“因为讨厌只让幸一个人做难为情的事情……

所以呢，我们今天也穿着泳衣侍奉各位主人。”

辽：“哎呀—……直哥真的太可爱了—♥

穿着泳衣的那副样子就像是真的女孩子一样耶♥♥”

直：“果、果然，无论如何还是觉得奇怪吗……？

明明是男孩，却穿这种可爱的泳衣……”

幸：“一、一点也不奇怪唷！

虽然不奇怪可是……可是那个……（心跳加速）”

直：“不、不要啦、幸……那样子死盯着看的话，就算是兄弟也会觉得难为情的啦……”

幸：“那为虾米蛋腚地摆了个pose出来啊！！”

直君莫非是口嫌体正直？店内的主人们接连为羞赧腼腆的她送上声援。

直：“可、可以吗……？

我们穿着这样的泳衣……不会觉得不舒服吗？

人家，既没有胸部……身高也算是比较高的……”

辽：“NONO，大丈夫啦直哥♥

管它是男是女，只要可爱不就全OK了吗？”

幸：（OK你妹——！！

就算很可爱但以人类来说一点也不OK——！！！）

痛切的内心的呐喊，也无法传达给直与辽……

而正在这时，从角落里传来一道无助的声音。

智：“……直哥……

那么不好意思的话，希望你就别把我也拖下水了嘛……”

直：“啊！真是的~，小智你怎么可以躲起来呢♥

不好好地跟主人们打招呼可不行。”

智：“哇！！别、别拉我……”

被从阴影里拉出来的智的样貌令所有人都大吃一惊！

因为站在那里的是，身着比直君更加pretty的泳衣的智…！

智：“不……不是自己要这样的啦……”

幸：“呜、哇……连你也穿得那么劲爆啊……”

智：“看、看了还不懂吗！

没什么好说明的——这种衣服违背了我的美学…”

直：“呵呵，小智的脸皮真的很薄呢♥

那为什么，连自己的泳衣都偷偷设计好做出来了呢？”

智：“那、那是……”

幸：“哈哈……说什么‘违背美学’，这不是想穿的很嘛♪”

辽：“呀——智哥真是的，太可爱啦♥♥

让我揪一把屁屁吧☆”

智：“啥——还、还不给我住手啊辽！！？”

幸：“嘿嘿嘿……怎么了智‘君’？身体的特定部位要膨胀起来了吗？”

智：“……杀掉你喔。”

幸：“好咧♪

也看到智被调戏的模样了，那我差不多该去换衣服了。”

直：“能让大家感到高兴真是太好了。

那么不妨就趁这机会，要今天一整天都以这身打扮服务吗？”

幸：“欸。”

智：“欸。”

辽：“赞成—！

好啊好啊♥可以再多穿一会儿死库水了♥♥”

幸：“那、那就是说……我今天一天，都不能脱掉这泳衣……！？”

直：“对不起啊幸……再多忍耐一阵子吧。”

毕竟幸也无法违背哥哥……。

智高兴地以白嫩的手指拍拍呆然杵着的幸的肩膀。

智：“哼哼——看来是空欢喜一场呢♥

有替你准备了更加‘可爱’的泳衣喔。”

幸：“呀……呀哒——！！”

第二话完

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

幸：“真是的…说了那么多，不还是很起劲嘛，智那小子。”

幸：竟然给我做了两件

直：“嗯——……要说智的话，与其说是起劲…”

辽：“呐！呐！智哥！！

辽有第二件吗？有吗？

虽然这件也挺喜欢的，不过有的话想穿穿耶！！”

智：“以结论来说的话…没有。”

智：听好了，辽。以你的容姿·体型还有性格来说，能比白死库水更加让你醒目的泳衣……（玄之又玄、意味深长）

直：“职人的领域？”

幸：“…啊啊

我靠老子要穿这个咩！？”

幸：什么泳衣、这是绳子好吧——！？




第三话
第三话 chapter.1

在上体育课之前打算换衣服的幸，总觉得胖次摸上去有种奇怪的感觉……

在沏茶店“CherryGirls”服侍的女仆4兄弟直、幸、智、辽。

这次就悄悄地来观察下他们的校园生活吧。

——看，今天辽也精神焕发地上学去啰♪

辽：“呐呐和君，我问你啊——♥

辽今天穿的胖次是什么颜色的啊♥”

和：“不、不知道啦你穿的胖次的颜色啥的！”

辽：“真是的—，脸都红了—♥♥都是男孩子嘛、有什么关系啦♥

穿了很可爱的喔，过会儿悄悄地给你看哦♪”

和：“才不要看咧！！话说别穿着裙子来上学啊！！”

今天依然一边拿朋友开完笑，一边走在上学路上的辽。

看样子，粗鲁的和君对辽在意得不得了。

一边用手挡着7月的阳光，一边用空着的手扇着水手服的下摆……。

和：“呜—，好热—……真想赶紧升学，可以不穿这种女人一样的衣服，换上男式学生服啊……”

辽：“欸？我觉得不管男女穿水手服都很可爱耶~……

学校的大人物肯定是个制服控HENTAI先生呢。”

和：“HENTAI是你好呗！！”

辽：“呀哈哈♥吐槽得真给力啊~。

就像我家的幸哥一样♪”

护：“啊咧？辽君家里有叫‘幸’的哥哥吗？

先前的……那个……‘由纪’小姐，不是姐姐吗。”（译：幸发音同由纪）

辽：“欸！？是、是—啊，那个……怎么说好呢……

啊—，辽也好想早点穿上成熟的制服啊—♥

哥哥也罢爸爸也好全~都迷得神魂颠倒的女高中生形态♥♥”

护：“……是不是在打马虎眼？”

·····················································································

辽所憧憬的直就读的学校，是位于兄弟们自家约两站路之处的大型私立学校。是初中高中连读的大校。

直应该也在那里作为学生中的一人享受着青春才对，但是……？

老师：“真是的，直君……老师上次不就说了吗！”

直：“对、对不起。”

嗯？

好像一大早就在被班主任骂了。

老师：“那这次会记住了吧？请不要再穿着女式制服来学校了。”

直：“可、可是老师……

人家，穿着西裤来学校的话总觉得静不下心来……

该说是穿的像男生会不好意思呢，还是……”

老师：“不、不好意思……你是男孩好吧！

男孩就给我穿的像个男孩子一样！”

直：“男、男孩就不能穿可爱的衣服吗？

居然只有女生可以穿漂亮的衣服，裙子……

这是性别歧视！！”

老师：“！！我、我懂了……

那至少，今天的体育课就到男更衣室去换衣服吧。”

直：“欸！？”

老师：“不准你跟女生一起换衣服，太不要脸了！

从今天起跟男生一起换衣服……知道了吗，直君？”（译：看样子这老师希望班上出现性犯罪者的样子）

直：“怎、怎么这样……”

忸怩……。看起来很痛苦地摩擦着大腿的直……。

她的眼眶里，晃动着大颗的泪珠。

直：“太过分了、老师……

人家，做不出那么H的事情……！”

老师：“H！？话说你在想象什么呢！？”

这时，直的朋友，一群妹子过来了。

转眼间就插进老师跟直之间。

“啊—，老师又在欺负直君了！”

“直君就是可以！对吧—？”

直：“啊、大家……”

老师：“不、不是的！老师我不是在欺负……喂，你们等等—！？”

尽管老师慌忙反驳，但为时已晚。

女生们将老师围住，不由分说地将他拖走了。

“走吧走吧，要赶紧去准备上课了吧？老师——”

“直君今天也很漂亮呢♥下次要教我怎么化妆喔♪”

直：“嗯……谢谢大家♥”

朝朋友们挥手的直。

这时，从阴影里冒出来的是……

智：“呵呵——一大早就这么忙呢，直哥。”

直：“啊、小智……怎么了？第一节课的准备做好了吗？”

智：“嗯。稍微有点事。”

直：“嗯？

啊、那手里拿着的难道……又是情书？”

智：“嗯？

啊啊——你猜对了。”

智貌似没什么兴趣似的晃了晃随便抓在手里的精致的信封。

智：“有点不知道怎么处理呐……

反正一般的女孩子，又没办法取悦我。”

直：“真是的，小智你啊！

……话说回来，小智你是什么事啊？”

智：“是啊……

要说的话，是来看看‘某人’的情况的吧。”

而那个“某人”——

对智的企图一无所知的幸，正跟朋友们一起在更衣室里。

正在为第一节体育课做准备，边谈笑着边换体操服。

要说他们的话题嘛……

“我说幸，你家真的在开女仆沏茶店吗？”

“而且还有传闻说有个跟你一模一样的女仆在里面，难道你……”

幸：“怎么会有那种事情呢，谣言啦谣言！我家的确开了家女仆沏茶店，不过有好好地雇人来扮成女仆啦。就算搭错筋，那个……我也……我也不会做女仆的啦。”

听到这话的同学们，貌似很遗憾地……

“什么啊……不是幸来做女仆啊……”

“幸打扮成女仆的样子……真想看看啊……一定很可爱吧……”

幸：“傻、傻瓜！看我穿成那样有什么好玩的！

……真是，没办法啊……”

一边注意不让朋友们看到涨红了的脸，一边慌慌张张地想要脱下裤子的幸。

然而那个，却有种跟男式平角裤不同的手感。

幸：“……这虾米？

——靠！！！”

这软绵绵滑溜溜的触感——毫无疑问。

这是女式的内裤！

幸（这、这咋回事！？我，为什么穿着这种东西……）

惊慌失措的幸的脑海里，浮现出今天早上智说的令他在意的话……

智：“今天有体育课吧？——换衣服的时候小心别被偷看到喔。”

幸（是、是那家伙干的好事吧~~！！

是今天早上趁我还没睡醒在换衣服的时候偷偷进来换掉的嘛……人家早上难睡醒，就趁机~……

话说，为什么没发现穿着这种东西啊我！？

为什么下半身对女人的东西习惯到了这种地步啊！！）

不管怎么说，要是被看到这样子的话，必定会被当成变态。

不可能继续在朋友们面前更衣，幸石化了。

“喂、幸，怎么了？”

“赶紧换上短裤啦。”

幸：“唔！！（惊吓）没、没什么啦……

我过一会儿会换的……你们先走好吗？”

“哈哈，我知道啰、幸……你在裤子下面藏了什么东西吧？”

幸：“欸！？

说、说什么蠢话啊，你们……

什么也没有啦—！没藏什么啦！！”

“什么也没有！？

这样啊，果然‘什么也没有’吗……”

“我们老早就在怀疑了……难不成你是女孩子吗……”

幸：“啥！！？

你们是白痴啊，是不是啊！！？

老子怎么可能是妹纸啊！！”

“啰嗦！这世上怎么会有这么可爱的男孩啊！！”

“今天就要剥光你来确认下，到底带不带把！！！”

幸：“救、救命啊——！！”

结果在学校里四下逃窜的幸到底怎样了呢。

智，事情好像大条了耶！？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

幸：“呵…”

（嗯嗯——

迷糊——）

直：“幸…！？”

直：“要穿成那样去学校吗？”

幸（啊咧——？）

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第三话 chapter.2

裤子下面是“女孩子”的胖次！？

被同学盯上的幸的命运是！

叮咚噹咚……

宣告午休开始的钟声响彻校园，幸则偷偷地潜伏在体育仓库的角落里。

是藏在平时没在用的跳箱里，躲避烦人的追捕。

幸：“呜呜……为什么我非得落得这副田地……

每到下课就被四处追着跑……

全都是些变态……”

深深地叹了口气的幸……

不由得偷偷瞄了自己的裤裆里一眼。

里面有一条缀有很多花边的小小的女生一样的胖次……

幸：“穿着这种玩意的我，也够变态了吗……

真的，为什么没发现呢……”

（这样下去的话，我会变得就算穿了女式的衣服或者内衣也无所谓吗……

我要是那样了的话，会变成什么样呢？能变得像直哥那样可爱吗？）

在跳箱里面的狭小空间内，不安地抱膝坐着的幸。

妄想愈发地膨胀了。

（那些家伙们……班上的那些男生……也是觉得我可爱才追上来的吧……）

幸：“只……只是一点点的话……就算给他们看看也不要紧吧……

又不会少块肉……反正都是男孩子，又不会发生什么……”

智：“……在干嘛呢？窝在这种地方。”

幸：“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！？”

大吃一斤的幸。

因为智从跳箱的缝隙之间看进来。

怒上心头的幸掀翻跳箱朝智一个飞扑！

幸：“你、你啊—！！

今天早上让我穿了奇怪的东西对吧！！多亏了你我这1整天都——”

智：“你这话有语病呐——递胖次给睡昏头的你的的确是我，但穿上的到底还是你喔。”

幸：“烦死了，少给我狡辩！！”

智：“呵呵——也不是值得那么敏感地做出反应的东西吧。明明你小时候对女装也没什么抵抗的说。”

幸：“咕！？你，从哪里听说那事的……！！”

智：“那样的你之所以不再穿女装……对了，是因为那个‘市民泳池更衣室时间’对吧。

真以为自己是女孩子的你——”

幸：“呀啊—！！呀啊—！！

住嘴住嘴再说就杀了你！！”

乱挥着手阻止智继续说下去的幸。

然而他的情绪，像是累了似的渐渐消沉下去……

幸：“搞什么啊……

为什么你老是要那样子刁难我呢！”

智：“欸？”

幸：“你……讨厌我吗……？”

湿润的幸的眼眶……

智不禁心跳加速，视线游离起来。

智：“……没有啦……。不……讨厌。”

幸：“那……为什么要对我恶作剧啊。”

智：“那、那是——”

幸：“…那是？”

智：“——因为感到很开心。”

幸：“……。

我懂了。给我咬紧牙关你这混蛋—”

正在这时……

直：“幸！！在这里吗！？”

幸：“直哥？”

冲进体育仓库里来的是直。

得知弟弟的危机的直，满学校地找他。

直：“啊—太好了，没事啊……！”

幸：“哇！直、直哥，别突然抱过来……”

智：“直哥……到底为什么来这里？”

直：“在附近找的时候，听到了幸的声音。不说这个，你们两个——刚才的声音，在找幸的男生们也听见啰！？”

幸：“真、真的假的！？”

智：“那票人正红着眼睛找你呢嘛——就要杀到这里来啰。”

直：“不、不想办法混过去的话……”

智：“——幸，照我说的去做。直哥，你的衣服稍微借用一下。”

幸·直：““欸？欸欸欸欸！？””

········································································

几分钟后。

正如直所说，幸的同学们杀进了体育仓库。

然而等着他们的幸——为什么穿着女式的体操服呢！？

“哈啊……哈啊……终于找到你啰，幸……”

“穿成那样在等我们……也就是说从各种意义上来说都做好心理准备了吧！？”

直：“幸？那个……这里没有叫那名字的孩子耶……”

智：“——去别处找找如何。”

幸：“……”

“说什么呢！幸不就在那边吗！”

“哼哼……难道说那种程度的换衣就算变装了吗？”

直：“欸！？这、这个，那个……”

智：“直哥……暴露了也没办法了。瞒也瞒不住了。”

直：“可、可是小智！”

智：“嗯——这确实是‘幸’哦。”

幸：“！！”

智：“不过——不是你们认识的幸。

喂、由纪，跟大家打招呼。”

幸：“初次见面……

我是幸的妹妹，由纪子♥”

追着幸到这里来的男生们被可爱地报上名字的“由纪子”吓到了！

““你、你说啥——！！？””

智：“只有白痴度跟健康是可取之处的幸——其实今天感冒在家休息。

可是幸他以出席数全勤奖为目标……”

直：“然后，就拜托正好学校放假的由纪子酱替他来上学了对吧。

是吧，由纪子酱？”

由纪子：“嗯♥是的喔♥”

“确、确实有种比起以往的幸声音要尖，举止也有点不像他的感觉、可是……”

“那么，就让‘由纪子’妹妹在这里把那短裤脱掉吧！”

由纪子：“欸！？”

“因为只要那么做的话，就可以知道那孩子到底是男是女……是不是我们认识的幸了呢。”

“哼哼哼……怎么了幸，做不到吧！好了，放弃变装老实点跟我们……”

智：“是吗——

那么由纪子，就给他们看看吧。”

由纪子：“那~~~个，也可以哦♥只有一点点喔♥”

由纪子竟然听话地将手搭上了运动短裤。

——但是！

面对她的样子，男生们再度受精了。

“呜哇啊啊啊啊！住手女孩子不能这样不要脸！！”

“我、我们的幸不是这么不知羞耻的家伙……这货的确不是幸……”

“畜生—，女人太可怕了——！！给我记住——！！”

泪奔而去的男生们……

可是——这样的话，幸到哪里去了呢？

智：“呼……都滚了吗。”

幸：“卧槽啊啊啊啊——！！

让我干了什么啊

牲畜——！！”

智：“哼哼——不过多亏如此，才没暴露你就是幸对吧。”

直：“太好了呢幸♥总算混过去了耶。”

哈哈，看来由纪子果然就是幸呢……

这是智的策略呐。

而说到“比以往更尖的声音”是从哪里来的呢……

智：“辽也辛苦了呐。

——虽然是隔着电话，不过真是好演技啊。”

辽：“欸嘿嘿嘿—！怎样—怎样—？像女孩子的吗？”

没错，就是辽的声音。

幸：“啊啊、不愧是辽啊。

呜呜……虽说是为了逃命，不过我当着同学的面……”

直：“好啦幸，已经可以脱掉体操服啰。

我刚才穿过，有股汗味吧？”（译：你是故意要让那变态亢奋起来咩）

幸：“没没没没没那种事啦！！

该说没有味道呢，还是说有股好闻的香味……”

直：“——你基本上也是个变态呐。”

幸：“烦死了！！说到底还不是你的错嘛！！”

智：“——小题大作的家伙。”

幸：“你说啥！？”

直：“够啦，你们俩别吵啦！

……小智也是很在意才会来找的对吧？”

智：“那、那个……

恕我不发表评论。”

幸：“哈哈—，肯为我做到这种地步吗……

要是平时都这么乖的话，我甚至会更加想在店里露脸呢♪”

智：“烦、烦死了！”

尽管被逼到绝路，不过这次也大团圆结局……吗？

话说幸啊，胖次不换回来没问题咩？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

直：“欸！？幸被男生们！？”

直：“对不起各位，我去一趟！

请先吃饭吧！！”

女：“欸！？

直君！？”

直：“因为，人家是幸的哥哥嘛。”

直：“哥哥呢——

一定要保护好弟弟的

对吧”

因为幸的危机，直的股价迅速上升。

（可以

叫

姐…姐姐大人…

吗……）

（心跳 心跳 心跳）




第四话
第四话 chapter.1

“CherryGirls”的一件大事

那就是辽的初恋对象！？

那是发生在暑假刚开始的某个炎热的日子的事情……

傍晚的“CherryGirls”内，今天也是客满为患。

就在这时——

辽：“直、直直直直直直哥！！糟了糟了糟了—啦！！”

直：“呀……小辽你怎么了？”

应该是去了朋友家玩的辽，从店门口飞奔进来。

然后就那样抱住直的腰，店内立刻被紧张的气氛包围了。

智：“还真慌张啊……

——辽，发生什么事了吗？”

幸：“难道是被欺负了吗？

是谁干的，老子去灭了他！”

紧握着裙子的下摆，不管问他什么都只会“嗯—嗯—”地摇头的辽。

一点也不像平时的辽，磨磨蹭蹭扭扭捏捏的样子。

在这样的辽面前蹲下，直温柔地问他……

直：“怎么了小辽？

……说给哥哥听听嘛。”

辽：“啊、那个、那个……叽里咕噜……”

直：“欸！？明天……辽喜欢的人要来店里！？”

咣当！！

店里的主人们一起站了起来。

幸：“不是你们！！坐下！！”

辽：“哎呀讨厌啦，不能说出来啦直哥~~~~”

直：“对、对不起……人家一不小心就兴奋起来了……”

幸：“就是啊，太好啦辽！

呃，这种时候该怎么搞呢……是该煮红豆饭咩……”

智：“冷静点。

——那个先放在一边，有事想问你。辽。”

直：“嗯嗯。为什么‘喜欢的人’来会糟了呢？

尽全力去招待，将小辽的优点展现出来不就好了吗♥” 

辽：“因为、因为……辽，不知道怎么做才好啦……

喜欢上某个人，这还是第一次嘛……”

唔——嗯……扭扭捏捏的辽，貌似对头一次的体验与头一次的感觉感到困惑的样子。

这么一来，他的哥哥们所担心的，就变成了“辽喜欢的人是谁？”这点了。

幸：“我说，那个‘喜欢的人’是怎样的孩子啊？是我们也认识的吗？”

直：“嗯，人家也想知道呐……

辽喜欢的人，是怎么样的呢？”

兴致盎然地在辽身边围成一圈的哥哥们（以及主人们）。

受到十重二十重的视线围观，脸颊涨得通红的辽结结巴巴地坦白到。

辽：“嗯、唔嗯……那个……那个……”

“““欸欸！？学校的老师——！！？”””

·································································

打烊之后，晚上的起居室里……。

直等人，围着辽召开了兄弟会议。

辽：“然后呢，老师啊……辽跟他说在家里开的女仆沏茶店里帮忙之后，‘好像很有趣啊！老师下次可以去看看吗？’这样子说了……

呜呜呜，怎么办怎么办啊~~~！

辽，是不是该减肥？

还是说练练化妆？

还是学学涂指甲油好~~！！？”

直：“嘛嘛，冷静一下小辽。”

幸：“话说回来啊……

辽的老师，是上次说过的那个今年才来的爽朗的‘大哥哥’对吧？

以那个年纪来说，该说是罪孽深重呢……还是……”

智：“——血缘毋庸置疑呐。”

幸：“……为啥看着我说啊。”

辽：“有、有什么关系嘛有什么关系嘛！喜欢男人有什么错？

一见钟情了嘛，真正的爱情跟性别没有关系吧！”

直：“说的是呢，小辽。

我想会有很多困难吧……不过是小辽真实的心情嘛。

人家会替你加油的呦♥”

辽：“直哥……谢谢♥♥”

智：“那么——就得要来想想跟那位老师表白的方式了呐。

惯用的勾引没用吗？”

辽：“嗯—嗯，不能那样啦。

老师他啊，跟店里的主人们不一样，是个超正经超爽朗的人……辽不好意思……做不出H的事情啦……”

幸：“……没想到你居然还有节操……”

智：“但是这样的话，就有必要改用别的方式了呢。”

直：“唔—嗯……要怎样表白才好呢……”

幸：“……真拿你没办法啊。

辽，跟我来一下。”

辽：“欸？要干嘛？”

……如此说着，幸带着辽来到的，是“CherryGirls”的厨房。

平时在这里，是大家的爸爸跟妈妈一手包揽制作料理的活的。

而制作出来的所有甜点的制作方法，都是这位幸写的。

幸：“听好啰？男人大致上都会被女人……呃，现在这情况下不是女人就是了……

的居家的一面所吸引。

也就是说做些手制蛋糕之类的东西，强调自己居家的一面的话，

无论怎样的对手都是一招KO啦。”

辽：“呀—，幸哥脑袋真灵！！

可是可是，辽不会烤蛋糕呀？”

幸：“所以才一起来这里不是吗？

从头开始教你，一起来做吧。”

直：“哇，好主意……♥♥

真好呢辽。”

辽：“唔嗯。♥

……啊咧，智哥去哪里了？”

幸：“那家伙？那家伙的话，你看，不会做点心的嘛……在房间里做明天给辽穿的衣服呢。”

辽：“呜哇—！超期待的—！！”

幸：“那要开始做啰。

听好啰？制作蛋糕，关键之一是体力，之二还是体力。”

辽：“…………”

幸：“说到做甜食的话，虽然有种是女性的工作的印象……但将生奶油打泡、混合材料等等需要力气与干劲的步骤也是很多的喔？

所以糕点师里也有很多男人，该说是制作甜点也绝非不是男人干的活呢……

还是该说就算男人喜欢甜食也完全不奇怪呢……”

辽：“…………”

幸：“呃，你啊，有听人说话吗？”

辽：“唔、唔嗯……那个……”

幸：“咋？”

辽：“一刀，把手指切到了……”

幸：“好快啊啊啊啊————！！！

还什么都没有开始做吧！！”

哎呀呀……

其实辽是个家务菜鸟呢。

辽挥动着略微渗出红色的之间一脸困扰，哥哥直温柔地握住了她的手。

直：“这种程度没事的♥

哥哥给你舔好它。”

辽：“欸？直哥？”

不等辽说完，他的指尖就那么往直的嘴里……

直：“嗯……啾、啾……啾……♥

痛吗，小辽……？”

辽：“啊……呀、直哥……！

这样好痒啊……呀啊啊啊啊嗯♥”

幸（呜哇……直哥舔的样子……超煽情的……）

尽管直只是含着辽的手指在舔……

但幸貌似无法将视线从她那柔软的嘴唇跟美丽的红舌上挪开……。

直：“啾、啾、舔舔……

好了……血没再流啰？”

辽：“欸嘿嘿嘿……♥谢谢直哥。”

幸：“……”

直：“？？幸，怎么啦？

一直盯着人家看……”

幸：“欸！！？什、什么也没有啦！？

那个，‘应急处理很重要呐—’，我只是在这么想而已！？”

辽：“欸嘿嘿嘿嘿—♥

幸哥好色——♥是在想自己也弄伤然后让直哥给你舔手指之类的对吧♥”

幸：“没、没想啦！！”

直（色……？？什么意思啊……）

幸：“好、好、好了，回到蛋糕上来吧！！

喂辽。赶紧把刀放好，从量材料开始学喔。”

辽：“好—的！

很好，明天要让老师看到珍藏版的辽喔！”

正当辽发大兴的时候……

智一边用电脑画衣服的设计图，一边竖起耳朵听着从厨房传来的声音。

智：“……真欢乐啊……

——算了，我就彻底当幕后人员好了。”

（走着瞧……看我做出无论什么样的男人都能保证攻陷，呕心沥血的一作——！）

作为服装负责人员的责任感燃烧了起来的智。

智做出来的，到底会是怎样羞耻的……不，可爱的衣服呢……？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

直：“幸是料理，

小智是衣服

现在，人家能为小辽做的事情真的很少呢

对不起……呐？”

辽：“那种事…”

辽：“因为，第一个对我说了‘会替你加油的’嘛！

辽呢，非常、非常地

开心呢！！”

直：“会替你加油不是理所当然的吗？”

辽：“欸嘿——♡”

幸：“明明是感人的瞬间，为什么这么心疼呢！？”

智：“男人的嫉妒很难看喔，幸…”

智（你真是罪孽深重啊…）

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第四话 chapter.2

将初恋对象迎来店里的辽

将如何传达自己的思念呢？

沏茶店“CherryGirls”里，今天也来了很多客人——或者说是主人！

可是为什么呢。

跟以往的喧闹浮躁相反的紧张的气氛，充斥着店内。

说起来，今天是——

直·幸·智：“““欢迎光临，主人♥♥”””

受到直等人的招呼而一下子心跳加速呆在原地的看起来很正经的男性。

——没错，今天是辽喜欢的班主任来家访的日子！

主人们也被辽郑重地交代了“绝对绝对绝——对不准做奇怪的事情！！”。

直：“来，小辽♥跟老师打招呼♥♥”

辽：“啊、啊呜……”

从直等人背后，磨磨蹭蹭地出现的辽。那么之后就交给年轻人吧……哥哥们回到了工作中——

将扭扭捏捏的辽跟老师留在原地。

辽：“您……您好，老师—……♥

连辽也，打扮成女仆的样子，吓到了吗……？

欸！‘嗯……也没有那么吃惊啦’……这么说有点失礼喔。

啊，是吗……辽在学校里也是穿裙的呢……欸嘿嘿。”

扭动着握住的双手，跟老师说话，忸忸怩怩的辽。

就连平时老是跟和说着“想看胖次吗—？”玩的辽，在最喜欢的老师面前也变成了害羞的少女（？）的样子。

辽：“不过，女仆的样子，还是第一次给老师看对吧……？

……嗯，是的喔？这里所有的女仆，真的都是男孩子呢。

全都是辽的哥哥。

——呐、呐老师……辽，也可爱吗……？

假如辽是女孩子的话……会想娶回家吗？”

对着伏下视线的辽，微笑着做出回答的老师。

虽然不知道回答了什么，但听到之后辽露出了腼腆的微笑。

哥哥们边干着各自的活边偷偷注视着这样的辽。

幸：“哈啊……虽说是我的弟弟，还是难以相信啊……

真的，就像是有个妹妹一样啊。”

智：“……因为受到那老妈还有直哥的影响特别强嘛，那家伙。”

直：“可是，有了心上人的时候，说不定大家都会变成那样子不是吗？

不管是男孩还是女孩，都会满脑子想着那个人的事情……

那种样子，人家觉得很可爱呐♥”

幸：“恋爱啊……直哥有过吗？”

直：“嗯—……是呢……”

幸（紧张心跳紧张心跳）

直：“……哇—，还是保密吧！

真是的，幸这么八卦，就像女孩子一样呢♥”

幸：“女、女孩子！？”

智：“——两位，现在可是工作中喔。

还有……看。”

说着，用手指向辽那边的智。

啊——看来辽终于要决定胜负了呦……！

辽：“对了！辽呢，有想要给老师看的东西。

昨天跟哥哥们一起做的……可以吗？”

对于辽的问题爽快地点头的老师。

接着辽对哥哥们使了个眼色。

幸：“很好，该出场了呐……帮个忙，直哥。”

直：“明白，糕点师傅♥”

智：“——辽，你跟我来。”

辽：“好—的！！那稍等一下喔，老师，辽的‘珍藏大杀必死’……为您呈上喔。”

说着，跟哥哥们一起回到店里面去的辽。

——几分钟后，跟大家一起回来的他的身姿令店里一阵骚动！

跟大蛋糕一起出现的辽……

竟然，穿着超pretty的兔女郎装！♥

···························································

看到辽穿在身上的“珍藏”，还有盛在盘子里的“大杀必死”，老师（和主人们）眼睛都直了。

不时朝兴奋地想要站起来的主人们发射视线导弹的幸。

另一边，辽走到了今天最重要的主人……看到兔女郎装扮下巴都快掉下来的老师面前。

辽：“欸、欸嘿嘿……很漂亮吧，这件衣服……是智哥帮我做的……♥

说了老师要来之后呢……辽……跟哥哥们一起想的喔。

蛋糕也是……一起亲手做的呦……

老师—……？

辽做的蛋糕……愿意吃吗……？”

依然一脸震惊，视线仍然盯着辽，微微颔首的老师。

辽将蛋糕递到这样的他嘴边。

辽：“那么……那个……

可以‘啊——嗯♥’……吗……？”

那么……老师踌躇了一下，张开了嘴。然后蛋糕就这样进入了老师的嘴里。

辽：“怎、怎么样……？”

“！！”

露出了有点吃惊的表情后，笑着点了好几次头的老师。看来蛋糕非常成功的样子！

直跟幸还有智，也不由得面带笑容地看着彼此。

辽：“哇啊啊啊……！

真的？那个……那个啊，还有很多呢……尽管吃喔？

辽，今天是只属于老师的女仆，会好好地服侍您的哦？”

……啊咧？老师没有回答，一直盯着辽看……。

辽：“辽、辽啊……辽……

其实啊……对老师……”

最最关键的“那句话”，仿佛现在就要脱口而出的辽！

——可是，老师稳重地阻止了他。

辽：“——欸？什么？老师—……”

唔—嗯……看来老师还是对辽的打扮不能苟同。

作为老师，以温柔的话将这点说给辽听了，但是——

辽：“可、可是……可是辽，喜欢可爱的打扮嘛……

辽打扮成这样的话呢，主人们也都会很高兴的……

和君呢，还会害羞地面红心跳哦？

那不是很令人高兴吗！”

认真地辩解的辽。

但老师还是没改变主意。

“男孩子，就该像个男孩子的样”

在如此主张的老师面前，辽想到一个点子……

辽：“那……那……

今天晚上……老师您——

可以将辽……

变成女孩子吗……？”

直·幸·智：“““！！！！！！”””

令先前的清纯毁于一旦的发言，使得店里鸦雀无声……

唯独没有察觉到这点的辽一个人，眼睛变成两个点环顾四周。

辽：“……欸？

辽、辽……说了什么奇怪的话吗？？？”

老师拖着这样的辽，往店外面去了……

·····························································

“呜哎哎哎哎————！！

被老师骂啦啊啊啊啊啊~~~~~~！！！”

啊—啊，看来辽被老师骂了个狗血喷头。

老师回去之后，兄弟们召开了反省会……可是看着一个劲儿痛苦的辽，哥哥们也一脸灰心丧气的表情。

直：“小辽，别哭……

总有一天，小辽的心意一定能传达到的呦。

……呜呜呜。”

智：“真行啊，那男人……竟然对我做的衣服不为所动。”

幸：“不，倒不如说……‘有所触动’，所以才做出那种反应的不是吗？？”

而正当这个时候——

辽的哭脸上，稍微露出了一点开朗的表情。

辽：“可是啊，老师……称赞了大家呢？”

直·幸·智：“““欸？”””

辽：“说是会替辽着想的好哥哥……”

幸：“那么，没有阻止你在店里干活吧？”

辽：“嗯……♥今后也要为了家人而努力……老师对我这么说哦。”

幸：“是吗……

辽的老师，是个很了不起的‘好老师’呢……”

智：“诚然——这是个值得挑战的对手呢。”

直：“——啊，对了小辽，

刚才店门口来了个男孩子递了封信给我。

说是给辽的。”

辽：“信？什么事呢……”

边擦眼泪边拆开信封的辽。

里面是……

辽：“呃、呃……

‘加油’？”

幸：“……好、好丑的字啊……

谁写的啊？”

辽：“呜呜……没写名字所以不知道。”

智：“难不成，是在店前看到辽在哭——

所以才写的这封信也说不定呢。”

辽：“……！

是谁呢……一直关注着辽呢……♥”

紧紧将信抱在胸前的辽。

和想起忘记在信上写名字这件事，是在稍微晚一点的时候……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

（把辽也吃掉吧♡）

智：“那样居然还没攻陷…”

智：“不愧是我弟弟迷上的对象呢

————有一套…”

智（唔呒）

直（哎呀呀呀）

辽（辽被夸了咩！？）

幸（……）

智：“不，

反过来说…

作为敌人没有不足”

辽：“敌人！？”

智：“下次必定要以这双手

攻陷…

噗喔”

幸：“你去攻陷了是要怎样啊”

直（乖乖）

辽（啊哇哇哇哇哇哇）




第五话
第五话 chapter.1

来到祭典的兄弟们

偶尔也忘掉女仆的打扮…可是？

今晚是盛大的秋日祭典的日子！

“CherryGirls”的4兄弟所居住的街上，已经充满了祭典的气氛。

身着浴衣的人们在被提灯的光芒照亮的商铺之间穿梭。

兄弟们也来赶庙会，各自玩的很开心的样子。

辽好像在跟偶然遇到的朋友说话的样子。

辽：“欸—！和君，真亏你会到这一带来玩呢~

这里是先前说过的，有很多甲虫的地方对吧。”

和：“嗯、嗯……下次让你看看我抓到的好了。”

哎呀，原来是和君啊。

不过看来他还是一如既往的无法直视辽的浴衣打扮。

可是，今晚在忸忸怩怩的，好像不止和一个。

辽：“……呐，和君……

辽……会不会很奇怪啊？”

和：“欸？怎么了……突然就。”

辽：“喜欢打扮成女孩子的样子……果然不正常吗？

这样的……奇怪吗？”

和：“……

谁……跟你那么说的？”

辽：“…………”

和：“……又有什么关系？不正常的家伙海了去了！

谁要打扮成什么样……是本人的自由吧。”

辽：“——！

欸嘿嘿……和君真温柔呐……♥

就像前阵子给我写信的人一样……”

和：“欸！？”

辽：“在辽非常消沉的时候呢，

有人给了我一封写着‘加油’……的信。是怎样的人呢……呐呐，你觉得会是辽认识的人吗？”

和：“不、不、不知道啦，那种事……跟我又没关系……”

辽：“？？和君你在难为情什么呀？？

啊—！又在想辽的胖次了吧~~♥♥”

和：“噫！？

才、才没在想男生的内裤啦！笨蛋！！”

辽：“呀啊—！和君好吓人♥♥”

就这样，辽恢复了以往的精神，而同一时间……

幸跟智则一脸困扰地在人群中四下乱转。

幸：“呜—……

到哪去了啊直哥……”

智：“不知道——

打手机也不接，人又多成这样……看样子没那么容易找到呐。”

竟然是直被人流冲走不晓得跑到哪里去了！

因此两人才留下辽，正沿着排列有一间间摊铺的参道搜索中。

就在这时……

智：“——嗯？”

幸：“哦？发现直哥了吗？”

智：“没——

不过，看到了在意的东西。”

智的视线，正朝着矗立在作为祭典主会场的神社里的大型揭示板上。

饰有许多霓虹灯泡的那块看板上写着——

幸：“『THE 浴衣情侣 of 情侣选拔赛』？？

啊—，这样啊。募集祭典的参加者，选出最适合浴衣打扮的情侣……这样的活动吧。貌似是跟咱们无缘的事情呐……”

智：“获胜者能得到奖金——能对家计有帮助呐。”

幸：“……喂。露出认真的表情的那边那个。

不会在想‘想参加’吧？”

智：“？？

我是有在想‘去拿个优胜吧’？”

幸：“……该不是认真在说的吧？”

智：“我可没打算开玩笑。”

幸：“是吗……那让我再说一次……

——你是笨蛋咩！！

咱们都是男人喔！要怎么装成情侣啊！！”

智：“交给我啦。

为了预防万一，我随时带着女装所必须的道具。”

幸：“那是什么万一啊！！

你的观念还真是超前啊！！”

智：“……是我就不行吗？

明明可以给你留下美妙的经历的说。”

幸：“免了吧。

让、让、让亲弟弟假扮女朋友……我还没有那么……”

智：“呵——”

幸：“？？……你笑什么？”

智：“因为很奇怪啊。

谁说我要假扮‘女朋友’了？”

幸：“……啥？？？”

········································································

“那么，有请上场——。

12号，智君与由纪子酱！！”

……想到“难不成”而一脸铁青的时候已经迟了。

几分钟过后的幸君，作为智的“女朋友”，跟他并排站在了聚集而来的观众们的面前。

“由纪子酱”一边在意着牢牢搂住自己的腰的智的手，一边对着司仪伸出的麦克风进行自我介绍。

幸：“人家是……由……由……由纪子……”

智：“呵呵……她在难为情啦。

我的女朋友，不是很习惯站在人前呢。

——是吧，由纪子？”

幸：“唔……嗯……”

“喔——难为情的样子也很惹人怜爱！

与男孩气的外表不相衬的少女的姿态，让人心跳加速呢~♥”

面对幸的腼腆姿态鼓噪起来的司仪。

做梦也想不到，这位由纪子小姐，正朝着身边一脸蛋腚的眼镜男友发出“你丫的给我记住”、“敢再把手往下放1厘米就击飞你”之类的憎恶电波吧。

智凑到这样的幸的耳边，低嗫道。

智：“——幸。

既然都做了，表现的更像个女孩子如何……

暴露了自己是男人的话要怎么办啊？”

幸：“可、可是你……突然之间就叫我表现的像女孩子，做不到啦……”

智：“那至少再把腿夹紧一点——

全看光啰？”

幸：“欸！？哇、哇哇……

因为你让我穿了这么短的不是吗！这样就算我什么也不做，也会穿帮的啦……”

智：“哼……

也没必要紧张成那样啦。

只要跟平时一样就行啦——由纪子♥”

————哈呣♥

就那么顺势以唇跟舌袭向正对着低啜的那耳朵。

从幸的嘴里漏出“噫”的声音，身体一下子弹了起来。

他的样子令观众还有司仪发出了热烈的欢呼声！

“喔喔喔喔喔喔喔——！

一下子就是高得分的亲热动作呢……接下来的进展也很令人期待呢~~~♥”

智：“——怎么了？

这在情侣之间只是一般的肌肤之亲对吧。”

幸：“再敢做……就宰掉”

虽然幸以通红的眼睛提出抗议……

但不知道是不是这种表演很受欢迎，幸跟智很顺利地通过了第一次预选。

接下来的环节里，也跟智展现出热恋情侣的风貌接二连三地通过了。

……不过，内心还是很紧张。

幸：“怎、怎、怎么办啊……怎么办啊……

大家都在看我……大家都在看着，我穿成这样……

跟亲弟弟做这种事……！

要是在这里暴露了我是男孩的话，肯定会被当成变态了……（译：男人变态有什么错！）

说不定还有朋友在这里，我……我……！！”

“慢着————！！”

幸：“噫！？”

智：“！！”

从评委席传来怒吼……

脸色铁青的幸往那边一看，一个看似很神经质的眼镜男正盯着这边。

“12号……很遗憾，你们失去资格了。”

幸：“穿、穿帮了！果然穿帮了！！

糟了，我搞不好会就这么死掉……”

“是智……‘君’吧。

有仔细看过参赛者资格的规则吗？”

幸：“……欸？不是我吗？？”

智：“——看是看了，可不知道您问的是什么意思。”

“这里有禁止1个月以内在别的选拔赛中获奖的对象参加的规则……

你上个星期，在邻镇举办的‘Miss制服美人选拔赛’上得过奖吧？

——友‘小姐’？”

……冻结的气氛。

幸依旧一脸铁青地回头看向智。

幸：“……在搞咩啊，你……”

智：“…………

原来如此，还在想哪里见过呢……

这不是那时候选拔赛完了之后来搭讪我的评委先生嘛。”

“不、不要说—————！！！！”

会场里充满了沉重的气氛。

幸：“怎么办啊智，这样的话……”

智：“——规则上确实有说只是一次的话是允许交换搭档的才对。

由纪。现在马上再去找一个扮‘男朋友’的来。”

幸：“……为什么有那么琐碎的规则……

话说，新的搭档怎么可能一下子就找到啊。”

智：“——也未必。

你看那边。”

幸：“欸？

…………啊————！！！”

智所指的前方——

在那里的，是混在观众之中一脸担心地注视着事态发展的直（不知道为什么两手拿着棉花糖）！

直：“啊……啊咧？

被找到……了？？”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

（溺爱弟弟的哥哥们）

智（怎样）

幸（吼…相当不错）

辽：“浴衣—♥

浴衣—♥”

辽（找智哥

帮我做哒——♪）

直：“小辽真可爱~♡

再让哥哥看看♡♡”

直：“对了！”

直：“给♡

变得更可爱啦♡”

辽：“这个

是直哥的

可以吗？

可以吗？”

辽（哇哇哇哇♡）

直：“这个呢——”

直：“是就算在人群里也能发现小辽的

魔法♡”

智（要问是让‘谁’发现的话）

幸（就太不识趣了呐）

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第五话 chapter.2

虽然在“浴衣情侣选拔赛”中出场

但作为“男朋友”的智失去了资格……

智竟然失去资格！

作为“男女朋友”参加“浴衣情侣选拔赛”的幸跟智，需要寻找一名救火替身。

但是，说到在观众席上找到的那位“替身”……

直：“人、人家……咳、咳咳！！

‘我’是由纪子的男朋友……喔。”

没错，是直！

换上男式的浴衣后出现在场上时凛然的身姿，令观众席传来了一致的叹息声……。

司仪大姐姐也眼睛变成了心形。

“这、这可又是，该怎么说呢……

简直会让人误以为是女性的美男子登场！”

直：“人家居然当幸的男朋友……

呵呵，有种奇怪的感觉呢。”（译：因为平时你都是幸的女朋友咩）

幸：“呜呜……对不起直哥……拜托你扮演这种角色……”

直：“别放在心上，幸。

人家再怎么说也是男孩子嘛，

扮演‘男孩’的角色还是小菜一碟啦♪”

幸：“有…有种搞错了的感觉……”

直：“不用担心啦，

会做个比小智跟幸更加卿卿我我的‘男朋友’的啦♥”

幸：“唔……嗯……

（糟、糟了—……有种变得额外麻烦的感觉……）”

——有一个人在观众席上透过眼镜观察着这幅情形。

是智。

智：“看来那两人——很顺利嘛。

（幸也是跟直哥一起会更开心吧。）”

正在这时——

辽：“发现智哥——♥♥♥”

智：“！！”

因为从背后传来被紧紧抱住的感觉而转过身去的智。

在那里的是辽，还有他的朋友和。

辽：“真是的—，让我好找。

直哥跟幸哥在干咩啊？”

智：“那两人稍微有点事情……

那孩子是？”

辽：“那个，是辽的朋友和君。和君，这位眼镜男是辽的哥哥里的智哥呦♥”

和：“呃，那个……

您好。”

智：“…………

没有被辽做什么吧？”

和：“啥！！？不、没、没有，什么也没有！！”

辽：“呀哇啊——！！？

你说什么呢啊智哥——！！！？”

在3人进行着这样的对话期间，“由纪子小姐”跟直君这对情侣继续通过了一道道审查。以公主抱的样子摆造型啦，喂对方吃刨冰啦……

他们那犹如真正热恋“情侣”的样貌，令观众不分男女都陶醉其中。

……接着，终于只剩下最后的审查了。

在准备的时候，幸跟直在幕后放松休息。

直：“来，把手给我，由纪子。

——开玩笑的，啊哈哈♥

真不可思议呢……人家竟然要引导一直保护自己的幸呢！”

幸：“那……那个……

非常，合适哦。男式的浴衣。

简直就像不是直哥一样帅气……”

直：“呵呵——谢谢♥

但是那种夸奖方式，总觉得有点复杂呢~”

幸：“抱、抱歉！

我并没有什么特别的意思在里面……”

直：“嗯—嗯，没事。平时太少作这种打扮了嘛……

人家是这样普通的哥哥的话，幸会更加开心吗？”

幸：“怎么会！

我对直哥——”

直：“……？对人家……怎么了？”

幸：“………那……那个……”

（对直哥——

……怎么了？怎么了啊我？）

幸不由得扪心自问。

从很久之前起，每当接近直的时候都会泛上来的这份情感。

这份情感到底是什么呢…？

（搞不懂……！

为什么一扯上直哥，我就会变得这么乱无头绪呢……？

直哥明明是我珍视的兄长……）

直：“幸……？”

幸：“………唔。”

正在这时，从舞台上传来了充满活力的广播声。

“好，盛大的选拔赛，接下来也到了最后的审查了！

令人在意的审查内容是——这个！！”

看到写着审查内容的看板，从观众席上爆发出欢呼声。

辽他们看到后也吓了一跳。

辽：“‘甜甜蜜蜜接吻审查’！

就是说，直哥跟幸哥，非得啾吗！？”

智：“——糟了啊……”

直：“怎、怎么办啊幸……！

这样下去的话，幸跟人家就要亲嘴了呀…！？”

幸：“我、我也不知道……！

可要是在这时退出的话，眼前的奖金就……！！”

“好，那么下一对情侣！

12号，直君与由纪子小姐请上台来，

务必鼓起干劲来个超甜蜜的啾—♥”

直·幸：““这么快！！””

无法抵抗，被拖到舞台正中央的幸跟直。

忸忸怩怩地望着彼此的他们两个，还有屏息凝神关注事态发展的观众们……

在略微异常的气氛中，两人偷偷地交谈着。

直：“没、没事吗，幸……？

接吻……有做过吗？”

幸：“没、没有啦那种事……再说又没有对象……”

直：“啊哈哈，人家也是……

明明是那样，可初吻的对象居然是男的，而且还是人家……不愿意对吧……”

幸：“没没、没—问题！没—问题啦！！而且我们俩……对啦……又只是兄弟嘛！喝醉了的男人之间亲嘴，不是挺常有的事情嘛！”

直：“别勉强了、幸……

初吻的对象竟然是男的……

那种事，绝对不行啦……！”

幸：“直、直哥……”

我的话，真的没关系的说——

无法如此说的幸。

静的仿佛能听到彼此的心跳的寂静之中看着彼此的两人，被司仪问到。

“怎、怎么了两位？

不快点接吻的话时间就要到了喔？”

幸：“唔……

直哥！

……我，是直哥的话没关系的……”

直：“……欸？”

幸：“直哥的话……就算把我的第一次给你也可以……

所以……！”

直：“幸…………”

代替回答，直伸手牢牢地抱住幸的腰。

直：“对不起，幸……

想想喜欢的人——稍微忍耐一下呐……！”

幸：“————！！”

“喜欢”——

这个词语在幸的脑海中，像钟声一样回响。

然后被直君拉过去，两人的嘴唇接近————！！

·····························································

“幸？幸？”

幸：“呜、呜—嗯……直哥……

——啊！！”

回过神来时，幸正躺在离祭典会场有点距离的河边沙滩上。

身边只有给自己膝枕的直。

祭典的喧哗声也很遥远，唯有流水声与虫鸣围绕着两人。

幸：“我、我……为什么在这种地方……”

直：“呵呵……忘记啦？

幸啊，留着鼻血昏过去了喔。

然后呢，是人家背着你到这里来的呢。

……小辽跟小智说着什么‘两位慢慢来♪’就先回去了

真奇怪呢♥”

幸：“那、那么那个……我们……”

直：“呵呵——是呢。接吻没成呢。”

幸：“……

是……这样吗……”

好像很遗憾……又像是放心了……

幸的心情非常复杂。

幸：“……对不起，直哥……”

直：“欸？”

幸：“我，很丢脸吧……

明明吹了‘我的话没关系喔’这种牛，结果却昏倒……还要你搬我到这里来……”

直：“呵呵，在说什么呀♪人家是幸的哥哥喔？

平时也多跟我撒撒娇也没关系呦。”

幸：“直……哥……”

直：“对了，这个呢……是给幸的礼物。”

幸：“欸？”

直递出的是个大塑料袋。

里面有苹果糖啦棉花糖，还有御手洗团子跟可丽饼……

塑料容器里面装满了摊铺的点心。

幸：“直哥，这些……”

直：“幸喜欢甜食对吧？

但是跟小智他们一起走的话，就不能一边走一边吃喜欢的东西啦……

所以买了很多给幸的份。”

幸：“啊……所以刚才什么也没跟我们说就不见了……”

直：“人家也吃了很多就是了呢♥

就这么躺着也可以哦……因为会喂给人家可爱的‘女朋友’吃的呢♥”

幸：“！！

我、我还是起来吧！我起来了！！”

直：“呀……鼻血又流出来啦幸！不再多躺一会不行啦”

有点奇特的哥哥跟幸。

看来两人前途多舛的样子。

第五话完

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

直：“好啦，再多躺一会儿。”

幸：“不用啦，好啦

没事了啦”

直：“真是的——！！”

（乱挣）

直：“好——啦！

晚安的啾——♡”

直：“啊咧？已经睡着了？

呵呵，幸真是的，跟小时候一样呢♡”

（昏倒）

辽：“直哥好猛！！”

智：“你也终于了解到直哥真正的厉害之处了吗…”




第六话
第六话 chapter.1

“男孩”们秘密的聚会——

那就是晚上的挑内衣派对！

作为“女仆”，为了主人们，平时就非常注重梳妆打扮的直他们兄弟几个。

当然，那份注意力，也有顾及到女仆装之下……♥

辽：“呀哈哈哈哈♪辽最喜欢挑内衣了♥♥

明天要穿哪件呢~♥

条纹内裤是很好，但水滴的也难以割舍呢……唔呣呣呣呣。”

幸：“喂、喂，别脱得到处都是啊。

啊—真是的—，赤着身子到处跑也不行啦！！”

智：“真是的——

这幅模样要是被“主人们”看到了的话，肯定会幻灭的呐。”

直：“啊哈哈哈……在这种地方就像个男孩子了吧♥”

所以，兄弟们隔三差五地召开的，就是这挑内衣的秘密会议了。

每晚大家都会聚集于此的直的房间，就跟开睡衣派对一样热闹。（译：每晚聚集在一起啊……口水）

智：“你也赶紧选啊，幸。

不然的话，要我帮你选也行。”

幸：“这、这点事儿我自己能做啦。

真是的……为什么非得特意挑选内衣这种东西啊……”

智：“你也知道的吧。

被人从下面偷窥的时候，你也不想被看到的是条丢脸的四角裤吧。”

幸：“男孩子穿四角裤有什么错！！

本来，要是那样的话，又为什么非得带着胸罩不可啊

首先，那不会被偷窥到吧。”

智：“那是——”

辽：“洋服之下也要好好打扮，这就是少女心呢~♥对吧智哥♥♥”

智：“——正是如此。回答的很好呐。”

幸：“老子们不是少女好呗！！”

对挑内衣不怎么起劲的幸……

对于即便身处这样的兄弟之中，依旧从平时就希望着“想维持男子气概！”的幸来说，这“秘密会议”的夜晚，是令他体认到要实现那愿望是非~~~~~常困难之事的痛苦的夜晚。

幸（为什么女式的内衣这么精致呢……难道是每天都给什么人看的吗！？（译：要是内衣只有自己看的话 不觉得太寂寞了吗）

一直穿着这种东西的话，好像总有一天连思维方式也会变成女人一样……）

……不过，今天的幸一副心猿意马的样子，也有别的理由。

直：“呃……这个行不行呢……

啊♥还是说穿这件呢——欸嘿嘿♥♥”

放着闹腾中的辽等人，很难得地我行我素地挑着自己的内衣的直。

将内衣贴在自己的胸口凝视着镜子的眼神，不知为什么比平时更加像一名少女。

——而且甚至还有意无意地红一下脸！

幸对于这样的直的样子，从刚才起就在意的不得了。

幸：“好像很开心啊，直哥……

说起来好像讲过明天要去跟谁见面吧。

那件内衣没看见过啊，是特意为那事去买的吗……

呃，我在想什么多余的事啊！

直哥的隐私，要我去多管干嘛……”

……从先前祭典的夜晚开始，就乱了分寸的幸。

看来是变得对直在意的不得了。

幸：（因为，现在直哥在试的内衣……感觉超煽情的……！）

直：“我说大家啊……这个，怎么样？

会不会稍微太大胆了点啊？？”

幸：“欸！？啊、那、那个……”

面对忽然回过头来问感想的直，变得语无伦次的幸。

即便在他语塞之时，辽也对着哥哥的性感内衣起着哄。

辽：“呀啊—，直哥好可爱—♥♥

黑底加上粉色的荷叶边啊，总觉得色色的呢~~~~~♥♥♥”

智：“虽然我觉得很适合——

不过以直哥来说，是个略微过激的选择呢。”

直：“果、果然……稍有点H了是吗？那个啊，之前看到的占卜说，偶尔穿穿这种的也不坏……好像说是恋爱运什么的会上升呢♥

还有，零花钱运跟家庭运跟……”

幸：“恋、恋爱运！？”

直：“？怎么了幸？”

幸：“不、不……没什么……”

嗡—嗡—……

这时，手机的震动声在房间里响了起来。

直急忙拿起自己的手机，确认来电。

直：“啊，果然——♥

各位，人家出去接个电话哦。

别在意，你们继续。”

上半身披了件睡衣，啪嗒啪嗒地走出去的直。

没过多久，从关上的门对面传来了听上去很开心的声音。

直：“喂？

——啊，是的，是我♪不，没什么呦。就明天的事情稍微……”

幸：“…………”

智：“…………男人啊。”

辽：“…………是呢。”

幸：“哇啊啊啊！？

你们干啥啊突然就……

话说不能这样做吧，偷听直哥的电话！”

智：“明明你也是竖起了两只耳朵——

今天的直哥的样子，你也很在意对吧？”

幸：“欸？

你……你也注意到了吗？”

辽：“那当然啦！！

因为因为，直哥肯定不对劲啊！

出门之前去买那种H的内衣，心跳加速地试穿……

直哥明天要去见的，绝~~~~~对视男人呀。”

幸：“男、男、男的去找男的是很正常的吧！

跟内衣啊心跳加速什么……有关系吗。”

智：“——冷静点。”

往边上别过脑袋的幸的肩膀后面，智一边浮现出令人不安的微笑一边低嗫。

智：“我想你也明白我们想说什么了——你也在想同样的事情对吧？”

幸：“…………呜”

没错……幸的心中也因为那份“预感”而躁动不已。

因为，是能让身为男孩子同时也是弟弟的幸都心跳不已的直啊。

就算有那么一两个——“男朋友”也不足为奇。

无话可说的幸的身边，辽上蹿下跳地大肆闹腾。

辽：“呐呐，直哥的男朋友是什么样的呢？明明一直以来，直哥不管多琐碎的事情都会告诉咱们的……

难不成，是在跟对咱们难以启齿的人交往吗？”

幸：“想、想多了啦！

直哥怎么可能做那种不检点的事情呢。”

辽：“不不，肯定是在跟要保密对象交往呦！

比如说，有太太跟小孩的大叔之类的。

‘我果然还是无法取代你的太太吗？

人家，虽然是男孩子……不过，太太能做的我也都能做到呦？’

……绝对有在做这类事情啦！！”

幸：“别妄想亲哥哥的痴态啊！！”

智：“别慌，你们两个。

担心的话，直接问直哥不就好了吗。

她不擅长隐瞒的嘛……会干脆地告诉我们‘对方’的真面目的啦。”

幸：“是……是吗。也是呢。”

智：“嘛——要是不肯回答的话，那就正说明了是有着相当内幕的对象就是了……

到那时，就只能明天一整天都跟踪了。”

幸·辽：““跟、跟踪！？””

直：“……啊咧？大家一副严肃的表情，怎么了？”

幸·智·辽：“““哇啊啊啊啊啊啊！？”””

直：“？”

3个人回头一看，那里站着回来的直。

犹如窒息般的一瞬间……

就在幸想要开口的那一刹那，先打破沉默的是智。

智：“那个——直哥。

电话，貌似打得相当开心呢。”

直：“欸？啊……是、是吗。

抱歉啊，有点吵了。”

智：“那个，明天预定要见的，是什么样的人呢？”

幸：“难、难道是，直哥的，那个……男朋友？”

男朋友。

听到这个词的瞬间，直的脸颊“啪”地染红了。

直：“讨，讨，讨厌啦。

没有啦……男朋友什么的，人家……（嘀嘀咕咕……）”

脸涨得通红，将手机往枕头下面藏的直。

接着就慌慌张张地坐回到自己的坐垫上，以慌张的语调说。

直：“就别在意人家的事了！

来，接着挑内衣吧♥♥”

幸·智·辽：“…………”

3人在心中决定了。

“……跟踪吧”

但是……做那种事真的大丈夫？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

智：“真是的…”

智（别闹啦）

辽（呀啊 呀啊）

直：“呵呵

男孩子呢——”

幸（呜哇）

智：“啊啊…

直哥是跟女孩子一起换衣服的？

女孩子换起衣服来是什么感觉呢？”

直：“那当然是

这件内衣真可爱——♡  让我多看几眼

啊♡  内衣下面也很可爱——♡  ”

幸：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊”

幸（直哥~~~~~~~~~~~~~！！）

（摸 摸）

直：“这类的事是没有的…

不知道比较幸福…说不定呢”

幸（呼…）

智：“……”

智（该从哪里吐槽呢。）

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第六话 chapter.2

跟踪直的幸、智、辽——

直的“他”到底是……！？

周日——正好是“CherryGirls”休息的这一天，站前的购物商场里，精心打扮的直正在走着。

……她后面，跟着穿着莫名其妙不对头的衣服的幸、智、辽。

3人认为需要确认直打电话的对象，决定变装后偷偷跟踪她的约会（？）

跟直并肩走在一起的……是个感觉有点轻薄的美青年。

幸：“看、看上去就像个坏人啊……

像是个会玩弄女生的魂淡啊……”

智：“看来不是咱们店里的客人呐。不过也有种在哪里见过的感觉耶……”

辽：“好像在谈什么事呢……

看上去关系相当亲密的感觉。

你怎么看，华生？”

幸：“谁是华生啊！！

话说我们这打扮算啥啊？裙子飘飘的行动也不方便……”

智：“萌大奶。这是‘集合在少女之路上的喜好cosplay的腐女’变装套。

——不过那男人，特别黏着直哥呐。”

辽：“哇哇、刚才看到没！？那个人，想要亲直哥的脸蛋呦？

前面是想揽着腰……

直哥感到困扰了呀~~”

幸：“啊—够了—，看不下去了……

直哥他为什么跟那种轻浮随便的家伙在一起啊！”

智：“呵呵……别那么激动嘛。”

智看似开心地对犹如要立马扑向“他”一样的幸说道。

智：“难道你不是担心直哥被坏男人骗——

而是对‘直哥交男朋友’这件事本身不爽吗？”

幸：“八、八嘎呀路！！一般来说要是‘男孩子’交了男朋友的话都会担心的吧！？

……再说那种货色，我绝对不同意！”

智：“呵——果然很单纯呢，你。”

幸：“……欸？什、什么意思？”

慌慌张张地回头望向智的幸。

眼镜后面的眼睛里，流露出认真的神色，回望了他。

智：“人会喜欢上的，可不净是‘可以喜欢的人’喔。

无论是谁，都有过对不能有这种感情的对象产生这种感情的时候……

所以如果那份心意是真实的的话，那我们谁都没有全力说三道四才对。

不是吗？”

幸：“…………”

……幸陷入了思考。

的确，不管那是什么样的对象……因为既然是直选择交往的对象，

自己就没办法阻挠。

幸（直哥……我……要怎么做……）

智：“…………”

辽：“智、直哥、幸哥，在干啥啊！！

直哥跟那个男朋友，好像在哪里有什么动作哦！？”

幸·智：““欸！！？””

急忙朝辽挥手的地方赶过去的幸跟智。那里是个位于大厦之间的没什么人气的公园。

直跟“男朋友”好像在那边磨磨蹭蹭地做着什么事，但是——

那个“男朋友”忽然把直的裙子卷起来，开始看里面！

直：“呀啊……！

不、不行啦，在这种地方……”

幸：“怎、怎么回事那家伙！？做了什么！？”

智：“难道——打算在这里开始做什么猥亵的事情吗？”

辽：“怎怎怎怎么办！要用辽的色诱攻击去阻挠吗！？”

智：“慢着！说不定是双方同意的喔！”

辽：“可是可是，假如不是的话……”

智：“还有那个男人，假如我没记错的话果然就是——！！？站住幸，你要干啥！！”

夹紧了嗓子叫出声来的智。

因为从他身边站起来的幸，翻飞着萝莉装的裙子开始猛冲了出去。

攻击目标当然……

幸：“从直哥身边滚开、你这畜牲——！！！”？？：“！！？”

直击对直性骚扰的“他”的脑门的，幸使出浑身解数的砸踢。

“他”翻滚着飞走，下一瞬间随着很大的声响栽进了盛满空易拉罐的垃圾箱里。？？：“唔喔喔喔喔————！！？”

直：“幸、幸！？为什么在这里……”

幸：“哈啊……哈啊……直哥！

我……我……”

直：“……欸？”

幸：“我，将直哥，当做是非常重要的人……

所以说要是直哥喜欢上了什么人的话，打从心底里希望直哥能跟那人一起获得幸福……

可是…可是…

就算是这样，我无论如何都不认为，随便跟什么人交往都可以！”

直：“…………！”

幸：“要……要是交给这种男人的话，我……我——！！”

直：“幸，冷静下来♥”

抱……

如同马上就要哭出来一般的幸，被直的双臂抱住了。

直：“对不起啊幸……做出这种怪事让你担心了呢。

——不要紧呦，任何地方人家都不会去的。

幸：“可、可是，直哥跟那家伙……跟那个男人……”

直：“呵呵……那个人不一样啦。你看？”

幸：“？”

直所指的前方。

那里是，被智他们从空易拉罐堆里救出来的“他”。？？：“呜、呜—嗯。”

幸：“…………啊咧？

怎么觉得那家伙……好像在哪儿见到过……

智：“……果然……还想说该不会吧，真的是静啊。”

辽：“欸！？这人是静！？

那个哥哥！？”

没错——刚才被幸踹飞的“他”，竟然是他们四兄弟的哥哥！

····································································································

“那……那个……真的、很抱歉……”

静：“哈哈哈……幸的飞踢还是那么给力呢。还有点以为要死掉了呢♥”

几分钟后的幸他们，正在对被踢飞的对象道歉。

这个人，是大家的哥哥“静”

是教会兄弟化妆的技巧的人，也就是如同“老师”一样的存在。

辽：“因为静一直打扮成女人的样子，完全没看出来啊—！

总觉得像是在女扮男装一样真新鲜啊—♥♥”

静：“哈哈、3Q♪”

幸（不光是我们，连亲戚都是这副德行啊……

我们家族是不是寄生着变态基因啊……）

静：“因为今天稍微有点空，所以时隔多日来看看大家情况啦。

想看看大家有没有在好好干呢。

再说也想跟可爱的我的“晚辈”们亲密接触嘛♥♥”

直：“真是的……就算是那样，也不用做到在这样的室外检查内衣的程度不是吗。”

静：“算啦—算啦—，都是一家人别这么死板嘛♥”

幸：“那，为什么只叫直哥一个人出来呢？

把我们都叫出来不好吗？”

直：“这个，我也不知道。

‘有要紧事，跟大家保密一个人来’是这么说的。

静，找人家是有什么事啊？”

静：“欸？没什么事哦？”

直·幸·智·辽：““““啥？””””

静：“所以说嘛……

只把直叫出来的话，担心‘男朋友！？’之类的东西的大家不也像这样跟过来了嘛♥大家都一本正经地跟在后面，实在是太可爱太可爱了……”

直·幸·智·辽：““““…………””””

哎呀……

看来，大家都被耍着玩了呐。

智：“哼——真像静的作风啊……我们会跟踪也在计划之内吗。”

辽：“幸哥，再来一发也可以喔？”

幸：“好，这回要确实地瞄准延髓。”

直：“慢、慢点啊大家！”

哎呀，直？

打算扑上去的众人的动作，被她的话中断了。

直：“人家……很高兴哦？

知道大家会替人家担心……”

幸：“直哥……”

直：“可是，希望能更加相信人家啊。人家也——再不会对大家瞒着什么事情了。”

幸：“……对不起，直哥。”

辽：“哈呜—……对不起……”

智：“从结果来看在一边煽风点火的我也有错……原谅我。”

静：“哼哼……对对。

你们也稍微自重点比较好喔？

直就由我负起责任来保管会比较好吗——♥”

说着，静将嘴唇靠近直的脸颊————啾♥♥

直：“呀啊……静、静。”

幸：“~~~~~~！！！

干了什么好事啊你——！！”

静：“啊哈哈哈哈♪你们果然很棒呢♥刚才看到的幸的胖次也软软的，以男孩子来说很可爱呦♥♥”

幸：“宰、宰了你——！！！”

智（……情敌出现了啊。）

辽：“智哥？你推眼镜干嘛啊？”

智：“嗯？没什么哦？”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“CherryGirls”式的日常

辽：“只有静太狡猾了！

辽也想跟直哥啾—！！”

直：“嗯！可以喔♡  ”

幸（啊！！）

辽：“那要来啰

啾”

直：“♡  ”

直：“给小小侦探的回礼——啾♡  ”

幸（躁动 躁动

啊…  啊啊…   啊…）

智：“话说在前面，那可是因为是辽才可以做的事哦”

幸：“我、我知道的啦，那种事…”

幸（才、才没有说想做什么的吧——）

直：“？”




尾声
夜晚——

“CherryGirls”也差不多该打烊了。

如同庙会般快乐的时间也，差不多结束了。

但是“CherryGirls”的男孩们，一直在恭候您的光临。

明天也是，后天也是，大后天还是——

等待着您推开店门。

因为他们——

都是为了而变得如此可爱的嘛

你，对于这样的男孩们——喜欢？

——讨厌？

还是说——

疲惫的时候。有点像被治愈的时候。

无论何时，都请到这家店来。

沏茶店“CherryGirls”，时刻等待着主人的归来。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

『只有现在，只是一点点……

就算变成大胆的男孩儿，也没关系对吧』

哼嗯哼哼哼~嗯……♪

哼嗯哼哼哼~嗯……♪

嗯~花的香味儿~~~♥♥

人家、最喜欢洗澡了。

美妙的香味充满了胸口，仿佛身心都在被净化一样……

沐浴在从窗外洒进来的春天的阳光之中，听着水花声——

总觉得表情都松弛下来了呢♥

没错——窗外“春”光无限。

街上到处都呈现出柔和的色调，总觉得心情变得轻飘飘起来了呦。

变得有点想……

现在马上让谁看看入浴后变得可爱的人家呢……♥♥

——可是可是，男孩子不更加含蓄不行呢。

比真的女孩子更加温柔、可爱……

无论何时，都想要以成为那样的男孩子为目标呢。嗯。

不过——在洗澡的时候，算了，没关系吧♥

这里只有人家跟青蛙先生嘛♥

只有现在，只是一点点……

就算变成大胆的男孩儿，也没关系对吧。你说呢？青蛙先生♥

『是啊，呱呱』』

开玩笑的——呜呼呼♪

『我，是男人嘛……

就算被看到胸部也不会觉得难为情就是了……』

哎、嗯……

啊—魂淡，系不好啊—

女人真行啊，一直都穿着

这么麻烦的东西……。

喂~别光看来帮忙啊。

泳衣的罩子戴不上去啊……

——又、又不是喜欢才穿的，这种东西！！

是你们逼我穿的好呗。说什么是吃烤玉米比赛输掉的惩罚游戏什么的。

真是……

跟朋友到海边来会遇到这种事儿的，全世界也只有我了吧……

所、所以说……别死盯着看啊。

没什么……我，是男人嘛……就算被看到胸部也不会觉得难为情就是了……

但总之就是！说不能看就是不能看！！

……啊—够了，知道了知道了。

给，听我说的话就把我的棒冰给你！

张嘴，啊——嗯……

好，交易成立~不准再盯着我看啰？

——啥！？

刚才的棒冰，是跟我间接接吻！！？

蠢、蠢货，别说傻话了！！

把那棒冰还我，现在马上还给我——！！

『难道说各位

对男人的裸体有意思吗？』

呼——

明明是秋天，今晚真热啊……

今晚是祭典之夜。

说不定人的热气一样的东西，汇聚在了这里吧。

嗯——？

莫名地感觉到视线啊……

只不过是因为热所以把胸口敞开了点而已啊。

呵呵——难道说各位，对男人的裸体有意思吗？

真是令人困扰的家伙们啊……♥

我倒是觉得很有意思，想再让你们多看两眼，不过——

很可惜，我的素肌可不便宜喔。

但是——对于用那种眼神盯着看的你们，给点甜头也……呐。

呵呵……来，没关系喔。

再看仔细一点。

面红耳赤地偷偷瞄着看，就能满足了吗？

不然的话，索性用那双手——将这件浴衣脱下也没关系呦。

……当然，要有那种勇气——才行呢。

好了……要怎么做？

要如何度过这漫漫秋夜——

全都由你们决定呦。

『对辽的身体石更了吧？』

叮叮当~♪

叮叮当~♪

铃儿响叮当~♪♪

……话说回来“铃儿”是什么铃儿呢？

——啊咧？怎么了和君？

辽在换衣服，有什么奇怪的吗？

真是的~被那样子盯着的话，就没办法换衣服啦。

辽现在要换成圣诞妹呢。

难得开个圣诞聚会，没有圣诞老人的话

大家都会失望的对吧。

…………啊~~♥

和君你真是的，好H啊♥

那么，对辽的身体石更了吧？

呀哈哈哈，果然—♥♥

和君？用那种眼神看男孩子的人呢

比起一般人来说，是远~~~~~远超出的色情变态呦？

真受打击啊~

亏辽还叫你来参加咱家的排队，没想到和君竟然是变态啊。

在游泳课之类的一起换衣服的时候，也有石更咩？嘭嘭！

——哎呀，别生气嘛和君。

辽呢，也很喜欢变态的喔♥

辽的男孩的胸部，当做礼物送给和君害了♪

…………啊，不过别的部分可不行哦？

那已经预定卖给老师啦♥♥



