文件发布时间:2016-02-27 15:33:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这尊情趣娃娃是我的妹妹吗？
本卷名称：第一卷

人物简介
转自 轻之国度

このラブリードールは俺の妹ですか? 
这尊情趣娃娃是我的妹妹吗？
───────────────────────────
作者：芦屋六月
插画：わだつみ
译者：shaunten
录入：せんり
───────────────────────────

简介：
面对日渐成熟、充满魅力的妹妹，我无法压抑自己的情感，于是犹如要逃离惇德的慾望似地，我加入了偶然接触到的自制电影团体。虽然我对电影没有兴趣，但总之就是要先远离妹妹。
个性凛然又美丽的乙黑导演、看起来像是幼女的望子小姐，以及谣传拥有两万奴隶的公主，与这些充满个性的人们一同埋首于电影制作的某日，我和命运邂逅了。
对方是神似妹妹的情趣娃娃，在真正的妹妹与难以启齿的真人大小娃娃之间……到底选谁才是正确答案呢？这是爱妹妹的少年，经历酸甜青春喜剧的一页。
 
 


恋木杳一郎——16岁，高中二年级。美咲的哥哥，爱妹妹，态度消极内向，有妄想癖。

恋木美咲——15岁，高中一年级。很容易感到寂寞，是个动不动就会扯上游戏的电玩宅。

乙黑彩夏——25岁，带领乙黑组的电影导演。虽然很会照顾人，但却少了根筋。

榎木八重——18岁，大财团的小姐。因缘际会在乙黑组的电影中担任女演员，个性相当好胜。

莉莉——28岁，负责乙黑组的照明。在二丁目的人妖酒吧工作，很喜欢聊天。

齐藤宗次——27岁，负责乙黑组的摄影。外表看起来是充满野性的帅气大哥，但他没女朋友已经27年了。

望子——20岁，负责乙黑组的录音。拥有奇迹之耳，尼特族，看起来像幼女卻很爱喝酒。

公主——22岁，负责乙黑组的美术、服装、化妆、场记，莫名地很喜欢对乙黑导演撒娇。




ROLL 1
1

妹妹、妹妹、妹妹、妹妹、妹妹、妹妹妹妹妹妹妹——

现在我的脑中充满了妹妹的身影。

前几天去了游乐园，在那之前是水族馆，而昨天我们去看了电影。

当然这都是约会。

我们手牵着手在街上散步，在餐厅里共进餐点，还互相分享了时下流行的松饼。

虽然从身为亲哥哥的我口中说出来有点那个，但是我的妹妹真的非常可爱。长及肩膀的艳丽黑发上映照着一圈有如天使光环的光芒，从小小脸蛋上的端正五官可以窥见那种天真无邪的气质，会让人误以为她是来自国外的幼女，而她的身体则是充满了符合这个年纪的健康气息。从那摸起来滑嫩顺手的白皙双臂上，隐约能看见静脉，那会让人联想到清晨时分被薄雾笼罩的小溪，简直是梦幻般的景象。

然而我与妹妹的恋情不见容于世人，这也没办法，因为我们是兄妹。

男性朋友劝我清醒，女性朋友则是用一丝不挂的样子诱惑我。

但是我深爱着妹妹，所以不打算从妹妹身边离开，妹妹也与我抱持同样的想法。

我们会永远在一起，从年幼时期直到变成老爷爷老婆婆也不会分开。

是的，我与妹妹的爱永远不变。

「哥哥♪」

——就在我妄想到一半的时候，背后突然传来呼唤我的声音，我连忙合上了笔记本．

「美、美咲？」

我回头一看，眼前是两手提着书包，穿着制服歪头微笑的美咲。

「去哥哥公寓的时候你不在家，我就想你应该在这里。」

美咲一边说一边坐上对面的位子，她一落座就带着笑意盯着我看。我确认挂在她身后墙壁上的时钟，现在是下午四点。

环顾这间旧式咖啡厅，在中午时闲聊的主妇们已经不见踪影，取而代之的是大学生与正在工作的上班族，三三两两的在阅读或是使用笔记本电脑。看来我太专注于妄想的世界，结果没注意到时间的流逝。

「你又在写那本秘密笔记吗？」

美咲用充满好奇的眼神看向我手上的笔记本。

「啊，是啊。」

我发现她的注意力集中在笔记本上，于是稍微将笔记本往自己的方向挪动。

就在这个瞬间，美咲的手拍在笔记本上，将本子朝她那边拖过去。

「你总该让我看看了吧。」

「不可以。」

「有什么关系嘛，哥哥！」

「不可以。」

美咲出于好奇心，使出吃奶的力气，发出了「唔——」的声音拉着笔记本。

我也不服输地拉着笔记本，因为这里面写满了我对她的妄想。

「里面写了什么啊？」

「什么都没写。」

「骗人，我有瞥到一眼，里面明明就有我的名字！」

糟糕，她刚刚该不会看到了里面的内容吧？

「美咲，这应该是你看错了，我写的是『美咪』喔，对，是『美咪』。」

「才不是，我看得很清楚写的是『美咲』，哥哥你就投降吧！」

「不可以，只有这个不能给你看到！」

「可以给我看！」

「不好意思，请问可以点餐了吗？」

就在我与美咲互不相让地展开笔记本拔河时，女服务生带着犹豫的表情向我们询问是否要点餐。

「啊——抱、抱歉，那、那个……麻烦给我红茶跟千层蛋糕。」

美咲放开笔记本，慌张地点了餐。当女服务生离去后，她用有些害羞的样子稍微瞪了我一眼。

「都是哥哥的错。」

「是硬要偷窥别人秘密的美咲不好。」

我们互瞪了一会儿，然后彼此都轻轻叹了一口气。

「那就算了。」

美咲像是放弃了，她说出这句话，然后从书包里拿出杂志摆在桌上。

「话说回来，关于黄金周的规划——」

我将手上的笔记本收进背包，一边看着美咲畅谈几天后的黄金周度假计划，一边将那个身影与妄想中的她重叠在一起。

我从以前就有逃避现实的习惯，只要在学校里遇到了什么烦人的事，或是生活中有什么不如意，我就会闭上眼睛将自己与现实世界隔离，然后躲进妄想的世界。一开始只有在脑中妄想，不过妄想这件事也有窍门，一旦抓住窍门习惯之后，只要持续不断沉浸在妄想里，就能让幻想中的世界无边无垠地扩张下去。就连刚开始只有少少一点的设定，也因为幻想世界的不断扩展而逐渐无法完全记下来。为了让这些妄想内容化为更明确的记录，这时候我就会打开笔记本，提笔将脑中的世界透过笔杆延伸到全新的笔记本之海中。就算那些已经完结的妄想故事被我遗忘、从记忆中消失，它们仍能存在于这个世界。

当我回过神时，又完成了另一个世界。

那是只属于我，充满自由、无拘无束的完美世界。

活到现在，生活中尽是不如意的我，创造了许多幻想世界，写下了无数的故事。

有世界毁灭的故事，有对抗不公之恶的故事，也有后宫类或获得特殊能力后徘徊在街头的故事等等，它们的数量已经超过了数十则。

而现在，我的笔记本中写满了与妹妹美咲之间发生的事。

我的的确确有个妹妹，而我喜欢这个妹妹也是事实。

不过我和美咲只是一对感情很好的兄妹，彼此绝非恋人的关系。

我和美咲打从一开始就注定是「哥哥与妹妹」这种永不交会的并行线。

这个故事设定的登场人物与舞台都非常真实，然而在现实中绝对不可能会有这种与妹妹在一起的生活。

所以当我被离经叛道的想法驱使开始振笔疾书，世界就扩展到惊人的程度。

这就是我的小小兴趣。当然这些故事我从没给人看过，未来也不会给谁看，这是我起的头，也将到我为止，这是个完全自给自足的妄想故事。

然而由于妄想与现实的连结太过紧密，使得其中潜藏了让两者界线产生混乱的危险性。

只是当我惊觉危险时已经来不及了。

因为妄想过头，我心中对美咲的感情已经到了非常强烈的地步。

可以这么说——妄想开始侵蚀现实。

「哥哥，你有在听我说话吗？」

要是继续待在她的身边，我害怕会不小心说漏嘴，把妄想中发生的事情告诉美咲，然后她听到我说的那些事，发现写在笔记本里的那些妄想，最后疏远我……

那样就麻烦了。

「喂，美咲。」

对着一边吃千层蛋糕一边翻看游戏杂志而非旅游杂志的美咲，我脱口而出这句话。

「那个……黄金周的时候……我、我们要不要试着各过各的？」

去年也是、前年也是……不，应该说从小到现在我们都是一起过黄金周，而我却突然抛出了这个提议。美咲发出了惊讶的声音，将埋在杂志里的头抬起来。

不过她稍微考虑之后，朝我露出像在期待什么的愉快笑容，用文静的声音回答。

「可以啊。」

「咦？」

因为她的回答太过爽快，反而让我发出了有点泄气的声音。

「可以吗？」

本来还以为会被否决的我，不禁开口反问她。

美咲看着我，满脸笑容的点了头。

「要比RTA（真实时间竞速）对吧？哥哥，我可不会输喔！」

……呃？

所谓的RTA，是以游戏开始到破关所花费的真实时间作为竞技目标的玩法。

为什么这个词汇会从她口中突然冒出来？我看着美咲的脸，仔细一想之后终于理解了原因，所以只能抱着自己的头。

也就是说，美咲似乎把我「各自在不同地方做不同事情来渡过假期」的提议，想成了「各自在不同地方进行RTA比赛」。

在我的妄想中，美咲很喜欢外出，经常拖着我到外面走。

然而现实中的她，却是个成天把自己关在家里玩游戏的室内派。

这样的她，脑内看来已经完全变成专门玩游戏的思考模式。

「哥哥，要比什么？要玩动作游戏吗？还是RPG?」

「不对，我不是那个意思。」

「不是那个意思……那就是比在线的CO-OP（合作）模式啰？」

「唔，也不是那样啦。」

我露出傻眼的表情点了点头，看来不管对美咲说什么，她都会把那些话跟游戏联想在一起。

「还是说网络对战？」

「不对。」

「那就用GTA拍些有趣的影片？」

「不是。」

「难道你想要去虐新手吗？」

「我才不会做那种事情！」

「那到底是什么嘛，还有什么各过各也能玩的游戏？」

「美咲小姐，你先暂时别扯到游戏啦！」

「别扯到游戏的意思，是你打算在网络上玩人狼吧！」

「那也是游戏耶！」

讨论到这边，美咲露出失望的表情垂下肩膀，把脸埋进杂志里嘟哝。

「那到底是要怎样嘛，哥哥……我们这种没朋友的人又不可能在黄金周出去玩。」

看美咲一边用手指玩弄头发一边嘟嘴的样子，我用更低沉的声音说了。

「美咲，别再说这种让自己更难过的话啦。」

美咲听我这么一说，也慌慌张张地回应。

「说、说的也是呢……我们只是还没交朋友，只要有心想交朋友，什么时候都可以……」

「别、别说了……别用那种毫无根据的自信态度说出这种话，这只会害到自己……让自己变得更悲惨啊……」

「是、是啊……总觉得把话说出口后，胃就用力地抽了一下。」

就是这样，我们兄妹都没有朋友。只不过，美咲跟不去学校的我不同，她虽然去学校都待在保健室里，但还算是有好好上学。

为了让有上学的美咲不要变成跟我一样，我提出一个小小的建议。

「……美咲有好好去上学吧，那样的话就可以在学校交朋友——」

「……从不去学校的哥哥嘴里讲出这种话，一点说服力都没有喔。」

「唔唔唔……」

被她一针见血地点破了，我们两人真不知道为什么都容易搬砖砸自己的脚。

「唉……」

美咲将埋在杂志里的头撇向一旁，叹气说道：

「哥哥你说『各过各的』是什么意思？」

「就是字面上的意思。」

说完这句话后，我看着她那倒在杂志上的小小脑袋继续说：

「我的意思是各自做自己的事情渡过假期。」

「各自做自己的事情渡过假期？」

「对。」

我点了点头。美咲闻言抬起头，将手撑在桌上凑了过来。她的脸贴在我面前，用半瞇着的眼睛看着我。

「哥哥，你该不会交到朋友了吧……？」

美咲跟我隔着似乎只要动一下就会亲到的距离，用仿佛在看叛徒的眼神提出了非常残酷的质问。虽然我觉得这么说会显得自己很难堪，但也只能老实回答。

「没有……」

「我就说嘛。」

听到意料中的答案，美咲露出了放心的微笑。

「那个，美咲，你的脸太近了……」

我把她的脸用力推了回去。

美咲将头摆回摊开的杂志上。

只是她才安心了一会儿，就像是突然惊觉到什么事一样，焦躁地抬起她的脸，然后瞪大眼睛并紧抓着我的手。

「怎、怎么了吗？」

「该不会……哥哥你跟孝一郎哥……」

喊出这句话的美咲，脸上满是有如刚被恶梦吓醒的表情。

我对冷汗涔涔的美咲摇了摇头，否定了她的疑问。

「跟孝一郎没关系喔，我最近跟他没有联络，也不知道他现在人在何处。」

听到我的回答后，美咲像是放下了心中的大石，吐了一口气。

顺带一提，孝一郎是大我三岁的哥哥，而美咲似乎从以前就对孝一郎没什么好印象。对美咲而言，他似乎就像个心理创伤。

美咲放开我的手说了。

「既然不是交到朋友，也跟孝一郎哥没有关系……那为什么还要各过各的呢？」

「那是因为……」

被她这么一问，我不知道该怎么回答。

如果说「因为妄想过头，再继续待在一起我怕会不小心侵犯你」，这样会吓跑她。如果说「因为你会让现实跟妄想混在一起」这种话，也会吓跑她。更别提要是讲了「因为我喜欢上你了，所以需要让头脑冷静一下」，这种话不但会吓跑她，还会被断绝兄妹关系。

可以肯定的是，只要讲出实话就一定会落到她被我吓跑的下场。

但是对于不明就里的美咲来说，既然没什么重要的行程，会对想要各自分开度假有疑问也是理所当然的。

就算想随便找借口瞒混过去，我也不觉得能骗过从小就在一起的她。而且这几年来，我如果说有事想做，就只是玩游戏或是写妄想笔记而已。

一个只会做那些事的人，突然说打算外出做些其他活动，这肯定会被怀疑。

「话说回来，哥哥。」

当我毫无干劲地想着这些事的时候，美咲翻开杂志上介绍新作品的书页，指着某款游戏的照片说道。

「这款昨天发售的游戏，看起来很有趣对不对？」

我看着她的指尖反射性地点了头。

「是啊。」

看来今年的黄金周也会跟往年一样，与美咲一起玩游戏渡过了吧。

孝一郎哥与室内派的我和美咲不同，拥有相当好动的性格。

八成是他在出生的时候，一时冲动将点数全都丢到行动力上吧。他那一直静不下来的样子，会让人有这样的想象，要譬喻的话，哥哥这个人就像是一停下来就会死掉的洄游鱼。

因为那种性格，从小他就不愿安分地待在家里。高中毕业、父母离婚后，整个家庭分崩离析时，他就像是获得自由的笼中鸟，开开心心地不知道跑到什么地方去了。

当然，我不知道这个哥哥目前身在何处、在做什么事，

但我们毕竟是兄弟，偶尔还是会挂念他现在飞到哪去了。

今晚，这个思绪又浮现在我的脑海中。

春天的夜空一片空荡荡，只有一轮早已看腻的平凡月亮孤寂地浮在一片漆黑里。

就在即将回到我住的公寓时，口袋里的手机发出震动。或许是刚刚在想着哥哥，当我拿起手机一看，画面上显示的正是孝一郎的名字。

「喂？」

孝一郎竟然打电话给我，这还真是稀奇，距离我们前一次说话不知道已经有几个月了。

我一边思考着这件事，一边接起电话。

可是那许久未听到的哥哥声音里，似乎蕴含了某种焦躁的情绪。

『喂，是杳一郎吗？』

「是啊。」

明明是打到我的手机，不知为何却问出这种问题。我想着这真是诡异，然后回答了他。

哥哥听到这句话后像是安下心来，用不再那么紧绷的语气说道：

『喔喔，这样啊，你平安无事啊。』

他再次说出了奇怪的话。

「你说我平安无事是什么意思？」

他那句话令我有些不安，于是我立刻反问回去。

然而哥哥却摆出完全不打算回答我的态度，继续说下去。

『你没事就好。总而言之，我不会害你，所以杳一郎你听好了……今天先不要回家。』

「不要回家……」

我停下脚步，抬头望向我独自居住的公寓。

我已经到家了。

顺带一提，租下这间公寓时原本预计是要与哥哥一起住的，只是哥哥几乎都不回来，目前几乎等同是我独居于此。

『还有，小心黑色的厢型车。』

「黑色的厢型车？」

听到这句话，我把头往旁边一转。

正好有一台如哥哥所说的黑色厢型车停在我身边。

「孝一郎，我已经在家门口了，而且那个什么黑色厢型车就在我旁边……」

感觉到事态非常不妙，我脸上的表情一阵抽搐。被路灯照亮的厢型车黑色玻璃上，我看着自己倒映在上面的脸孔说道。

经过短暂的沉默之后，孝一郎静静地说了。

『——那就加油吧。』

「……咦？」

就在这个瞬间，眼前的车门滑了开来。连抵抗都来不及，一只粗壮多毛、满是浓郁刺鼻香水味的手臂，将我拖进了车内。

而且这时候的我，头部还运气不好地撞上车门的门框，在一阵像是玫瑰香水的气味中，我的意识迅速坠入黑暗……

家族成员各奔东西后，我和哥哥决定留在当地，共同租了间公寓。

原因之一是我读的高中就在这附近，另一个理由是如果随父亲返乡，与受到离婚影响而变得极度憔悴的父亲在一起生活太令人忧郁了。幸好包含房租在内的生活费，皆由母亲的再婚对象（好像是位医生）负担，所以生活上没有大碍。

而被母亲带走的美咲，目前则是与母亲以及她的再婚对象一家三口住在一起。

不过她每个月有一半以上的时间，会来这间哥哥常常不见人影，实质上只有我一个人住的公寓生活。虽然父母已经离婚，就算对方是母亲的再婚对象，要她突然跟一位陌生的叔叔一起生活，对于正值青春期的美咲而言，想必会很不自在吧，因此我非常欢迎美咲的来访。

说实在话，我也有些寂寞。

就是这样，我的家庭环境有一点点复杂。

正因如此，我在心中发誓要好好保护妹妹。父亲远在乡下而且状况跟废人没两样，母亲则是沉迷于新的男人，哥哥也不知道跑去哪里，能够保护妹妹的人就只剩下我了，这是我的想法。

本来应该是这样才对。

然而不知道从什么时候开始，我渐渐感受到美咲的可爱，而且是以看「女人」的态度而非「妹妹」。当察觉这点时，我已经爱上了美咲。

有可能，只是有可能喔。我在现实世界中没有与其他同年龄的异性交流过，也因为经历这种毫无与异性互动的青春时代，导致我的思想越来越奇怪，让我把偶然出现在身边名为「妹妹」的异性看作是女人，然后彻底地迷上了她——也说不定。

美咲成为高中生后一下子就长大了，她在国中时的身材干瘪细瘦，让人觉得还只是个孩子，然而上了高中没多久，她的身体就突然快速发育，增添了性厌魅力（女性的成长竟然如此迅速）。

再加上她以那副身体——还穿着学校制服——用跟过去一样的方式与我相处，害我每次碰到她那滑嫩的肌肤，都有某种做坏事的感觉。

就算她是妹妹，那双从裙底伸出的白皙大腿仍然具有相当程度的破坏力。当她说想放松一下，把衬衫的扣子解到第三个的时候，一样会令我不知道往哪看，偶尔还会从她身上隐约闻到某种香味。

还有就是，她住到我家的时候一定会洗澡，进入她使用过的更衣间也理所当然会看到里面摆着有花边的内衣裤……她还会只包着一条浴巾就跑来我房间……要压抑这种「想摸一摸」或「想揉揉看」的冲动也是很累人的，对一名男性来说这实在是苦行。

我想，一定是运气不好让这些因素累加在一起，最后导致我对妹妹动了奇怪的念头。

当然我有自知之明，在爱上妹妹之前，将妹妹看作是女性而觉得她很可爱这件事本身就是个大问题。我也觉得自己的脑袋有哪里不对劲，美咲可是妹妹啊。

正因如此，我才会为了逃避现实而将妄想写进笔记本……

直到现在我才知道，这个举动反而害了自己。

美咲对我而言是唯一与「现实」的接触点，我绝对不能暴露这种想法。

没错，绝对不行——

「……嗯。」

从眼皮下感觉到荧光灯的眩目亮光，我醒了过来，发现自己正睡在一张破烂的沙发上。我没有看过眼前这片天花板的印象，房间里充满蓄积已久、完全渗入建材的浓浓烟臭味。

眼睛渐渐习惯了亮光，视线依然模糊，但是可以听见有人在讲话的声音。虽然手一摸就知道我躺的沙发有多么破烂，后脑杓下的触感却很柔软。

「总之先道歉吧。」

「说得也是，还要解释一下状况——」

「啊，他醒了喔。」

我缓缓张开眼睛的时候，随着这句话，在场所有人将视线集中到我身上。

定睛一看，我眼前是一位浓妆艳抹的光头男性……不，是人妖，他的隔壁是一位轻松坐在铁制折叠椅上的幼女。

「导演，小弟弟醒来啰！」

那位幼女确认我醒了之后，对她后面的某个人叫了一声。听到她的呼喊，后方响起了从椅子上站起身的声音，然后有两对足音朝这边走过来。

「你总算醒啦？」

一位将滑顺黑色长发扎在脑后，长相端庄秀丽的美女端详我的脸。在那位美女身边是一名蓄着整齐胡子、带有野性气息的男子，男子搔着一头卷发，无言地俯视我。

「你有哪边会痛吗？」

我模模糊糊地想着这是哪里，正想起身回答被称为「导演」的那位一脸担心的美女——

「痛……」

但是在我抬头的瞬间，后脑窜上一阵刺骨的疼痛。

这时候我终于想起了之前发生的事。

对啊，我当时正在与孝一郎通电话，然后就被某个人拖进厢型车，最后失去了意识。而我醒来时，就在这个陌生的房间被一群不认识的人包围，从他们担心我的样子来看，这些人应该不是坏人，搞不好他们是来拯救被绑架的我也说不定。

只不过我身上到底发生了什么事呢？

「喂喂，你现在得好好静养啊。」

导演嘴上这样说着，将打算起身的我按回沙发上。

于是我的后脑再次感受到那股软绵绵的柔软触感，坐在折叠椅上的幼女用别有深意的笑容问了。

「公主的膝枕躺起来感觉怎么样啊？这可是两万个男人梦寐以求的膝枕喔。」

「两……万？」

我发出沙哑的声音，突然间从正上方冒出一张顶着蓬松棕发看着我的可爱女性脸庞。

「两万人太夸张了啦……如何？躺起来舒服吗？」

看着被称为「公主」的女性，她那带有一丝羞赧的微笑，我总算发现自己正睡在她的大腿上。

「啊、哇，抱歉——痛！」

我慌慌张张地想坐起身，可是后脑的疼痛依旧存在，激烈的痛楚再次出现。

「啊，还不能起来啦，请你继续躺着吧。」

就像是要将我的头温柔地包住一样，公主小姐让我躺在她的腿上。她的服装轻飘飘地装饰了大量蕾丝花边，裙子也膨起来，让我感觉像被一块水果蛋糕包覆。从她身上飘来隐隐约约的香甜草莓香气，再加上我知道她为我提供膝枕，让我意识到大腿软绵绵的触感与温暖，使得我心头小鹿乱撞。

不过我将这些感想藏在心中，将头放在她的大腿上。

话说回来，刚才醒来的时候导演说了「总算」两个字，我究竟躺在这个人的腿上多久了啊。

「让公主穿着甜美萝莉塔服装供你膝枕，你还真是个奢侈的男孩吶。」

幼女跳下椅子，手肘撑在沙发上戳着我的脸。

……不知道是不是我想太多了，她身上好像有些酒气。

「没错，你很幸运能躺在公主的膝枕上，什么头痛都是小事啦。」

光头人妖也顺着幼女的话说下去。

「莉莉，你还敢讲！」

啪的一声，人妖被导演敲了头。就在这个瞬间，一股剌鼻的玫瑰香水味钻进我的鼻子，让我顿时回想起被拖进车子里的印象，我确实是在被拖进车子时闻到这股香水味。

也就是说，这群人就是……

发现到他们正是将我拖进车子里的元凶时，原本和缓的情绪为之一变，取而代之的是忐忑不安的紧张感。还以为他们是好人，看来是我弄错了。

差一点点就要被这种像是在自己家的轻松感给骗了。这肯定是用美女、幼女，以及像水果蛋糕般可爱女子的膝枕诱使我放松警戒，然后逼我去做什么犯罪行为的手段。仔细一看那名男子挺帅的，被带来的人如果是女性应该就会换他出场吧。而且他们还准备了人妖，这真是天衣无缝的诈骗集团！

总之现在不是一直躺在膝枕上的时候了。

我这么想着，忍着后脑的疼痛准备起身。

「不行啦，你得继续躺着。」

我抵抗着那甜美的诱惑。

「不用了，我差不多已经没事了……」

听到我这么说，他们也立刻理解到我在想什么了吧，大家突然沉默将视线集中在我身上。

就在这个瞬间，我理解到自己已经无处可逃，恐惧感让我全身僵硬。

导演见状干咳一声，用严肃的表情开口说了。

「有些事要先跟你讲清楚。」

「孝一郎逃亡……？」

我一脸惊讶地抬起头，后脑的刺痛随即出现，于是公主小姐又让我躺了回去。

「对，他逃亡了。」

「逃、逃亡的意思是……」

据她所说，我哥哥孝一郎在几天前逃亡了，所以他们就调查孝一郎的家（也就是我的公寓），埋伏在那边等孝一郎回来。

好巧不巧我在那时候出现，被他们误认成孝一郎带走。不幸的是车内很暗，他们没有好好确认我的长相。

当我被带到事务所的时候，他们才发现我不是孝一郎，后续的发展就是先前那样了。

——这就是整件事的始末。

「因为你们兄弟长得很像嘛。」

这是人妖莉莉的辩解之词。

就算如此，他们到底是什么人？虽然不像是坏人。

于是我说出那时候在跟哥哥讲电话的事情，导演听了之后像在思考什么。

「那家伙恐怕是预测到我们的行动才打电话给你吧，为了不给你添麻烦，或是不想让我们知道他所在地的线索这类情报。」

说到这边，导演轻轻叹口气看向了我。

「不过看样子，你应该也不知道孝一郎在哪里吧？」

别说他在哪里了，我根本不清楚任何哥哥的事情。双亲离婚后把我独自一人留在公寓，之后就不知道上哪去的哥哥，我对他踏上什么样的人生，到目前为止做了些什么事，还有现在人在哪里全都一无所知。

而且接了这个哥哥好久没打来的电话后，还被卷进这种麻烦里。

「我什么都不知道。话说，哥哥到底干了什么好事？是……犯罪之类的吗？」

我紧张地询问，不过导演用温柔的声调说「不是那么夸张的事」。她从椅子上站起来后，集合其他人来到我的面前。

「我的名字是乙黑彩夏，其他几位是——」

从最左边的导演开始，依序向我介绍了野性胡须男、光头人妖、楚楚可怜的幼女。

最后是一直让我躺大腿的，穿着甜美萝莉塔服装的女孩。

「这家伙是宗次，这个典型的人妖是莉莉，然后这边小小只的是望子，而让你躺大腿的女孩是公主。」

导演介绍完后，微笑地对我说道：

「我们是乙黑组，大家都是拍电影的。」

「……电影？就是那个电影？」

我一发问，导演就很高兴地点点头。

「对，就是在大屏幕上映的那个电影。」

「就靠这点人？」

在电视上看到的电影拍摄现场，会有很多工作人员以及大型拍摄器材。

我以为那就是一般拍摄电影现场的景象，所以实在无法想象光靠这五个人要怎么拍，所以一不小心就脱口说出了这个问题。

不过导演只是用一脸好笑的表情继续说道。

「对，就凭这点人拍电影……虽然我想这样讲，不过其实原本还包括了孝一郎在内。然而就像我刚才所说，他逃走了……结果要凭这样的人数来拍电影就变得有点吃力。」

「所以你们才会去找孝一郎吗？」

「就是这样。」

就算如此，真的可能只凭六个人就拍出电影吗？

我虽然对电影拍摄不甚了解，但也认为一般来说这需要大量的工作人员才对。

「这样啊。」

不过至少可以肯定他们不是诡异的宗教团体，也不是什么诈骗集团，我稍微松了一口气。

就在我掌握事态放心后没多久，导演对我提问。

「话说回来，杳一郎同学还是高中生吧？」

面对这突如其来的疑问，我不知道该怎么回答，只能保持沉默。

「呃……」

我虽然是高中生，但已经有一年左右没去学校了。部分是因为家庭环境让我感到身心俱疲，最重要的是学校很无趣，我找不到去上学的理由。

导演将脸靠向哑口无言的我。

她从我保持沉默的态度上察觉到了什么吧，导演静静地说了。

「我从你哥哥那里听来很多关于你们家的事情，应该有很多难言之隐吧，不用硬逼着自己说出来，人类就算不去上学也能活下去。」

导演是从哥哥那边听过我们家的状况，又从我回答不了问题的态度上看出我没有去学校吧。她那样说完之后，又接着继续说下去。

「……不过一个健康的年轻人茧居在家的确也不是什么好事，虽然不去学校也能活下去，但还是要与社会有所接触比较好。身为一名大人，我感觉有义务要拉这样的年轻人一把。」

「那、那个……」

我感觉事情的发展越来越奇怪，正想开口，导演却阻止我发言继续说道。

「所以杳一郎同学，你对电影有兴趣吗？」

听到那个提问，我立刻理解到导演打算邀我进乙黑组代替哥哥。

不过在那之前我先注意到了一个可疑之处。

那就是为什么他们知道我的名字？而且还很确定我是孝一郎的弟弟？

总觉得有种诡异的氛围，我对此摇了摇头。

导演看起来还在想其他邀约的方式，最后却很直白地说了。

「你想不想来我们乙黑组啊？」

「你的意思是拍电影吗？」

我反问她，导演颔首以对。

「要我代替哥哥？」

我有点意气用事地质问，然而导演对此沉默不语，只是一直看着我。

我犹豫着要怎么拒绝，虽然在妄想时可以想出不少拒绝人的语句，但是因为我鲜少与人来往，一旦实际遇到这种场面，就不知道该如何巧妙地婉拒对方。

因此我明白地回答。

「我……呃，不像哥哥那样……我不行。」

这是我用自己的方式，努力做出的拒绝。

不过导演仍然纠缠不放。

「对写剧本有兴趣吗？」

「剧本？」

为什么她会这么缠人？这不禁让我有些纳闷。

而这个问题马上获得了解答。

「……其实呢，虽然知道擅自偷看是不好的，但我还是读了一下这个。」

导演这么说着，从桌上取来一本笔记本，定睛一看，那正是写满我令人难为情妄想的笔记本。

这时我才注意到，自己的背包被摆在长桌的上面。

「你、你看了吗？」

因为太过难为情，我的脸变得红通通的。

「对啊，已经拜读过了。」

在导演回答之前，我就从公主小姐的膝枕上跳起来，从导演手上抢走笔记本，连着桌上的背包一起抱在怀中往出口冲。羞耻感已经压过了后脑的疼痛。

导演对着我的背后说道：

「我为擅自偷看道歉，对不起。只不过这真的很有趣，你有才华喔！」

有才华——那是个夸张又有如锦上添花的一句话。

可是我因为这句话在一瞬间产生动摇，停下了脚步。

你有才华——这是电视剧或小说中才会出现的台词，而我在人生中第一次被人如此肯定，让我有些飘飘然。

「你所写的那个故事，想不想制作成影像……不，想不想拍成电影啊？」

然而我却因为这番话立刻冷静下来。这个故事是我的妄想，不过是用来逃避荒谬世界的存在，就只是这样的作品，这个故事也该只是这样的东西。

「……如何？要不要写成剧本，拍成电影呢？」

我对导演的提议摇了摇头，再次迈开脚步走向出口。

「笔记本里夹了我的名片，如果你改变心意，随时欢迎跟我联络！」

上高中的两年时间里，我几乎都茧居在家，为了逃避现实，成天在撰写脑中的妄想。

老实说，我也隐约觉得不能再这样过下去了。

然而就在昨天晚上，虽然只是为了凑齐成员，一位电影导演赞赏了我。

她说——我有才华。

假设没有那本写着对妹妹妄想的笔记本，这或许是值得高兴的事情。

但实际上，这是无论如何也不能供人观赏，塞满了卑劣欲望的妄想故事。

别说是写成剧本，更不用想拍成电影……

「哥哥～你在做什么？」

就在我对着桌子烦恼昨晚的事情时，美咲突然向我搭话。

「哇！美、美咲……你什么时候进来的？」

受到惊吓的我连忙藏起笔记本，美咲跪坐在我身旁，笑嘻嘻地回答。

「因为按门钤都没人应门啊，然后我随便转一下门把发现没锁就进来了。」

「都已经没人应门了，就不要随便转门把啦！」

「真是的，这样很危险喔，哥哥。你要把门锁好啦，幸好进来的不是小偷而是我这个妹妹呢。」

面对歪着头、像平常一样语调轻快的美咲，我只能傻眼地回应。

「……是啊。」

「话说回来，哥哥，你刚刚藏了什么东西？」

美咲这么说着，打算绕到我的背后。

「不，什么都没有。」

为了阻止她绕过去，我转身用正面面对她。

「我知道你有藏喔，你刚刚慌慌张张地把什么收起来了吧？」

美咲知道自己没办法绕到我的身后，于是站起来打算从我头上伸手去拿。

「果然就是之前的笔记本嘛。」

「美咲，住手啦！」

虽然我奋力抵抗，但是不知道为什么，她今天比往常还要难缠。

「哥哥，为什么你这么拼命地要把那本笔记本藏起来？」

「我没有拼命。」

「明明就有，你以前都没有像这样把笔记本藏起来，你写的那些故事我也觉得很有趣啊。」

的确如此，直到写下与美咲的妄想恋爱之前，我并没有隐瞒什么，那些故事就算被看到，大概也只会稍微感到害羞吧。不过现在这本的内容要是被看到就彻底完蛋了，所以我一定得死守这本笔记本。

「也就是说，你偷看了我以前那些笔记本吗……呜……」

这就是说，美咲已经把我那些尽情挥洒写下的妄想笔记本全都检视过了。

果然还是会很难为情啊！

「总而言之，哥哥，你最近是不是有什么事情瞒着我？你昨天晚上不在家吧？电话也不接。」

「你是跟踪狂吗！」

「请不要岔开话题！」

美咲正襟危坐地抱怨着，她将手摆在自己的大腿上，一脸不满地直盯着我。

「哥哥，你昨天晚上去哪里了？是连电话都没办法接的事情吗？而且黄金周的规划也是——」

说到这边，美咲突然双眼圆睁，用简直像是饿虎扑羊的气势抱上来。

「难、难道哥哥你……」

不知道双眼湿润看起来大受打击的她打算说出什么，我战战兢兢地询问。

「我、我怎样？」

紧接着美咲用非常哀伤的表情怨叹道：

「该不会交到女朋友了……」

听到她的猜想竟是这种天方夜谭，我安心地叹了口气回答她。

「美咲，怎么可能有这种事——」

「这样就说得通啦！因为有约会所以要各自渡过黄金周假期，昨天晚上不接电话，就是背着我偷偷跟女朋友……幽、幽会对吧！」

「呃，美咲小姐？」

「那、那本笔记就是跟女朋友的交换日记吧？里面写满了你们酸甜的爱情生活对不对？我没说错吧？」

真要说的话，里面的确是写满了爱情生活啦。

「你误解了。」

「果、果然是这样！哥哥是笨蛋！变态！闷骚男！」

美咲抱着我大吵大闹。

「好痛！喂喂喂，很痛耶！听我说话啦！」

「竟然背着我自己变成现充！叛徒！呜：，啊，哥哥你这个没心肝的家伙！」

美咲完全听不进我说的话，把头顶在我的肚子上钻啊钻的，还用她的粉拳槌个不停。为了阻止她继续这样，我拉开美咲大声地说：

「美咲，我就说不是了嘛！我没有交到女朋友，也没有交换日记！」

被我这么大声澄清，美咲槌到一半的手顿时停在半空中。

当美咲抬起头时，她的脸上堆满了浓浓的笑意，然后像是催促我似的伸出双手。

「那么，那本笔记本给我看也没关系了吧，哥哥？」

她歪头露出可爱的表情，看来局势已经被她牵着走了。

「不，这个……不能给你看。」

「咦～果然是有女朋友嘛～」

「不对，不是这样！那个，我有不能给你看的正当理由……没错！」

「是什么理由？」

「理由喔，就是……」

她瞇着眼一脸狐疑地望着我，我看了看笔记本连忙回答。

「啊，对、对了！我这次当了电影的编剧，我在写电影剧本喔。这算是机密情报，绝对不可以给相关人士以外的人看……」

我把脑中临时冒出来的念头凑成合理的说法，一边观察着妹妹的反应。

美咲稍微思考了一下，随即嘟起小嘴，看起来不太能接受。

「哥哥在写电影剧本？可是你突然这么声称，要我怎么信服？」

「呜。」

我不禁退缩了。就在这时候，一张纸片从笔记本里滑了出来。

那是乙黑导演的名片。

「你、你看吧，这是要将我的剧本拍成电影的导演的名片！」

我迅速将其递给美咲，她用狐疑的眼神凝视着那张名片。

「这个玩笑还真是费工呢。」

「这不是在开玩笑！」

美咲嘴上这么说，但她在看了名片后掏出智能型手机，连上了名片记载的事务所网站，然后轻轻地叹了口气。

看来她承认了这张名片是真品。

「这样你就相信了吧？」

美咲默默地点了头。

「可是为什么哥哥会开始搞电影？这也太突然了吧？」

「这个嘛，事情是这样的……」

我发挥擅长的妄想力，即兴编了个听起来很像一回事的故事。内容是几个月前孝一郎将乙黑组介绍给我，接着我就成了乙黑组内剧本编写的负责人。

「所以说……我想接下来可能会变得很忙，也才会提议黄金周假期要分开过。」

美咲即使听了这个故事仍用怀疑的眼神看着我，不过既然真的有个拍摄电影的事务所，而且眼前也的确摆着该事务所导演的名片，她也不得不相信我的话了。

「但我还是不能接受。」

虽然美咲的声音很沉稳，但语气还是冷冷的。她的心情明显很糟糕，这是因为那些事都是背着她在进行，但最大的原因应该是我提起了哥哥的名字。

果不其然，看来她想起了孝一郎的事情，脸色变得越来越难看。

「……我讨厌那样。」

外向好动的哥哥，对内向的美咲而言是一种压迫。

她之所以会变成这种茧居族的个性，或许是哥哥造成的。

从小就没朋友的美咲，到现在仍然会喊着「哥哥、哥哥」黏在我身边。这么说吧，因为我也是没朋友的室内派，所以与美咲很合得来。或许该这样说，和我一起玩的就只有美咲，我们这对没朋友的兄妹经常一起玩电视游乐器。

只是孝一郎跟我们完全相反，就像是人类中的洄游鱼类。他老是一副坐不住的样子，经常与朋友外出游玩。

这时候我也会被孝一郎带到外面去玩，而老是黏着我的美咲也理所当然的跟着一起走。

只是美咲的体力原本就不强，跟不上哥哥与他朋友们的行动，可是她又不愿意离开我的身边，因此每当出去玩的那天晚上，她一定会因为发烧而卧病在床。

所以美咲心中植入了「跟孝一郎一起玩＝发烧」这种根深柢固的观念，那似乎还成了她的心理创伤。

所以当她听到我要和哥哥外出时，美咲总会赌气地默默拉住我的袖子阻止我出门，这恐怕是内向的她为了留住我所能尽到的最大努力了吧。而且当她知道我还是要出去时，就会要妈妈禁止我跟哥哥到外面玩，然后没办法跟去的美咲一定会提出要我疼爱她的要求，希望我抱一抱她。当她感到寂寞或不安的时候，只要紧紧抱着并摸头安慰她，精神似乎就会安定下来。

「……请你，最喜欢我。」

然后现在，她提出了久违的抱抱要求，这个好几年没听到的请求不禁让我感到十分困惑。

「呃，真的要这么做吗？」

我们已经是高中生了，根本没想到还会听到她这么说。我怀疑地向美咲确认，她用力点了点头，看起来是认真的。

我后悔提到哥哥了，看来都是因为我说了那些事，让美咲想起了早就遗忘的儿时习惯。

要在孤男寡女共处一室的情况下抱紧美咲，这实在让人感到很犹豫。

「但、但是啊……」

虽然我想着如果抱下去就不太妙了，然而当美咲变成这副模样，就会一直闹脾气直到我「喜欢」她为止。小时候我曾经有一次因为太害羞而拒绝抱她，结果她整整一个月都不跟我说话。

「……我知道了。」

因为这点微不足道的小事而搞坏跟妹妹的关系就太笨了。

而且这也算是上天赐予我的试炼。

只要抱住妹妹后没有起任何邪念，就能继续待在妹妹的身边，不需要逃去什么乙黑组了。反之，万一抱她的时候感觉小鹿乱撞……那就得跟美咲保持距离去乙黑组了。

我暗自下了这样的决定，然后对美咲说道：

「那你过来吧。」

美咲低着头不发一语地起身，她明明正在闹脾气，却还是很老实地站在我面前。

为了不使自己胡思乱想，我极力让内心保持平静，然后轻轻抱住一次也没有把头抬起来的美咲。当然这个行为并没有什么特别的含意，只是我们兄妹从小为了让美咲安心而进行的仪式。

但是美咲的身体比我想象的还要温暖柔软，而且她的发育还真好……开门见山的说，被她那柔软的胸部贴在身上后，我的情况就有点不妙。

状况不妙到为了让她不要碰到我身上的某个怪东西，得将上半身往前弯的程度。

「——喂，好了吧？这样就行了吗？」

「还不行，再多做一点……再多摸摸我的头。」

「呜，唔～～」

为了满足她的要求，我保持着不让「那个」碰到她身体的巧妙前倾姿势，一边抚摸美咲的头。

「可、可以了吧？」

我已经到极限了，而且美咲总算一脸满足地对我点了点头。

「……好了。」

真是老实的家伙。我两腿间的那个家伙也很老实，我离开了美咲的身体。

「喂，哥哥。」

「嗯？」

美咲抬起头，脸上带着温柔开朗的笑容。

「要让我欣赏喔，哥哥拍的电影……完成之后，一定要让我观赏成品喔。」

「……嗯，」

我看着脸带笑意的她，拼命压抑内心的感情。

不过我却压抑不住让全身热起来的激动心跳

当天晚上，我打电话给乙黑导演。

我光是抱住妹妹，就变成这副模样——另一个「小小的我」很有精神地站了起来。

关于电影剧本的写作，我有个绝不能退让的前提。

那就是不能将这个故事直接当成剧本使用。

原因就是如果原封不动的将其写成剧本，这出电影就不能给美咲看了。

当我提出这个前提时，导演皱起了眉头。

「我还挺中意这个你跟妹妹的故事耶。」

「但是不能用。」

导演会面露难色也是无可厚非，她就是看了这个故事才会邀请我加入乙黑组。

而我却要求改用别的故事，恐怕不是那么容易就能获得她的首肯。

就算如此，把妄想与妹妹恋爱的故事直接搬上大屏幕，实在让我感到太差耻了，因此我也毫不退让。

「难道……你该不会有跟其他出版社或影像制作公司签约吧？」

「没有那回事！」

我断然否定她的怀疑。导演歪着头，看来是被我弄得越来越胡涂了。

「话说回来，我刚刚也问过你了，杳一郎你真的没有妹妹吗？」

「没有！」

我撒谎了。万一回答「我有」，那大概会被当成变态吧。

「既然没有妹妹，也没有跟其他公司签约……我实在无法理解为什么杳一郎这么坚持要换剧本。」

「无论如何，拜托不要直接把这个故事当成剧本。」

我双膝跪地，磕头乞求导演接受。

导演有点被我这样的举动吓到，她大概也知道了我不会妥协，于是一脸苦涩地说了。

「你这个故事呢，从妹妹的习惯、小动作的描写，以及人物设定等等细节可以感觉到你对写作的坚持，最重要的是你没有妹妹却还能将角色写得如此活灵活现，那应该是没有问题了……」

接着导演沉思了一会儿，最后终于点头接受我的要求。

「好吧，那你去想个代替妹妹的女主角，如果可以用新的角色说服我，我就接受杳一郎的拜托。只不过，要是你没办法说服我，剧本就要照原本那样用妹妹来当女主角，这样可以吗？」

「谢、谢谢你！」

不过这样一来，就代表我必须想出一个代替妹妹的新女主角。那当然不能用普通的女孩子来充数，因为导演有言在先，这个故事的主题是「现实中不可能发生的恋爱」，在这个故事里，实现这场恋情的男主角最后将会被非现实所吞噬，亦或是清醒过来回归现实，男主角的下场将会是这个故事的主轴。

也就是说，与普通女生的恋爱是现实中会发生的事，所以不能用来当作这个故事的题材，当然对象也不能是男性。

要想出一个既是女性，又能用来谈一场不真实恋爱的女主角——

这两天里我拼命地构思这样的角色。

一开始想到的是二次元的美少女角色，可是如果选择了这样的角色，因为无法实际碰触到她，就会变成内容完全不一样的故事。必须要找实际触摸得到，而且不是虚拟的东西。

候补第二位是美少女模型，如果是模型的话就可以摸到了，然而问题在于尺寸太小。虽然我也想过与真人大小相同的人偶，可是因为手脚无法活动，搬运上会有困难，这就不适合用来谈恋爱。

必须要找很像人类，但却不被社会允许的那种非现实对象……

于是，我想到的物件是——

「……你想到的是……情、情趣娃娃吗？」

「……是的。」

不真实、不切实际的恋爱对象，却又是最接近人类的存在——那就是情趣娃娃。

想到这个点子的时候，当然我也感到有些踌躇，再怎么说导演也是女性，而且还是个美女，对那样的人说出「我想让情趣娃娃当女主角」这种话，肯定会让人感到很羞耻。

因为太害羞了，刚才我还打算不要把笔记本拿给导演看，不过导演说：「没关系啦，拿给我看！」于是我与导演各自拽着笔记本不放。

最后笔记本还是给她看了（应该说是被她抢去看）……

果不其然，导演看完后也很不好意思地沉默下来。

看着导演那副模样，连我都感到害羞了。

选用情趣娃娃终究不太适当吗？

可是如果没能让导演同意的话，就得把我对妹妹的恋爱妄想原封不动的当成剧本，这样一来事情将会被妹妹发现，最后只能以悲剧收场。

看着不发一语的导演，我吞了吞口水，静静等待导演的判决。

过了五分钟后，导演抬头看向我。

「……这、这个嘛，搞不好行得通也说不定。」

在这个瞬间，我仿佛卸下肩头的千斤重担。

「感、感谢您！」

总之避开了最糟糕的结果，我总算放下心中的大石头。导演搔了搔脸颊，眼神避开我，用有点尴尬的神情对安心的我说道。

「话说回来，那个，该怎么说呢……真亏你知道情趣娃娃这种东西啊。」

「呃，这个嘛……」

的确，普通高中生不会拥有情趣娃娃这类东西，不过应该知道这东西的存在，或是听过这个名词。

隋趣娃娃——与真人大小相同，用来满足男人性欲的人偶。

虽然我到目前为止对这东西完全没有兴趣，不过在网络上查询美少女模型时，偶然间看到了一些情趣娃娃的图片，那时候才第一次对这种商品有详细的了解。

光是盯着方形屏幕看就能上知天文下知地理，这就是超棒的网络文化。

当我叙述了认识情趣娃娃的经过后，导演看着我的脸。

「那么你还没看过实物啰？」

「咦？是、是的。」

于是导演站了起来，拍着我的肩膀。

「杳一郎，撰写剧本时也需要考虑到故事给人的真实感。我知道杳一郎拥有惊人的想象力，不过你还是必须先见识过实物。实际用双脚走过，实际用双眼确认，不这么做就无法写出好作品。靠网络搜集数据固然重要，然而光凭网络上的信息无法真实地描绘事物。就是这样，你如果没有实际体会到那种感觉，就无法写出真实的作品喔。」

导演说完这些话后，跟我约定三天后再联络，便将我赶出了事务所。

三天后，导演带我造访了某个男人的家。

2

踏进那个房间的瞬间，我感觉全身上下被一种微温的空气所包围。

屋子的主人带领我们入内，于是我脱了鞋子，跟在乙黑导演背后走过很短的狭窄走道。

在进入三坪左右的小房间时，我的背上不禁窜过一股凉意，起了鸡皮疙瘩。

这个被杂物与衣物堆满的狭窄房间前方，放着一张沙发，沙发上坐着三尊打扮得漂漂亮亮，与这间屋子气氛毫不相称的情趣娃娃正盯着我们看。

「我先去泡茶，你们就坐那边吧。」

这位称不上整洁、头发花白的大叔是这间屋子的住户——伊东先生催促我们入座，于是乙黑导演与我便坐上摆在榻榻米上的薄布垫。

先前在玄关感觉到的微温空气，在我踏入房间的瞬间变得更加浓烈。房里混杂了去味剂、肥皂还有类似橡胶的味道。

这股味道相当独特，不像是独居大叔的房子会有的气味。

「杳一郎，那边还有一个人喔，你有看到吗？」

坐在我身边的乙黑导演拍了拍我的肩膀，指着里面的房间。

这时候，从导演身上飘来的茉莉花香水香气，让我因身处这种异常空间而感到稍微胆怯的心灵安定下来。

「就是穿黑色衣服的……」

听导演这么说，我用像是偷看的姿势窥视隔壁的寝室。

在那房间里还有另外一尊情趣娃娃躺在床铺上。

「那就是伊东先生的太太，瞳小姐喔。」

「太太……难道说——」

在我话说到一半时，伊东先生刚好将茶端来。

接着他察觉到了我们的视线。

「啊啊，你们在说小瞳吗？我去叫醒她，顺便带她过来喔。」

伊东先生这么说着，把茶摆在桌上便走进了寝室。

他就像叫醒正在睡觉的真人一样，对他的妻子瞳小姐说话，然后将她抱到客厅。

「您好，不好意思打扰了。」

令人惊讶的是，坐在我身边的乙黑导演，竟然对那个情趣娃娃打招呼。

「旁边这位是初次见面吧。」

伊东先生将瞳小姐的脸转向我。

「这是我的妻子，小瞳。」

正式地将那位情趣娃娃介绍给我认识。

「那个，呃，我是恋木杳一郎……」

这时候我总算了解导演带我来这里的真正原因，她是为了让我见识真正的情趣娃娃吧。不过，导演更想藉此告诉我另一件事。

那就是——把这个人当作男主角的参考对象。

「这家伙就是我之前提到的那位负责写剧本的人，你可以跟他多谈谈。」

当导演替我做介绍时，我低头向伊东先生致意，而他则是用温柔的声音向瞳小姐说话。

「这位先生好像是写剧本的，还真是个年轻的编剧呢。」

瞳小姐当然没有回话，她只是凝视着空气，不发一语。

伊东先生说完后，无声的对着瞳小姐微笑，然后——

「嗯，我打算尽量协助他。」

他仿佛在附和瞳小姐，接着再次面对我们。

这是真实的。

这个人是「正牌的」。

我看到这幅景象的同时，内心开始有点不安——我真的能写出这样的剧本吗？为了取代妹妹的角色而想出要使用情趣娃娃，到这里还好，然而之后我将面对无论如何都无法用自己的妄想力补足的真实。

我从没想过，现实中真的存在自认爱着情趣娃娃的男性。

可是，这样的人确实存在。

现在，就在我的眼前，有一位男性将情趣娃娃当成真正的人类对待，甚至将那样的情趣娃娃视为家人并住在一起。

这是个强烈的冲击。

在那之后伊东先生向我一一介绍坐在沙发上的女儿们，然而他的话我已经一句也没办法听进去了。

一开始我以为这是场玩笑，是他与导演合作演了一场戏。

结果他是认真的，认真到了极点。

爱着情趣娃娃——爱着她、爱着她、爱到无法自拔的程度。

导演要我做的，就是将这个人作为参考。

「进展如何啊？预算方面搞定了吗？」

伊东先生介绍完女儿后回到座位，抱着瞳小姐喝茶。

看着他介绍那几位惹人怜爱的女儿，令人困惑的是很不可思议地，我越来越觉得伊东先生是个不错的人——不，应该说看起来是个爱家的好丈夫。

「这个嘛，能准备的东西都已经准备好了，只不过手头还是有点紧啊。」

乙黑导演比了个圆圈的手势，开玩笑地说。

「现在环境不太好，你也真是辛苦呢。不管是电影还是我们，可不能光靠爱当饭吃啊。」

伊东先生也看着瞳小姐笑道。

「不过已经按照预定计划，做好迎接的准备了。」

「那么我这边也按照计划进行吧。」

因为搞不懂那两个人在说什么，于是我向导演提问。

「那个，导演……是要迎接谁啊？」

「喔，情趣娃娃啊，要用来当电影女主角的。」

导演正在进行的计划，似乎是为了拍电影，委托伊东先生认识的人偶师，打造一尊世界上独一无二的原创情趣娃娃。

「如果是用一般的方法提出委托，价格会三级跳，所以才拜托伊东先生做中间人。」

伊东先生原本就是导演看过我写的故事后，透过管道找来的情趣娃娃爱好者。当她向伊东先生讨论电影的事情后，伊东先生便联络了认识的人偶师与导演进行商量，而伊东先生也对我们在情趣娃娃的问题上毫无保留地提供解答。

听完这些事，我领悟到已经无法逃避了，

无论发生什么状况，一定得完成这个剧本。

「我现在要跟你商量一下。」

就在我暗自下定决心时，导演缓缓转头面向我说了这句话。

「从明天开始，我打算要杳一郎跟伊东先生一起住一周，没有问题吧？」

「咦？」

听到她突如其来的宣布，我不禁发出了听起来很蠢的疑惑声。

「要写出够真实的作品，果然还是跟情趣娃娃一起生活比较好吧，如此一来还可能会发现光靠想象无法补足的部分，我觉得对杳一郎来说这样的环境也比较方便撰写剧本。幸好从明天开始就是黄金周了，伊东先生也说了没问题。如何啊，杳一郎，你行吧？」

「不，那个……」

「别担心，杳一郎，他不会做什么奇怪的事情啦。」

「不，那个……不是那个问题……」

奇怪的事情是指什么啊……

「那么我明天就把行李收一收，会再带这家伙过来一趟，就麻烦您照顾了。」

「那个，导演……」

「我知道了。那么杳一郎同学，我们就从明天开始享受吧。」

「啊、呃，什么享受……那个……」

就这样，我从隔天开始为了完成剧本，与一位素不相识、爱好情趣娃娃的大叔单独相处，展开同寝共食的生活。

一开始因为不清楚对方的为人，导致内心充满了各种不安，不过随着我从伊东先生那边听来许多他对情趣娃娃抱持的感情与想法，渐渐地，我察觉到那和我对妹妹抱持的感情十分相似，不知从何时开始，我与伊东先生成为了心灵相通的伙伴。

爱上了不该与之相爱的对象—这就是我们两人的共通点。

当我理解到这件事后，写作状况也变得十分顺利，恰恰好在一周内完成了第一版的剧本。

三个礼拜后，装订好的剧本顺利送达了乙黑组。

可是就在我翻开完成的剧本时，一股寒意窜了上来。

我刚开始撰写剧本的时候，将女主角的名字暂定为「美咲」，本来打算之后再想新的名字，就这样一路写下去……

是的，一直到最后，我完全忘了要修改名字。

事到如今才做修改，就必须将印在每一页上的名字靠手工一字一字地修正，那将会是繁杂到让人头昏的大工程。更大的问题在于，一旦做这样的修正，势必会害剧本的纸面变得乱七八糟难以阅读，因此比起用手工修正，还不如拜托他们重新印刷比较好。

当然，我没有那个胆子提出这种费工、花钱又花时间的请托……

我一句话也说不出来，只能捧着自己初次制作的剧本，一脸茫然的站着。




ROLL 2
1

我做了个……被美咲抓包的梦。

在梦里，不管是剧本的事、妄想笔记本的事，还是电影的事情，全都被美咲发现了。

察觉一切真相的美咲，对我投以轻蔑的眼光。

「你竟然一直是用这样的眼神看我……老实说这真的很恶心，哥哥。」

撂下这段话后，她便从我面前转身离去。

当然，知道我有妹妹之后，乙黑组的人也用目睹脏东西的眼神看我。孤独的我不知为何，最后是和与美咲长得很像的情趣娃娃终老一生，真是个悲惨的梦。

『……哥哥是个大骗子。』

前往乙黑导演她们所在的居酒屋时，口袋里的手机响了起来。

拿起手机一看，画面上显示了美咲的名字。

「喂？是美咲吗？」

接起电话后，美咲什么话也没说，过了两分多钟她才打破沉默吐出那句话。从这股气氛与她的语气来看，就算没实际见到她的表情，也知道美咲现在就像小孩子在闹脾气那样，脸鼓得像颗气球。

「美咲，对不起啦。」

『大骗子。』

从黄金周开始的三个礼拜——

原本预定要与美咲渡过的黄金周突然急转直下，变成不是跟美咲而是跟伊东先生渡过假期。做了决定的当下，我也抱着会被美咲骂的觉悟告诉她这件事。

果不其然，美咲生气了，气到了极点。

所以我立刻补上一句，当剧本完成之后马上就会跟她一起玩。

当时虽然美咲仍在闹脾气，但也接受了。

然而在伊东先生家完成初稿后，我还跟导演进行多次的磋商。在不断改稿的过程中，不知不觉三个礼拜就过去了，结果从那段通话以后我一次也没跟美咲玩。

正因如此，美咲就像这样大发雷霆。

「我对黄金周的事情道歉，对不起嘛，实在太忙了。」

『我可没听说你会连续三个礼拜都把我放着不管喔！』

「就跟你说我很忙嘛。」

我对放着她不管的事情道歉，可是美咲仍然一副不爽的样子，滔滔不绝地继续说。

『这样啊，我知道了。也就是说哥哥嘴上说着很忙很忙，其实是不想跟我一起玩游戏这种幼稚的东西对吧？是这样没错吧？很好，谢谢你陪我到现在，美咲从今以后会以孤高的独行侠玩家身分享受游戏，再会——』

她的语气突然变得莫名恭敬，我赶在被她挂断电话之前傻眼地回话。

「怎么会想成那样啊！」

美咲闻言顿了一拍，然后用撒娇般的声音说了。

『因为我们不是约好了吗？黄金周的时候要大玩特玩新游戏！全破之前都不睡觉！结果哥哥却说不能一起过，还说会听我任何要求作为补偿，所以我就乖乖的等你，可是黄金周结束后哥哥还是不跟我玩！你知道这段时间我过得多痛苦吗！』

听从她任何要求的约定……我不记得说过那种话啊。

「那个，美咲——」

『要是哥哥再这样『顽不灵，我就要去当现充啰？每天嘻嘻闹闹地跑去唱卡拉OK、打保龄球，然后再把玩乐的模样自拍起来上传到社群网站喔？还会被一堆人点赞喔？这样好吗？哥哥你受得了吗？』

这到底算哪门子的威胁啊……

「这也没办法嘛，我没想到会变得这么忙啊！」

『说什么很忙很忙，你要是真的这么想的话，我现在就要去哥哥家里玩游戏。玩游戏啦玩游戏～如果你觉得自己有错，那就用态度来证明啊！』

我的脑中浮现美咲在电话那头躺在地上，挥动手脚耍脾气的模样。

「你是爱撒娇的小孩子吗！」

『你的剧本不是写完了吗？我现在就想去哥哥家，我想补回黄金周没玩到的份！』

我的确没有遵守与美咲的约定，这三个礼拜我都去了乙黑组的事务所。

这是为了完成剧本的必要行动，也是为了向导演解释故事内容，并加深她对故事的理解，因此这段时间是不可或缺的。

但我与美咲毕竟有约在先，一想到美咲这三个礼拜可能一直在等我，心中的罪恶感便挥之不去。

就算我原本打算与美咲保持一点距离，也不能骤然将两人的距离拉得太开。

其实我今天本来是打算陪她一起玩游戏的——

「呃……美咲，我虽然真的真的很想跟你玩……」

我有点难以启齿的回答她。

「可是等一下还有跟乙黑组的聚会……」

这时话筒传来游戏游戏杆摔在地上的声音，听得出来她的情绪瞬间落到谷底了

这家伙……是一边玩游戏一边打电话的啊。

『我太绝望了……哥哥从今以后再也不能跟我玩游戏了。写完剧本乙黑组仍然不会放走哥哥，一生都会使唤你，最后失去哥哥的我直到变成老婆婆都只能一个人玩游戏……啜泣。』

她变成老奶奶还打算继续玩游戏喔，这个妹妹真是……

「今天只是庆祝完成剧本，我的时间会被乙黑组占走也只到今天了。安心吧，美咲。」

这样说完后，总算是收拾了事态，美咲也收起她那很假的哭声。

『那么结束后要打电话给我喔……我会在哥哥的公寓前，不撑伞淋着倾盆大雨蹲坐着等你，就像被弃养的小猫一样！』

我抬头看着夜晚的天空。

「现在没下雨啊。」

『我的内心可是在下倾盆大雨！总而言之，你早点回来喔。』

这家伙在说什么啊。

我傻眼的回答美咲。

「可是啊，我真的不知道今天会到几点才结束，你就先放弃吧，不好意思了。」

『你们要做什么？』

「他们要我到居酒屋一趟，大概是聚餐之类的吧。」

就在这个瞬间，美咲突然变得很沉默。

『没、没想到竟然会从哥哥口中听到聚餐这几个字……呜，我的头、我的头啊……』

这个与我们两人无缘的词汇，让美咲在电话那头开始痛苦地大叫。

『不信守与可爱妹妹的愉快约定，还打算跑去现充最喜欢的恶魔巢穴玩到爽！这竟然是那个温柔、阴沉、没朋友，假日都宅在家里绝不外出，成天玩游戏的哥哥啊！』

虽然聚餐这个名词对我们高中生不是很常见的字眼，但这应该是一般人都会使用的吧……还有，拜托你别在后面加上我的坏话。

「虽然说是聚餐，我想应该不是笨蛋大学生经常办的那种吵死人的喝酒聚餐吧。」

因为他们都是大人了，一定都有健全的判断力，是行为稳重的人吧。

就在我说着「明天大概就能跟你一起玩了——」的时候。

『好、好痛苦……呜呜～我要死了～！』

美咲用蹩脚的演技撂下这句话，咖嚓一声挂断电话。

「什么跟什么嘛……」

于是我傻眼地用电子邮件跟她说明之后，走进了居酒屋。

疯狂的人妖、被痛殴的野性男、嚎啕大哭的甜美萝莉、灌着酒的幼女……

当我进入居酒屋时，这个八人包厢已经陷入轻微的混乱状态。

「这、这是怎么回事……」

看到这幅光景的瞬间，我马上就想撤回刚刚跟美咲说的那些话了。

这已经不是笨蛋大学生吵闹众会的程度，面对这更为凄惨的状况，我无言了。

仔细一看，莉莉正揪着宗次哥的胸口，胸口被抓住的宗次哥太阳穴上浮现青筋，对着莉莉吐了口口水，勃然大怒的莉莉毫不犹豫地对着宗次哥的脸揍了下去，被揍飞的宗次哥在飞了一小段距离后直接躺平。

一旁的公主小姐看起来是个喝醉后会大哭的人，她现在正对乙黑导演不知道在泣诉什么，还依偎着导演撒娇说：「让我当导演的新娘啦～」

在我因这片光景大受震惊时，有个手持酒杯的幼女——不，是小望望——对我说话。

「嗨～小杳，宴会已经开始了喔。」

小望望的脸上笑嘻嘻的，嘴角弯成新月形，带着幸福的表情将杯中物灌进那小小的身体。

我看到她这副模样，连忙将酒杯取走。

「小、小望望，不可以喝酒啦，你还没成年吧？」

我胆颤心惊地环顾四周，查看有没有店员看到小望望在喝酒。

「小杳，把望子的酒还来啦！」

望子丝毫没有察觉到我的不安，她踮起脚尖，企图从我手上把酒杯抢回去。

「小杳，那是望子的酒杯啦！」

「就说不行了，小望望。」

她奋力地一跳再跳，而我则是抬高手对付她。

最后她红红的脸颊变得气鼓鼓的，跑回自己的座位从包包里拿出一样东西再跑回来。

「你把这个看清楚了！」

就像水户黄门举起印盒一样，小望望将一个证件夹拿到我面前。

仔细一看，证件夹里摆了一张驾照。我以为她不过是个小学生，看到她持有驾照让我大吃一惊，而且更惊人的还在后头，她竟然已经二十多岁了。

没错，她不是「小望望」而是「望子姐」。

「小杳，把酒杯还我。」

「……是。」

我老实地将酒杯递给她。

「你知道就好，知道就好啊，哇哈哈哈～～」

就在我的眼前，看起来像幼女的望子姐正朝着自己灌酒。

这、这太混乱了……

「话说回来，那个……不阻止他们吗？」

我就像刚想到一样，眼光移向莉莉他们对望子姐提问。

望子也看向那边，只不过从她口中说出的却是——

「你想的话就去阻止吧，不想的话就算了。」

她丢给我这种暧昧不明的回答。

这些人真的没问题吗……

我心中抱着「早知道就乖乖去找美咲」这种后悔的念头，请看起来根本就是幼女的望子姐帮我点了一杯哈密瓜苏打。

「小杳不喝酒吗？」

「呃，我只是个高中生，所以酒类就……」

这时候，我注意到望子姐的耳朵里塞着类似耳塞的东西。

「那个，望子姐，你耳朵里塞了东西喔？」

我以为她是忘记拿掉耳塞，于是这样问她，望子姐则是回答——

「嗯？喔，没关系、没关系啦！」

她那赤红的脸上浮现愉快的笑容。

根据我事后打听，望子姐似乎拥有优于常人的听力，所以在居酒屋这种吵杂的场所如果不戴耳塞，就会因为噪音而受不了。我听说过望子姐负责乙黑组的录音工作，真不愧是被称为录音师的人，她那对可说是生财用具的耳朵，也具有与职务相称的能力。

「蚊子的声音就不说了，只要我集中注意力，还可以轻松听见一公里以外的声音喔。要是装备价值将近十万的录音用耳机，就可以说是攻守兼备，望子的耳朵就会觉醒成神之耳喔！」

顺带一提，要是有狗在她身边突然狂咲，就会让她吓到昏过去，所以望子姐似乎是爱猫派的。事实上，曾经发生过拍摄现场出现类似状况而导致拍摄暂停。

这个特殊能力到底是怎么回事啊……

我对这个能力表现出兴趣，不过望子姐说着「只不过、只不过呢……」语气突然变得很低落，最后才装模作样地追加说明。

「因为听力太好了，就算不想听也会连对方的真心话一起听进去……」

她「呼～」地叹了一声。望子姐虽然拼命想做出看透人情世故的样子，可是她的外貌看起来实在很年幼，让人感觉像是个想装大人的小孩。

「说、说的也是呢。」

不过这还真是厉害，她明明戴着耳塞却还能与人交谈。

「你真的听得见啊。」

我看她塞着耳塞的样子这么询问，望子姐点了点头，用手指勾起头发让我看个清楚，露出没有晒黑的白皙小巧耳朵。

「嗯，听得见喔，一清二楚。」

看来这个人的特殊能力是货真价实的。

望子姐一屁股坐下后，我看着她将啤酒当成白开水猛灌的样子。她喝完酒后发出满意的叹息声，抬头看着我说：

「小杳也来喝一杯吧？」

「不了，就说我还是高中生……」

「唉呀，这么说来你刚刚点了果汁。二十岁以后才能喝酒，所以你现在就先忍耐一下吧。」

这么说着，望子又举起杯子灌了一口酒。

由这个人说出这种话实在没啥说服力。

「呦，阿杳！你总算来了啊！」

在我看着望子姐喝酒的时候，宗次哥顶着一张又红又肿的脸走过来。

「如何，要不要喝一杯啊？」

「不用了，我还只是个高中生。」

这群人到底有多喜欢劝酒啊。

「喂，杳一郎，你这不是迟到了吗！」

当我边喝哈密瓜苏打边想着要早点回去的时候，脸上抹着超浓的妆，带着刺鼻香水味的莉莉坐了过来，几个人将我完全包围，堵死我的逃生出路。而且莉莉的香水味真的很重，呛到我几乎没办法呼吸。

「既然主角已经来了——」

看到我的出现，导演催我站起来，将我再次介绍给大家。

「他就是这次担任编剧的恋木杳一郎同学！大家给他拍拍手！」

现场响起了啪啪啪的掌声。

我从未被人拍手赞赏过，想到自己写的剧本已经被在场所有人读过，不禁害羞得低下了头。

然而在介绍完之后，导演继续说出这段话。

「而且他接下来，预定要担任乙黑组的副导演！」

听到这句话，我整个人僵住连忙抬起头。

「咦？等等——」

「大家拍拍手！」

掌声突然变得比刚才更响亮了。

「嗨，副导演！」、「呀！副导演先生耶～！」、「后生可畏、后生可畏。」、「乙黑导演赶快回来我这边啦：！」

我一边接受大家对新任副导演诞生的祝贺，一边偷偷跟乙黑导演窃窃私语，要她说明一下状况。

「等一下，我没听说还要当副导演耶。我好歹也算是学生，得去上学啊。」

「杳一郎，你嘴上这么说，可是你根本没去学校吧？」

「呜……接下来我打算要去了，之后会去啦。」

「骗谁啊。」

「唔……」

被她一针见血的点破，我再也无法回嘴，只能抱着自己的头。导演笑着说道：

「不过嘛，原本就预定在暑假期间进行拍摄，所以别担心，没问题的啦。」

「喔……」

她订定计划时竟然还考虑到身为学生的我，真是个亲切的人……

「而且跟爱好情趣娃娃的伊东先生一起住过一周的人，也只有你而已……」

「可是我没有那样的打算。」

「我一开始就说了，人数不够啊。这种人力短缺的状况再继续下去，就要浪费掉难得写好的剧本了，这样也没关系吗？」

「……那把哥哥找出来就好了吧？」

「你找得到他吗？」

「呜……」

看来我彻底踏进陷阱了。

在那之后，我听他们说了许多关于乙黑组与成员们的事。

首先，乙黑组基本上陷入了「没钱、没人、没器材」的三重困境。

而且因为拍出的作品并非商业电影，就算只给一家电影院放映，每次都是亏损的状态。

因此乙黑导演在认识的导演底下担任副导演，其他工作人员则在外工作赚取生活费。

「我姑且算是个自由摄影师。」

宗次哥是一名自由摄影师，他拍摄音乐宣传片和广告，据说还负责拍过我也认识的音乐人的音乐宣传片。

顺带一提，根据望子姐的秘密情报，宗次哥虽然外表充满野性，看起来很受异性欢迎，实际上却因为某种原因从未跟女性交往过，那会是什么样的原因……？

「我就如你所见，目前在二丁目的人妖酒吧『火烧心』工作喔。虽然说是酒吧，但也有提供可乐和果汁，所以欢迎杳一郎来玩喔。」

莉莉就是看上去的样子，讲话时语尾的声调也都会挑高，怎么看都是个人妖。因为我以前只在电视中看过人妖，所以还挺新鲜的。

顺带一提，根据望子姐的秘密情报，莉莉似乎在三天前被交往的对象（当然是男性）甩了。被甩掉的理由据说是「接吻时会被胡子扎得很痛」，这实在是不太想听到的情报。

「我做的是服装相关的工作。」

在这群人中看起来最正经的公主小姐，做的工作果然也是最正经的。她在高中毕业后，就直接进入她喜欢品牌的服装公司。

不过根据望子姐的秘密情报，公主小姐非常迷恋乙黑导演，更令人吃惊的是，她还是一名老大，还有还有，她拥有两万多名的奴隶等等。竟然有奴、奴隶，这个人究竟是何方神圣……

「话说回来，望子姐平时都在做什么呢？」

最后，我朝每次都会凑到耳边，偷偷告诉我每个人秘密情报的望子姐，问她的工作是什么时，望子姐用天真无邪的笑容回答我。

「是尼特族喔。」

她竟然是尼特啊！

既然拥有很敏锐的听力，我还以为她会将这份特长用在有需要这种能力的专门职业上耶。

当我这么想的时候，看来大家也都抱持同样的看法。

「你快给我去工作啦，望子。」

「对啊，难得拥有这么好的听力，就为世人贡献你的力量嘛。」

「小望子，你要不要找一些跟音效相关的职业啊？」

大家都为望子姐担心，各自向她提出了建议。

「说的也是啊，这样太浪费了。」

因此我也对望子姐这么说道。

「咦，什么？」

然而望子姐像是完全没听到前面那些话，用若无其事的表情回答。

「你们说了什么吗？不好意思喔，我戴着耳塞所以听不太清楚，嘿嘿☆」

这个人……绝对听得见吧。真是有够方便的耳朵啊，你是哪本轻小说的主角吗！

「啊，服务生，麻烦给我一罐酒！」

而且她还察觉到我们无论如何都听不见的店员细微脚步声，在店员刚好从转角走出来的时候加点了酒。

她完全听得到嘛，这个人喔……

「那么，杳一郎同学呢？你还是学生吧？」

当我看着望子姐那无拘无束的样子时，抱住乙黑导演手臂的公主小姐，用湿润的眼神询问我。

「呃，我是高中生，姑且算是啦。」

我加上了「姑且」两个字，由于我对目前几乎没去学校的事感到内疚，而且万一他们追问下去，可以用来当作不常去上学的借口。

不过我也不用那么担心，她没有更进一步询问我关于高中的事情。

「你都看怎样的电影呢？」

宗次哥吐出一口烟，朝我提出了新的问题。

「这个嘛，我不太常看电影。」

当我此话一出，莉莉就惊讶地说了。

「这样说来，你之前在事务所的时候，就说过你对电影没什么兴趣呢。」

「而你后来打算要拍电影，是想做些挑战吧。」

望子姐喝了口酒。

「但是就算你不看电影，总是会有一两部喜欢的电影吧？」

宗次哥的话让我开始思考，从过去的记忆中寻找自己喜欢的电影，结果并没有找到。可是如果回答「没有」，我怕会被他们白眼，于是烦恼许久之后我这么回答。

「我都看吉卜力之类的电影。」

说出吉卜力这个单字的瞬间，一直静静抽烟听我们谈话的乙黑导演，突然对什么有了反应。

「不错嘛，你喜欢吉卜力的哪部作品？」

针对公主小姐的问题，我回答了「猪」。

宗次哥惊讶地说：

「喔喔，还挺有品味的嘛。」

这时，最早提问的望子姐用某种打算恶作剧的微笑将话题转到导演身上。

「导演你看，就算不看电影的人也会看吉卜力的作品喔。差不多该认命了吧，导演啊。」

虽然搞不懂他们在说什么，不过从导演接下来的话中，我大概有所理解了。

「吉、吉卜力就是不行啦，什么吉卜力嘛。」

听到导演这么说，望子姐一副拿她没办法的样子，摇了摇头。

「还真是顽固啊，明明只要认同就会比较轻松的说。」

「什么东西变轻松啦，望子。」

「导演你应该是最清楚的不是吗？」

导演听瞭望子姐的话，气呼呼地喝了口酒。

「导演讨厌吉卜力吗？」

我问瞭望子姐，「与其说讨厌……」她将头靠在桌面上回答。

「应该说，奇怪的是很多日本电影的导演都讨厌吉卜力呢。」

「喔……这是为什么呢？」

「这我就不知道了，大概他们都有某种敌视心态吧……是吧，导演？」

望子姐这么说着，又把话题带回导演身上。

话题拉回导演后，她仍然与先前一样否定吉卜力，可是我察觉到她否定的态度有些不自然。

「为什么吉卜力不行呢？」

于是我询问导演吉卜力有何不好的地方。

可是导演只是不断重复「不行就是不行啦」，有如生气的小孩子一样，嚷嚷着毫无意义的耍赖。

接着望子说「我们就先不管那个讨厌吉卜力的导演吧」，把导演晾在一旁继续吉卜力的讨论。

「但、但是我认可『熊猫家族』这部电影喔！」

导演见状急忙站起来大声宣称。

可是大家对导演敷衍地说了几句「是喔、是喔」，便转头再次回到吉卜力的话题上。

留下来的只有呆若木鸡站在原地的乙黑导演。

我感觉到某种疑惑，于是暂时观察起导演。每当公主小姐或望子姐热烈谈论吉卜力的时候，我发现导演总是会用焦急的态度想插嘴，口中说着「可是——」或「那是——」但最后都不了了之。

看到这幅景象，我确定了一件事。

这个人，其实很喜欢吉卜力吧……

导演先前没有具体的否定吉卜力，恐怕也不是因为她不具体否定，而是她否定不了因为她喜爱吉卜力。

证据就是她现在一副心痒难耐的样子。

她现在一定很想立刻加入公主小姐与望子姐的讨论吧。

「那个，导演……你也跟她们两人一起聊吧？」

我实在看不下去了，于是对导演提出这样的建议。

「我、我才不要，我不要喔，谁想谈什么吉卜力的话题啊！」

她用这种一眼就会被看穿的反应撇过头去，然后点起烟来。

这时我总算理解瞭望子姐刚刚说的话。

真的是只要认命就轻松了，这个人有够不坦率的。

2

「杳一郎，休息一下吧。」

导演站起来伸了个懒腰，对我这么说。

我停下正在写拍摄日程表的手，扭了扭脖子呼出一口气。

「好的。」

时间刚过下午两点。

我从椅子上站起来，俯视十多张拍摄日程表，这些是我与导演花费好几天商讨的成果。纸上密密麻麻地排满了从开拍到杀青的所有拍摄进度，虽然不知道实际拍摄时将会是多么辛苦的日子，不过像拼凑拼图般将作业内容填入日期完成日程表，得到的成就感令人感到十分愉快。

我跟在导演背后，进入事务所位在大厦一楼的吸烟区。

一楼吸烟区设置了几台香烟与饮料的贩卖机，这里是在附近大楼工作的人们休息的地方。被香烟微微熏黑的墙壁上，贴了历年乙黑组拍摄的电影海报。因为公主小姐讨厌衣服沾上烟臭味，所以事务所里基本上是禁烟的。公主小姐时常嚷着「要吸烟请到外面去！」将导演与宗次哥赶出门外，而我就会被他们带到这里，一边欣赏墙上的电影海报，一边和他们天南地北的聊天。当然，这个区域的所有权并不属于他们，不过却可以为了宣传贴上这些海报。

作为撰写剧本时的参考，我借了乙黑组至今为止拍摄的电影剧本来看，其中大多是描写处于特殊环境下，人们的心境以及人际关系的作品。

因此这次要拍摄的我的故事——虽然从自己口中说出来有点不好意思——与导演至今的作品风格有些不同，对导演与乙黑组而言，或许会带来一股新气象也说不定。

「拿着。」

当我想着这些事的时候，导演从贩卖机取出咖啡拿给我。

我道谢后收下饮料，当导演开始抽烟时，我也拉开了易拉罐的拉环。虽然导演手上也握着同样的咖啡，不过她总是抽完烟之后才开始喝饮料。

「日程表算是排好了吧。」

背对我将肺里的烟呼出去后，导演说了。

「是的。」

「外景组那边，今天也去跟旅馆的人做日期调整。」

决定主要演员后，之后就只剩临时演员的招募作业。

拍摄地点几乎已经确定，剩下的就只有与旅馆那边商讨时间，

「之后还有全体工作人员的会议，接着是让演员们朗读剧本。当这些都结束之后，就准备要正式开拍了。」

导演愉快地一一列出即将要进行的作业项目，然后回头看我。

我也是一想到自己的剧本即将要拍成电影，内心就涌出了混合不安与害羞的情绪，不过就算如此，我的心中仍然感到有些雀跃。

等外景组的成员们回来，将与旅馆人员商谈的摄影日期写进去，就完成了拍摄日程表。

拍摄电影并非说拍就拍，而是得先找好演员与拍摄地点，制作摄影棚以及小道具，接着由副导演规划拍摄进度，开拍之前的准备作业比想象的还要辛苦。

不过在渡过这些以副导演的身分来说最大的难关后，现在的我自然感到一派轻松。

「目前的情况一切都很顺利。」

可说是一帆风顺。

没错，直到那通电话打来为止……

「电话是不是在响啊？」

我感觉从楼上敞开的事务所窗户，听到了细微的电话铃声，对导演提起后她也竖起了耳朵。

「真的耶，我先过去一下。」

导演连忙捻熄烟头，离开了吸烟区。

几秒钟后电话铃声停了。

再过几分钟，我的手机也响了起来。接起来一看，是导演打来的。

『杳一郎，你回来一趟。』

从导演的声音判断，我确定这不会是什么好消息。

原因恐怕就出在那通电话上吧，到底发生了什么事？我毫无头绪。

挂断电话后，我将罐装咖啡一饮而尽，将空罐丢进回收箱后便走回事务所。

爬上阶梯，我推开镶着毛玻璃的不锈钢门。

一走进事务所，首先传入耳朵的是吵杂的声音。仔细一看，平常没人使用的电视正开着，屏幕里播出的是晨间Wide Show。

「导演，发生什么事了吗？」

我抱着不安的预感，心中七上八下的开口询问导演。

导演站在电话前一动也不动，两手撑在桌上直盯着电视看。

「别多说了，你看。」

听到导演的指示，我默默转头看向电视画面。政治新闻刚好结束，主播说着「接下来是演艺新闻」，在报导演艺新闻的瞬间，我不禁哑口无言。

出现在电视画面上的，是即将担任本次乙黑组电影的女主角——不是情趣娃娃，而是负责真人角色——的女偶像演员。新闻报导了关于她的丑闻，内容是有人上传她喝酒抽烟的私人照片到社群网站上，结果让她暂时禁止所有演艺相关活动。

「导演，这是……」

「是啊，刚才她的事务所打电话过来叫我开电视，据说禁止活动的期间大约是一两年。」

「那这不就……」

赶不上电影的拍摄了。

面对目瞪口呆的我，导演点了点头。

那位偶像虽然不是多么有名的人，但她隶属于一个大型偶像团体，因此周刊杂志以及Wide Show才会特别拿出来报导。

「这种事情……相关人员不是应该在事前就通知我们吗？」

我曾听过，当电视媒体报导这类丑闻的时候，事前会先告知当事者所属的事务所。

当我这么问导演的时候，她大大地叹了一口气。

「当然，对方的事务所一开始就有接到通知吧，只是消息没传到我们这边而已。」

也就是说，对方事务所的人很早就已经掌握到这件事，却直到现在才联络我们。

「不过对方为了保护她一个人就已经很拼命了吧。他们是间小事务所，没通知到我们也是没办法的事。」

「这不是一通电话就能解决的事情吗？结果竟然拖到现在……」

完全没考虑到我们，真是太过分了。

「一言难尽、一言难尽啊。」

听到导演话中看开了的语气，我也只好吞下这股情绪。

这就是所谓「大人的理由」吗……

「可是，那这个该怎么办啊？」

开拍日当前，主要演员却无法到场，如果只是戏份不多的配角，至少还能透过调整拍摄进度让她延后出场，也可以利用这段时间找寻替代演员。

可是当问题出在几乎所有场景都有露脸的主要角色时，就没办法这么做了。

「该怎么办啊，距离开拍只剩下不到一个礼拜了。」

拍摄日程表的安排已经非常吃紧，按照这个表列的行程只能刚刚好赶上时间，然而却在此时出了这么大的纰漏。

「不管如何……只能找人代演了。」

要延后开拍日期，去寻找这段时间有空的女演员呢？还是要从头开始举办演员的选拔？但是这么一来，好不容易完成的拍摄日程表又得回到白纸一张，不仅如此，也必须重新申请拍摄地点的许可。

无论如何，等在眼前的都会是忙碌的地狱。

那位女演员想必已经规划好先谢罪、禁止活动，之后再恢复演艺事业的剧本了吧。

可是对一周后就要进行拍摄作业的我们来说，这简直是晴天霹雳。

才一瞬间事态就变得相当复杂、难以掌握。

「……唯一值得庆幸的是，这事情发生在开拍之前。」

虽然导演这么说，但她脸上却出现难得愁云惨雾的样子。

「总而言之，只能抓到什么算什么了，找找看有没有能聘请的女演员……」

导演正准备去取演艺事务所名册时，电话又响了。

我跟导演面面面相觑

「杳一郎，你去接。」

我点了点头，深吸一口气后拿起话筒。

『啊，喂，是小杳吗？』

电话那头是去旅馆洽谈的望子姐，听到她的声音让我松了口气。

「那个，望子姐，其实发生了有点麻烦的状况……出问题了。」

『我这边也出了一点问题呢。』

「呃……」

听完望子姐说明她那边发生的事情后，我把话筒摆着，在脑中稍微整理了一下现况。

接着，我朝看到我的模样后，千百个不愿意听到新消息的导演说了。

「那个，导演，那边好像也发生了有点麻烦的问题……」

听了我的话后，导演皱眉闭起眼睛，然后从怀里掏出烟盒拿出一根烟叼着，在点火之后大大吐出一口烟。平时顾虑公主小姐都在外头抽烟的导演，在事务所内抽起烟来。

看来她已经彻底投降了。

「导演，接下来该怎么办？」

我鼓起勇气，对不发一语却散发出险恶气息的导演提问。

默默吸烟的导演听到我的问题，将手搭上嘴巴，用束手无策的眼神看我。

看到一直以来相当依赖的导演初次露出软弱的眼神，我的心不禁受到动摇。

这时我想要为她做些什么——这就是男生的天性吧。

会有那种想法，或许只是内心萌生了想帮助至今教会我许多事情的导演。

扶持导演……也是身为副导演的责任。

「导演，外景组那边的事我代替你去处理。」

老实说，我不知道区区一个高中生能做到什么，对方是有名的旅馆，而且还都是大人。

「……你行吗？」

我很清楚这是无谋之举。

然而，要让处于这种状态的导演去处理事情，我于心不忍。

「交给我吧！」

虽然我是副导演，但导演也一定会对让我去交涉感到不安。

但是看到我不畏惧的用力点头回应，导演这时候也露出了一丝微笑。

「知道了，那么那边的事情就拜托你，如果不行的话就放弃，把大家带回来。还不知道能不能立刻找到其他女演员，如果无法使用旅馆的话，还有时间可以去找其他间。」

「是！」

我立刻抓起背包，跑向事务所的大门。

在我即将离开的时候，导演对我喊了一声。

回头一看，我看见导演脸上温柔的微笑。

「杳一郎，谢谢你。」

我点了点头，前往外景组等待的饭店。

抵达旅馆后我打了通电话给望子姐，于是她到大厅领我到进行洽谈的房间。途中我从望子姐那边听取了事情的始末，似乎是旅馆明明在前几天就允诺了拍摄许可，但却在今天突然收回承诺。如果在一开始跟旅馆洽谈的时候对方就拒绝，还能果断地另寻他处，可是像这样临时变卦，我们当然也不能退让，于是现在正持续跟对方斡旋中。

「那个，怎么会这么突然呢？」

来到会议室门前时，我向望子姐询问对方反悔的理由，于是她转头准备跟我解释。

就在这个时候，我们听到从房里传来的对话。

「所以我说情趣娃娃……」

听到这句话，我隐约察觉到是什么状况了，也暗自做出了觉悟。

我朝望子姐点了点头，望子姐也颔首以对，接着推开了房门。

我一踏进房间，在场所有人的视线都集中到我的身上，同时一名戴着眼镜、穿着西装，有如苛刻主管的人物朝我投射了锐利的视线。那种视线仿佛一把尖刀，让我有种被蛇盯上的错觉。幸好我随即看到了坐在他对面的莉莉与公主小姐，见到熟人让我的心踏实不少。

房间里的气氛比想象中还要严峻。

「这位是编剧兼副导演，恋木。」

莉莉向主管介绍了我。

那位主管看到我向他致意的样子，眼中闪过一丝惊讶的神色。

这个看起来不过是高中生的少年竟然是副导演……他大概是这么想的。

不过他随即回复原本锐利的眼神，也向我点头致意。

「我叫紫藤，是这间旅馆的主管。」

我被招呼到莉莉等人的身旁入座，一坐上那张黑皮沙发，我就像要沉入沙发中似的。

「等等，杳一郎，导演怎么了啊？」

我一就座，莉莉随即偷偷地向我询问。

我没转头，直接面对前方回答。

「导演不会来，我是她的代理人。」

这话一说出口，莉莉大吃一惊，口中念着「怎么会这样」，扶着额头仿佛要昏过去。

没错，导演不会来，所以这里只能由我想办法处理了。

「那么——」

主管紫藤轻咳一声，看着我说了。

「导演人呢？」

我尽力以看不出内心动摇的语气回答他。

「真的非常抱歉，她有事不能来了，所以才会派我这个副导演以代理人的身分前来——应该说是我拜托她派我来的。」

可是这么回答后，对方的反应却是——

「那就没得谈了。」

紫藤先生如此敷衍我，同时拿下眼镜用拭镜布擦了起来。

当然，我不会被他的态度激怒，这点程度的状况还在我料想之内。

「那个，如果您方便的话，可否解释一下为何会突然撤回拍摄许可呢？」

我试着用稍微强硬的态度让会谈继续下去。

紫藤先生擦着眼镜，然后凝视了我一会儿。

「麻烦您了。」

他接着将眼镜拿到半空中，确认镜片上没有脏一污后才叹了一口气，开口向我说明。

看来是因为在旅馆内使用情趣娃娃进行拍摄，会让其他客人误会我们拍的是内容猥亵的作品。为了不让这种状况发生，才会决定撤回我们的拍摄许可。

「站在旅馆的立场，我们希望避免出现那样的误会，而导致旅馆的信用下降。」

这间旅馆竟然协助拍摄猥亵的影片——他们是怕出现这样的评价吧。

这也没办法，如果是好莱坞或有名大导演的作品，因为关注的人够多，这种误会很容易就能解开，可是像我们乙黑组这样只在小型戏院上映的小规模、低预算电影，就很难做到这点。如果旅馆因为那种没什么宣传效果的电影拍摄作业而砸坏了辛苦经营的名声，对于这间饭店来说可是攸关名誉的重大问题。

就算如此，对于得知演艺事务所与拍摄地点都出了状况的我来说，已经是一筹莫展了。其中只要任何一方出现问题，就会陷入目前这种困境。一旦拍摄需要的基础毁掉了，摄影就无法顺利进行。

「总而言之，只要你们使用情趣娃娃，本旅馆就无法给予拍摄许可。」

紫藤先生明确告知了他们的立场，将剧本还给我。

从一般人的角度来看，情趣娃娃确实只是用在猥亵行为上的玩赏用人偶。换作是我，在一无所知的情况下，也会对情趣娃娃抱持同样的想法吧。

但是考虑到这部电影的本质，以及更重要的——认识了将情趣娃娃当作真正女性对待的伊东先生，我对世人带着这种有色眼镜感到十分难过，虽然这也是没办法的事情。

这世上真的有人不将情趣娃娃当作玩赏用品，而是将其视为真正的家人深爱着它们。

那种感情或许只是单方面的，但我仍然觉得这并不是坏事。

伊东先生协助我写作，导演也认为这个故事很有趣。

然而社会大众必定会投以那种不友善的眼光。

就如同这部电影中爱着情趣娃娃的男主角，也像是爱着妹妹的我。这份爱情虽然真挚且毫无虚假，然而对一无所知的人来说，这不过是种变态的行为，绝对不会声援我们。

说来可能有些夸张，但我总觉得自己像是被彻底否定了。

「呃，这部电影并不是什么猥亵的东西，只是在剧中出现了情趣娃娃，故事本身是非常认真的作品！」

我尽力试图说服紫藤先生。

「对啊，只是主角所爱的对象刚好是情趣娃娃。这部电影是认真的爱情故事耶，你真的有读过剧本吗？」

莉莉也在一旁帮腔。

可是紫藤先生没有任何动摇。

「就算如此，不知情的客人们也无从得知这点吧？」

他的论点毫无破绽，完全没有辩解的余地。

「不管怎样……都不行吗？」

紫藤先生点了点头。

这时，屋内响起了敲门声。

「请进。」

随着紫藤先生的声音，进来的人是一位年轻女子。

「紫藤，我之前拜托你处理的行李……哎呀，你正在忙吗？」

「大小姐。」

被紫藤称作大小姐的年轻女子进门时，旅馆主管立刻站起来走向那位女性，并附在她耳边小声说明事件的经过。

紫藤结束说明后，那名女子走了过来，

她摸着桌上的剧本问道：

「我可以看看吗？」

「可、可以。」

看到我点头后，那位女性用温柔的动作拿起剧本开始阅读。

房里回归沉寂，在这阵宁静之中，乙黑组的众人看着那位被称作大小姐的女子——她的地位应该比主管还高吧——想必大家心中都有数。

这名女子，说不定能成为我们的救世主。

当然，我也抱持着这样的想法。万一这个人中意我们的剧本，有可能就会允许我们在此拍摄。就算她对剧本没兴趣，一旦她开金口说出「这点小事，你就让他们拍嘛」的话，事态就能有所好转。

我吞了吞口水，等待转机出现的那一刻。

几分钟后，她将剧本摆回桌上。

「谢谢你。」

我等她说出什么对电影或脚本的评语。

然而——

「那我先走啰，紫藤，行李的事就麻烦你了。」

她抛下这样的话便离开房间，别说是开金口了，她对剧本的内容连一点反应都没有。

这时所有乙黑组的人都泄气了，没得到那名女子任何意见的话，情况就会变得十分绝望。

「各位——」

紫藤先生看着我们丧气的样子，开口说了。

「请打道回』吧。」

「……这样啊，就算取得了这里的许可，最后也没办法确定是否能顺利开拍啊。」

坐在旅馆大厅的沙发上，我对一脸疲累、仰望天空的莉莉说明原本要担纲演出女主角的偶像被爆出丑闻，导致无法参与拍摄的事情后，莉莉混杂着叹息这么说道。

「所以乙黑导演现在正独自找寻代替的演员吗？」

我朝提问的公主小姐点了点头。目前在场的有莉莉、望子姐、公主小姐以及我。宗次哥今天有拍摄音乐宣传片的工作所以不在，事务所里只有导演一个人。

原本我应该要带好消息来提振乙黑组的士气，然而事与愿违，不但失去了可使用的摄影地点，连主要演员都没了。

「不管怎样，我都想以这里做拍摄地点呢。」

莉莉摸着沙发遗憾地说。

「真是不甘心啊，这里似乎也没办法打游击吶。」

「……打、打游击？」

听到望子姐说出的名词我吃了一惊，这个词听起来让人有些不安，难道他们想引发战争吗？

「那个……打游击是什么意思？」

我向坐在身旁的公主小姐发问。

「打游击是指游击摄影……也就是在没有取得摄影许可的情况下进行拍摄作业喔，杳一郎同学。」

原来如此，未获得许可以强行突破的方式进行摄影被称为打游击啊。

「不过这间旅馆到处都是员工，一打游击马上就会通报把我们赶出去吧。」

公主小姐苦笑着补充说明。

这下束手无策了啊。

凝重的气氛在我们之间蔓延。

「……总而言之，我们回去吧。」

莉莉打破沉默的话语，让我们全员像礓尸一样站了起来。

迈向出口的脚步是如此沉重。

「事已至此，我们只能先回事务所一趟，之后再跟导演一起研究了……总之，开拍日一期看来得延后了。杳一郎，你要做好从头规划拍摄日程表的觉悟喔，还要向其他工作人员说明——」

莉莉对走在他背后的我一一说明。

「好的……」

听到莉莉的话，我的步伐越来越沉重了。

「那些为了拍摄作业而将时间空出来的工作人员，因为延期的关系也得加发薪水吧。」

「……小望子，你这段话现在是不能说出口的啊。」

开拍日延期、额外支付薪水，再加上必须找寻演员和拍摄地点的状况，所有人都丧气地垂下了肩膀。

「总之，大家不能被负面情绪打倒……把气氛带起来吧……」

「喔……」

莉莉他们发出要死不活的激励声，朝出口移动。

我跟在他们后面，想着接下来要忙的事情。事情想到一半，我停下脚步仰头看向天花板，在那片高似天空的天花板上，水晶吊灯正灿烂的发出光芒。

「该怎么办呢……」

一筹莫展的我喃喃自语。

就在这个时候，先前那位被称为大小姐的女子映入了我的眼帘。

我将目光从水晶吊灯移到她身上，她正抱着几本书走在长廊上。

不过途中有一本书从她怀里滑落到大理石地板上，发出「啪」的一声，但她戴着耳机听音乐，所以并没有注意到只是一直往前走。

她的周围没有其他人，因此我便趋前拾起那本书，朝她追了过去。

最后我在她即将踏进电梯时叫住她。

「抱歉，你掉了这个喔！」

我准备将书交给她，就在这个时候，不知道为什么她一看到我手上的书就双目圆睁露出吃惊的表情。在电梯门即将关闭时，她一把揪住我的领子，将我整个人拖进电梯。

「呜……」

我被她压在墙上，电梯里只有我跟她两个人。她刚才抱着的书本散落在地，载着我们的电梯缓缓往上升。

「请问，这到底……」

我对令人一头雾水的状况大感不安，她取下耳机贴近我的脸询问。

「你看了吗？」

「咦？」

「我问你看了吗？给我回答！」

看着瞇起眼睛用一脸狐疑表情诘问我的女子，我不明所以的回答。

「呃，看到什么……」

这时，她一把抓起我手上的书，将它亮给我看。

「这个啊！」

「《读了你也能成为女演员！以成为大牌女演员为目标努力吧！》……？」

封面上写着这样的文字，看来是一本教人如何成为女演员的书。

「那个，老实说我刚刚没看到封面上的文字……不过现在看到了。」

我一捡起书就追了过来，所以没空确认封面。所以直到她将书拿给我看为止，我都不清楚那是什么样的书。

我一五一十地说清楚后，她倒抽了一口凉气。电梯发出「叮」的一声，在她背后敞开。

「过来！」

「咦，等等——」

「你给我过来就对了！」

我维持被揪住领子的姿势，从电梯一路被拉到走廊，再从走廊被拉进她的房间。

我一被带进屋里，她便「碰」的一声关上门。

接着，我被推倒在看起来很高级的白色沙发上。

「你就是刚刚跟紫藤讨论电影的人吧？」

她一边这么说一边用仿佛要吃了我的气势将脸凑到我眼前。

「是、是的……」

我点头如捂蒜，她继续用半瞇着的眼睛死盯着我。

「这件事，你要给我保密喔。」

「那、那个，『这件事』是指……」

听到我这样问，她不顾我们之间的距离已经近得不能再近，更加贴近我的脸说了。

「我是说书的事情。」

「……书。」

指的应该是她拥有那种书的事吧？

「听到了吗？」

「是、是的。」

「……很好。」

直到我点头之后，她才总算松开抓住领子的手，离开我的眼前。

视野不再被她挡住后，我环顾四周，发现这个房间简直就像电影出租店一样，陈列了大量的电影DVD，书架上则是塞满了类似刚才那本和演员及电影相关的教学书籍。

「那、那个，这本书……」

我这时才终于将手中那本她遗落的书还给主人。

「……谢谢你。」

她盯着我看了一会儿，才一把将书抢回去。

将书摆在一旁的桌上后，她才注意到一件事。

就是她刚才抱着的那些书，全都遗留在电梯里。

于是她慌张地冲出房间，我也一同跟了过去。

「……那个，你对电影有兴趣吧？」

陪她收拾散乱一地的书籍时，我委婉的询问她，因为地上的每一本书，怎么看都与电影或演员有关。

「……是啊，不行吗？」

从她先前阅读剧本的反应来看，我还以为她是对电影毫无兴趣的人，看来并不是那么一回事。

「不是啦，我没有觉得哪里不对，只是有点在意而已。」

我这样一说，她就抱着书站起身，居高临下的质问我。

「你问这种问题有什么企图？」

她那紧绷的态度让我有点害怕。

「不是啦，我也没什么企图……」

她不高兴地撇过头，走出电梯准备回到自己的房间。

不知道她为什么会这么生气。我抱着书思索这个问题，也跟着离开了电梯。

「把书放那边，然后出去。」

她依然心情不好的对我下达指示，于是我将书放在她指定的地方。

这段时间，她的眼神从未离开我身上，一直看着我的动作。

「那我走了……」

将书摆好之后，我一边道别一边朝门口走去。当我斜眼偷看她的反应时，发现她仍然摆出像在想事情又像在监视他人的眼神盯着我不放。

真是让人搞不懂的家伙。

在我这么想着，将手搭上门把的时候——

「等一下。」

她突然叫住我。

「……怎、怎么了吗？」

我战战兢兢地回过头，她又再次叮咛我。

「不准把这件事说给任何人听，谁都不行。」

「好、好的……」

我点头回应后，望着她看了一会儿。

「怎样？」

她疑惑地歪头问道，我脱口说出自己的想法。

「……没有啦，我只是在想为什么你要隐瞒到这种程度，这又不是什么坏事。」

这是个很单纯的问题，可是她却露出震惊的神色，朝我步步进逼。我心想完蛋了，真是管不牢自己的嘴巴，本来只要点头离开就好，结果我却打草惊蛇。

她走向我，再次贴在我面前说了。

「有问题吗？」

「呃，没有……我只是突然想到这个问题而已啦，就只是这样，你不想说也没关系……对不起，我问了奇怪的问题。」

我连忙向她道歉。

她稍微离开我的面前，轻轻地叹了一口气。

「反正你们一定是打算在我背后说我坏话吧？」

「……虽然不太了解为什么你会这样想，但是我们不会做那种事喔。」

我完全搞不懂她为什么会说出这种话。

「嗯，那就好。」

她这么说着，拉开门要放我走。

「那、那么我就先走了……」

我轻轻点了个头准备离开房间，然而就在这个时候——

「等等，你还是先别走了。」

她一边说一边关上门。

「还、还有什么事吗？」

我再次小心翼翼地问她。

这次她露出有如灵光一闪的表情，贴近我的面前说道：

「你想要在这间旅馆拍电影吧？」

「是、是啊……」

听到我的回答，她用力点了一下头。

「好啊，就让你们用。」

「真、真的吗？」

「但是我有一个条件。」

她说完后，脸上露出了得意的笑容。

「听好啰？得说是你的选择喔，你要说推荐的理由是因为我的形象刚好吻合。」

我们搭上停在旅馆后门的黑色高级轿车后，她开始介绍自己。

她叫榎本八重，十八岁，是经营数间旅馆栖本财团的女儿。

另外，八重小姐提出的条件，是要由她担任主演的演员。

如果是旅馆经营者之女演出的电影，主管就没办法拒绝了，这就是我们的打算。

「由身为副导演兼编剧的你提拔的演员，导演也会接受吧，然后你要马上推荐我喔。」

「推荐？」

「对啊，你要将我推销给导演。」

「可是……到底要拿什么做推销呢？」

我才刚认识八重小姐，对于这个人我可说是一无所知。

听到这句话，她楞了一下说不出话来。

八重小姐随后从我旁边坐到对面去，对我说明她有何魅力。

「首先是这对大眼睛、凛然的眉毛，还有这可爱的桃色嘴唇，以及这张端正的美丽脸庞。」

的确如此，如果用适当的距离观看她的脸，会发现她的容貌端正到惊人的地步。

因为直到刚刚我跟她的距离太靠近了，所以才没发现。

「接下来，是这有如北国白雪般的细嫩肌肤，这滑嫩的触感……如何啊？摸摸看也没关系喔？」

八重小姐一边说明一边将她雪白纤细的手臂伸到我面前。

「呃，真的可以摸吗？」

我这样问着，摸了摸她的肌肤。

「啊……」

「……咦？」

八重小姐吃惊地看着我，我也惊讶地歪着头。

「等、等一下……你怎么真的摸了啊！」

「呃，不是……因为八重小姐说可以摸摸看……」

「所以你就真的摸下去了吗？」

「咦，难道你想说的其实是不可以摸吗？」

「这不是废话嘛！女孩子的肌肤不是随随便便就可以碰的耶，总该有这点常识吧。」

「真、真是抱歉，我一不小心就……」

「这不是不小心的问题啦！真的是喔……笨蛋！」

八重小姐满脸通红，用又恨又羞的懊悔神情盯着我看。

「那、那么……感觉怎么样？」

「什么怎么样？」

「就、就是摸过我肌肤的感想啦，我在问你感觉怎么样。」

「感、感觉喔……」

八重小姐刚才自信满满的说了，用北国白雪比喻摸起来的触感，就是所谓的「粉雪」吧。虽然我从未接触过粉雪，也大略能理解她的意思。

虽然对她有些不太好意思，如果用更庶民的方式来比喻她肌肤的触感与柔软度，可以说是抚摸大福表面的感觉，摸起来柔软滑顺。

「那、那当然是像粉雪一样，摸起来很棒啊。」

但是「像大福一样」这种话可不能说出口，所以我将她的话改用抽象的说法换句话说。

「很棒吗？真的有那么棒？」

「真、真的非常棒。」

「是、是喔。」

听到我的回答，八重小姐用有点满足的神情抚摸自己的肌肤。

看见她的动作，我想问她为什么要问这种问题，于是战战兢兢地开了口。

「难道……你从来没有被别人摸过吗？」

听到这个问题，她害羞地低下了头。

「……真是抱歉。」

「不要道歉啦，笨蛋。」

八重小姐紧闭眼睛害羞地说。

等她总算冷静下来后，才继续对我解说她身上其他可用来推销的特色。

然而我忘不了残留在食指与中指上八重小姐肌肤的触感，完全听不进她的说明，还烦恼着要不要拜托她让我再摸一次。不过万一真的这样拜托她的话，搞不好马上就会被一群黑衣人抓走，所以我打消了这个念头。

如果哪天到了非摸不可的地步，就买个大福代替吧。

「总而言之，你要好好地把我推销出去。」

「喔。」

「然后你要确实遵守约定，对书的事情保密，这样我就让你们使用旅馆。」

「我明白了……啊，可是我想导演至少会要求先看过你的演技。」

不管再怎么推销她，导演应该还是会先实际看过她的演技再决定吧。

不过八重小姐对于这点仍然不改其自信的态度。

「没问题喔，包在我身上。」

真的没问题吗？

在我们谈话的时候，座车抵达了事务所。

我下了轿车，带着八重小姐来到事务所。

接着我在门前停下来，转头对她说：

「那个，你真的没有问题吗？」

「别说废话了，快点进去吧。」

八重小姐手插腰瞪着我，在她催促之下我打开了事务所的门。

「我回来了。」

我一踏进事务所，导演就出现在我的面前，看来她正准备要出门。

「杳一郎，你跑去哪里了？」

「刚好发生了一点事情。」

导演随即注意到站在我背后的八重小姐。

「……话说回来，这位是？」

「呃……总之我们先进去再说明吧。」

我应付着导演，将她推回屋内，顺便请八重小姐一起进来。

「请进。」

她走进事务所。察觉到我们进入屋内，先回来的莉莉等人一同转过头来。

「杳一郎，你突然不见人影是跑去哪——啊！」

莉莉看到「大小姐」的身影惊讶地大叫，望子姐是头上冒出一个问号，公主小姐则是一脸疑惑，不知道我为什么会将那位旅馆的大小姐带回来。

导演也是歪着头，一副搞不清楚状况的样子。

「怎么，你们都认识这位小姐吗？」

「不要说认识了，她就是把我们赶回来的那间旅馆的大小姐啊！」

「大、大……小姐？」

「杳一郎同学，为什么这位小姐会在这里？」

「啊，大家快看，外面停着一辆黑色的高级轿车耶！」

听到望子姐这么说，所有人都跑去窗户那边往外看。

「那个……我们家恋木同学做了什么坏事吗？」

看到那辆不常见的车子，导演担心地询问。

不过八重小姐一句话也不说，在大家看不见的地方戳了一下我的背。

「这个嘛……也不是那样啦。那个……事情说来话长……我有话要先说。导演，你还没决定女演员的人选吧？」

这是第一个也是最大的难关。

如果她还没找到主演的女演员，那我只要将八重小姐介绍给导演，然后让导演看过八重小姐的演技，再将她推销出去就行了，过程非常单纯。

可是万一已经决定好演员的人选，这件事的难度就会一下子暴增。那样的话我就得拼命说服导演我已经先一步找到适合的代替演员，然后硬将八重小姐推销给导演，无论如何都得让八重小姐在这部电影中担纲主演。

「关于这件事——」

被问到这个问题，导演脸色阴沉地回答。

「我还没找到人选……」

听到这个答案，我松了一口气。

「那、那真是太好了。」

「杳一郎，你说太好了是怎么回事？」

导演疑惑地歪着头，于是我请八重小姐站到我身边。

「我希望由榎本八重小姐担任这次的女演员。」

我一提出这个建议，莉莉他们全都说不出话了。

「榎本八重……？」

听到她的名字时，导演露出了惊讶的表情。

「那个……导演？」

「啊，不，没事……话说回来，她不是个大小姐吗？」

八重小姐用手肘撞了我一下，这是叫我开始推销的暗号。

「是的，虽然她的确是大小姐，但我认为最佳人选除了她以外就没有别人了。啊，她是旅馆老板的女儿，回来的路上因为发生了一些事……然后我看到八重小姐时就灵光一闪，觉得她很符合这部电影里『彩纯』这位人类女主角的形象，所以我拜托八重小姐在电影中演出，最后勉强让她在百忙之中抽空来事务所一趟。」

真亏我能滔滔不绝地扯出一大串唬烂的话，我有点佩服自己了。

往旁边一看，八重小姐似乎对这番话相当满意，总之可以先安心了。

「这样啊……可是她有演戏的经验吗？没有的话有点困难喔。」

「这个嘛——」

面对导演的询问我一时语塞，八重小姐则是充满干劲。

「我对自己的演技有信心。」

「那么，就快点让我看看吧。」

于是我们见识了八重小姐的演技，令人意外的是她做得相当不错。

可是话说回来，在车里提到的眼睛大小跟肌肤质感到底要用在哪里啊。

在我想着这些事的时候，一个小时过去了。

接着是读剧本，让她自行揣测我们指定段落所需要的演技，并在导演与我们的面前演出来。

她的演出让我看得屏息凝神，老实说，在实际看到她的表演之前我很不安，因为就算她的外貌相当出众，如果演技相当别脚的话，我再怎么袒护八重小姐也不可能让她在电影里演出。

不过，这是我杞人忧天了。

她的演技精湛到不像是光靠参考书培养出来的。

「我对自己的演技有信心喔。」

顺利决定由她担纲主演角色后，我与八重小姐一同搭乘高级轿车回到了旅馆。

按照约定，也获得了在旅馆的拍摄同意。只要说是老板女儿演出的电影需要借场地，旅馆的主管也只能点头了。

就算电影中还是会用到情趣娃娃也一样。

「不过你的演技真的太厉害了。」

听到我的赞赏，八重小姐一脸满意的看着我。

看她得意的样子，我不禁想象八重小姐独自一人在那个房间里，拿着参考书边看电影边练习演技的景象。

感觉有点可爱。

就这样，演员与拍摄地点全都搞定，开拍日期也恰恰好赶上，这样一来所有难题都迎刃而解了。

数日后，我们引颈企盼、为了这部电影特别制作的原创情趣娃娃也送到了事务所。

在乙黑组全体成员期待的眼神中，我打开巨大的箱子，然后谨慎小心地将包装填充材料一个个拿出来，最后，被白纱包裹的女主角终于现身了。

里面包着的究竟是多可爱的女孩呢？

在所有人的期盼下，我轻轻揭开了包在外面的白纱。

就这样，女主角的容颜出现在大家的眼前。公主小姐吸了口气后退一步，在她对面的望子姐则是一副兴致盎然的样子，开心地用手指戳着女主角的脸颊。宗次哥一边赞叹「喔，这还真是漂亮」，一边打算翻起人偶的内裤，不过那只手马上被公主小姐打落。莉莉则是一脸认真地嘟哝「什么嘛，这肌肤真是……」，伸手抚摸女主角全身上下。

然而，这时的我却震惊到无法言语。

「……怎么会这样。」

简直就像白雪公主一样，我和躺在箱子中的情趣娃娃四目相对。

不知道是奇迹还是偶然，那尊情趣娃娃——竟然长得与我妹妹美咲一模一样。

事务所里，大家正因为看到实体的情趣娃娃而气氛热烈。

就只有我对眼前这幅景象脸色发白。

然后，我在心里想着。

啊，这下……完蛋了。

「那么，杳一郎，从今天开始就拜托你照顾这孩子啰。」

导演对有如大祸临头的我这么说了。

「咦，照顾的意思是……」

「装什么傻啊，你从今天开始就要跟『小美咲』一起生活啊。」

「怎么会这样……」

……真的死定了。




ROLL 3
1

夜晚的游乐园里，有一位背对摩天轮抱着情趣娃娃的男子。

在那位男子的背后，一名女性悄悄靠近他，用听起来很寂寞的声音说道：

「拜托，不要再做这种事了……」

听到女子悲伤的声音，男子咬了咬牙，抱着情趣娃娃的手更用力了。

「森光，拜托你了……所以……」

女子紧抱那名男子，从旁人的角度来看，在游乐园的正中间，这种女子抱着男子，男子又抱着情趣娃娃的景象实在是很异常。男子挣扎着，然而女子却从他背后抱得更深、更紧。

那动作简直就像要将不是人偶的自己……不，是要将人类的体温传递过去一样。

「就算继续做这种事，你的妻子也不会回来了……这只会让你感到痛苦啊……」

女子这么说着，用尽全身的力气抱住男子。

「我不行吗？我没办法代替你的妻子吗？我喜欢你……我爱着森光，真的很喜欢你……」

然而男子却轻轻拨开了抱住自己的女子手臂。

「请放开我。」

女子的感情遭到拒绝，然而她仍继续尝试说服男子。

「拜托你抱紧我吧，请你抱我……森光。」

就算只有一次也好，只要这么一次——或许就能让他的内心出现什么变化。

抱着一缕希望，女子像要将男子包在自己的怀中，再次从背后抱住男子。

「……我想待在你的身边。」

这是为了拯救自己喜欢的对象，那坚强又脆弱的少女之心。

「你别再做这种事了。」

就算如此，男子还是用跟刚才一样的动作拨开女子的手。

接着男子再次用力抱住情趣娃娃，对她开口说道：

「我没办法回应你的感情，我已经有这孩子……已经决定要与她共度一生了，所以……我希望你不要再管我了。」

被彻底拒绝的女子，无言地离开了男子。

无法打动男子的悔恨、痛苦以及焦躁感同时袭向她。

「……你打算到死都要这副模样吗？」

女子在男子的背后发问。

「你打算跟绝对不会回应你、也不会跟你说话的人偶，玩这种恋爱游戏吗？」

对于女子的质问，男子没有任何回答。

「喂，回答我啊，森光！那种不会说话的冰冷人偶比人类好吗？喂，你回答我啊！」

「对，没错！她比人类还好，既不会背叛我也不会啰哩八嗦的，所以当然是她比较好啊！我已经不想再受到伤害了！」

所以你不要再管我了！——男子回头喊出这句话。

然而，看见女子泪光闪闪、泪流不止的模样，男子立刻别过头去。

「……够了，你走吧。」

听到男子的话女子离去了，只留下怀抱情趣娃娃的男子独自一人跪倒在地。

「——好，卡！」

夜晚的游乐园，响起乙黑导演洪亮的声音。

同时，演员与工作人员等在场的所有人，全都放心地吐了一口气。

我等导演喊卡之后，立刻走到演员身边拿起小美咲。顺带一提，「小美咲」指的不是我妹妹，而是这部电影中的另外一位情趣娃娃女主角。

说句只能在这里讲的话，其实我看到酷似美咲的「小美咲」被别人抱在怀中，内心是万分复杂。一开始在伊东先生房里使用情趣娃娃进行拍摄的时候也是，看到情趣娃娃与演员抱在一起的画面，让我不禁撇过头去。虽然拼命说服自己小美咲只是情趣娃娃，但目睹这种情爱场面，仍然感到心中有一种不舒服的感觉。

「导演，刚才那幕可以吗？」

我让小美咲坐回长椅，一边用手套擦掉场记板的场景编号，一边以副导演的身分向导演确认，可是她面色凝重的回答。

「……杳一郎，去叫八重过来。」

听到这句话，我感到一颗心沉了下去……又来了。

八重小姐明明已经做出如此逼真的表演，可是导演又要对她进行演技指导了。

这就是副导演的宿命，虽然对八重小姐感到很抱歉，我仍带着沉重的心情前去叫她。

「那个，八重小姐……」

八重小姐原本因为刚结束卖力的演出，正处于放松的状态，可是一听到我叫她，整个人又变得非常紧绷，脸上写满了不敢置信的表情。

「导演……八重小姐来了。」

找到导演时，她正在与宗次哥讨论摄影机角度的事。导演在谈完事情后，才总算回过头来。

「啊啊，不好意思。关于刚才那一幕，我希望你在这边不要流泪，因为一旦在这时候流泪——」

导演一边说一边拿着剧本，用若无其事的语气要求八重小姐修正她的演出。

然而当导演开始讲起希望八重小姐用什么样的演法时，八重小姐小声地脱口而出。

「……又来了吗？」

那是让人觉得只是自言自语的细小声音。

可是就在这个瞬间，我知道在场所有工作人员的注意力都集中到这边来。

现场的气氛变得十分诡谲，这是谁都感觉得到的。

「什么又来了，你啊……」

导演重重叹了一口气，八重小姐则是幽幽地继续说下去。

「你就这么不喜欢我的演技吗？」

「没有人说这种话吧？」

「那么，为什么你不认同我的演技呢？」

「不是什么认不认同的问题，我认为那个演出就是不适合在这个场景——」

「我说的不是只有这个场景！」

八重小姐仿佛要盖过导演的声音，她变得十分激动。

现场的作业顿时停了下来，所有人的视线都集中在两人身上。

「到目前为止的所有场景，你都对我的演出吹毛求疵要我修正。到底是为什么？为什么呢？你就这么讨厌我吗？我的演技不到位吗？如果是这样的话请讲清楚！」

这时候我心里想着——惨了，这下完蛋了。

的确如此，就如八重小姐所言，从开始拍摄到现在的一个礼拜中，乙黑导演不断要求八重小姐修正她的演技，而且还是一举手一投足都会被挑出来讲的程度。

看到导演与八重小姐这一个礼拜以来不对盘的样子，我深深感受到两人间的气氛越来越险恶。身为副导演的我，当然也很想缓和两人的关系，不过八重小姐的忍耐似乎已经先达到极限了。

「吹毛求疵吗……」

「如果你讨厌我的话，就明白说出来啊！」

乙黑导演傻眼地叹气，八重小姐则是不甘心地流下泪水。

「八重，我不是要找你麻烦才对你做演技指导，只是因为——」

「那么，你至少该认可我在这幕戏的演出吧？」

的确，刚才她的演出真的很有魄力，让我都为之震慑。看完之后我还以为导演会说OK，不过看来那并非她所期望的画面。

「所以我希望你在这边还不要流泪啊，一旦在这时候流泪，就结果来说只是让你演出角色的感情强加在森光身上，会使他更加疏远吧，所以我希望你做出努力忍住的样子。」

而且以电影整体的剧情来看，这段也不是让感情爆发的场景。

这么说来，导演是考虑到自己心中对这部电影从开始到结束的整体架构，才会对她提出意见，然而对于说之以理的导演，八重小姐也有自己的想法。

「她不是在这种时候还能忍住泪水的坚强女性。她一直想着男主角，最后终于下定决心，抱持奉献一切的觉悟向对方表白，结果却被对方拒绝还留下如此悲惨的回忆，你竟然要她忍下来，这对她来说是不可能的！」

八重小姐的意见也合乎情理。一名女性为了救出耽溺于情趣娃娃的男子，挺身而出向他告白，结果却被对方甩掉，在这种状况下要她不流泪或许是很困难的事情。

就我个人的想法，我认为八重小姐说的应该比较正确。

导演的理论太过诉诸于逻辑，听起来并没有考虑到登场角色的心情。

只是从周围工作人员的态度来看，他们似乎比较赞同乙黑导演的意见。

「两、两位……」

双方的争论持续不断，虽然对八重小姐来说有至今从未被认同演技的因素在，不过她是希望在这个重要的一幕里能采纳自己的意见，所以八重小姐绝对不会退让。

双方都是非常认真、非常拼命地揣摩女主角的心境，然而在表现方法上却出现了差异。因此，如果任何一方退让，那就代表必须彻底摧毁在心中建构起的女主角形象，换句话说就是得杀了自己心中的女主角。

导演想要塑造心目中的女主角，八重小姐则是身心都融入女主角后演出这个角色。

两人都顽固的互不相让。

就在事态一发不可收拾时，导演最后说出了这句话。

「如果你没办法照我所说的演，我只能把你换掉了。」

听到这句话的瞬间，我感觉自己身上的血液都冻结了。一旦换掉八重小姐，不仅会因没有主要演员而导致拍摄作业中断，还将会无法借用旅馆。

不管怎么看这都是最糟糕的结果。

「导演，也没必要说到那种程度——」

现在或许还有机会挽回导演的决定，身为副导演的我正准备息事宁人，然而——

「好呀，我很乐意。与其待在这种地方，我还想主动要求把我换掉呢。」

八重小姐把剧本往地上一丢，便径自去取她的行李了。

我看了看四周，宗次哥跟莉莉虽然熟知现场的状况，可是他们不会对导演表达意见。热爱乙黑导演的公主小姐，则是对胆敢忤逆导演的八重小姐露出明显的敌意。望子姐则是饶富兴味的看着我，观察我这个副导演的行动。

看到他们的样子，我不禁掩面长叹，想起那时在居酒屋里的惨况。

是啊，这群人在那个时候也完全不打算制止混乱啊……

这么一来，就只能由身为副导演的我来做了。我这么想着，勉强撑住不让脑袋一片空白，准备规劝导演。

「那、那个——」

可是……

「杳一郎，撤换主演的女主角，明天去找代替的人，后天重新展开拍摄作业，重新规划摄影日程表。」

乙黑导演如连珠炮般交代事情，然后说「宗次，带上烟」，便和宗次哥去抽烟了。

「要重新规划日程表……」

这对身为副导演的我来说可说是死刑宣判，我的脑袋一片空白。

整个人被吓得面如土色。

制作拍摄日程表的时候，必须先调查清楚演员们的行程，让共同演出的演员们都有空，还要配合拍摄地点允许使用的时间，再决定什么时候要拍哪个场景。日程表如果没有确实排好，不仅会害拍摄工作无法顺利进行，还会影响到演员们的心境，所以这可说是副导演在拍摄前的最大难关。要考虑场景的拍摄顺序，让拍摄地点的使用日期与演员的工作行程互相配合，几乎可以说是在玩一个超级困难的拼图。

竟然要我重新规划那种东西，光想就让我眼前一片黑。

「那个，八重小姐……」

无论如何都不能让八重小姐被换掉，于是我拿着她的剧本趋上前，希望已经打包好行李看起来真的要走的八重小姐能回心转意。

可是她回过头来对我怒叱。

「恋木杳一郎，你到底站在哪一边？」

「哪、哪一边……」

我既不站在导演那边也不站在八重小姐那边，只是身为副导演不得不听从导演的指示，然而我与八重小姐的交情，也没有淡薄到事到如今还能放着她不管。

真是进退两难啊。

八重小姐看到我这副模样，叹口气后提起行李。

「……是吗？我知道了。你是副导演，对你来说导演的话是绝对的吧，这点我不强求，但是我要先回去了。啊，不用担心旅馆的事，我会按照约定让你们用的。」

自顾自的说完后，她便转身离去。

看着她的背影，我叫住了她。

「那个……我没有站在任何人那一边，只是身为副导演，希望能修复导演跟八重小姐的关系。」

虽然她停下了脚步，但却没有转过头来。

「真是不象话，剧本是你写的吧？如果你真的那么想，那就不该让导演独掌大权，去叫她听我的意见啊。」

「这太强人所难了。」

润饰剧本时，我与导演做过许多讨论，选角时也曾向我请教，可是拍摄作业一旦开始，导演就再也没有让我插手电影的内容。

这就是导演心中对电影有多固执的证据，这份固执牢不可破，也因此造成她与演员之间的龃龉。

「你到底做不做得到？如果做不到我就要回去了。」

八重小姐回头质问我，我也只能老实回答。

「做不到。」

「是吗？」

「但我会尽力做到让你们两人都能认同，所以我希望你明天之后还是能来拍摄现场。八重小姐，你会来吧？」

说到这边，我正在等待她回答的时候——

「喂～小杳～！」

望子姐大声叫我。

心里想着我这边很忙啊，不为所动地默默等待八重小姐的回应，然而望子姐却大步飞奔过来打断我的等待。

「小杳、小杳、小杳、小杳！」

「怎么了吗？望子姐。」

没办法，我只好回过头去。

望子姐对八重小姐说「哈啰，大小姐」打完招呼后，抬头看着我说：

「小美咲不见了。」

「不见？情趣娃娃怎么会自己不见……」

我向她提起去叫八重小姐之前，曾经将小美咲放在长椅上的事。

可是望子姐却说小美咲不在那边。

「总之你先来一趟啦。」

望子姐这么说完，就拉着我的手要我跟她走。

「八重小姐，我马上就回来，麻烦你先等一下！」

我一边被望子姐拖着走，一边要求默默听我们谈话的八重小姐在那边等我回来，就这样离开了现场。

「我应该是让她坐在那边才对……」

我指着工作人员眼前那张刚才将小美咲放上去的长椅，然而小美咲并不在那边。

「我有先问过工作人员有没有看到她，可是谁也没看见。」

公主小姐脸色凝重地说。

「真的谁都没看到吗？」

宗次哥一个个看着在场人员的脸，大家都摇了摇头。

看来在我最后看到小美咲之后，她就消失了。

可是这实在让人难以置信。

难道她自己动起来跑去哪了吗？这怎么可能。

因为她是人偶……是情趣娃娃。

「小美咲，该不会是讨厌望子跟大家才离家出走……自己动起来跑掉吧。」

「等一下，讨厌啦，不要讲那种恐怖的话……」

莉莉被望子姐的胡乱猜测吓到了。

「那个，应该不是谁把她收到车子里了吧？」

「有先找过器材车了。」

「也就是说，小美咲在我们没注意到的时候——大概就是导演与小八重争吵时——消失不见了吗？」

「……没错，而且还是她自己动起来。」

「别再说啦，望子！」

望子姐用像是在讲鬼故事的声调说话，让莉莉吓得全身发毛。仔细一看，他那毛茸茸手臂上的鸡皮疙瘩都清晰可见。

「人家很怕恐怖故事啦！」

莉莉被吓得全身直打哆嗦，死命攀住我的手。

「因为莉莉是少女嘛。」

「对呀，人家是少女喔。」

对望子姐那句话，莉莉有点开心的这样回答。

「你们两个，现在不是开玩笑的时候吧，小美咲不见的话，明天就不能进行拍摄了啊！」

难得如此生气的公主小姐，怒声喝斥那两个人。

「是啊，如果是配角还好，可是主要角色情趣娃娃不见的话就没办法了。没有女主角在场，再怎么努力也没办法让故事继续进行下去啊。」

宗次哥也叹气这么说道，他一脸困扰地环抱双臂。

「各位，对不起……」

这时，我终于了解事情有多严重，这百分之一百是我的责任。

因为必须随侍在小美咲身边照顾她的我，竟然让她离开我的视线，才会出现这样的麻烦。

「这是我的错，因为我让她离开我的视线……」

就算道歉，小美咲也不会自己走回来。

可是弄丢这部电影最重要道具的我，不得不向大家谢罪。

当我要低头道歉时，莉莉那强而有力的手将我拉起来，对我说道。

「不是杳一郎的错喔，这是我们所有人的责任。」

「是啊，望子跟其他人也是太集中在导演跟大小姐的事情上了。打起精神吧，草食男。小杳你这几天都跟小美咲在一起，都快变成一对恋人了，我能体谅你受到的打击……等一下再请你吃冰淇淋吧！」

继莉莉之后，望子姐也来安慰我。

「我也是，跑去抽烟结果没注意到。」

宗次哥则是拍拍我的头。

「就是说啊，这也是因为我们同时把照顾小美咲跟栖本小姐的事情都交给杳一郎同学……所以请不要这么消沉。」

公主小姐双手握拳做出鼓励的姿势，用温柔的微笑为我加油打气。

「对不起……」

大概就如同莉莉所说，当所有人都将目光放在导演与八重小姐的争吵上时，有人就趁这个机会偷走小美咲，或是小美咲自己不知道跑去哪里了。

可是就算全员都有责任，管理小美咲的毕竟还是我。

然而他们非但没有追究，反而还鼓励我。

「谢谢你们……」

我道了声谢，公主小姐点头回应，将话题再拉回来。

「总之，现在该怎么办呢……应该先让导演知道这件事吧。话说回来，导演人呢？」

公主小姐一面四处张望，一面询问导演的行踪。对此，宗次哥开口回答。

「她去想事情了。」

「都什么时候了……真是个我行我素的人吶。」

莉莉一脸傻眼的样子，宗次哥对他说道。

「这也没办法，导演有她自己需要解决的课题，所以才拍得出好作品，现在就先让她集中精神思考吧。」

「但是现在该怎么办？小美咲不见的话，连拍摄作业都成问题了啊。」

「说的也是，总之先分头四处搜索吧。」

宗次哥对困惑的莉莉姐这样说。

「真是的，导演跟女主角吵架，再加上小美咲不见踪影，今天实在是很倒霉。」

莉莉露出不可置信的表情，傻眼地哀号。

接下来我们兵分两路，开始搜索小美咲的行踪。

距离闭园时间还有一个小时，希望她还在园内啊……我只能如此祈祷。

我们花了十五分钟拼命搜索园内的草丛、长椅和厕所，但却完全没发现小美咲的踪迹。我们也去问了失物招领中心，可是那边并没有收到类似的物品。

「……看来真的被偷走了。」

「宗次你说什么被偷走……在这种游乐园怎么可能偷得了那么大的东西啊？」

「那么果然是她自己逃走了吧？小美咲现在正一个人高高兴兴地在园内玩——」

望子姐半开玩笑地说着，然而话说到一半，她那呵呵呵的笑声便嘎然而止。

「怎么了啊，望子，难道你到现在才对自己讲的话感到害怕吗？」

莉莉对那样的她出言取笑，

这时的望子姐呆立不动，嘴巴张得大大的，伸出手指着园内的游乐设施。

「喂……那个是小美咲对不对？」

所有人的视线都顺着望子姐的手指看过去。

仔细一看，小美咲还真的独自一人坐在游乐设施上。

「骗人……」

没点着的烟从宗次哥的嘴里掉了下来。

完全没想到会是这种情况，这还真是个盲点。我们原本想到的可能性，都是被偷走或是谁恶作剧将她藏起来。

可是竟然会是这样，谁都没想到情趣娃娃竟然会跑去玩游乐设施。

「灵异！自己动起来在游乐园玩的情趣娃娃！」

「望子，拜托你不要再说啦！」

「总、总之先过去看看吧！」

随着公主小姐慌慌张张的提醒，我们全体朝那边移动。

「快追！那真的是小美咲！」

然而游乐设施已经慢慢进入了停止状态。

「机器停下来了，快跑呀！小美咲又要去别的设施了！」

宗次哥加速冲上前。

我们虽然也跟了上去，但抵达游乐设施的搭乘区时，已经不见小美咲的踪影。

「喂喂，她还真的一个人在游乐园里走来走去喔……」

终于连宗次哥都开始讲起这种鬼话。

这时，向工作人员问话的公主小姐回来了。

「我知道了，小美咲好像往那边去了。」

公主小姐这么说着，指向了西边。

「往那边去……是用走的吗？」

宗次哥提出疑问，公主小姐摇了摇头回答。

「好像是跟某位男子在一起。」

听到这句话，我们所有人都感到震惊。

「是约、约会吗！？」

莉莉猛力握住我的手臂。好痛啊。

「小美咲是被搭讪后跟人去约会吗？小杳，这下该怎么办啊！」

望子姐露出恶作剧般的笑容，问我这个令人摸不着头绪的问题。

「为、为什么要问我？」

我反问她，可是望子姐只是对我露出很诡异的笑容。

「总之我们快过去吧！」

于是我们再次依照公主小姐所说，跑向小美咲与不明男子所在的西侧。

现在是晚上八点多，距离闭园只剩下一点点时间了。

一定要在对方逃出游乐园前，想办法把小美咲抢回来。

「找到了，在那边！」

朝宗次哥手指的方向看过去，小美咲正坐在旋转木马上。

「可恶，竟然在游乐园里玩得那么高兴。」

我们虽然已经冲到快要停止的旋转木马旁，结果却又给小美咲逃了。

「这样下去不是办法，我们分头去找吧。」

大家遵照莉莉的建议，各自散开在游乐园中搜索。

可是就算大家各自先后发现了小美咲的踪迹，下场都是「她跟那个男的一起坐旋转咖啡杯啊！好不甘心！我也好想有一场那样浪漫的约会喔！」、「那家伙竟然一脸正经的坐云霄飞车耶，心脏还真大颗啊。」、「他们在我面前飙碰碰车跑掉啦！」之类的，都是发现小美咲之后却被他们逃掉，一次也没抓到。

不过话说回来，小美咲的移动速度真不是盖的。

「因为这段时间游客已经很少，所以他们可以不用排队尽情搭乘游乐设施吗……」

这时候，公主小姐打了电话过来。

「喂喂。」

『杳一郎同学，我找到小美咲了，她在摩天轮上！』

收到这则通报，我在挂掉和公主小姐的通话后，前往位于游乐园中心的摩天轮。

现场已经全员到齐，大家都正抬头看着摩天轮，我也跟着一起往上看。

小美咲就在摩天轮的车厢里，将手贴在窗上往外瞧。

「感觉小美咲好像玩得很开心啊。」

我不禁同意起望子姐这番话。

过了这么多天不间断的拍摄作业，小美咲或许也累积了不少疲劳与压力吧。

一想到这边，坐在摩天轮上欣赏世界的小美咲，看起来仿佛真的很开心的样子。

「——他们来了。」

十分钟后，小美咲搭乘的车厢终于回到了地面。

跟小美咲在同一个车厢的男子，看起来相当年轻，身材也跟我一样没什么肉。

「准备好了吗……？」

我们这时候都在出口埋伏。

当车厢门一开，男子抱着小美咲踏到地上时，就在这个瞬间——

「好了，快把我们的女主角还回来！」

「你已经逃不掉了！」

莉莉跟望子姐竟然亲切地出声提醒对方。

「你们是笨蛋吗！」

理所当然，那位男子察觉到我们的埋伏，不等工作人员阻止，便翻过对向的栅栏逃走了。

「唉呀，竟然私奔了呀。」

望子姐像是事不关己似的，发出了听起来很蠢的叫声。

「糟糕，快追啊！要被他逃走了！」

不能再这样悠悠哉哉了，男子逃跑的目的地是游乐园的停车场。

「那个人看起来想搭车！」

「真的要被他给逃了！」

宗次哥万事休矣的语气，让我们所有人都倒抽一口凉气。

一旦失去小美咲，我们的电影就再也无法完成。

已经没有重买一个小美咲的资金了。

「小杳，大声呼喊小美咲的名字吧！夺回你的爱！」

「小美咲！小美咲，快回来啊～！」

我对在前方被那名逃跑男子抱住的小美咲大声呼喊。

可是小美咲并没有回头。

该名男子的脚力很强，因摄影工作而用尽力气的我们完全追不上。

「他上车了啊！」

「喂喂，真的假的！」

「小美咲，小杳要为他在大家都没看到的时候偷揉你胸部的事道歉，所以快回来吧！」

「小美咲对不起！等等，我不可能做那种事吧！啊……」

一瞬间，相信望子姐的全体人员都用冰冷的眼神看我。

「你真的没有揉吗！？」

这就是我被人栽赃的瞬间。

「等一下，现在不是说那种话的时候吧！」

公主小姐的话让我们重新转头往前看。

就差那么一点点，男子已经发动了跑车的引擎。

「可恶，没赶上吗……」

「不能用摄影器材车追上去吗？」

莉莉焦急地说，可是宗次哥摇了摇头。

「不行，我们追不到他。」

随着宗次哥万念俱灰的回答，跑车载着价值七十万日圆的小美咲，闪着红色车尾灯逐渐远去。

「怎、怎么会这样……骗人的吧……美、美咲！」

这时，我的脑中闪过与小美咲渡过的生活。

同时不知道为什么，小美咲的身影与我真正的妹妹美咲重叠在一起。

「美咲、美咲！拜托你不要走～不要丢下我！」

「杳、杳一郎同学，你没事吧？」

我看着远去的跑车又哭又叫，死命伸出手想抓住什么。公主小姐担心地抚摸我的肩膀。

「呜呜……美咲……美咲……」

「喂喂，阿杳这家伙没事吧……怎么会变成这样？」

「他很认真地爱着小美咲吧，一定是这样……」

「……是喔，不过就算如此，他这副模样也让我有点吓到了呢。」

宗次哥跟莉莉都悲伤地这么说着。

「别太在意啦，小杳……只不过是恋人跟别人私奔了，不要那么消沉嘛。」

看我一脸绝望，望子姐朝我屁股上拍了几下鼓励我。

最后情绪总算稳定下来的我，想起自己要求八重小姐等待的事，于是拖着沉重的步伐回到该处，但她当然已经不在那边了……

就这样，我在电影开拍的第一周，就同时失去了担任主演的女演员以及情趣娃娃，陷入了最糟糕的困境。

「一个太过鲁莽的演员，会特别想让导演早点认同自己，因而特别卖力地将自己拥有的知识技术全都演出来。我能理解这种想法，可是如此一来就无法配合电影的节奏，这样不对，有时候收敛一下自己的演技也是很重要的。导演就是考虑到这些，才会在那时候希望八重小姐不要做出流泪的演出。虽然只是微不足道的小事，可是这些小事累积起来，到最后就会出现很大的效果喔。在这种描写人类感情变化的电影里，这种功夫更加重要。」

八重离开现场、小美咲又被偷走的这天晚上，导演以外的乙黑组工作人员，全都聚集到常去的那间居酒屋召开紧急会议。

我在这边就今天导演与八重小姐的争执，提出自己支持后者的意见。莉莉则在「我能明白她想说什么」的前提下，向我说明为什么八重小姐的意见不被接受。

「不能随随便便让登场人物的情感展现出来，一旦轻易展现出情感，角色内心就会像是没有纠葛了吧。因此会先压抑情绪，一而再、再而三，不断累积挫折的情感，观众也会因此渐渐与登场人物的感情产生共鸣。一同愤怒、一同悲伤，也一同憎恨……直到那个时候，屏幕里的世界才会与观众的心连结在一起，观众才会与屏幕里的角色用相同的角度思考，然后一口气沉浸于故事中。」

听到这段说明，我才终于理解导演的目的。八重小姐那时候只关注在单一场景登场的角色情绪，导演却是考虑了电影全体的架构，以及电影在大屏幕上播映时观众们的想法，才会判断在那个场景中还不是角色哭泣的时机。

「我不太喜欢这种说法，不过这时就能一口气抓住观众的心，最后再将一路累积下来的情感爆发出来，此时观众的情绪就会因此得到宣泄，」

这就是所谓的「见树不见林」吧。

八重小姐的演技的确魄力十足、无可挑剔，然而若一直维持这种充满魄力的演出，观众不但会感到疲乏，也无法表现出角色的辛苦与纠葛。由于不断重复让角色的感情出现小型爆发，最后会导致应该让观众宣泄情绪的大型情感爆发失去最佳效果。单独将这个场景挑出来看，或许是个不错的段落，然而从电影整体来看，就显得单纯而没有节奏，变成只是很吵杂的一幕场景而已。这是当局者迷——也就是只看见树的八重小姐的做法，会让这部电影变成毫无剧情起伏的作品。

相对的，导演则是以综观森林的方式拍电影。

的确，如果依照八重小姐的方式去做，就会瞬间让导演维持的平衡被打乱，造成无法收拾的后果。

「虽说作品要让人感动，可是角色若哭得太过头，让观众习惯那个角色的眼泪后，不但会在最后剧情高潮时怎么哭都感动不了人，而且为了不让观众厌倦而经常制造冲突场景，观众反而会感到厌烦而失去兴趣。不过，如果从头到尾都没有哭戏，一点剧情起伏都没有也是不行的。」

「这就是所谓『女人的眼泪』吧。」

一直默默抽烟听莉莉说明的宗次哥，一边将烟捻熄在烟灰缸中，一边接续话题讲下去。

「女人的眼泪？」

「是啊，不是说女人的眼泪是最后的手段吗？如果真的想打动对方，就会在那时候使用这招。」

如果是动不动就落泪的女性，哭泣只会让人觉得「又来了！」而感到厌烦，泪水在这时候就会变成很廉价的东西。

宗次哥仿佛回想起每一个他抱过的女人，将口中的烟吐向空中，目光望着远方慢慢说道。

他一手拿酒一手抽烟，同时谈论女人的样子，看起来真的充满野性。

「是啊，制作电影这件事或许跟恋爱很像吧，若是步步进逼，不断将感情强加在观众身上，只会让对方感到厌烦。因此必须要偶尔疏远一下，让对方自己靠过来——必须让对方主动产生兴趣喔。这么一想，小八重就是将爱情强加在对方身上的类型……一定也会因为太过沉重的爱而使男方抛弃她吧。」

莉莉喝了一口玻璃杯中的威士忌，说着「话说回来……」朝宗次哥看去。

「明明一点恋爱经验都没有，真亏你想得出『女人的眼泪』这个词啊？」

齐藤宗次，他是多么充满野性的男人啊……！正当我这么想的时候，听到了莉莉的吐槽，忽然问想起以前在这间居酒屋，从望子姐那边听到有关他的秘密情报。

这么说来，我听到的是宗次哥因为某种理由，导致他没有与女性交往的经验。

「请问，宗次哥真的没有跟人交往过吗……」

我向望子姐询问，她的怀里正抱着喝醉后会哭泣的公主小姐。

「这个嘛，在现实中没有啦。」

望子姐摸着公主小姐的头如此回答。

「……在现实中是什么意思？」

我对望子姐的话大感疑惑。看向她的前方，被望子姐摸着头的公主小姐正喃喃念着「导演～我喜欢你～」这种梦话。她那紧闭的眼中泛着泪光的睡姿，让人感觉有点可爱。

「对啊对啊，宗次在现实生活中虽然是『没有女朋友的资历=年龄』，但他在屏幕那一端可是女友一个接一个换，是个身经百战的超级轻浮男呢。」

「萤、屏幕那一端是什么意思？」

那个在网络上经常听到的词汇让我有点困惑地笑着。

「望子，不要随便乱说话！」

宗次哥本人为这个话题做了补充。

「我可是诚心诚意、真心对待她们的，绝对不是抱持玩玩的心态与她们交往！」

手拿玻璃杯用手肘撑在桌上的莉莉，用相当冰冷的眼神看着说出这些话的宗次哥。

「唉～现实中迷上这种男人的女孩子们还真是可怜啊。」

「真的很可怜呢。」

「是啊，好可怜喔：」

望子姐跟半说着梦话的公主小姐都附和了莉莉的话。

「呃，那个……这是怎么一回事啊？」

我实在搞不清楚状况，于是开口发问，望子姐则是一副开心到不能自拔的样子对我说明。

「就像你看到的，宗次充满了野性，外表很有男人味对吧？再加上他又是业界知名的摄影师，还被誉为在将女孩拍得漂亮的技术上无人能出其右喔。」

「没错，因此他很有女人缘，不仅受到女演员与偶像的欢迎，就连雌性的动物也不例外。只要是女性，谁都会想被拍得美美的，而且要是有个男人能引出自己最大的魅力，光是这点就会让她们喜欢上这个男人。」

不过，就先不管是真正喜欢还是只为了让自己出名了——莉莉小声的补上这点。

「基于这个原因，宗次是受各种女孩追求的万人迷喔，而且全部都是来自演艺界的女孩，她们不是很可爱就是很美丽，就某种意义上来说，现实中的宗次也跟在画面另一端一样很受美少女欢迎。如果宗次是个普通男人的话，他早就在现实中弄出一整座后宫，而且还在里面称王了。」

「是喔。」

讲到这种程度，我听起来只觉得他是个普通的万人迷。

「可是宗次他啊，虽然有这种受欢迎的天赋与摄影师的专长，但他却失去了某种重要的东西。」

「重要的东西？」

对于我的疑问，望子姐偷偷瞄了宗次哥一眼，接着悲哀地垂下眼睛回答。

「是的，那就是——爱。」

「爱……你说爱？」

总、总觉得这段故事的规模一下子变得好大。

「宗次太过埋首于精进摄影技术，结果就再也没办法爱现实中的女孩子了。」

「怎、怎么会这样……」

现场弥漫着有如在故事尾声，得知不得了真相的沉重气氛。就像是那种悲惨主角的故事，为了拯救世界而牺牲自己的心——

「原来是这样啊，宗次哥……」

「宗次……」

我跟望子姐同时用悲凄的眼神看着宗次哥。

「喂、喂喂，别这样啦，不要把我当成悲剧故事的主角啊。」

宗次哥傻眼的将烟头捻熄之后这么说道。

「我的确不是自愿变成无法爱上现实中的女孩……只是，在为理想而活的意义上，我觉得现在这种生活方式比较好。」

「为理想而活……？」

我完全搞不懂这段话的意思而向宗次哥提问，这时莉莉用像在童话中登场的老太太语气，说着「宗次啊，将你的故事说给这小伙子听吧」，催促宗次哥讲下去。

于是，宗次哥先意味深远地望向空中，在吐出一口烟后娓娓道来。

「我一直相信自己喜欢女性，是喜好女色的男人，我对此深信不疑。」

接着他又吸了一口香烟，将烟用充满野性的动作「呼～」地吐出来。

「因此我从高中时期就开始拍摄女性，然后到大学、最后进入了摄影业界，我不断磨练着拍摄女人的技术。喜爱女性……正因如此，不论对象是怎样的女性都能拍出可爱、美丽的模样，将她们的魅力毫无保留地展现出来……这就是我的原则。」

他手中玻璃杯的冰块互相撞击，发出了「匡啷」一声。

「当然，女人会迷上将自己拍得十分美丽的男人，就算只是与工作伙伴发生一夜情的那种关系，我们还是隔着镜头恋爱了。是啊，毫无疑问，我们那个时候确实成为了恋人。」

宗次哥轻轻地笑了，装出很酷的样子。

「这个『隔着镜头』的部分就是重点喔。」

望子姐附在我耳边悄悄这么说。

「她们总是在工作结束后约我，我当然也欣然接受了。就是煮熟的鸭子自己送上门来什么的嘛……既然我们在这个时候是一对恋人，那么在这一夜过去之后，我们就能成为真正的恋人……我当初是这么想的。」

宗次哥讲到这边，就像是转换场景一样，他身上的气场突然变了。

「但是，我觉得有什么地方怪怪的，就算与她们私下见面，我却没有拍摄时的那种心动。我的心完完全全、彻彻底底没有激起一丝一毫的涟漪。」

他讲的还真是凄惨啊……

「于是我往后的每一天都过得非常苦恼。明明我喜欢女性，但是为什么没办法对她们动心呢？透过观景窗遇见她们时，我明明已经爱上她们了，可是私底下与这些女性走在一起、共进餐点时，我却对她们一点兴趣也没有……然而当我再次看到镜头上的那些人，却又轻易地陷入爱情……这种感觉简直就像我不是自己一样。我的确喜爱女性，可是不知道为什么，放下相机后却不再对她们感兴趣……」

难过不已的宗次哥抱住自己的头，莉莉则像是安慰他一样搭上他的肩膀。

宗次哥喘了一口气，幽幽地说：

「……最后我察觉到了，是的，我察觉到了原因。」

这时，不知道是谁吞了口口水。

宗次哥像是失去所有力气一样抬起了头。

「我喜欢的是女性没错……但那是指『画面中的女性』。」

「宗次，多么可怜的男人啊……」

「在拍摄的时候，我会爱上女演员，并将她们拍得美丽、可爱，而靠我引出魅力的她们也会喜欢上我，我们会逐渐成为类似彼此相爱的关系。可是一旦拍摄结束接受她们的邀约，我就……突然没有那个兴致了，简直就像施在身上的魔法消失了一样。于是我察觉到了，我的确喜欢她们，可是我真正喜欢的却是镜头中的她们！」

「喔喔，神啊！请让他从诅咒之中解放出来吧～疯狂乱舞！」

莉莉与望子姐像在胡闹一样不断捂乱，宗次哥则因为这种有点复杂的烦恼而抱着头。

也就是说，映照在相机中的女性会成为他的理想对象，但是一旦放下相机，不知为何对方身上的这种形象就消失了，宗次哥的感情会因此瞬间冷却下来。

该怎么说呢，这故事听起来让人觉得非常蠢，不过我又感觉这是个很严重的问题。就像望子姐听力太好一样，这也是身为摄影师的宗次哥才会罹患的某种职业病吧。

「很多男性说过——『我的老婆不会从屏幕里走出来』，可是那对我来说是求之不得的事情。不要出来最好，不，我甚至想拜托她们不要从画面里走出来！可能的话，我甚至还希望我的老婆一生都关在画面里！啊啊！」

就是这样，尽管宗次哥的摄影技术高超，拥有充满野性的外貌，具备这些最能吸引异性特质的他，却只能过着这种与女性无缘的倒霉人生。

即使如此，宗次哥曾一度受到莉莉他们的劝说，在他们的尾随之下试着努力和女孩子约会，不过还是没办法心动，最后就以失败告终的样子。后来某个看到他那副丑态的人说：「你就一手拿手握式摄影机，一边跟女孩子约会不就好了？」宗次哥接受了这样的提议，不过实际做了之后却发现成效挺差的。而且那些对象看到宗次哥每次约会都一直拿着摄影机，在开始正式交往之前人都跑了。

现在，宗次哥在望子姐的推荐下，迷上了能够透过画面谈恋爱的现代科学赠礼，那就是美少女游戏「恋爱ADV」。

原来如此，所谓「透过画面不断更换女朋友」，指的就是这么一回事啊。

「话说回来，宗次现在爱上哪个女孩了？」

「她叫雏子。」

今天就这样结束了，八重小姐与导演之间的问题成了我负责的功课。

怀抱各种不安的想法，我将明日的日程表用电子邮件寄给已经表示不演了的八重小姐。

然后当我想到小美咲的事情，就不禁抱头呻吟。

虽然我们已经申请了被盗申报受理证明书，但是她真的能够回到我们身边吗？

2

「莉莉……电影的拍摄现场会出现这么多的意外吗？」

结果，隔天的拍摄作业比预定开始摄影的时间晚了一个多小时。

我忍着隐隐作痛的胃，注视手机屏幕的画面，同时询问正在身旁仔细化妆的莉莉。莉莉用只有一只眼睛戴上假睫毛的恐怖相貌，转过头来面对我。

「是啊，人数越少越没办法随意调度人力，意外就会变多啰。」

莉莉的假睫毛突然掉了下来。

「那个，万一就这样女演员与情趣娃娃都没回来的话，会怎么样呢？」

我再次打电话给八重小姐，一边向莉莉询问。他在把假睫毛捡起来的时候回答。

「也有可能会中止拍摄喔。」

「会中止……」

虽然我隐隐约约有那样的预感，但被告知有这个可能性时，仍然感觉到一阵晕眩。

「这也不是什么稀奇的事，我们就曾经在企划阶段中止过，也有在拍摄时因为诸多因素而导致摄影中止。」

「原来是这样啊，制作电影还真是辛苦呢。」

莉莉装好假睫毛后转过来对我说：

「你现在才知道啊？」

我的视线落到手机上，打给八重小姐的电话果然还是只有「您拨的号码现在无法接听……」的回应，没办法联络上她。我这一个小时持续不断打电话，可是八重小姐就是不接。

「喂，开始上工啰。」

导演拉开摄影器材车的车门，朝我们喊了一声。

本来今天要拍的是八重小姐与小美咲一起登场的场景，因为这个双方都不在的最糟糕状况，所以临时改成拍摄只有主角演员登场的场景。

然后演员与导演谈完话后，总算开始了摄影作业。

「阿杳，把那些笑一下。」

我在摄影机旁边想着之后的事情时，看着观景窗确认画面的宗次哥拍着我的肩膀这样说。

「啊，你不要真的笑喔？」

在附近的望子姐与公主小姐听到这句话，两人都偷偷地笑了。

「我知道啦，真是的。」

我感到有些羞耻，将木桌上的小道具撤走。

「小杳，你这时候应该要面对宗次的摄影机，一边笑一边收拾喔。」

「望子姐你够了啦……拜托饶了我吧。」

我对在那小小身体上绑了录音器材的望子姐这么说，同时将小道具交给公主小姐。

在业界的用语中，有个词叫「笑」，它就如同字面所述，是「展露笑容」的意思……才不是，这是「收拾物品」的意思。可是我一开始不知道这回事，拍摄的第一天，导演曾经对我说「喂，杳一郎，那些很碍事，笑一下」，结果我真的就字面上去解读这句话，马上对导演露出灿烂的笑容，结果被她臭骂了一顿。从那之后，每当要我「笑」东西的时候，现场的人总是会说「小杳，要露出笑脸喔」之类的话拿我寻开心。

「不要担心，杳一郎同学，大家很快就会腻了啦。」

「别说很快，都已经过了多久了。」

被我这么一说，公主小姐则是「啊哈哈～」地露出有点尴尬的微笑。

顺带一提，电影拍摄现场还有很多各式各样的业界专门用语，像是便箱、垫高、碗公、舔、堪场——等等，全都是不懂意思就会让人一头雾水的神秘词汇，而且拍摄时会突然用到这些词，如果不详记这些业界的特殊用语就没办法立刻反应，虽然现在已经感觉好多了，但一开始的时候还挺辛苦的。

「那么开始测试——」、「好，测试——」、「测试——」

工作人员们也应和着导演的声音。

演员就定位后，导演喊出「预备：好！」开始了正式拍摄前的预演。

身为副导演的我打响场记板，并确认临时演员与其他人的动作。

莉莉负责照明，他在进行户外摄影时会用反光板确认打光效果。负责音响设备的望子姐，则是脖子上挂着看起来很沉重的录音器材，戴着全罩式耳机，手持装上枪型麦克风的长杆确认收音状况。

负责服装、美术以及场记的公主小姐，则是检查缺少或多了什么东西，而负责摄影的宗次哥，则将大家建构出的世界放进镜头中。

导演看着这个世界的一切——也就是所谓的遗物主，有如神一般的存在。

当她确认这个世界里毫无谬误之后，接下来就会正式开拍，创造出电影的世界。

「那么，现在开始正式拍摄。」

不论经历过几次正式拍摄，我还是会紧张。

在静到连一根针掉落都可以听到的室内，收音能力很强的枪型麦克风可以收到非常细微的声响，因此在正式拍摄时，别说是咳嗽了，还要避免踩踏地板发出声音，任何人都不能随意走动。而且只要谁一有动作，就会造成照明的光影发生变化，室内摄影是很纤细的。

当然，就算在相对来说比较吵杂的户外摄影，进入正式拍摄时气氛也会为之一变。

演员的想法、天候、空中飞过的飞机、乱按喇叭的车辆等等，户外受到外界的影响比较大，因此工作人员们就更不允许犯错，必须一次到位。

在经过特别仔细的准备与彩排后，总算开始了正式的拍摄。

当正式开拍的信号一下，首先是照明的确认，接着是负责音响的望子姐开始录音，最后是摄影师宗次哥压下录像键让录像带开始转动。

「摄影机已经就绪。」

听到这个报告，导演喊出了开始构筑世界的指令。

「正式开始！」、「了解，正式开拍！」、「正式来了！」

于是，跟着导演的信号我打响了场记板，世界开始运作。

在正式拍摄的时候，工作人员皆屏息凝神，让自己从这个世界上消失，直到导演喊「卡！」之后才又恢复呼吸。

创造现实世界的是上帝，不过创造这个电影世界的是我们自己。

身为副导演的我，以场记板划分这个世界的开始与终结。

用比较好听的说法，副导演就是神的左右手。

「……好，卡！」

伴随场记板喀嚓的声音，所有人都深深地呼了一口气。

「麻烦告诉我时间。」

听到公主小姐的询问后，宗次哥看着镜头，告诉她使用了多久的影带时间。

至此，才总算拍好一个场景的其中一个镜头。

电影拍摄就是从早到晚重复这样的动作，是个需要动员体力、脑力，以及精神力的累人作业。曾经有人说过「拍摄现场就是没有死人的战场」，我体会到事实上也真是如此。

更重要的是，看到别人演出的台词与动作都是出自我的妄想，这种像在看着自己脑内的感觉，一开始还蛮不好意思的。

再怎么说，对我而言那本笔记本是不能为外人知的一段历史，虽然写成剧本时已经做过变动，可是看到那些令人感到羞耻的台词不仅仅是被演员念出来，还加上了演技表现，这实在让我不敢直视。不过有这种感觉的只有我，专业的人们或许早就不会在意那些小事了。

「那么杳一郎，那件事办得怎么样了？」

「这个……」

摄影告一段落后，导演便迫不及待地问我找寻替代演员的事。要在明知她听了会勃然大怒的情况下，诚实说出「我没有联络别人」这句话，还是很需要勇气。

「难道连一个可行的人选都没有吗？」

「不、不是那样的……」

明明只要豁出去就好了，但我仍害怕惹她生气而含糊其词。

「那是怎么回事？」

导演用洞悉一切的眼神看着我忸怩的样子。

即使知道她会生气，我还是很害怕回答后会触怒她。

「怎么了啊，杳一郎？」

导演催促着我的答案。

于是我吞了口口水，忍住恐惧勉强挤出声音。

「……其实我没有联络其他人。」

我全身紧张得不停发抖，连耳朵深处都能听到心脏的跳动声，胃也很痛。

「快去联络。」

导演只说了这句话，随即准备离开。

我对正要离去的导演提出了我的请求。

「那个，可不可以请您再等一下八重小姐呢？」

听到我的要求，导演回过头用训诫的语气说了。

「杳一郎，是你将八重带回来的，我能理解你无论如何都想起用她，不过剧本已经离开你的手，现在它是我的作品。虽然你可能有自己心目中女主角预设的形象，但我希望你不要插嘴全听我的。这点就跟八重一样，如果你对我的做法不满意，辞职也没关系。」

「我知道，可是能不能请你再等一下呢？我会尽力说服她在晚上摄影时带她回来，如果失败的话，到时候再找新的女演员，所以……」

导演默默地看着我，只是一直注视着我。

「我知道了，那么今天晚上就做八重出场的夜间摄影，严禁迟到，听好了吗？」

「谢谢你！」

我朝面不改色的导演鞠躬致谢，随即赶往旅馆。

「不好意思，我想跟榎本八重小姐见面。」

抵达旅馆柜台后，我向柜台人员表达了想见八重小姐的意愿，不过柜台人员露出了困扰的表情。

「呃，不好意思，请问您是……」

「那个，我叫恋木杳一郎，是八重小姐主演电影的副导演。」

「喔。」

「我有些话想跟八重小姐谈。」

可是我说明来意后，柜台人员们面面相，最后决定先以内线电话联络。然而就在这个时候，有人制止了柜台人员的动作。

「请问你找大小姐有什么事吗？」

抬头一看，站在那里的是紫藤先生。

看他隐藏在眼镜后方有如蛇一般的锐利视线，我紧张地说明。

「那个，我想见八重小姐。」

当然，他一定也已经知道八重小姐遭到撤换的事情。

将他们大小姐换掉的人竟然还敢跑来这边，所以紫藤先生的回答就只有一个。

「真不巧，大小姐现在不见客，麻烦请回吧。」

这是预料中的答案，所以我也纠缠不放。

「可是——」

紫藤先生面色不改地继续说道。

「如果因为大小姐的缘故造成了你们的损失，我们会负责赔偿。」

「不对，不是这个问题。」

不是这个问题，我不要钱，我只希望她能回来。

正在我苦思要如何将这个想法告诉他的时候，我看到大厅对面出现八重小姐经过的身影。

「八重小姐！」

我立刻出声喊住她，整层楼的客人都被声音吸引转头看我，当然她也是。

「八重小姐，我有话要跟你说！」

为了让她看到，我只能舍弃羞耻心大喊大叫。

「麻烦请你安静。」

看到我这种举动，紫藤先生焦急地想阻止我。

「八重小姐！拜托你了，请听我说的话！」

「请你回去。」

「八重小姐！」

「这位客人要打道回』了。」

在紫藤先生的一声令下，两名在这层楼待命的工作人员，便过来固定住我的双臂。

「八重小姐！拜托你，八重小姐！」

就在我被这么拖走的时候，传来了八重小姐的声音。

「请等一下。」

抓住我双臂的工作人员，在听到她的声音后立刻停下来。

「大小姐，你在做什么……」

「放开他的手。」

八重小姐无视紫藤先生的担心，下令让我重获自由。

「跟我来。」

刚才靠过来替我解围的八重小姐，转身走回去。

「大小姐……」

听到紫藤先生悲痛的声音，八重小姐停下来回头一望。

她直直看着紫藤先生的眼睛。

「紫藤，没关系。」

听到这句话后，紫藤先生也只能忍住心中的话退下去。

「……我知道了。」

「恋木杳一郎，跟我来。」

我照八重小姐所说跟着她走。

就跟相遇那天一样，我跟她一起搭乘电梯，然而气氛十分凝重，我们之间没有任何对话。

在我看着她的背部时，电梯到达她房间所在的楼层，我们离开了电梯。

走出电梯后，我仍旧继续跟在她身后，默默地在走廊上前进。

「请进。」

「打扰了。」

顺着她的邀请，我踏进了她的房间。

这是我第二次进入她的房间，不像上次是被抓进来，而是正式接受她的招待。

「咖啡跟红茶你要哪种？」

「麻烦给我咖啡。」

我立刻回答了八重小姐的问题。虽然我以前没有喝过咖啡，不过跟乙黑组的人相处久了，不知不觉就变得经常喝咖啡了。

几分钟后她端来泡好的咖啡，这杯咖啡的香气高雅与罐装咖啡不同，而且不会太甜腻，我第一次喝到这种咖啡。

「你刚刚喊着八重小姐、八重小姐，很吵耶。」

「……对不起。」

她开口第一句话就是对我生气，让我缩起了身子。八重小姐看到我这个样子，轻轻叹了一口气。

「我应该有清楚说过，按照约定旅馆可以给你们用吧？」

我对坐在对面，一手拿着红茶茶壶的八重小姐摇了摇头。

「不，我不是来谈那件事的……那种事无所谓。」

这时，八重小姐可能是对「无所谓」这句莽撞的话感到惊讶，她抬起头。

我端正自己的坐姿，看着她的眼睛。

「八重小姐，拜托你，可以请你回来拍摄现场吗？」

我低下头。一开始是她要求我让她在电影中演出，这次却反了过来，变成我要求她。

「拜托你了！」

八重小姐对此保持沉默，可是拗不过我一直不愿抬起头的态度，所以认命似地重重叹了一口气，接着开口说道。

「其实本来不应该是这样的……我只是希望乙黑导演认可我的演技，结果却一直被要求修正……」

她的话一出口，我也抬起了头。我可以理解她想说什么，不管是谁，如果经常被要求修正演技，久了一定会感到厌烦，最后还会因此失去自信吧。

八重小姐说完之后就不再开口，我为了打破沉默而询问她。

「八重小姐，你为什么会想成为女演员呢？」

她将茶杯凑上嘴唇，喝了一口红茶后说道：

「其实我以前曾演过戏……因为我的母亲也是一名女演员。」

据她所说，她的母亲经常在电视与电影中出现，是连我都知道的著名女星。

「呃，很抱歉我没有注意到。」

「没关系啦，妈妈与爸爸结婚后仍然维持旧姓工作，没注意到也是很自然的事。」

因为母亲是女演员，所以八重小姐从国中时代开始，就与母亲一样以演员作为目标进入这个圈子，这当然是靠她母亲的关系。

可是因为她很坚持自己的演技，结果拍摄现场的人都对她小心翼翼地敬而远之。

「由于母亲是著名女星，所以我觉得自己做的事都是对的。拍摄现场的人也因为受到母亲的照顾，所以理所当然不会对身为她女儿的我说重话，我也因此骄傲自大起来。」

她母亲对她进入业界后的活动一点评论都没给，因此她期望能早日获得母亲的认可，用自以为是的演技在努力。

刚开始的时候，虽然藉由著名女星的女儿出道这种标题成为一时的话题，可是因为她任性的性格，导致她很难使唤的恶名广为流传。就算如此，只要她想仍然可以在电影中演出，只是八重小姐也很在意拍摄现场人们给她的评价，于是仅仅参与两部电影就自行离开了这个业界。

「那些人明明在我背后说坏话，可是在我面前却笑嘻嘻的什么都不说……我对那种现场的气氛感到累了，所以就离开了电影界。」

「总觉得你很爽快啊。」

「……」

「呃，那么之后呢？」

「……去海外留学了喔。」

在那之后过了两年，她回到日本协助父亲的事业，不过这段时间她似乎仍在自修演技，这点看她房间的样子就知道了。大量电影光盘和塞满书架的参考书，可以证明这点。

「那么，你说要我保密是因为……」

在我问到这个问题时，八重小姐撇开视线，有点难以启齿地说了。

「这样不是很害羞吗？著名女星的女儿竟然私底下偷偷练习演技，这会被当成笑柄吧。」

「没那回事啦。」

「就是有！」

她生气地瞪了我一眼，接着无奈地继续说：

「不过就像你说的，我似乎不需要操那个心，而且好像也没有谁认出我的身分。过去当演员也是国中时期的事了，现在我不但长大还化了妆，认不出来也是没办法的事吧。」

她的自尊心真的很强烈。

八重小姐说完那些话后，又加上了这么一句。

「不过乙黑导演似乎从一开始就察觉到了。」

「是这样吗？」

八重小姐静静地点头。

「那个人真的是很棒的导演啊……我是第一次被念成那样喔。一般的情况下，只要发现我是妈妈的女儿就会不敢说出那种话，就算再怎么看我不顺眼，也不会嚷着要把我换掉，可是乙黑导演就不同了。」

八重小姐撑着脸颊，温柔地微笑。

「能在这么棒的导演底下做事，你很幸福喔。」

「是吗？」

我只认识乙黑小姐这一位导演，所以不是很清楚导演的好坏差别。

不过既然她都这么说了，或许就是如此吧。

「八重小姐，你不考虑回来吗？」

我顺势拜托她。

可是八重小姐面露难色地说：

「我也知道这样不对，继续这样下去我就只能重蹈覆辙，一点成长都没有。」

「那你更应该回来啊。」

「事到如今我已经回不去了，我说出那种话，已经不能再去拍摄现场了，去了也只是给人造成困扰而已。」

「可是导演她——」

导演准备好夜间拍摄正在等你——我正想这么说的时候却停了下来。

说了这些也只是对她造成额外的压力而已。

我吸了一口气，对她说出我真实的想法。

「……那天，八重小姐你来乙黑组的时候，对我和导演而言都是帮了个大忙。」

然后我对忧愁的她毫无保留地说出心里话。

「所以，虽然我这样讲可能会有点狂妄，不过八重小姐如果还有那么一点不想放弃女演员这条路的想法……我愿意成为你的力量。」

八重小姐双目低垂，等了一会儿之后才喃喃说道：

「……对不起，我不知道该怎么做。」

一走到旅馆外头，那边停了一辆黑色的高级轿车。

「我送你回家。」

我还是一样不习惯她那种高压的态度。我一边这么想着，一边被八重小姐催促上了车。

不过从我告知回家的路之后，我们在车内就再也没有交谈了。

轿车如同在水面航行的小船，平顺地行驶在道路上。

我呆呆地望着窗外的景色，车子因为红绿灯停了下来，景物也不再移动。

这时，一个不得了的东西映入我的眼帘，我不禁瞠目结舌。

「骗、骗人的吧……」

八重小姐注意到我情不自禁发出的声音。

「怎么了吗？」

当她朝我转过头来，看到眼前的景象也傻住了。

我们两人视线所及之处……是的，停在隔壁的车——就在跑车的副驾驶座上，小美咲正看着我们。

遇到这突如其来的状况，我变得不知所措。小美咲近在眼前我却无法做任何事的焦躁感，更加深了我脑中的混乱。

当我感到混乱的时候，红绿灯的绿灯亮了起来，小美咲搭乘的跑车也潇洒离去。

「啊——」

「追上前面那台车！」

相较于只能发出声音的我，一旁的八重小姐则是换了座位朝驾驶座大喊。

「哪一台车？」

「蓝色的跑车！」

「遵命。」

依照八重小姐的指示，轿车改变了行进路线，开始跟随跑车的行踪。

我也坐到前方，在八重小姐身旁紧盯那台跑车的背影。

这时候我才知道，原来高级轿车令人意外地可以跑很快。

不过对方是跑车，双方的距离逐渐加大。

「大小姐，我们要被甩掉了。」

「看就知道了啦。」

驾驶因为八重小姐的强硬语气变得有些消沉。

「没办法了呢。」

八重小姐这么说着，拿出手机开始打电话。

当她通完电话后，便要求轿车在指定地点停下，人也下了车。

「你也一起来。」

「那、那个，八重小姐。」

「别废话，快来啊！」

我一头雾水跟着下了轿车。

然后跟在她的后面，进入眼前这栋耸立的大楼。

我们坐电梯到达顶楼后，那边已经有直升机在等着了。机身上蓝色的条纹一路漆到尾翼，上面还有八重小姐父亲经营的公司标志。

我们用手臂遮着迎面而来的强风坐上直升机。

「八重小姐，难道这是……你家的直升机吗？」

经我这么一问，八重小姐露出得意的表情嫣然一笑。

「起飞！」

直升机升空后，八重小姐随即对驾驶员下达指示。

「就是那个，追着那台蓝色跑车。」

「了解。」

直升机照着八重小姐的指示转了一圈，从空中朝着蓝色跑车追了过去。

这、这是什么像电影一样的剧情展开啊！

「八、八重小姐。」

我对事情的规模搞到这么大感到有些不安，于是对她喊了一声。

「别担心，就交给我吧。」

她这么回应我之后，便专心在追踪目标上。

直升机为了缩短与目标的距离，开始缓缓降低飞行高度。

对方这时似乎注意到自己已经被跟踪，于是加快了速度。

「不会让你逃走的！」

直升机与跑车的城市追逐战于焉展开，原本开在大马路上的目标躲进小巷，而低空飞行的直升机就暂时提升高度，待目标从小路钻出来之后又继续追过去。

这已经是好莱坞动作片的追击剧情了。置身于那种太过超乎现实的状况下，我根本没办法合上张大的嘴巴。

「就是那里，把他逼过去！」

经过一阵子的追踪后，终于成功将目标赶到预定地点，八重小姐对驾驶员下达了指示。

「了解。」

在驾驶员的操纵下，直升机紧紧跟在跑车后面，并依照她的指示驱赶对方，最后跑车转进计划好的那条道路上。

「就是现在！」

随着八重小姐一声令下，从一旁的道路上冲出三口高级轿车，挡住了目标的去路。

「降下去！」

去路被封锁的跑车立刻打算倒退，可是直升机也降下来挡在他的后面，目标最后像是放弃似地停了下来。

我们立刻跳下直升机，冲到跑车那里。

男性驾驶脸上充满了不知所措的畏惧表情。

八重小姐充满气势地站着，对他这么说：

「请把小美咲还来！」

「……杳一郎，那个是？」

当我把小美咲抱到摄影现场时，大家都瞪大了眼睛。

「没错，是小美咲。」

「不是啦，这个看也知道，可是为什么她会……是警察通知你的吗？」

「不是那样。」

他们吃惊的表情让我感觉挺有趣的，我摇了摇头，朝藏在树后面的她打了声招呼。

「出来吧。」

八重小姐呼应我的呼唤，扭扭捏捏地走了出来。

「是八重小姐抢回来的。」

然后我向导演他们报告动用高级轿车与直升机的壮阔追击戏码，当然也包括我们将犯人顺利交给警察一事。那位男性犯人似乎是在那天一个人到游乐园玩，看到周围都是正在约会的情侣突然感到寂寞，然后又刚好看见坐在长椅上的小美咲，所以才把她偷走。

顺带一提，发现小美咲的时候她正穿着小女孩的服装与小学生使用的红色书包，不过这件事是我跟八重小姐之间的秘密。

「原来是这样啊……谢谢你了，八重。」

「不、不会……」

八重小姐坐立不安地面对至今仍带着惊讶表情的导演。

看到她那副生硬的模样，我轻轻用手肘顶了顶她。

八重小姐偷偷朝我这边看了一眼，然后开口说道：

「那、那个，导演……」

她用力低下了头。

「对、对不起！」

听到她的道歉，导演再次露出吃惊的表情。

「对不起，导演，我为过去那些行为郑重道歉！所以请你……请你再起用我吧！拜托你了！」

看到八重小姐低下的头，导演询问她。

「我可能还是会要求你修正演技喔？而且还可能会说些不讲理的话，就算这样也没关系吗？」

被导演这么一问，她维持鞠躬的姿势大声回答。

「是的，就算这样也没关系！」

接着八重小姐再次强烈地表达了她的诉求。

「请让我在导演的作品里演出吧！」

看到她的态度，导演露出了微笑，轻轻扶起八重小姐的头。

「八重，就一名演员来说，你拥有非常优秀的演技，若不是认同了这点，我也不会让你担任女主角。只是我希望你能了解，所谓的电影并不是只需要演技而已。」

八重小姐的脸被导演双手捧着，泪眼婆娑的静静点了点头。

「……嗯。」

「我希望八重精湛的演技能发挥到最后的最后，最好的东西还是希望能延续到压轴啊。」

「……嗯。」

「所以我希望等到剧情最高潮的时候，你再将积压下来的力量毫无保留地发挥出来。我也会尽全力让榎本八重彻底展现真本事，大家一起携手拍出最完美的场景！」

「……好的！」

导演露出温柔的微笑，看着高兴到用力点头的八重小姐这么说。

「真不愧是著名女星的女儿。」

「导演……」

「那么八重，把眼泪擦一擦吧。」

导演用自己的衣袖替八重小姐擦干泪水，然后对在场全体人员大喊。

「很好～你们给我在四十秒内做好准备！」

情绪激昂起来的导演，吼声回荡在拍摄现场。

听到导演这句话，我心里正想着「这个人果然还是很喜欢吉卜力嘛」的时候，导演用只有我才听得见的声音说了。

「谢谢你，杳一郎。」

她轻轻拍了几下我的头，这时候，我感觉自己似乎理解了八重小姐那段话的含意。

能够在这么好的导演底下工作，我真是幸福——

在导演的吆喝下，现场马上充满了活力，工作人员也跟着她一起喊了起来。

这时，就像在呼应我们的吆喝声，经过一旁的狗也「汪！」的叫了一声。

「呀啊！」

啊……

那一瞬间，我听到一个可爱的惨叫声，一旁的公主小姐正抱着已经昏倒的望子。

「……抱歉，小望子昏过去了，现在开始等待小望子复活～」

看来在望子姐醒来之前，还要再稍微等等才能继续进行拍摄了。

3

「我们先走啰，小杳，那是明天还要用的，所以你可别做什么奇怪的事喔～？」

那天，拍摄结束到家时，已经是隔天的事了。

导演、宗次哥、莉莉三人打算先去喝一杯，所以睡在车子里。望子姐跟公主小姐要住在望子姐的家。

至于小美咲，今晚则是住在我的家里。

「你要是干了那种事，马～上就会被发现喔～」

「我、我不会做啦！」

「喔，阿杳，等明天闻到奇怪的味道就知道啰！」

「你们几个等一下，有什么关系嘛，他也是正值青春期的男生啊！」

「我就说我不会做什么奇怪的事情啦！」

就这样，我目送一直开我玩笑的伙伴们乘车离开，然后偷偷摸摸地不让住附近的人发现，回到屋里关上门。我一边抱着小美咲一边脱掉鞋子进房后，将她靠放在墙壁边让她好好休息。

屋内回归了寂静。

虽然知道那只是人偶——只是个情趣娃娃，但我那时却不自觉地心跳加速。我甩了甩头让自己恢复冷静。

「不对、不对、不对……」

这不是美咲，虽然她们很像，但这只是情趣娃娃而已。竟然会对这种东西心跳加速，我难道是个变态吗？而且我刚刚不是才大言不惭地说自己不会做奇怪的事情吗？都已经说成这样了，如果还干下那档事，明天……不，我将一生被他们取笑。

我这么说给自己听，确认自己已经回复正常后，再重新看着小美咲。

这一个月我一直跟她在一起，这么仔细一看，小美咲真的跟美咲很像啊，而且越看就越觉得这只是将美咲做成人偶而已。由于这个原因，我对小美咲抱持的感情，越来越接近对美咲抱持的感情了。

她只是个人偶，我很清楚这点，即使如此我仍然……

「……美咲。」

夜深了，房间里没有其他人，有的只有我眼前这个不会动的小美咲。

我无法对真正美咲做的事情，如果是她就可以没有顾虑的动手了。

对了，只要别弄脏就好，只要不弄脏她，做什么都可以。

可以亲吻她，也能脱掉她的衣服，当然，就连摸胸部也行……

我下意识吞了口口水。

于是，我终于摸到了那个地方。

「哇、哇赛……」

这是多么的柔软啊。

我能从自己的耳朵听到「怦怦、怦怦」的心脏跳动声。

揉一次、揉两次、揉第三次。

我趁势揉了她胸部十下，这个触感像是会微微颤动的水球……不对，是橡胶球，我是第一次接触到那种柔软的感觉。

一直想摸美咲胸部的梦想，以这种方式实现了。

知晓了一直追求的世界，让我感到非常高兴，可是一股庞大的罪恶感紧接着袭上心头。

……我到底在对一个人偶做什么啊——

「……太蠢了。」

我用言语责备自己。

虽然没人看见这个行为，但我依然揉了小美咲的胸部。我已经体会过那种柔软了，从今以后我到底该用什么脸去面对美咲啊。而且虽说明天就是拍摄作业的最后一天，这个仍然是乙黑组的所有物，我竟然擅自将她拿来满足私欲……

我已经没办法向望子姐与公主小姐辩解了，因为我真的揉了她。

当我总算冷静下来后，睡意瞬间袭向我，于是我躺在铺着的毛毯上，就这样深深沉入了梦乡。

而且，这时候的我完全忘记了一件事。

因为太专心将小美咲搬进屋里，我忘了锁门——

从那天开始，我就没有与美咲联络了。

我每天都忙于拍摄电影——早上起来、拍电影、回家后像一滩烂泥睡死——不断重复着这样的生活。老实说，我没什么时间去想美咲的事情，这可能是因为我一直与小美咲在一起，减少了我对美咲的思念也说不定。

现在拍摄作业终于剩下最后一天，我也松懈了下来。就在今晚，我梦到了美咲。

我做了个梦，梦中的美咲只穿着内衣，四肢着地趴在我身上看着我。

一定是我揉了小美咲的胸部，才会做这样的梦。

于是，在拍摄作业最后一天的早晨——我被一个女孩的声音唤醒了。

「起来……」

一开始我还以为是望子姐或公主小姐来接我，看到我还在睡懒觉所以叫我醒来。

不过睡昏头的我看了看闹钟，距离她们该来接我的时间还有点早。

「起来，快点，赶快起床吧。」

我抬头一看，小美咲在上方俯视着我。

这么说来，我想起小美咲昨晚住在我的房间里，于是立刻猜到这是望子姐想拿小美咲恶作剧寻我开心，于是我笑了。

「让我多睡一点啦。」

我这么说着，碰了小美咲的脸想把她推开。

真不愧是高级的拟真人偶，我碰触到的头发十分滑顺，脸颊软嫩有弹性，而且还挺温暖的。她轻轻握住我的手，动着嘴唇，脸上的表情会动，柳眉倒竖、吐息如兰，用像是在生气又像在伤脑筋的表情叫我起床。

「……太像真的了。」

没错——她未免太真实了。

「我是本人……好啦，快点起床，哥哥。」

有一瞬间我以为自己还在做梦，可是这个想法马上就被打消了。

因为在叫我起床的小美咲对面，真正的小美咲还靠在墙上。

也就是说，现在催促我的这个小美咲不是小美咲——

「……美咲？」

「早安，哥哥。」

意识瞬间清醒，我跳了起来。

「为、为什么美咲会在我的房间啊！」

可是美咲不管仍处于惊讶状态的我，她轻声说了句「总算起来了」之后，便开始折起棉被，同时还偷偷瞄了我一眼。

「我很担心所以过来看看，哥哥你都没有联络我，我还想说不知道你是不是活着。」

美咲折好棉被后，便端正地坐在腾出来的位子上，抬头看着我说：

「来到这里看到你的房门没锁，一进门就看到哥哥还有……我。」

美咲那种带着寒意的语气，让我的心脏几乎要停住了。

「这是怎么一回事……」

虽然美咲打算盘问我，可是她看起来也感到有些混乱。

这也没办法，毕竟在哥哥的房间里，出现了一个跟自己很像的拟真人偶啊。

不管是谁都会感到莫名其妙吧。

「美、美咲……这有很多的原因……」

那时，我想起了以前美咲曾经要我确实锁上门的事情。那个时候还好进来的是美咲，可是现在如果是小偷跑进来还比较让人松一口气。

这真的是最糟糕的状况了，好不容易今天就要结束摄影作业了，可是就在最后的最后，竟然被美咲发现了小美咲。

再加上还是在我的房间里抓包……

「我、我知道啦，一定是有什么原因……如果不是那样的话，就不能解释为什么会有两个我……」

美咲这么说着，小心翼翼地戳了戳小美咲的脸颊。

「那个嘛，美咲……要说明这件事，呃，应该从哪边开始说起……总而言之，这个小美……不是，这个和美咲长得很像的情趣娃娃——」

「什么是情趣娃娃，哥哥？」

因为这个名词听起来有些猥亵，美咲用有些讶异的视线看着我。

「情、情趣娃娃就是啊……」

我顿时为之语塞，美咲随即拿出智能型手机调查这个名词的意义。

于是，她终于知道情趣娃娃是什么东西，美咲的脸渐渐红到耳根，然后撇过头。

「啊，不是啦，虽然这个真的是情趣娃娃，可是当然不是用来做那种事——」

「那、那种事……也、也就是说这个真的是给男人在床上做那、那种……色、色色行为的东西吗……」

「我就说不是那样了。」

「如、如、如果不是那样的话，这个情趣娃娃到底是用来做什么的嘛，哥哥！讨厌，大笨蛋！哥哥是大色狼！」

看到我那种扭扭捏捏的态度，美咲最后站了起来，满面通红的闭上眼睛，害羞得让声音都乱了套。仔细一看，她的眼角都湿了。

「我好震惊……哥哥竟然是用这种眼神看我的……」

「不对，就跟你说不是啦，这是要用来拍电影的道具。」

「那还不是一样！用跟我长得很像的情趣娃娃……来拍电影……」

说到这边，美咲突然顿悟了什么，遮着自己的脸。

「……原来是这样啊，哥哥。这就是为什么我那么努力说服你，哥哥也不放弃拍电影的原因啊……我总算明白了。」

看来她是以为我为了观赏跟她很相像的情趣娃娃在戏中被蹂躏的景象，所以才不愿退出电影的拍摄。换句话说，她认为我被色情电影吸引才会踏入电影界。

虽然我无法否认有三分之一的因素的确是如此。

看到我为之语塞的样子，她露出哀伤的神情。

「哥哥，虽然我大致理解了……」

她抬起头，直直地看着我叹息。

「哥哥你竟然这么变态，真的让我很震惊……」

被当成变态的事实，还是对我造成一点冲击。

「美咲，你误会了。」

为了维护身为兄长的尊严，也为了今后的生活，必须及早解开美咲的误会，所以我向她解释。

「你真的误会了，这个情趣娃娃是电影拍摄小组准备的东西，绝对不是我个人为了用来做奇怪的事情才拿来的。你看着我的眼睛！」

我一边说一边凑到她的面前，可是美咲顽固地闪开视线不愿看向我。

得让她相信我说的话，为了让她看着我，我抓住了她的手腕。

可是美咲不断挣扎想要挣脱。

「请你不要这样，放开我！你想对我乱来吧！就像对待情趣娃娃那样！」

这家伙到底在说什么啊……

「美咲！」

就在这个时候，美咲一个重心不稳，眼看着就要摔倒了。她很快地抓住我的衣服，结果连我也跟着被拉过去，倒下来趴在她的身上。

她衣衫凌乱露出了香肩，充满煽情的感觉。

「哥哥，不要……我不想用这种方式与哥哥结合！」

我不禁吞了口口水撇过头去。美咲抢先说出不知道是动画还是哪里看来的台词，我压下危险的欲望，勉强让自己恢复平常心，然后叹了口气。

「就跟你说是误会嘛……而且你这样我也没办法站起来，把手放开。」

看到我没有随她谜一般的演技起舞，美咲一脸不高兴的样子（不过脸还是红红的）瞪着我，不过还是放开我的衣服让我站起来。

可是美咲捏住我的脸颊说了。

「哥哥，那个人偶跟我，你到底要选谁？」

我也捏住她的脸颊回答。

「竟然捏哥哥喝脸，腻真的是……」

总觉得这好像是男女遇到三角关系时的对话…

「以灰阿偶！（请回答我）」

「很喔欸，哈吼！（很痛耶，放手）」

「喝～喝～！（哥～哥～）」

这样下去没完没了，我只好硬是拉开抓着我脸颊不放的美咲。

然后就在我撑着地板准备起身的时候。

简直就像故意看准这个时间点一样，他们来了。

「喂～阿杳，我们来啰！」

「小杳，快点除臭！千万不能让望子跟公主闻到那种味道啊！」

「你们两个别一大早就吵到邻居啦。」

「喔喔，咦？门没锁耶。阿杳，我进来啰～」

于是，门被打开了——

「喂喂，你一大早在对小美咲做什么啊，真是喔……」

「哇啊～！有变态啊！」

「杳一郎同学，别耍那些会让小望子他们兴奋的花样，快点准备出门！」

就算看到我跟美咲，宗次哥、望子姐与公主小姐三人也没有特别感到惊讶，依然很普通地对我说话。

可是这个瞬间，我知道自己完蛋了。

「……小美咲？」

妹妹静静盯着她的哥哥看。

「小、小、小美咲竟然开口说话了！」

望子姐看到这一幕，整个人跳了起来。

「我是不是酒还没醒啊……」

宗次哥怀疑自己还在宿醉，压着自己的头。

「杳一郎同学，就跟你说了别弄那种麻烦的恶作剧……」

公主小姐还没搞清楚状况，一脸困惑的样子。

「……哥哥，小美咲到底是怎么一回事？」

美咲一边逼近全身彻底僵硬的我，一边提出质问。

「为什么这些第一次见面的人，会知道我的名字呢？」

她从我的身下钻出来，站起身后轻轻拍了拍衣服上的灰尘，然后居高临下地看着我。

「你会将这件事情说清楚讲明白吧？」

这个瞬间，我们所有人都说不出话来——

某个预感浮上心头，我与妹妹从小建立起来的关系，即将在这一刻彻底崩溃。

「呃，这个嘛……」

「不行啦，我怎么看都像是小美咲在开口说话……而且还自己动了起来……怎么办啊。」

「小杳，这是科幻类型的故事对不对！还是奇幻故事？是不是只要吻了情趣娃娃，她就会变成人类的那种奇迹爱情故事？」

「杳一郎同学，那一位是……小美咲吗？」

宗次哥抱着自己的头，望子姐饶富兴味地凑过来看，公主小姐则是充满疑惑很不自在的样子。至于美咲，她则是一把将我拉过去，要我把事情说清楚。

「哥哥，你给我解释一下，为什么这几位会知道我的名字呢？」

「所、所以嘛，那个……」

被她这么一逼，我只能不断地往后退。

就在这个时候，从玄关进来了一位新的客人。

「你们喔，不过是去叫杳一郎起床，到底要花多久时间啦！不要因为是拍摄最后一天就这么懒散啊！」

随着这个声音出现的，是情绪有些高昂的莉莉，他说着「你们快点退下，我来用吻叫他起床」然后将待在玄关的三人推开，一口气冲进屋内。然后他也对我们眼前的美咲说「小美咲你也走开，我要叫杳一郎起床啰」，接着对她伸出手。

就在这个时候，莉莉突然楞住了。

「——咦？」

他缓缓转过头来，目不转睛地看着美咲。

「小美咲？」

「……嗯，我是美咲。」

「喔，这样啊。」

于是莉莉再次转身，当他回到玄关时，突然「啊～」的喊了一声晕倒在地。

「喂、喂，莉莉！」

宗次哥连忙抱住晕倒的莉莉。

「要、要不要叫救护车？」

「不用，只是失去意识，让他静养一下应该就好了……不好意思，杳一郎同学，可以跟你借一下棉被吗？」

「啊，好、好的！」

被公主小姐这么一说，我将刚才美咲折好的棉被再次摊开。

美咲这下也慌了，只能帮着公主小姐铺棉被。

「真、真是莫名其妙……」

我们让莉莉躺在棉被上后，才各自喘了一口气。

这时候就像大明星姗姗来迟一样，乙黑导演出现了。

「你们这群家伙，去叫杳一郎起床到底搞了多久时间啊……咦，喂！莉莉怎么了？」

导演看到躺在棉被上的莉莉，马上板起一张脸。

「宗次，莉莉怎么了？」

导演询问宗次哥后，后者脸上带着僵硬的笑容指着美咲给导演看。

「您好。」

「哇啊，吓一跳！」

导演看到美咲的瞬间，果不其然也大吃一惊。

不过导演立即压下了惊讶的情绪。

「她是杳一郎认识的人吗？」

她冷静地问我。

「是的……」

于是我们分成两边落座，分别是美咲、我，中间隔着睡在地上的莉莉，对面是乙黑组的其他成员。我深呼吸一口气，开始为双方做介绍。

「呃……」

「小杳，先等一下。」

就在我准备做介绍的时候，望子姐制止了我。

接着她将靠在墙角的小美咲拿到乙黑组那边让人偶坐好，这才请我继续讲下去。

「呃……」

我清了清喉咙整理情绪，然后开始向乙黑组的人们介绍美咲。

「这位是我的妹妹……恋木美咲。」

美咲在我介绍的时候，也一起紧张地说着「初次见面……」并微微低头致意。

我已经不知道如此介绍到底恰不恰当了。

接着我转向美咲，在这片凝重的气氛中，对她介绍乙黑组的成员。

「呃，他们是照顾我的乙黑组的人——从左边过来依序是公主小姐、宗次哥、乙黑导演……还有望子姐。」

「小杳、小杳。」

当我介绍到这边，望子姐用充满期待的眼神看着我，伸手指着小美咲。

「还有……小美咲。」

望子姐应和着我的介绍，同时让小美咲的手举了起来。拜托你住手啊……

于是乙黑组的成员也向美咲鞠躬致意。

「杳一郎同学……！」

这时候，公主小姐用有点焦急的视线望向我，指了指我们之间的位置。

我不解地歪着头，眼神往下一瞧。

——啊，我忘了。

「然后这位是莉莉。」

我在最后介绍了一直沉睡没注意到我漏掉他的莉莉。

「呃，关于这件事呢……」

互相打完招呼后，我有点迷惘不知该从何说起，大概是我这副模样让导演感到很焦急，所以她就率先替我向美咲说明了关于乙黑组的事情。

真不愧是导演，她比不会讲话的我更能顺畅地将电影以及情趣娃娃的事情，还有为什么会演变成现在这样的状况推测出来，然后向美咲……应该说是向所有人解释。

而且在说明的过程中，导演完全没有提到剧本的内容。关于情趣娃娃的名字，她也只是轻描淡写地说那应该是因为人偶与美咲很像，所以我才取了一样的名字。

或许导演已经察觉到我对妹妹的感情，为了不让这件事被发现而刻意替我隐瞒了吧。

「也就是说，杳一郎因为被美咲发现了小美咲的存在而慌了手脚，宗次他们这时候又刚好来到这里，结果让场面变得更加混乱，是这样吗？」

「没错，正是如此。」

「然后说到为什么我们会知道美咲小姐的名字，这是因为跟你一模一样的这个人偶，名字就是『小美咲』的关系……而我们一见到你，误会成是小美咲自己动了起来。」

「……应该就是这样吧。」

经过导演的一番说明，美咲总算恍然大悟松了一口气。

「话说回来，本来就是阿杳你不好，取了这么麻烦的名字。」

宗次哥笑着这么说，在场的人都同时点了点头。

「真的很抱歉……」

「先不说那些，原来你有妹妹啊？」

宗次哥跟望子姐这么说着，脸上都露出了很灿烂的邪恶微笑。

我好想死……

「可是遇到这种事情，会让女孩子吓一跳喔。自己的名字竟然跟情趣娃娃一样……啊，美咲小姐，如果因为我们的关系让你感到不快，我向你致歉。」

公主小姐道歉之后，美咲摇了摇头回答。

「没关系啦，因为你们不知道真正的情况嘛……」

没错，全都是明知故犯为人偶取那个名字的哥哥的错——

美咲的眼神仿佛在这么指责我，恶狠狠地朝我看过来。

「小杳，你真的很烂耶，再怎么说都不该把自己妹妹的名字用在情趣娃娃身上啊。虽然她们的样子惊人的相似，可是你取那样的名字，是变态才会做的事情喔。小杳，打起精神来吧。」

望子姐摸着我的背，在毫不留情的指责后温柔安慰我。

「是的，非常抱歉……我是个最烂的死变态。」

「没错，小杳在乙黑组中可以说是冠上超级两个字的最烂大变态喔，是连人妖莉莉与美少女游戏狂都望尘莫及的闷骚大变态！」

望子姐不断贬低我，不过她转身面对美咲时却说了。

「所以你就原谅他吧，美咲咲。」

「……小望子，那个是人偶啦。」

「啊，失敬失敬，因为你们实在太像，一不小心就搞错啦。」

被公主小姐指正后，望子姐重新面对美咲说道：

「不过美咲咲你也是啊，就体谅一下小杳的男儿心，睁只眼闭只眼吧。虽然小杳的确打过鬼主意，不过他应该没有恶意啦。」

「小望子，你要是再乱开玩笑，我就真的要把你赶出去啰。」

公主小姐被望子姐那些言行激得全身发抖。

不过望子姐无视公主小姐的警告，继续说下去。

「虽然他有打过鬼主意，不过那也是带着好意啊。在这个兄妹经常感情不好的现代社会里，我认为有这样的哥哥是很难得的喔。而且你看，兄妹恋爱的故事不是很流行吗？主要是在动画里啦，所以干脆趁这个机会——」

「小望子，你先出去待着。」

结果望子姐话才讲到一半，就被公主小姐往玄关拖走。

「总、总而言之，小杳在拍摄电影的时候一直很呵护小美咲喔！如果美咲咲能察觉那代表什么意义，望子就会很高兴啦！」

她留下这句话后，大门「碰」的一声被关上。

屋内回复平静，导演在这个时候叹了口气说道：

「就像望子说的，杳一郎在摄影作业中一直很小心照顾她喔，呃……」

小美咲——正当导演犹豫着是否该对人偶用这个称呼时，美咲一脸疲累地点了点头。

「照你们平常用的『小美咲』就好，你们也已经习惯那个称呼了吧。」

美咲盯着我看，已经无地自容的我也看着她。

「美咲小姐，所以这次的事情可不可以原谅杳一郎呢？」

导演这么拜托她，可是美咲嘟着嘴撇过头，一脸不高兴地回答。

「我没有生气啊，只是对哥哥什么事情都不告诉我感到有些难过。」

美咲的声音中真的带着某种哀伤的感觉。

「……事情似乎就是这样了，杳一郎。」

「真的很对不起。」

「还有杳一郎，你过来一下。」

我被导演带到玄关，她在那边偷偷跟我耳语了几句不得了的话。

「这、这太强人所难了啊！导演你看到这种气氛，应该也很清楚吧？」

「这件事难道不能通融一下吗？杳一郎。」

导演将姿态放得很低拜托我。

看来导演见机会难得，打算让美咲在戏里轧上一角的样子。

「导演～再不出发就要迟到啰！让演员们空等可不太好啊！」

在客厅的宗次哥提醒了导演，于是导演看了看时钟，将手摆到我的肩膀上说：

「只要演一个场景就好了，那个场景是主角看到情趣人偶美咲化为真人的幻觉，我想在那个时候让她说话。」

「不可能啦，这种事……」

「可不可能要问过才会知道吧？总之先让她到拍摄现场来，到时候再由杳一郎拜托她。」

老实说，就我知道的美咲性格，她不会答应这种请求。

可是当我回到客厅时，发现美咲正在做出发的准备。

「那个，美咲，你难道……打算跟我们一起到拍摄现场吗？」

我小心翼翼地询问她，美咲则是用有点意气用事的态度回答我。

「是啊，既然哥哥受到他们的照顾嘛，就得帮些忙来答谢他们啦……而且导演小姐又这么拼命拜托我，而且我今天也很闲嘛。」

于是我莫名其妙地夹在美咲与小美咲中间，坐上导演的车，前往进行最后一次的拍摄作业。

有种挺怪异的感觉。

我明明那么害怕美咲和小美咲以及乙黑组有所接触，结果不知怎么的，她却来到了拍摄现场，而我们还像往常一样进行电影的拍摄作业。

难道我正在做什么奇怪的梦吗？

「公主大人～！」、「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」、「大导演～大导演～！」、「太美啦！」

……而且，今天的拍摄现场也怪怪的。

「这到底是怎么回事啊……」

我看着向八重小姐家旅馆借的宴会厅，位于前方的舞台下充满了粉红色，聚集在那边的人全都穿着祭典用的短外挂，背上写着「公主命」或是「我可以为公主而死」等等字样。

「看了就知道啊，小杳，他们全都是公主的奴隶喔。」

「奴、奴隶……」

以前我的确曾经听望子姐说过「公主有两万多人的奴隶」，没想到还真的有奴隶……就算没到那种程度，这些人看起来也很像了。

而且他们乍看之下，感觉像是所谓的偶像宅……

「那个，望子姐……公主小姐到底是什么人啊？」

我向望子姐提出这个问题，她露出一抹意义深远的微笑回答。

「公主是行星……没错，她是行星喔，小杳。」

「喔……」

「然后在这里穿着粉红色的无数奴隶们，只是为了照亮名为公主的星球，而存在的小小星光喔……小杳。」

「喔……」

望子姐特别强调「只是为了」这几个字，还真是过分的说法啊。

「……也就是说，她是偶像之类的吗？」

她若无其事地回答。

「正确来说应该是网络偶像啦，不过公主跟一般的网络偶像不同，可是有音乐公司帮她出唱片喔！」

「竟然还是音乐公司所属的歌手，这很厉害啊！」

「怎么样啊，很厉害吧！」

望子姐不知道为什么，骄傲地挺起了她那单薄的胸膛。

聊着这个话题的时候，我看到在舞台一角组装照明设备的莉莉向公主小姐窃窃私语的样子，于是公主小姐拿着麦克风走上舞台。

宴会厅里顿时欢声雷动。

「是公主大人啊！」、「公主大人驾到啰！」、「公主大人～！」

看到公主小姐的出现，她的奴隶——不对，是粉丝马上激动起来。

不过她在这阵如雷贯耳的欢呼声中朝莉莉那边偷看了一下，慌慌张张地用食指抵在嘴唇上。

「嘘！拜托各位安静一点！」

公主小姐让他们安静下来。

接着在站好之后清了清喉咙，开始向底下的人发言。

「各位，非常感谢你们来到今天的『第三十二回公主网聚，与公主大人同乐～IN公主SUMMER～』。今天让各位以临时演员的身分前来，还请各位多多指教。另外导演也说过，拍摄结束后可以在这里唱歌，所以非常非常欢迎各位在之后尽情享受喔。」

公主小姐稍微歪着头，用有点害羞的可爱表情「嘿嘿」地笑着，场内顿时再次充满欢呼声。

「呜喔！！」、「世界第一可爱喔～！」、「为了公主我什么都愿意做啊～！」、「大导演、大导演～！」、「哇喔，那边也有个美丽的小姐啊！」

结果莉莉跑上舞台，从公主小姐手中抢走麦克风，朝他们凶了一顿。

「你们给我等等，从刚才开始你们就吵得让人受不了啦！光是在那边就很恶心了，给我安静！」

莉莉的出现让场内欢呼的高涨情绪一瞬间掉了下来。

「是、是莉莉殿下啊。」、「好可怕啊。」、「还是一样像个烦人的小姑。」、「公主大人～」

看到粉丝们情绪低落的样子，公主小姐气呼呼地向莉莉说道：

「莉莉，请不要说我重要的粉丝们恶心啦！」

很有趣的是，听到这句话的粉丝们，表情突然开心起来。

「那你就好好控制他们，能管住这些家伙的只有公主啊。」

莉莉这么说完以后，便朝底下的人训斥。

「你们都知道了吧！要好好听公主的话，不要做出会让公主感到困扰的事！还有拍摄时要换回正常的服装，听到了吗？」

粉丝们也老实地回答「好～」。

「怎么了，有音乐会吗？」

听到这阵骚动，演员们不禁从准备室里跑出来查看情况。

「啊～不是啦，这是在跟临时演员们讨论事情。」

我随便应付他们后，开始寻找美咲的踪影。

她独自一人坐在后面那排椅子上，孤伶伶地看着宴会厅。

就在这个时候，美咲仿佛察觉到我的眼神，与我的视线对上了。

我连忙将视线移开，回到自己的工作上。

之后的拍摄作业顺利进行，而当在旅馆内的摄影结束后，我们按照原先预定的计划，召开了公主小姐的小型演唱会。

在拍摄过程中乖乖穿着普通服装的公主粉丝们，演唱会一开始就再次换回粉红色的祭典用短外挂，表演起他们自傲的御宅艺。

他们的热情有够惊人，感觉场内的温度一下子就热了起来。

就这样，乙黑组的所有拍摄作业就在公主小姐的歌声中缓缓落幕。

……如果是这样就好了，我的工作看来还不能结束。

「那么就拜托你啰。」

导演这么对我耳语，于是我拿着加写的剧本——为了不让美咲察觉故事的全貌，我在内容上做了一点手脚——朝她所在的大厅走去，然后在玩着智能型手机的美咲身边坐下。

「哥哥，你很努力呢……话说回来，你怎么还跟人偶在一起啊。」

美咲注意到我抬起头来，可是一看到坐在我旁边的小美咲，马上又露出不高兴的表情。

「这个嘛，因为曾经在拍摄时被偷过一次……从那之后我就一直不离身了。」

「这样喔，你们感情还真好呢，哼！」

「……这是工作啊。」

美咲正在气头上，看她这个样子我就无法说下去了。

从今天早上到现在，因为我对美咲怎么看待我一直感到很不安，所以也变得不知道该怎么跟她应对。

就算如此我还是过来了，因为有件事非告诉美咲不可……

但是现在的我不管怎么思索，都想不起来那件事是什么。

远方隐隐约约传来了公主小姐的歌声。

最后，美咲对一直保持沉默的我平静地说了。

「……然后呢？你不是有事情要拜托我才过来的吗？」

我们在一起有很长一段时间了，美咲似乎早就察觉到我是为何而来。

「……嗯。」

虽然我点头承认，可是却没办法将导演要拜托她的那件事说出口。

这时美咲将手机收回口袋站了起来，她拿走我手中写了追加场景的剧本，看过一遍后开口说道：

「好啊，我愿意演。」

「那个，美咲，如果你不想做的话也是可以拒绝……」

面对说话结结巴巴的我，美咲只是不发一语地站在我面前盯着我看。

「美咲……」

「……不管你了，连谈正事的时候你们还在一起……」

「这、这是因为……」

「哥哥跟情趣娃娃结婚算了啦！」

美咲撂下这句话，便转身背对我离开了大厅。

「美、美咲！」

我抱着小美咲站起来，怅然若失地看着妹妹离去的身影。

这时，旅馆里响起了叮咚叮咚的钟声。




ROLL 4
1

『我已经深深了解你的感情……可是我们注定无法在一起。』

午后的事务所——我无意间听到了美咲的声音。

我看向电视屏幕，她就在那里面。

一向任性的美咲，在电影中却露出带着一抹忧郁的痛心表情，那副模样看起来像极了成熟的大人。

看着那个一起长大的妹妹从未让我看过的表情，我的内心受到很大的动摇，甚至让心脏停了一拍。

总有一天，她会对某个人露出这种表情吧。可是那个人不会是我，而且那个人将会看到我所不知道的美咲的各种面貌……

然后在某一天，她心中与我渡过的回忆将逐渐淡薄，不论是一起玩游戏的回忆、吵架的回忆，以及在咖啡厅渡过的时间，全部都会被遗忘吧。就算她偶然回想起这些事情，也只会当作是过往烟尘。那时候她会在意的，就只有在那个未来时间点的当下而已吧。

一想到这点，我的胸口就充满了焦躁与不安，心脏噗通噗通地跳个不停。

「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我又开始想着美咲了，同时体内的嫉妒心也丑陋地膨胀起来。

在那之后，美咲仍然视情趣娃娃为眼中钉，一直反复叨念。

拍摄工作结束后，我一一唱名演员们的名字，大家也向他们拍手致意。

电影杀青了，漫长的摄影作业终于结束。

大家都像卸下重担一样松了一口气，有的人伸展疲累的身体，有的人高兴得哭了出来，现场充满了庆祝的气氛。

然而在这个时候，只有我与美咲的脸上没有笑容。

我与美咲曾一度眼神交会，可是她立刻别过头去，躲到其他人的身后。

在旁人眼中，这似乎只是我们兄妹俩无聊的吵架，所以他们都只是远远地笑着看我们，殊不知对我们两人来说，彼此的关系变得如此尴尬这可是头一回。

此后，我们就再也没办法联络彼此了。

哥哥与妹妹——至今因为有这层关系在，就算分隔两地，我们还是会有一种安心的感觉，但是现在因为有这层关系，我感觉彼此的距离已经变得非常遥远。

身为兄长——这是指正常该有的兄妹关系——我说服自己这是个很好的结果。

但是在心中某处，那个身为男人的我仍然还没断气，持续干扰着理性。

我知道，越是拼命压抑这股感情，它反而会越变越巨大。

而且就像是要打击这样的我，我听说最近美咲与宗次哥的感情变得很好，似乎是这两人在那次拍摄工作后，成了会联络彼此的关系，也会互通电话。

那个美咲竟然做得到这些事……我一开始是这么想的。可是我身为哥哥，听到那个消息也只能装出一脸平静的样子，说出「美咲开始接触外面的世界了啊，真让我感到欣慰」这种悲惨谎言。

可是我接着就会想到美咲与宗次哥的未来发展，我明明至今都没想过未来会如何，但因为最近遇到太多事情，变得会开始思考那些事了。每当我想到这边，胸口就充满焦躁不安，好想立刻飞到美咲身边。我想跟她聊天，想再跟她一起玩游戏。

然而这已经是再也不可能办到的事了。

「……美咲。」

一股寂寞感突然袭上心头，我不禁紧紧抱住一旁的小美咲。

我想借着这种行为，回想触摸美咲肌肤时，感受到的那种触感与温暖。

这副模样简直就像是变态。我也知道这种事情很恶心，可是失去喜欢对象的我，仍然将这股感情转移至种似那个对象的情趣娃娃身上。我用力地抱紧人偶，想让她注满我这股再也无法承受的相思之情。

我的样子就与那部电影的主角一样，曾经梦过的那个梦，也在这个时候应验了。

可是，已经无所谓了。

已经无所谓了——

「哈啰，望子今天也是第一名！……小杳，你在做什么？」

就在我的手滑入小美咲衣服里的时候，事务所的门突然打开，望子走了进来。

我反射性的抽回手，维持抱着小美咲的姿势僵在原地无法动弹。

「啊，不，这是……」

我想找借口敷衍过去，可是连一句适当的台词也想不出来。

「啊，没关系、没关系，你就那样坐着不要动。」

望子姐对呆坐在原地的我这么说着，一边从口袋掏出手机，用手机上的照相机喀嚓喀嚓地拍下我的照片。

「也是啦，总会有这种时候嘛，毕竟你是男孩子嘛。但是小杳你放心，这件事我会对大家保密，再怎么说，望子跟小杳也是朋友嘛。」

她一边说着这样的话一边操作手机，手机发出了「哔咚钤～♪」的音效。

「等等，你刚刚那么讲，可是现在不就马上发了邮件给谁吗……！」

望子姐说的话跟做的事完全不一致，在被我点出之后——

「呵呵呵，这才不是电子邮件呢。」

她愉快地这么说着，将手机萤幂拿给我看。

我定睛一看，画面上显示的是某个社群网站，网站上登了一张我看向镜头的照片。放上照片的文章篇名是『望子看到了！事务所出现真正的森光！』，上头写着电影主角的名字。

「在自己不知道的地方被擅自上传了本人的照片，这个世道还真是恐怖喔。」

望子姐一副事不干己的态度这么说着。我将手从小美咲身上拿开，调整好坐姿说道：

「……望子姐，我们果然还是没办法当朋友。」

不过望子姐没有露出特别焦躁的样子，坐在我附近的椅子上笑道。

「别怕别怕，放心吧，小杳。这只会被当成是电影的宣传，所以没事啦，小美咲也有好好地看镜头。」

「别开玩笑了……」

「哎呀～不过望子我还真是有种当了正值青春期儿子老妈的感觉呢。」

望子姐装作没听到我说的话，坐在椅子上转来转去。

然后她在转到我正面时停下来面对我，用温柔到很思心的声调说道：

「——那么，我这个青春期的儿子，到底有什么样的烦恼呢？」

我抬起头，眼前的望子正靠在椅子上，双手撑着脸对我微笑。

直到这个时候，我才第一次有望子姐比我还年长的感觉。

「我哪有什么烦恼……」

要是我老实说出自己的烦恼，就会真的被当成变态了。

我这么想着，岔开了话题。

可是望子姐看着我对面的计算机屏幕笑道：

「你果然还是很在意美咲咲的事情吧？」

听到望子姐看起来好像很愉快地这么说着，我的心脏猛然跳了一下。

自己对美咲抱持的感情难道已经被发现了吗……

「你、你在说什么啊……」

虽然我有点紧张，不过望子姐讲出的下一句话让我松了一口气。

「就是宗次的事情啊，那两个现在好像进展得挺顺利的。」

「喔喔，那件事啊。」

虽然我的反应很平淡，可是心中却满是焦躁。会不会从望子姐那边听到他们的新消息呢？光是想到这点就让我想立刻逃离这里，可是一旦这样做，就会暴露了自己的感情。

我抱着仿佛被慢火煎熬的感觉，努力压抑想逃跑的冲动，装出一脸平静的样子。

「也不知道会发展成什么样，宗次哥有无法爱上镜头外女性的职业病，而美咲也有她自己的问题，我想她不太擅长与人交往……所以就我个人的看法，他们应该不会进展得很顺利。」

话一说出口，我突然发现这段话不过是在抒发自己的嫉妒。

我连忙闭上嘴，不过望子则是说着「嗯～的确如此」，抱着手臂同意了我的说法。

不过她随即露出大惑不解的表情这么说了。

「可是那两个人好像要去约会喔？」

「咦……」

我不禁发出惊讶的声音，我是第一次听到这种事情啊。

「喔、喔喔……这样啊。」

我跟美咲完全没有联络，所以不知道也是很正常的，只不过美咲没告诉我这件事，这让我稍微感到震惊。她告诉其他人却独独没告诉我，不过冷静下来再想想，这种事一般都不会对哥哥报告吧？我只能硬是这样安慰自己。

不过这依然让我的心隐隐作痛，我感觉自己的内心有如在夜空逐渐亏蚀的月亮，慢慢地被影子吞食，染成一片漆黑。

「那么小杳，你要怎么办？」

不管我的忧伤，望子姐对我问了这个问题。

「什么怎么办？」

这是个很奸诈的质问，不能随便乱回答。

「就是美咲咲的事情啊。把那么可爱的妹妹托付给宗次，这样好吗？」

「说什么托付，他们又还没到那种地步……」

我用有点困扰的态度回答，望子姐歪着头说：

「唔～望子觉得你没有时间这么从容了喔。宗次这次好像是来真的，美咲咲会败给他那种猛烈的求爱攻势，我想也只是时间的问题了。更何况她还是个不常与人相处的茧居型美少女，那种类型的女生一旦被人不断温柔对待，会出乎意料地容易攻陷喔。」

「怎、怎么会……美咲才不是那样的女孩。」

我讲出的这句话，只不过是「我个人希望她是如此」的自私愿望。

「小杳，这样好吗？」

望子姐直直看向我的眼睛深处。

「就这样对她放手，对小杳来说真的好吗？」

不好，我讨厌……那样。

即将脱口而出的想法，被我加上一层掩饰说了出来。

「望子姐，你醉了吧？」

面对表情忽然变得十分严肃的望子姐，我只能可悲又愚蠢的打迷糊仗混过去。

可是望子姐脸上的表情没有丝毫变化，她凑到我身前说道。

「望子没有醉喔。」

她身上飘来一种有如香甜牛奶、令人怀念的香气。

的确感觉不到任何酒精的味道。

「为、为什么我这个哥哥一定要去关心妹妹的恋爱啊！」

我不知道能躲避紧迫盯人的望子姐到什么程度，搞不好我的感情已经被她发现了也说不定。

然而只要一承认，我一直努力维持的自我欺骗仿佛就会瞬间瓦解，因此我只能承受这种苦痛，继续难堪地装成一副哥哥的模样。

望子姐退了回去。

并且再次回到椅子上，转来转去地说：

「小杳觉得这样就好的话那我也不介意啦～只不过我看小杳好像很重视美咲咲，所以望子才会有『小杳觉得这样好吗？』的疑问。」

她问的是我能否以兄长的身分，接受就这样把妹妹托付给别人吗？

我判断这就是望子姐问题的含意，于是说出了符合问题的答案。

「这个嘛，我身为哥哥当然也是会为妹妹操心，不过美咲要怎么过生活那也是她的事，毕竟美咲都是高中生了。」

我顺着自己说出的话思考着。

是啊，美咲已经是高中生了，未来她肯定不只会与宗次哥、也会与更多不同的人交往吧。如果我每一次都要像这样感到心痛，总有一天我会先受不了。身为她的哥哥，同时也为了我自己好，这份感情必须要早点抛弃。

可是望子姐因为我的话而感到疑惑。

「可是我总觉得小杳好像在勉强自己喔。」

「我没有勉强自己。」

「这样吗～是这样吗……望子觉得不是这样耶。」

「是这样。」

「可是啊，望子看到小杳在电影拍摄期间小心照顾跟妹妹很像的情趣娃娃，感觉你那时充满了像是为人兄长的温柔呢。虽然一般人可能会认为没有必要连对情趣娃娃都那么温柔，不过这样才看得出小杳对妹妹的爱有多深吧。」

望子姐一边说一边让转动椅子的速度慢下来。

「正因为如此，望子才会怀疑对小杳来说，就这样对美咲咲放手真的好吗？宗次虽然不是什么坏人，美咲咲也是个好孩子，如果可以的话，望子希望她永远当个女神啊。」

「说什么女神……」

「喂，小杳，最近你跟美咲咲的关系是不是不太好？」

「哪有那回事。」

望子姐停住椅子，直直地看着我，开门见山地说了。

「我知道喔，因为从那天之后小杳就变得很没精神。望子姐姐看到你脸上失去了那种年轻新鲜的笑容，感到很寂寞啊。」

「望子姐……」

望子姐温柔地微笑着。我完全没想到她竟然会为我这么担心，所以我突然想对她的这份温柔撒娇。如果我在这边对她吐露一切，一定会变得比较轻松吧，如果倾诉对象是望子姐，那她或许能理解这种不该拥有的感情，如果是我眼前的这个望子姐……

我打算向她坦白一切，就在这个时候——

「结果那个年轻有为的青年，竟然趁谁都不在事务所的时候对情趣娃娃发情……望子感觉好不甘心、好不甘心——」

望子姐一边偷笑一边假哭。

「……望子姐。」

果然不能对这个人坦白一切，这实在太危险了。

「不过这是你们兄妹俩的事，我也不好说三道四的。」

望子姐从椅子上站了起来，说着「啊，对了」，将她的手机画面拿给我看。

画面上出现的是刚才那张有我照片的社群网站。

「我还没把这张图贴上去，所以放心吧，小杳。」

「是、是吗？」

听到这句话我松了一口气。太好了，我的变态行为不会被公诸于世了。

「可是这张照片我要留着喔。」

就在我放心没多久后，望子姐的脸上却浮现了狡狯邪恶的笑容。

我对露出这种表情的她——

「为、为什么啊？把照片砍掉啦！」

我这样哀求，可是望子姐却——

「等你变老实之后再说吧。」

她吐了个舌头笑道。

这时候，她背后的事务所大门被打开了。我看过去，来的人是宗次哥。

不过他停在门口，朝着背后的某个人说「欢迎，请进」邀请对方进门，

接着从他背后出现的是——

「打、打扰了……」

是的，那是美咲。我在看到她的瞬间，口中立刻充满了苦涩。

望子姐朝我偷偷瞄了一眼，然后用有点焦躁的口气转向宗次哥说道：

「哎呀，怎么了宗次，你竟然会跟美咲咲在一起。」

「啊，只是刚好碰巧啦。」

宗次哥请美咲坐到一旁的椅子上，然后去泡茶。

美咲用和平常截然不同的乖巧态度，端庄地坐着等待宗次哥奉茶。

这段时间，我不断感觉到美咲偷看我的视线。仿佛要逃避这股视线，我回到计算机屏幕前继续进行编辑作业没有看向她。不，应该说我没办法看向她。

「谢谢。」

宗次哥送上茶后朝我这边走了过来。

接着，他将手搭上我所坐的椅子，默默看了屏幕一会儿然后说了。

「杳一郎，借点时间。」

他回头叫美咲过来，这让我有非常不妙的预感。

于是我急忙替编辑作业存盘，与美咲在同一个时间站了起来。

「那么，我就先走了。」

「喂、喂！」

我无视宗次哥的呼喊，提起背包就往门口走。

可是当我走到一半，美咲快步绕到我的面前。

我们两人面对面数秒，彼此对上了眼睛。

「那个，哥哥——」

一听到她开口，我就趁这个瞬间钻过她身边离开事务所。

「哥哥！」

我心想自己还真是难堪啊。

背后传来美咲的声音，但我仍然关上了门。

因为害怕她会追上来，所以我急急忙忙冲下楼梯。

「请等一下，哥哥！」

可是在我刚走几步路时，就被美咲叫住了。

明明只要不理她走下去就好，但我的脚却一动也不能动。

美咲小跑步靠近我，调整好呼吸对着我的背后说：

「我有话想跟哥哥说。」

我们去了事务所附近的咖啡厅，两人面对面地坐下。

「好久不见了呢，哥哥。」

她一坐下就立刻这么说，点了红茶与千层蛋糕，接着——

「哥哥要哈密瓜苏打对吧？」

她连我的饮料都帮忙点了。

然后美咲注视着我的身旁，语带讽刺地说：

「你今天没有跟那个人偶小姐在一起呢。」

「是、是啊。」

已经被当成与小美咲形影不离的我，今天难得没有跟她在一起。

不过为了避免美咲再次提起小美咲的事情——

「那么，你最近如何啊。」

我笨拙地起了个话题。

美咲用上扬的视线偷偷瞥了我一眼，双方的视线对上了。

结果美咲马上露出有点慌张的神色，将头甩到一边说道：

「最、最近吗？没、没什么特别，很普通啊。」

虽然不知道她说的普通是什么意思，但美咲继续用那种慌张的态度说着。

「哥、哥哥那边又如何呢？有好好吃饭吗？」

「我也是普通喔，因为都是在外面吃饭，所以三餐都有按时吃。」

「这、这样啊。」

「嗯。」

话题中断了。

我心想该说些什么，随即将脑中临时想到的东西说出口。

「游戏——」

「电影——」

好巧不巧，我的声音跟美咲重叠在一起。

「哥、哥哥你先说……」

受她催促，于是我继续讲下去。

「有没有什么有趣的游戏啊？」

我只是单纯想用美咲喜欢的话题炒热场子。

对此，美咲用有点大声的语调回答「有、有啊，是哥哥应该会喜欢的作业游戏」。语毕，她随即低下头继续说：

「可是哥哥已经没有空玩游戏了吧。」

我最近一直在进行电影的摄影与编辑作业，已经有好几个月没碰游戏了。

不过电影即将完成，我刚才只是依照导演的建议，自行尝试各种不同的编辑方法，所以只要有心，还是能玩个一两款游戏。然而老实说，我没办法像以前那样想玩就拿出来玩了。

这么一想，就让我感觉有些寂寞。

感觉又少了一种与美咲联系的关系。

「美、美咲啊……你是不是从刚才就有话要说？」

我发觉选错了话题，于是立刻改变方向，将话题带到美咲身上。

美咲被这么一问，用某种压抑感情的态度反问我。

「电影……已经完成了吧？」

「咦？」

我被她这番话弄得一头雾水。

为什么不是工作人员的美咲会知道电影已经完成的事情呢？

一般来说，看到我在进行编辑作业，应该会以为电影还在后制中吧。

这个问题的答案立刻就浮现在我脑中，她一定是向宗次哥问到的。

「啊啊，嗯，完成了。」

你是从宗次哥那边听到的吗？虽然我想继续问下去，可是声音却哽在喉咙中。

仔细想想，进入这家店后美咲一次都没有提到宗次哥的话题，而我也没有问她。

这究竟是美咲顾虑到我这个哥哥，还是对提这个话题感到畏惧呢？是害羞，还是对此毫不在意呢？

可是我彻底逃避了，不想从她口中听到那个名字。

「那么哥哥已经可以回到普通的生活了吧？」

我对该怎么回答她的问题感到犹豫，普通的生活，意思是以普通高中生的身分去上学的生活。

我最近的确渐渐开始去学校了，当然目前为止遇到考试期间，乙黑导演会要我以学业为优先，拍摄作业也调整到暑假。结果虽然那时候没去高中，但现在已经慢慢去学校了。

这是我空下原本与美咲渡过的时间，转而用在学校上。

所以从今以后，这种景象将会成为我的「普通」。

我已经没有自信，能像以前那样若无其事地与美咲一起玩游戏了。

在我心中，所谓的普通生活渐渐从与美咲一起渡过，转变为在乙黑组与学校渡过。

「是啊，好像变得比较轻松了。」

我暧昧地回答她后，美咲便直盯盯地瞪着我，恐怕是因为我用「变得轻松」这种说法，让她知道我并不打算离开乙黑组。

这一定不是她期待的回答吧，不过这样就好了。

我不知道她这个动作有什么含意，她只是不断盯着我瞧。看了许久许久，我像是被她抓住似的无法别开视线。

「哥哥，那个……」

最后，当她总算想说些什么的时候，我立刻从口袋掏出手机。

看了手机一眼，我从椅子上站起来。

「那个，哥哥——」

「抱歉了，美咲。」

感觉到她想说什么，我连忙继续说下去阻止美咲的发言。

如果继续留在这里，就得听美咲要说的话了，所以——

「突然有急事。」

我深深吸了口气。那时候我隐约察觉到了，同时也有些害怕。

她接下来要说的话，会是某个人的名字——

所以我站了起来。

「……抱歉。」

「哥哥！」

我就像要逃离她的言语，离开了咖啡厅。

说了「有急事」这种谎言。

我漫无目的地走着，就这样来到了车站。

朝一旁的长椅一坐，我垂下了头。

杂沓的人群中，有个人在我面前停下脚步。

「……杳一郎同学？」

我抬头一看，是公主小姐。

「你怎么会在这里？是在等谁吗？」

公主小姐一脸疑惑的问着，我露出很假的笑容回应。

「没有啦，我没有在等谁，哈哈哈。」

接着公主小姐便忧心忡忡地在我面前蹲下来。

「发生什么事了吗？」

「没有啊……什么事都没有，真的。」

面对一脸担忧的公主小姐，我不知道该怎么办，只能一字一句地编出回答。

「话说回来，公主小姐要去上班吗？」

「对啊，我本来是准备要去上班啦。」

说到这边，公主小姐盯着我看了一会儿，然后站起身。

「等我一下喔，你先在这边待着。」

然后她走到有点距离的位置，用手机打起电话。

几分钟以后她回来了，公主小姐牵起我的手，脸上带着温柔的微笑说：

「杳一郎同学，等一下跟我去约会吧。」

「咦？可是你的工作怎么办？」

「没关系、没关系啦，我们赶快走吧。」

于是我被公主小姐拉着跟她去约会了。

我们去水族馆仰望巨大的水箱，到松饼店吃了时间有点晚的午餐，到卡拉OK见到公主小姐有点害羞的唱歌模样，最后我们去看了场电影。

当电影结束正准备下楼梯离场的时候，公主小姐被绊了一下，我立刻扶住她。

公主小姐轻轻倒在我身上，她的脸凑到我面前，让我心跳突然加速。

这时公主小姐那有些害羞的表情，一下子就变得满脸通红。

「没、没事吗？」

「嗯、嗯……谢谢。」

我望着她心头小鹿乱撞，接着突然回过神来，慌慌张张地离开她的身体。

我们就这样不发一语地离开电影院，外头的天色已经变暗了。

接着我们到可以看见海的公园散步，肩并肩地坐在长椅上，还一起喝了热可可。

「公主小姐，今天真是谢谢你了。」

看着对岸城市的夜景，我向公主小姐道谢。

「我也玩得很愉快喔，这是我第一次约会，做得怎么样？」

「我也是第一次所以不是很清楚，但我玩得很开心。」

「这样啊，那就好。」

远方的大型船正缓缓驶离，我看着这幅景象，啜饮一口热可可。

「可是杳一郎同学，总觉得你有些心不在焉呢。」

这时，身旁的公主小姐突然说出这么一句话，我不禁转过头看她。

「咦……」

公主小姐也面向我，直直地盯着我的眼睛。

「没错，你一直心不在焉。」

「哪有……那种事……」

公主小姐为了我，还特地请假陪我约会，我担心是不是让她感到不高兴了。

可是公主小姐那严肃的表情只维持了一下子，随即变成像是小孩子恶作剧的笑容，微微地歪着头。

「跟拥有两万名粉丝的我约会，还能一直心不在焉的男孩子，一定只有杳一郎同学一个人吧。」

嘿、嘿，她用食指戳着我的鼻子。

「住、住手啦公主小姐，那个——」

我一开口，公主小姐随即将手指抵在我的嘴唇上阻止我。

「可以了，你不用再说下去，但是你把手放在自己的胸口上，好好扪心自问——」

她一边这么说着，一边轻轻握住我的手，将它移到我的胸膛。

「在你心中的人，是谁呢？」

她的手好冰冷，从碰到我的地方渐渐夺去我身体里的热量。

2

当我听到那件事的时候，已经是我最后一次遇到美咲的一个礼拜后了。

「所以状况怎么样了，宗次？」

乙黑组聚集在常去的居酒屋，正在讨论今后的目标时，莉莉突然改变话题对宗次哥如此问道。

我总觉得有股隐隐约约的不祥预感正压迫着我的心脏，可是在这个时候突然起身会很突兀，所以我只好坐着听他们的谈话。

「嗯？啊啊，这个嘛，还可以啦。」

看他难得露出害羞的样子，以提问的莉莉为首，望子姐与公主小姐也被勾起了兴趣。

「很行嘛！」

「喔～看来宗次的春天总算来了啊。」

「宗次先生，恭喜你了！」

我大概可以猜到这是宗次哥跟谁的事，可是却不知道他们两人做了什么，因此我只能看着三人高兴的样子，兀自紧张得心跳不已。

她们知道宗次哥的事情很成功后，便恢复冷静躺回椅子上。

「话说回来，真亏美咲会同意呢。」

最后这个名字终于出现了，我听到后感觉一阵晕眩。

「因为你不是在约会的时候，一手拿着摄影机一边邀请她吗？」

「是啊，就是这样。」

听到莉莉说的话，宗次哥也诧异地想了一会儿后点了点头。

看来那两个人已经约会过了。

「真的是呢……不过知道你是怪人还愿意跟你约会，美咲咲果然是个好孩子啊。」

「啊，是啊，的确如此。」

「可是怎么会突然答应了呢？她应该有对你说要考虑一下吧？」

听到公主小姐的问题，宗次哥再次歪着头说：

「就是说啊，我邀的时候感觉她还没那个意思，心里想说应该不行吧，结果她突然就答应了。」

宗次哥的话，让我心痛到像是心脏被插了一刀似的。

美咲来事务所的那天——或许就是要讨论这件事也说不定，如果真是那样，我就是个大笨蛋。如果那时候好好听她要说的话就能阻止她了，可是我却自己放弃了这个机会。

……不，就算那么做了，我也没有不让她去约会的权力。是啊，我只是她的哥哥，哪有那种权力呢？

「小杳，难道你有居中帮忙牵线吗？」

就在我拼命压抑揪心之痛，不让自己被这股焦躁的情绪吞没时，望子姐突然将话题扯到我身上。

「在那之后，美咲咲追着小杳跑出事务所，你们两个在那时候就谈过了吧？」

「阿杳，是这样吗？」

「……不是。」

我抬头看着发问的望子姐与宗次哥，露出难堪的笑脸摇了摇头。

「再怎么说，你们两人去约会的事情我也是今天才知道。」

「真的假的！？」

莉莉闻言惊讶地遮住了嘴。

「你不是哥哥吗？怎么被冷落了啊。」

「呜……」

莉莉这句话让我的心沉落谷底。

「美、美咲也是女孩子嘛……我想这种纤细的问题她应该也不好意思对哥哥说吧。杳一郎同学，别这么消沉嘛，好不好？」

这时候公主小姐立即为我缓颊。如果那天在咖啡厅美咲想说的就是这件事，我将会践踏她愿意坦言的勇气吧。如果事情变成那样，那我就成了最烂的哥哥。

「不过小杳看起来对妹妹的恋爱并不在意，所以没差呗。」

望子姐像是故意要让我想起那天的对话，斜眼看着我。

「说的也是呢，杳一郎同学好像也不太喜欢妹妹啊。」

连公主小姐都说出这种话。

「哎呀，是这样吗？那我问这个问题也没关系吧？」

于是莉莉不再客气，直接问了宗次哥。

「那么……你们接吻了吗？」

这个瞬间，两名女孩跟一名人妖一齐爆出了「呀：」的欢欣叫声。

同时，我再也听不下去这些话，当我回过神时自己已经站了起来。

「咦，杳一郎同学，你要去上厕所吗？」

「不是……」

拿起钱包后，我这么回答了公主小姐。

「我要回去了。」

「哎呀，难道你对妹妹的恋爱故事感到嫉妒了吗？」

莉莉像在开我玩笑一样看着我，

我明知他在开玩笑，可是不知道是出于焦急还是快被逼疯了，我脑中一片混乱地大声咆哮。

「才不是那样！」

简直就像是讲给自己听，仿佛如此一来就能将这份即将满溢而出的感情硬生生压回去。

才不是那样。我嫉妒妹妹的恋情？才不是那样，才不是那样。

「杳一郎……」

「杳一郎同学……」

我将钱放在桌上准备离开，莉莉与公主小姐在我背后用有些寂寞的声音呼喊我的名字。

然后在我走出居酒屋时，望子姐冲出来叫住了我。

「小杳，等一下啦，小杳！」

我因为她的声音而停下脚步。

回头一看，望子姐正拿着我喝到一半的饮料。

「哈密瓜苏打还有剩喔。」

她竟然是为了这种小事叫住人，我有点傻眼地回答。

「那就给望子姐喝吧。」

「咦，可以吗？」

我点了点头，望子姐将饮料一饮而尽，然后幸福地叹了一口气。

「偶尔喝点果汁也不错呢。」

这个人的行动还是一样让人猜不透，竟然为了这点事叫住我。

我一边这么想着一边看着她。望子姐走到我面前，满脸通红地抬头看着我说：

「喂，小杳，我们来接吻吧？」

一瞬间，我的心脏猛力跳了一下。

「虽然有一点酒精的味道……应该没关系吧？」

「你、你在说什么啊，望子姐……」

她的眼神朦胧，还因为到刚刚都在喝酒的关系酒臭味很重，看起来彻彻底底就是个刚起床的幼女。虽然一眼就能看出她已经醉得很厉害，可是看见她那艳丽水嫩的淡红色双唇时，仍让我不禁为之动摇。

「小杳如果想接吻的话，可以亲望子喔。」

可是望子姐丝毫没有在意我动摇的样子，她踮起脚尖攀着我的胸口，用那小小的手指轻轻戳着自己的嘴唇。

「如果你这个哥哥想要在美咲咲妹妹之前先与女孩子有接吻经验的话，望子会帮你喔。」

望子姐更加接近的脸庞，加速了我心脏的跳动。

同时，她这句话让我得知美咲与宗次哥还没有接吻的事实。

我在这个瞬间察觉到了。

难道望子姐就是要告诉我这件事，所以才——

「来嘛，被比自己大的男人抢走妹妹的悔恨，就发泄在望子姐姐的身上吧！」

「望子姐，这样不行啦……」

我隐隐约约有种自己已经被望子姐彻底看透的感觉。

所以我拉开了与她稚嫩脸庞的距离。

「……对不起，在这种夜晚的路边与望子姐接吻，我会被警察抓走的。」

于是望子姐也往后退开一步，嘟着嘴说：

「咳，本来想说如果你亲下去，我就可以要小杳负起责任养我了。」

好、好险啊……

「望子姐，你这个人啊……」

「不过这种感觉就好像是我们的电影呢。望子是小彩纯，小杳就是森光先生。」

望子姐突然说出电影中主角与女主角的名字，接着笑了起来。

「电影……」

这听起来简直像是望子姐对我……

「电影中的主角森光先生，因为被周围的人接受而获得幸福，可是小杳却像是一个人步向孤独喔。」

望子姐这么说着，转了一圈背向我。

「果然现实没办法像电影那样吧？」

我不知道从她那娇小背影传出的话语究竟意指什么。

最后望子姐回到了居酒屋。

「孤独结局……吗？」

于是我从这天开始，就不再与乙黑组的人见面了。

3

三天前，乙黑导演寄来一封电子邮件。

信中提到要举办电影的试映会，以及工作人员与演员们的庆功宴。

今天就是举办那场宴会的日子。

时间刚过傍晚六点，宴会已经开始了。

不过我还穿着家居服，完全没有做什么准备，只是呆呆地看着房间的天花板。

我没有勇气去参加。美咲一定会去吧，我不知道她与宗次哥在那之后的进展，如果我去参加宴会，可能会目击到我不想看见的状况也不一定。

—看见牵着宗次哥的手，两人十分开心的样子。

如果目睹了这个景象，我还笑得出来吗？我还能跟大家一起为他们感到高兴吗？

撰写剧本的时候，乙黑导演曾经这么说过。

『在电影中充满欢乐的笑容底下，必定有人背负了哀伤与憎恨。』

如果这是一场电影的话，那个背负哀伤与憎恨的「某人」就是我。

当我成为承担舞台背后那些负面情感的人后，在迎接欢乐结局的他们面前，我还笑得出来吗？

——大概不行吧。

一想到这边，我感觉身体有如千斤之石般沉重。

时间一秒一秒过去，时钟的指针也随之不停转动。

无意间，我的目光落到桌上的笔记本。

我站起来拿起笔记本，直直地盯着它瞧。

这是本封面干干净净，平凡无奇的大学笔记本。

可是这正是所有问题的元凶，如果我没有写下这本笔记……

这时，瓦斯炉不经意地出现在我的视线里，让我的脑中浮现一个想法。

——烧了这种东西吧。

我起身打开瓦斯炉的开关，点燃火焰。在熊熊燃烧犹如冷光的蓝色火炎前，我拿着笔记本。它曾是拯救我心灵的存在，但同时也是导致我毁灭的存在。

我将笔记本放到火焰上方，然而就在这个时候，电铃声响彻整间屋子。

虽然我打算就这样放着不管，可是这个铃声实在太过执拗烦人，于是我关掉瓦斯炉，透过门上的窥视孔观看外头的状况。

是八重小姐。

「八重小姐怎么了吗……试映会不是已经开始了？」

我打开门，向眼前抱着手臂像在生气的八重小姐问了。

「我是来接你的。」

她勾住我的手臂这么说。

「快点，我们走吧。」

我紧紧抓着门，对准备带走我的八重小姐说：

「请、请住手，我不去！」

「你不来就没办法开演啊！」

「我、我不去，你们就直接放映吧！」

「说什么像小孩子的幼稚话，快点放开门。」

看到我固执攀着门不放的样子，八重小姐放松力气后说道：

「紫藤。」

「遵命。」

紫藤先生从门后冒了出来，看来他刚才一直站在那边的样子。

他现身后架住我的双臂，将我一步步往外拖。在外面待命的司机一开车门，他就将我一把抛进轿车里。

接着八重小姐坐进车内，这台高级轿车便出发前行。

「八重小姐，请放我下去！」

「不行。」

「请放我下去！」

被抛进车内，我用头下脚上的姿势抗议。八重小姐跪在车椅上，像要跨上来似地俯视着我。

「你为什么那么不想去呢？」

「那是——」

「为什么？」

八重小姐揪住我的领子，将脸贴在我面前。

我避开她的视线不发一语。

她看到我一句话也不说的样子，于是将脸贴得更近。   

「我不知道你发生了什么事，可是你打算将目前为止做过的事情全都放弃吗？那个时候拦住我的你到哪去了？」

她的呼吸传到我的脸上。

可是我仍然保持沉默。八重小姐眼见如此，放开我的领子退了开来。

她坐到我的对面，看着窗外静静地说：

「当初你以副导演的身分那么积极地穿梭在拍摄现场，现在却不打算去应该是你最期待的试映会，遗像小孩子一样耍赖。我不知道你这么做的原因是什么，不过应该是个人因素，所以我就不追究了。但是就算如此，你仍是那部电影的编剧以及副导演，所以不管你有多不愿意，都已经走到最后一步总该出席吧，否则这对演员与所有出了一份力的人都很失礼。」

八重小姐朝我瞥了一眼，然后转头看着窗外继续说：

「你这次彻底拯救了我，如果你没有出现在我面前——那个时候，如果你没来挽留我的话，我一定会过着无法完全燃烧的人生，最后年华老去，终有一天会后悔莫及吧。可是你将我从那条道路上救了出来，引导我到一条全新的人生道路上。」

她静静地闭上双眼。

「被你拯救的人我想一定不只我一个，正因为如此，大家打算等你出现才开始试映，因为他们都希望你在现场。」

接着，八重小姐用温柔的音色说了。

「大家都在等你喔。」

轿车停了下来，这里是旅馆的后方。

「如果你仍然执意不参加，我们就两个人远走高飞吧，这是我所能想到成为你助力的唯一方法……但是如果你还没放弃，只是因为被自己关在壳中无法动弹的话，我会像那时候的你，将你从里面拉出来。」

一直看着窗外的八重小姐转过头来。

她用十分认真的眼神盯着我询问。

「恋木杳一郎……你现在想去的地方是哪里？」

*

「乙黑导演最棒啦！！」、「乙黑导演好棒喔～！」、「很赞的老大！」、「人家好感动！」

屋内的灯一开，所有人一起拍手向乙黑导演献上喝采。

工作人员及演员全都站起来齐声鼓掌，导演走到屏幕前面，向在场的人致敬后要我到她那边。

「杳一郎，你也过来。」

大家的视线，都集中到与小美咲一起坐在最远程的我身上。

「咦，那个，可是……」

「别磨蹭了，快点过来。」

我有点害羞地站起来，抱着小美咲匆匆忙忙地跑到导演身边。

「他是本次执笔这部电影剧本，同时也以临时副导演的身分为乙黑组尽一己之力的杳一郎。他在进入乙黑组之前是个连电影都没拍过的新手，可是就算如此，他直到最后都很拼命支持乙黑组以及我这个导演，你真的干得很好。各位，向杳一郎致上最热烈的掌声！」

导演一说完，大家都对我献上了温暖的掌声。这是有生以来第一次有这么多人为我拍手，我有点害羞地向大家回礼。

「副导演跟小美咲简直就像一对夫妇嘛。」、「你们很合喔，杳一郎。」、「准备要结婚了吧？」

我一边听着大家的玩笑话，一边下意识地在人群中寻找美咲的踪影。她好好地坐在宗次哥旁边，可是却嘟着嘴将头撇向一旁。看到她那副模样我虽然感到有点心痛，但这已经是无法改变的事实，我只能在心里硬是说服自己。

「那么各位就请继续随意闲聊。」

随着导演的宣布，大家各自散开来。

抵达旅馆后，八重小姐带着我进入会场，虽然已经迟到了，不过导演、公主小姐、望子姐、莉莉以及宗次哥都温暖地迎接我。

接着试映会随之展开，开始播放电影。

观赏电影的时候，我对曾是自己妄想的故事，竟能经由导演之手成为电影感到十分震撼，同时也回想起在那个夏天拍摄电影的光景，让人感到十分怀念。

接着电影结束了，当我看到工作人员名单上在「副导演」和「原案、剧本」处打上「恋木杳一郎」的时候，不知不觉全身起了鸡皮疙瘩。自己的名字出现在电影后面，这是我第一次有这种经验，虽然不过是几秒钟的事，仍令我非常感动。

电影的试映结束了，在散去的人群中，我独自一人仰望着空白的屏幕。就在这个时候我的手机响了，令人吃惊的是，这通电话是由哥哥孝一郎打来的。

『Bravo。杳一郎！你的电影真的很棒喔，看来你已经习惯充满一堆怪人的乙黑组，这样一来我也可以毫无牵挂地去旅行啦，再见啰！』

「……说什么很棒，你在会场吗？而且旅行又是怎么回事？啊，喂——」

对方挂断了电话，我立刻四处张望，然而已经不见他的身影。

哥哥的再次失踪让我不禁哑然失笑，这时候导演拿着两人份的饮料走了过来。

「杳一郎，要不要聊个天啊。」

我点了点头，将手机收回口袋走向阳台，可是导演看到我抱着小美咲走出去的样子，傻眼地笑了。

「喂、喂喂……小美咲也要跟着来吗？」

「是、是啊……算是啦……」

数千颗星星散布在夜空中闪闪发光。

天空充满着透明感，是一片冬夜的景象。

「哈啾！」

我打了个喷嚏，气温挺冷的。

可是待在这边，总比在那个会看见美咲与宗次哥的屋子里好多了。

「谢谢你了，杳一郎。」

当我仰望夜空发呆时，导演突然说出这么一句话。

「这全是杳一郎的功劳喔。」

「没有那回事啦……」

「不，就是有啊。」

导演一边说一边看着宴会的会场。

「你看看这个在这间华丽旅馆举办的庆功宴！我们竟然能在这个与乙黑组不相配的豪华场所进行试映会，这都是因为那时候杳一郎没有舍弃八重啊。」

「咦！你说的是这回事喔？」

「而且因为八重主演了电影，她的父亲承诺会协助我们进行宣传。」

「这不都是八重小姐帮的忙嘛！」

我无力地对开玩笑的导演吐槽，她也打闹着将我的头发抓得一团乱，然后用温柔的声音说了。

「可是发掘八重的是杳一郎，是你喔。不管是以什么样的形式，这都是因为杳一郎的努力才有今天的我们，你帮助了大家，当然我也是其中一人。」

导演温柔地拍了拍我的头。

「这个故事原本只存在你的思绪中，它从你的脑袋里飞出来，策动了这么多的人，这并不是任何人都能办到的。就像我一开始说的，这是你拥有的才能，它值得你夸耀。」

导演接着点燃香烟，靠在栏杆上仰望夜空说道：

「再加上杳一郎很有毅力。其实呢……老实说我曾经想过，副导演一职对于身为高中生的你来说负担可能有点太重，所以你要是认为真的干不下去，我就会让你离职。可是你只有在一开始的时候说过不愿意，在那之后就再也没有抱怨过，这股毅力令我非常佩服喔。」

我讶异地看着把我夸上天的导演，最后她转过来再次看向我这么说了。

「所以我正在考虑，下一部电影的剧本，是不是可以拜托既有才能又有毅力的杳一郎来写呢？」

从导演前面的那些话，我已经隐约感觉到她接下来会这么说。

「导演，你刚刚称赞我的话，全是为了邀我参与下一部电影的场面话吗？如果是这样我会很难过喔。」

「没那回事，这都是我的真心话。」

「是这样吗？」

「那么你意下如何？下次还要来吗？」

我撇过头不看导演那闪闪发亮的眼神，维持沉默凝视眼前都会的夜景。导演也不发一语，抬头仰望夜空。

「……抱歉，我没办法参加。」

导演听到我的回答后，继续看了夜空一会儿，这才叹了口气说道：

「我会找其他的人当副导演，这样也不行吗？」

「……很抱歉。」

「这样啊。」

导演喃喃自语着。就像我察觉到导演打算邀请我的意图，导演或许从一开始就知道我会拒绝她，我隐约有那样的感觉。

导演把烟蒂捻熄在携带烟灰缸里，然后倚着栏杆说：

「是因为妹妹的事情吗？」

导演委婉地说出我之所以不再继续参与电影拍摄的原因。

我正想否认导演所说的这个理由，可是心中感到一阵难过，最后点了点头。

「……是的。」

事到如今，就算我想敷衍过去也无济于事。一开始就看过笔记本的导演，一定已经发现了我的感情。

之后我与导演默默地欣赏夜景，这段时间导演点燃了第二根香烟，朝夜空吐了一口烟。导演呼出的袅袅白烟，随着漆黑的夜色消失在夜晚的街道里。

看她重复几次这样的动作后，我突然开了口。

「……我已经决定要永远守护妹妹了。」

我的话也如同香烟的烟雾一样，逸散在夜空中。

可是导演仍然在我身边，保持沉默认真地听我说下去。

于是我对导演讲述了我与美咲从小到大的一切故事。她很怕生所以不愿离开我的身边，美咲一直很仰慕我这个哥哥，以及我很重视这份兄妹之情，希望能永远维持这份关系。我毫无保留地，将这些事全都说了出来。

「可是有一天，我发现自己心中对美咲的感情变了样。然而已经太晚了……那份感情完全无视我的意志，像个巨大的怪兽一样不断膨胀……可是这种感情一旦被她发现，我与她的关系就会瞬间瓦解，最重视的妹妹将会从我眼前消失。所以为了不破坏与美咲的关系……不，是为了让我不破坏两人的关系，我才会将这份感情以妄想的形式塞进笔记本里。」

「……然后因为我对那本笔记有兴趣，结果事态变得如此复杂。」

导演用有些寂寥的态度喃喃自语着。

「可是那并不是导演的错，我也认为进入乙黑组，热衷于电影拍摄可以让我将注意力从妹妹身上移开，事实上这也成功了，我迷上了制作电影。可是现在仔细想想，不管我怎么做都没办法避免事迹败露，也犯下了忘记改名字的错误，还有……」

「还有？」

「……竟然出现了与美咲如此相似的情趣娃娃，这已经是……命运的恶作剧了吧，凭我们的力量是无法与之抗衡的。」

我一边抚摸小美咲的头一边傻笑，导演也一同笑了起来。

「简直就像搞笑剧呢，怎么可能有那种事情嘛。」

「这是真的喔，出现了如此惊人的巧合，我只觉得这是上帝在恶整我。」

「搞不好还藏了摄影机在拍你喔。」

「上帝就是靠那个观赏我的窘样哈哈大笑吧，我的人生就是场喜剧啊。」

「那么那台摄影机现在应该正在拍摄我们的谈话镜头，对弛比个中指吧，上帝Fuck You～」

「是啊，上帝Fuck  You！」

我跟导演口中骂着，朝夜空竖起了中指。

「可是啊，上帝也一定猜到我们会这么做，弛现在正透过摄影机的镜头窃笑着吧。因为上帝是这个世界的创造者，也是这个世界的导演啊。」

这么说着，我放下了中指。

「搞不好就是那么一回事。我会爱上妹妹，然后因为这个理由与乙黑组的人熟识，然后说出不再继续拍电影的话，这或许全都是按照上帝的剧本在进行吧。」

「一切都依照上帝的剧本进行……那么杳一郎，上帝有没有说訑已经知道杳一郎未来会变什么样子？」

「有啊，之后我将会孤独一人，不断思念着美咲并为其所苦，最后忍受不了孤独的我，将会与小美咲一起生活，然后上帝就会看着我的样子开怀大笑。」

「原来如此，那你只要照这样演下去，就正中上帝的下怀了嘛。」

「……其实也只能这么做了，拥有改变世界力量的只有上帝，弛说的话是绝对的。」

听到我这么说，导演深深叹了口气。

「杳一郎，像这样什么事都推给上帝是不好的喔。而且如果这个世界真的都照上帝的剧本走，采纳忤逆它的主意也是个方法。想想八重吧，她不就是忤逆了我这个相当于你口中所说的上帝吗？」

的确如此，八重小姐违逆了导演，从而破坏了一次世界。

「可是最后——」

她仍然对导演低头回来了，并没有改变什么。

这句话即将说出口时，我停了下来。

「不对……变了。」

看到我的样子，导演露出微笑。

「没错，变了。从那天开始八重就改变了喔，杳一郎。」

是啊，以那天作为分水岭，八重小姐变了。她开始吸收导演的想法，然后消化那些想法，开始做出超乎想象的演技，而世界也被那样的她牵动而产生改变，导演也并没有修正八重小姐的点子。

就在这个时候，八重小姐掌握了世界的主导权。

「就如同你说的，导演永远是电影世界的神，手握那个世界的主导权，但是偶尔会有超越导演想象的演技和即兴表演出现，并因此改变电影的剧情发展。如果这个世界的主导权握在上帝手里，那你只要丢出连这个世界的创造者都无法想象的即兴表演，让故事变得一团乱，就能拿回主导权了。幸好这个世界是没有NG也不能重拍的一镜到底，你只要开始行动，世界或许就会出现不同的展开。」

导演用力抓住我的肩膀，正视着我说道。

「这是你的人生，杳一郎，别让任何人夺去它的主导权。」

「导演……」

「杳一郎，上帝一定想不到你有胆子向亲生妹妹告白吧。那就去吓吓它，让它大吃一惊。」

接着导演得意地笑了。

「上帝不是小看你了吗？」

「小杳，宗次接下来要向美咲咲告白喔。」

导演向八重小姐的父亲打招呼去了，我独自跟小美咲留在阳台上，思考着导演所说的话。这时候望子姐从我背后出现，向我报告了这件事。

老实说，我还没下定决心，虽然导演那么说了，我还是担心这会不会是一场必输的战斗。面对如今应该已经对我感到幻灭的美咲，结果会不会还是一样呢？

我知道，就是因为光说不练，我才会被神小看了。

可是就算我心里这样想着，我还是……

「我觉得美咲咲一定会答应吧。」

这时候，望子姐忽然如此喃喃自语。

她说完话后便回到屋内。

不过在即将离开之时，望子姐停下脚步，最后留下了这句话。

「小杳，这是抢回美咲咲最后的机会喔。」

最后的机会……这几个字的声调刺痛了我的心。

一旦错过这个机会，美咲就将成为别人的，不再属于我。

「望子姐……」

我忍不住回头看去，想向她征求回答。

可是她已经不在那边了。

被逼到走投无路的感觉，让我下意识地动起脚，可是当我走到玻璃窗边即将进屋时，又突然畏缩不前了。进屋后我该怎么做才好？应该要告白吗？还是有其他的手段？

——美咲又会怎么回答？

都到这种时候，我还在低着头胡思乱想，忽然眼前出现了某个人的脚。

「杳一郎同学。」

听到这个声音我抬头一看，站在眼前的是伊东先生。

「……伊东先生。」

他稍微犹豫了一下，然后缓缓开口说道：

「虽然不是故意的，不过我刚才偷听到你跟乙黑小姐的谈话……因为我不是很清楚你们的状况所以没办法追问太多……只是如果你眼睁睁地看着喜欢、深爱的人被谁抢走而什么都不做的话，一定会后悔一生喔。」

「后悔……吗？」

「是的。我觉得真的走投无路的时候，可以试着挣扎一下，就算那会让自己很难堪。不论会出现怎样的结果，一定都会比后悔来得好。」

伊东先生说到一半，有点尴尬的笑了。

「其实啊，我的妻子被其他男人抢走了，因此我变得无法爱上真正的女性。我的心里一直担心不知何时会被背叛，因为太过恐惧，所以我才藉由情趣娃娃逃避自我。可是到了现在，我仍然会想起那个时候的事，这应该是因为我后悔了吧。当时的我失去了所有精力，所以决定放弃，可是啊，后悔的心情跟自己的意志毫无关系，会持续存在下去喔。最后我终于了解了，就算那是一定会输的战斗，当初我还是应该要挺身而出的。」

「伊东先生……」

「杳一郎同学，你还年轻，所以应该还能有所行动，应该要更顺从自己的本能。要压抑自己的意志，等稍微长大后再说吧。」

伊东先生郑重地一字一句说着，像在确认似的，他在最后微微笑了。

「还是你打算维持现状什么也不做，最后像我一样逃避到情趣娃娃中？就这样和你身边的小美咲在一起。」

听到这番话，我注视着小美咲。再这样下去，她可能真的会成为与我共度一生的真命天女。这好像也不错，或许这样还比较轻松。

只不过——

我直盯盯地看着伊东先生的眼睛，他也对我用力地点了点头。

「加油吧，为了让自己不会后悔。」

我穿过伊东先生帮我打开的玻璃门，前往大家聚集的地方。

当我靠近那边时，刚好宗次哥已经向美咲告白了。

「宗次，你还真会讲啊！」、「宗次先生很帅喔～！」

然后我看到因为被告白而感到有点困扰的美咲。

就在这个瞬间，我与她眼神交会了。

美咲……我想喊她的名字，可是却发不出声音。

我感觉到自己的难堪，将好不容易才与她对上的视线移了开来。

于是美咲转头面对宗次哥，开始调节她的呼吸。她总算要给出回应了。

「如果OK的话，美咲咲就要跟宗次接吻了喔。」

望子姐不知何时出现在我的身边，告诉我这件事。

一想象两人接吻的画面，我的脸就痛苦地扭曲。

看着露出如此表情的我，望子姐说：

「小杳，这样真的好吗？」

面对望子姐那双纯真的眼睛，我挤出快要哭出来的声音说：

「……一点……都不好。」

「那就去吧。」

她这么说着，在美咲即将回答的前一刻，望子姐推了我一把。

大家看到我抱着小美咲被推到前面的样子，场内的空气瞬间僵住了。

「哥哥总算登场了呢。」

接着看到我的莉莉则是咧嘴而笑。

「两位先等一下，这位哥哥好像有什么想说的话喔。」

「啊……」

「好啦，如果你是哥哥的话，就去好好守护妹妹美咲吧。」

莉莉在我耳边这么低语，然后推了我的背一把。

「加油喔，杳一郎同学。」

然后公主小姐也轻声这么说着，拉着我的手来到美咲与宗次哥面前。

这时我才发现，大家是在为我制造气氛。

已经无法回头了。

「哥、哥哥……？」

站在我面前的美咲眼睛睁得大大的，脸上充满非常疑惑的表情歪着头。

「阿杳，现在是很重要的时刻耶……你拿着小美咲做什么？」

告白被干扰的宗次哥也是一脸不解地看着我。

「杳一郎，快点说啊，你是个男人吧！」

莉莉在我身后加油打气，我还听到有人说：「怎么了，副导演抱着情趣娃娃打算说什么？」

心脏怦怦跳个不停。说吧，说出来吧！我在脑中这么喊着，然而还有一丁点的理性在干扰我，提醒我一旦在这里表白就再也无法挽回了。

我看着美咲，而她也楞楞地看着我。

就在这个时候，导演的声音从我背后传来。

「杳一郎，怎么啦？你打算在那个特等席看妹妹接吻吗？上帝会哈哈大笑喔！」

听到导演这句话，我抬头朝空中瞪了一眼，接着向美咲踏出一步。

已经有多久没有像这样这么近地看她的脸呢？不久之前明明每天都可以看到……不对，我从小一直呵护的妹妹——美咲的脸就在我的面前。

啊啊，好可爱，真的好可爱啊。

……为什么她会这么可爱呢？

我这么想着，果然我还是很喜欢美咲啊。

所以——

「不行。」

我抱住美咲，将她从宗次哥身边拉开。

「哥、哥哥？」

美咲惊讶地叫出来，我继续说道：

「不行，美咲，不、不可以！」

不想让给任何人！任何人都不行！

我脑中一片空白，紧紧地用力抱住她。

美咲的身体好柔软……而且也好温暖。

「杳一郎，到底什么不行啊？」

可是没有听到我内心吶喊的莉莉等人，对失控演出的我提出了疑问。

「是、是什么嘛……」

我不知道该怎么回答，只能拼命陈诉。

「就是有很多原因……总、总之不行啦！美咲不行！」

听到我拼命的陈诉，莉莉追问下去。

「你是指他们两个接吻？还是说交往这件事本身就不行？」

「两、两边都是……」

又是算不上答案的回答，可是我没办法用道理解释清楚。

「总、总而言之就是不可以！」

我大吼一声，让楞住的宗次哥突然回过神来，他不禁说出「你、你说什么……！？」的话。

「生气了、生气了，宗次要生气啦！」

然后，伴随望子姐听起来很愉快的声音，宗次哥高举双手，大吼着朝我冲过来，场内瞬间随之大乱。

「美咲是我的、我的老婆啊～！」

「哇啊！宗次跟小杳赌上美咲咲的战争开始啦！」

「哇喔，好棒啊！我也好想被人争夺喔！」

「杳一郎同学，请把美咲抱起来逃离宗次先生吧！」

在一片混乱中，公主小姐一边阻止宗次哥一边对我这么说，于是我看向美咲。

「要我抱、抱起来……」

「哥、哥哥……」

「快点啊！」

当我与美咲面面相的时候，公主小姐又再次大声催促我们。

「杳一郎同学，你不是要守护美咲吗！」

「啊啊，不管啦，美咲！」

「呀！哥、哥哥！」

我自暴自弃地用双臂将美咲与小美咲一起抱住，然后豪爽地站了起来。

「哎唷，是公主抱耶！」

「小杳，你很行嘛！」

「哥、哥哥，这样很难为情耶，把我放下来！」

被用公主抱姿势抱着的美咲用力挣扎，不过我稳稳地抱住她。

「要是把你放下来，你就要被宗次哥抢走了……！」

「哥哥，你、你在说什么啊……」

听到我趁乱喊出的话，美咲害羞地满脸通红。

然后仿佛是要掩饰害羞的表情，她换上一副不高兴的样子，靠近我的脸继续说。

「哥哥，趁现在请你说清楚，我跟那个人偶……你要选、选哪边？」

「你说选哪边……」

「请老实告诉我哥哥的想法！」

「那个——」

「杳一郎，来这里，跳过去吧！」

在翻天覆地大混乱的会场中，导演跟八重小姐打开了通往阳台的玻璃窗。

我抱着美咲与小美咲，准备要跳过去。

这时，导演抓着我的肩膀拦下了我。

「杳一郎，你现在不需要这个了吧？」

导演一边说着，一边从我手上将小美咲拿走。

「好啦，去吧，杳一郎。」

「……谢谢你，导演。」

接着我看向八重小姐说了。

「八重小姐，也谢谢你了。」

八重小姐什么也没说，只是露出温柔的微笑。

「八重，关窗吧！」

听到导演这句话，八重小姐对我说「现在的你很棒喔！」然后将玻璃窗紧紧关上。

「等、等一下——呜哇！」

就在这个瞬间，朝这边冲过来的宗次哥被玻璃窗挡下，他的脸被猛然一撞，整个人当场往俊翻倒。

「对、对不起……宗次哥。」

我对他感到十分抱歉，在低头鞠躬后抬起了头。

结果发现大家都在玻璃后面，冲着成功逃走的我与美咲露出满面笑容。

看到他们那副「计划成功！」的脸，我才发现一件事。

……难道，打从一开始我的感情就已经被大家发现了吗？

那、那么宗次哥他——

我这么想着，再次望向倒在地上的宗次哥。他仍躺在地上，红肿的脸看着这边，微微竖起了大拇指。

「怎、怎么这样……」

也就是说，这一切都是乙黑组的各位计划好的吗？

当我得出这个答案，就看到他们做出「请慢慢享受」的嘴型，然后拉上了窗帘。

这时候，我感觉在导演身边的小美咲似乎露出了一抹微笑。

「啊……」

最后在这片皎洁的月光下，只剩我与美咲留在阳台。

我们凝视着彼此，过了一会儿才突然回神，纷纷撇开视线。

「哥、哥哥……你差不多该放我下来了吧。」

「抱、抱歉……」

满脸害羞的美咲提醒我，于是我轻轻地将她放下来。

之后美咲稍微退后几步，背对我站着。

一股沉默弥漫在我们之间，总觉得气氛有点尴尬。

不过美咲随即转过来，低着头走到我面前，然后用额头靠在我的胸口，娇瞋地嘟哝着。

「哥哥是个笨蛋……」

「对不起。」

我一向她道歉，美咲立刻揪住我的衣服。

「哥哥，喜欢……」

「咦？」

我大吃一惊，美咲继续用有点生气的态度仰望我。

「我说，我要你……最喜欢我。」

「喔，好。」

这让我松了一口气，却又感到有些可惜，于是我抱紧她，一边抚摸她滑顺好闻的秀发。

美咲用额头在我胸膛用力磨蹭，缓缓地再次重复刚才说过的话。

「哥哥……是个笨蛋。」

只是这回她似乎脸上带着笑容，我有种这样的感觉。

*

根据大家事后的说法，我的心意果然早就被他们发现了。

莉莉姐表示：

「光是出现跟情趣娃娃『美咲』相同名字的女孩，谁都会注意到啦。」

据说就是这样，而且不知道这回事的只有我跟美咲而已。

看来不太与人交流的我们兄妹俩，两人都对这类事情没什么神经。

「啊，哥哥，那是我的道具耶！」

「先拿先赢啊，美咲。」

在那之后过了一个月，我们的生活已经完全恢复正常。

我依然是个对妹妹抱持恋慕之情的不起眼高中生，美咲也依然没交到朋友，老是玩游戏奢侈地挥霍女高中生的灿烂青春时代。

而这样的我们，今天仍挤在窄小的公寓房间里一起玩游戏。

「哥哥，你怎么每次都抢走我的道具啦！」

「只是刚好你在我背后而已……啊，有闪电！」

不过现在多了一个跟以前不同的地方，那就是——

「两位不好意思，这里我就先走一步……啊，喂！是谁拿龟壳丢我！」

「呀哈哈哈哈！这场比赛，就由望子一路领先到最后——好痛！」

「太天真了，望子，拿着无敌星星的莉莉大人驾到啦！」

「哇啊—竟然被发光暴走人妖给干掉了！」

是的，那就是一起玩游戏的人变多这件事吧。

宗次哥、莉莉、望子姐他们，只要有空就会像这样大家聚在一起，挤在我的小房间里玩游戏。多亏了他们，能够选择的游戏种类变多了，最近我们老是在玩可以让多个玩家共同进行的游戏，而且还玩得很疯。

「小杳，快来安慰输掉的望子。」

「望、望子姐，请不要靠过来啦！」

「杳一郎，嘴上这么说的你，就不要偷瞄望子的胸部喔。」

「哥哥！」

「没有，我没有偷看喔，我没有偷看！好痛！美咲，你不要拿手把的握柄砸我啦！莉莉你不要乱讲话！」

「喂喂，你们这么亲热啊，我也来参一脚吧！」

「等一下宗次哥，你不要把『小美咲』拿过来啦！」

「哥哥，你到底打算把那个东西摆到什么时候啊！赶快把它赶出去！」

「小杳，你那天热情接吻的感觉……望子不会忘记的！」

「等等，哥哥—那个接、接吻又是怎么一回事？」

「没有，我们没有接吻！好痛！就说不要用手把的握柄打我啦！」

只不过就像这样，游戏玩到一半老是被打断也是个问题。顺带一提，导演为了嘉奖我的努力，将「小美咲」当礼物送给我。虽然导演很上道，不过美咲却吵着要把她赶出去。

「杳一郎，打扰啰～！」

「杳一郎同学，打扰了！」

这次造访这个狭小房间的是导演与紧抱导演手臂的公主小姐。就这样，乙黑组全员到齐了，不过这两位并不是来我房间玩游戏的。

那么她们两位是来做什么的呢？没错，那就是——

「各位，我现在要发新的剧本，请大家先过目一下。」

是的，今天是向所有工作人员发表下一部电影剧本的日子。

「杳一郎，你这次写了什么故事啊？」

「导演，快拿给我看嘛！」

「小望子，请不要把手撑在桌子上蹦蹦跳啦。」

导演将新作品的剧本发给迫不及待的组员们。

大家拿到剧本后，都紧张地看着剧本的草绿色封面。

「导演，作品名称！请公布作品名称吧！」

于是导演像要确认接下来所说的话，轻咳了一声，接着一鼓作气地开口。

「那么，我们接下来要拍的电影名称是——」

就这样，乙黑组又展开了新电影的制作。

最后我决定继续担任编剧与副导演的职位，与乙黑组的人们一起拍摄电影。至于学校……我想总有一天会去的吧。

至于之后我跟美咲的相处，从那天以来我们的关系并没有明显的进展，就跟过去一样还是以兄妹相待。

只不过，一旦时机成熟，我打算确实地将自己的心意传达给她。就算不知道她会有什么反应，我也一定会好好说出口，那个日子肯定会来临。

因此直到那个时刻到来为止，哪怕一天也好，希望我们这种兄妹关系能继续维持下去——

完




后记
其实在一开始的时候，除了这个故事还有另外三个候补的故事。

【一】在僵尸肆虐的末日世界里，残存下来的电影拍摄组员们，利用真正的僵尸当临时演员制作僵尸电影，将其作为世界最后的纪录，是纪录片型的僵尸题材作品。

【二】一名电影导演由于妻子跑掉而变得无法爱上真正的女性，他的兴趣是与拟真人偶一起拍摄家庭影片。世人将他称作怪人导演并取笑他，这位导演为了东山再起，与拟真人偶「小瞳」一起奋斗的成功故事。

【三】一名青年为了唤回遭逢事故而失忆的恋人记忆，将他们相遇至今所发生的事拍成电影，可是当他的恋人透过电影逐渐想起青年的事时，青年的记忆却逐渐消失的悲伤故事。

光是电影一个题材就能变出三种风格完全不同的故事，其实它们在本故事中都有出现。

例如在「ROLL 3」开头有摩天轮出现的剧中剧，就是【二】的剧情高潮之处。杳一郎的情趣娃娃师父伊东先生，就是【二】的主角。

还有以乙黑导演为首的乙黑组工作人员，原本是【一】的电影组员。或许在不同的世界中，乙黑导演他们拍的会是僵尸片吧。

其他还有杳一郎所写的妹妹妄想日记，其实是将他们前世在【三】一一作为一对恋人的记忆在无意识中写下来……之类的。

将各式各样的要素经过一番曲折后汇聚在一起，就完成了本作。

不管是电影也好小说也罢，每项作品在完成之前都有它自己的一段故事，如果各位能从本作享受到这些平时不会接触到的舞台背后故事的有趣之处，那将是我的荣幸。

最后，我要向黑崎责任编辑、插画家わだつみ老师，还有其他与制作本书有关的人们，以及各位读者致上深深的谢意。

芦屋六月



