文件发布时间:2012-11-26 19:36:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失礼了！我是垃圾桶妖怪
本卷名称：第二卷

第一章 告别垃圾桶
台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

录入：壱级天灾

修图：小自卑のErnesto

因为没办法从垃圾桶里出来，不得已，只好以这样的型态暂时过着学生生活，这种非常珍贵却一点都不值得感谢的体验，对我小山萌太来说，目前是以现在进行式的状态在进行着。这天，我跟我的同班同学，暴虐化身的水无冰柱，还有在外头总是躲在桌子底下的学妹赤星美月（这天因为是在家里，所以她没有躲在桌子底下，这实在是很难得的画面），再加上她的姐姐赤星沙纪学姐三个人，一起在赤星家里搜索。

——嗯嗯，正确来说，是在赤星家的沙纪学姐房间里搜索。

「真抱歉唷，我的房间很脏乱。」

沙纪学姐一边说，脸上还露出苦笑。但老实说，她的话一点都没有安慰到我们。

她的房间真的非常脏乱，怎么看都无法想像这是女孩子的房间。

地上到处都是饰品还有CD，吃到一半的零食散乱一地，乱七八糟的。书桌上肆意摆放着笔记本跟讲义之类的东西，床上的衣服像咸菜一样叠在一起。根本没有地方可以站，真亏她能在这种房间里生活啊。

「最近我一直很忙，所以没时间整理房间呢。」

沙纪学姐搔搔头，一边解释着，一边露出室口羞的笑容。

被某些人称呼为『超级学生会会长』的沙纪学姐，表现出不能被其他人看到，而且大家也不想看到的一面。

但，这次却发生了非得要踏进这个房间里不可的大事件。

「真是的，我到底把妖怪封印之箱放到哪里去了呢？」

没错。我们大家就是在沙纪学姐的房间里，寻找那个妖怪封印之箱。

说到这个妖怪封印之箱，话可就长了。而且我也不是真的很确定，所以在此先省略不讲，简单一句话，只要有那个东西，我就可以从垃圾桶里出来。

要结束漫长的垃圾桶内生活，绝对不可欠缺的东西，那就是妖怪封印之箱。

顺带一提的是，总是跟我们一起行动的学弟，大腿迷火神裕也这次并没有一同出现。沙纪学姐是这么说的：

「我的房间没有大到可以让五个人同时进去。」

听说理由是如此，所以让最没用处的火神回去了。当时我还觉得他有点可怜，火神本人也觉得超悔恨的。不过现在想起来，绝对是没有来比较好啊，火神。

就这样，因为要搜索的缘故，我们把手边看到的东西一个个拿起来，确认下面有没有妖怪封印之箱，然后再把东西轻轻地放回去。虽然是个很麻烦的行为，不过至少没有出现什么非礼勿视的东西（内衣裤之类的），算是不幸中的大幸。妹妹移动沙纪学姐的私人用品，就会有蛋蛋的香味飘出，这也不算太坏啦。

但，搜索活动才开始不到五分钟，冰柱好像就已经腻了，她稍微地伸了伸懒腰。

「完全找不到嘛。真是的，到底要脏到什么程度你才高兴啊？」

冰柱发出责难。我虽然也能理解她想这么说的心情，不过，这种话就不要在本人面前说

吧。

「不过……这还挺好吃的。」

「不要随便擅自吃起零食啦！」

冰柱拿起房间里一袋吃到一半的巧克力饼干，打开袋囗，大口大口地把饼干送进嘴巴里。

「你干嘛装得一派优雅，还把这当成自己的家啊！」

「有什么关系嘛。」

「当然有关系啊。而且，不要一直掉饼干屑啦！」

「等一下打扫打扫就好啦。」

「……呃呃，问题不在那吧。」

的确，在这个房间里，零食的碎屑已经不算什么了。

「话说回来，在我个人擅自的想像之中，冰柱的房间应该也很脏吧。」

虽然应该不可能比这个房间还脏乱，不过，冰柱可是挺粗枝大叶的。

冰柱陷入了思考，她打量了一下沙纪学姐的房间。

「唔唔……嗯，比这个房间还脏吧。」

「你的房间比这里还脏？」

那样的话，应该已经失去了所谓房间的机能吧。

「对啊，因为我是不会整理东西的女人嘛。」

「这不是值得骄傲的事情吧。」

「啊啊，不过如果要说到长在房间里的莫名植物数量，我可是有自信绝对不会输给任何人的喔。」

「居然还长出了植物？这应该算是扣分的事情吧！」

「可是，萌萌太，有很多氧气不是件很棒的事吗？」

「我可不想因此就得跟莫名其妙的植物住在一起啊……」

就在我们聊着这无谓的琐事时，突然，赤星学妹高兴地大叫：

「找到了！姐姐，找到了！」

一边说着，赤星学妹右手高举的，正是我们一直在找的妖怪封印之箱。她指着房间角落里的一个小冰箱说道。

「它冰在牛奶的后面耶！好冰喔！」

为什么会在冰箱里面呢？

「啊，我想起来了！我想说放在那里绝对不会忘记，也不会被偷走，所以就藏在冰箱里了。」

「…………」

呃呃，放在冰箱里的确是不会被偷啦，不过，你根本就忘记了不是吗？

「做得好呢，小月，好棒好棒。」

冰柱抚摸着赤星学妹的头，然后接过妖怪封印之箱。

「不过你还真厉害，居然会想到要去找那种地方耶。」

「嗯。因为之前姐姐也曾经把遥控器放在冰箱里，所以我想，说不定这次也一样呢。」

「……」

之前也曾经有过吗？

「……因为我听说电池要冷藏会比较好啊。」

可能是注意到我的视线吧，沙纪学姐红着脸辩解。不不不，尽管如此，也不要把整个遥控器都放进去啊。而且那也只是迷信而已吧！

「嗯，无论如何，反正都找到了，真是太好了。」

沙纪学姐像是要蒙混过去似的快速说道。毕竟他说的也是事实，所以没什么好抱怨的。

找从冰川手中接过还冰凉的妖怪封印之箱，将自己的说明书放进里面。

「……这样就可以了吧？」

之前我曾经用这个方法，成功地从妖怪变回人类两次。不过，那两次我的身体都是变成了垃圾桶，这回我只有进入到垃圾桶里面，所以实在是不太清楚会有怎样的变化。

但，我尝试着从垃圾桶里出来，便发现自己可以轻松地站起来。双脚拔出来过了一会儿后，我的身体也没有再变成垃圾桶。看来，我是真的变回人类了。

「——太好了！」

我双手握紧拳头，不禁大叫。

好久，真的好久。

我终于可以回归到普通的生活。不必再去介意周遭的人会对我投以好奇的眼光。有阶梯的地方，也不用花时间上下。也不需要再去思考体育课要怎么跷课了。

一回想起之前那些辛苦的日子，我就感触良多，几乎要流泪哽咽。同时，我也想要跳起来欢呼，不过实在是太丢脸了，所以我决定回家之后再这么做。

虽然跟其他三个人相比，我对这件事的态度实在是有很大的差异，但过了一会儿，我们四个人还是一起开始整理沙纪学姐的房间。大约花了两个小时，总算让这个房间变回了人可以居住的环境（虽然说是四个人一起打扫，但冰柱跟沙纪学姐其实不太帮得上忙）。打扫完后已经七点多了，周围都已经变得很暗，我跟冰柱便急忙赶着回家。

「我们先走罗，小月。」

「好，明天学校见。」

在赤星学妹跟沙纪学姐的目送之下，我们离开了赤星家。我侧抱着滑板，一边走着，心情好到几乎快要升天了。结果，走了一会儿之后，冰柱突然对我说：

「……像这样并肩走着，我觉得好怪唷。」

「嗯？好怪？什么好怪？」

「以前都是我看不起你，现在居然被你看不起。」

「……呃呃，我没有看不起你喔。」

这家伙在说什么啊？

「你身高很高耶，太浪费了吧。」

「什么浪费啊。重点是，我也没你说得那么高啊。我们只有差十公分左右吧。」

「但还是改变不了你瞧不起我的事实啊——啊啊，为什么萌萌太的双眼会在我的视线之上呢？我觉得自己快要发作了，好想把你的脚从膝盖以下砍掉喔。」

「你不要乱想那些有的没的喔。」

这家伙说的话听起来超恐怖，根本不像是在开玩笑。不，之前我觉得不可思议的事，她也都一一实行了啊。

「——啊，对了。」

这时，冰柱好像想起什么事情似的，突然停下脚步。

「话说回来，今天有本我想要的书上市了。」

「……是喔。」

我装作一脸平静的样子回应。之前冰柱好像也曾经讲过类似的话，然后就把我丢下不管，所以我不知道该怎么回应。

结果，冰柱马上回嘴。

「什么是喔，我这么说的话，你就应该要马上问是什么书，然后在卖完之前赶快跑去书店，确保我会买得到啊。」

「我是你的佣人还是什么的吗？」

「你是我的佣人吗？」

「当然不是啦。是你用那种态度对我，所以我才会问问看的啦！」

「不过话说回来，如果要请佣人的话，我会请更有钱的佣人啦。」

「呃呃，一般来说，有钱人不会跑去当佣人吧。」

「喂，这种事不重要吧！」

「为什么莫名其妙又生气啊？」

「不要把时间浪费在这种像是争论先有蛋还是先有鸡的无聊话题上，赶快去书店啦！」

「我们不是在讨论那么困难的事情吧！」

但，冰柱完全无视于我的反驳，擅自改变方向走掉。因为她也没拒绝，所以我应该可以跟去。

冰柱的银色长发在风中飘扬，我小跑步地在她身后追赶，心里有种深刻的感觉。我，已经不再是进到垃圾桶里那时的我了。

*

冰柱的目的地，是一间叫做『古川书店』的小书店。这名字听起来很像旧书店，但实际上好像没有卖旧书的样子

冰柱迅速地跑到新书专区去，拿起一本精装本，看起来好像内容很深奥的样子，他似乎早就决定好要买这一本，连里面的内容也没确认。

「你没有什么想表的书吗？」

冰柱一边物色着附近的书一边问道。

「嗯，基本上我是不看小说的。」

「啊，萌萌太，这本书很有趣喔。」

冰柱完全没在听我讲话，她为了拿起一本我旁边的文库本，身体突然贴近了我。柑橘系的洗发精香味飘来，我的手臂感受到有柔软的东西靠上来。

在想些邪恶的事情之前，我先往旁边退了半步。

「呃呃，我就说我不看小说了啊。」

「……很有趣喔。」

冰柱转身看向我，慢慢地又再把这句话讲了一遍。总而言之，就是要我买下来赶快看的意思吧。

受不了冰柱尖锐的眼神，我叹了一囗气，确认着钱包。但仔细想想，我从国小国中高中从来不曾自动自发地去过图书馆，可以说是超讨厌看书的，却因为冰柱说了一句『很有趣』就愿意自掏腰包买书，这实在是很不可思议啊。

确认书的价钱在我可以接受的范围之内，看了大纲之后也觉得挺有趣的，因此我没想太多，拿着书就去柜台结帐。

结完帐，我们拿着一样的纸袋并肩走出店外。浅浅映在自动门上的影子，看起来有种微妙的亲密感，我在心里想像着周遭的人不知道会怎么看我们，不禁笑了出来。

但，这幸福的感觉很快就被吹散在脑后。走到了脚踏车的停车场，拿起立在停车场里的滑板后，我想起了有东西掉在赤星学妹家。

「——糟了，我把垃圾桶忘在赤星学妹家了！」

打扫的时候，我放在隔壁的空房间，然后就这样忘记了，实在是有够粗心大意。

结果，冰柱看到我停下动作，用一副很不可思议的表情说道：

「啊？你不是故意放在那里的吗？」

「不不不，怎么可能。你这真是天大的误会耶。」

「我以为你故意把垃圾桶放在那里，玩那种新手恶作剧呢。」

「这可误会大了！我又不是你，我才不会那么做呢！」

「——萌萌太，这是什么意思？」

「不，对不起，我刚刚失言了。啊啊啊，很痛耶，真的很痛啦！拜托你，不要折断我的脚骨，不要让我变的更矮啊！」

被狠狠踢中小腿骨的我，为了逃避冰柱接下来的威猛攻势，忍耐着痛苦，单脚跳着被冰柱追着跑。

「……所以啦，我要去拿回来。」

没得换人的鬼抓人玩了一会儿之后，我宣布接下来的行动。

「有什么关系，明天早上再去拿就好啦。」

「这样很麻烦耶，而且早上去打扰人家也不太好吧。现在她妈妈应该还没回家，我现在去拿啦。」

最重要的是，把垃圾桶放在那里一个晚上，冷静想一想实在是超级失礼的耶。

「那，我们就在这里解散吧。回去小心点唷。」

话说完，我便朝着赤星学妹的家走去。但不知道为什么，冰柱居然跟上来了。

「——你为什么也跟来啦？」

我停下脚步回过头，不解地歪着头。结果，冰柱挺起胸部说道：

「当然是为了要去监督你有没有假装要拿垃圾桶，结果做一些奇怪的事情啊。」

「什么奇怪的事情啊？」

「比如说把她家里的时钟调慢五分钟之类的。」

「我又不是头脑有问题的家伙！」

虽然听起来好像很严重，但其实这种恶作剧的伤害实在不大。只要看手机的话，就会知道正确时间了啊。

「还有，你可能会把她家里的电灯泡全部都转松一点，让这些电灯泡都接触不良。」

「你以为我是谁啊？应该是说，没有人会去做这种莫名其妙的恶作剧吧。」

「之前我去亲戚家的时候，就曾经做过啊。他们还以为是灵异现象，吓了一跳呢。」

「你居然做过啊？」

「很好玩耶。

「不要那么骄傲地夸耀这种事！」

就这样，我们聊着无关紧要的事情，一下子就抵达了赤星学妹的家。

结果，冰柱不知道在想什么，居然没有按电铃就直接想要进去屋内。我连忙抓住她的左手。

「喂，先按电铃之后再进去吧。」

「我们刚刚才来过的啊，不按也没关系的啦。喂，小月。」

冰柱边大叫着打开门，擅自进入了赤星学妹的家。虽然对于她这种强硬的行动我有点受不了，但冰柱自己进去，我一个人在外面也很白痴，所以我也擅自跟在冰柱后面进去——

——但，接下来的事，让我的思考瞬间停止。

因为，在我的视线前方，出现了令人难以置信的画面。

顺带一提的是，这个家一进去之后，就是通往二楼的楼梯。大约在十五分钟前，我们才利用了这个楼梯从二楼下来。但现在不知道为什么，在楼梯旁却站着——一丝不挂，宛如出生时光溜溜姿态的沙纪学姐。

我的视线不禁锁住了沙纪学姐那无防备的肢体。我只能说，一切都是这画面太过出乎意料，我为了搞清楚到底发生了什么事，不得不这么做。

但——

「——呀啊啊啊啊啊！」

大约过了五秒钟，沙纪学姐一声惨叫，才让我突然回过神来，随即别过头去，不敢再看她的裸体。

另一方面，沙纪学姐迅速地转过身跑进家里。接着现场一片寂静，我甚至可以听到自己胸口传来的心跳声。

……以一句话来说，就是太惊人了。这不像电影或是连续剧里，会巧妙地出现障碍物挡住重要部位，也没有施以马赛克处理。沙纪学姐的一切，全都烙印在我的眼帘里。

……重点是，为什么沙纪学姐会是那么不可思议的样子呢？看起来也不像是刚洗好澡的样子（呃，就算是刚洗好澡，赤裸着身体在玄关徘徊也很奇怪吧）。

就在我觉得奇怪的时候，赤星学妹从二楼走下来。她开口第一句话就是。

「我听到了惨叫声，莫非你们碰到姐姐了吗？」

我尴尬地沉默着。结果冰柱开口了：

「嗯，突然看到了她全裸的样子。那是什么啊？她是暴露狂？还是有什么奇怪的性癖好吗？」

相对地，赤星学妹也一脸尴尬地回答。

「姐姐不是暴露狂，不过最近在家里，她常常全裸。」

「这是为什么呢？」

我马上迅速地反问。而且，这冲击的事实让我还不禁使用了敬语，常常全裸这句话，我实在是听不懂耶。

「好像说，觉得这样有一种解放感。」

「……」

呃呃，的确，这是被解放了啦。

这是被某些人称为『超级学生会会长』的沙纪学姐，绝对不能被其他人，尤其是像我这种男生看到的一面。

应该是说，今天一天之中，沙纪学姐在里的印象实在是改变太多了吧。

*

回过神来，在我们取得了赤星学妹的同意，准备去拿回垃圾桶的时候，换上运动服的沙纪学姐在房间里向我们招手。

我跟冰柱一进到房间里，沙纪学姐便关上门，一副很不好意思的样子。 

「你们……看到了吧？」

她开口问道。

「当然看到啦。那么近的距离，看得很清楚呢。」

冰柱大剌剌地回答。你要回答得更体贴一点啊，虽然我心里是这么想的。

「萌萌太学弟，你也看到了吧？」

但轮到我自己被问的时候，我也不知道该怎么回答。

但，我看到沙纪学姐全裸的身体是无法欺瞒的事实，所以在烦恼了很久之后……

「对不起，我看到了。」

我只好向学姐道歉。但心里却充满了疑惑，这么理所当然的事情，为什么还要问呢？

结果，沙纪学姐接下来所说的话，完全超出我的想像之外。

「是吗……既然被你们看到的话，我就不得不告诉你们有关我们赤星一族的事情呢。不过，我想你们应该也已经发现了吧。」

「——啊？」

沙纪学姐讲的话实在是太莫名其妙，因此我不禁提高了音量。既然看到了？赤星一族的事？她到底在说些什么啊？

但，不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐反而觉得我的反应好像很奇怪似的。

「你在说什么啊，萌萌太，你看她的腰部的胎记。」

「腰部的——胎记？」

「萌萌太学弟，你刚刚不是说你有看到吗？」

「对啊，萌萌太，那个女人腰部的胎记，跟妖怪封印之箱盖子上所雕刻的形状一模一样呢，你不是也有看到吗？」

「……」

……呃呃。

我没看到耶。

我眼睛注意的是其他部位，什么胎记之类的根本不存在于我的记忆里。

「……莫非，你没看到吗？」

我惊愕了一下。

「是吗？那萌萌太学弟你刚刚回答有看到，是看到了什么呢？」

「对啊，萌萌太，那么明显的胎记你没看到，那你是看到了这个女人身体的哪部分啊？我会看你给的答案，考虑要不要血祭你唷。」

「当然是看到了胎记啊！我就觉得那个胎记的形状很特别呢！」

要是我说出真相的话，肯定会没命。重点是，对她们两个人来说，在那种情况之下，居然会先看到胎记，难道这很合理吗？

「说得也是呢。品行端正的萌萌太学弟，是绝对不可能会那样做的。很抱歉我怀疑了你。」

沙纪学姐露出放心的表情。被她这么一说，我反而有一点罪恶感。

另一方面，身旁的冰柱还是用一脸怀疑的表情观察着我。这时候我要是把心里想的表现在脸上的话就输了。

「那，回到正题。直到我曾祖父那一代，我们赤星家代代都是以除妖维生的，不过，现在已经没做了就是。」

沙纪学姐无视于刚刚的对话流程，自顾自地开始说明了起来。话说回来，之前赤星学妹好像也有讲过类似的事情。

「除妖……也就是说，妖怪封印之箱是你们家所拥有的东西罗？」

「没错。我从小就听说除妖时必须要使用两种道具，因此半信半疑地到我们家的山上去找了一下。」

我们家的山？莫非赤星家很有钱吗？

「结果，我在山腰发现一座祭祠，里面供奉着妖怪封印之箱，我拿起箱子之后，看见里面有说明书，我才知道只要把箱子的盖子打开来放着不管，周遭的人就会陆续地变成妖怪。」

「你本来是为了赤星学妹才像样这么做的吧？」

「嗯，可是被你阻止了。我盖上妖怪封印之箱的第二天，使到祖母家想要为了解开封印之事致歉。」

这就算是告一段落了。

「——结果我虽然去了，但第二天就把妖怪封印之箱弄不见，所以又没办法再封印箱子了。」

「你也太快弄丢箱子了吧。」

「我只要在家里，就会变得很逊。大概是因为在外面身为学生会会长必须随时紧绷，所以才会有这样的反差吧。」

「……这我多少可以理解。」

不过，也实在是逊过头了吧。

「嗯嗯，不过我也因此得救啦。如果箱子被封印了的话，那样我应该很难恢复成人类吧。」

听我这么一说，沙纪学姐露出淡淡的笑容。

「还有，这件事希望你们能够对美月保密，我现在正在接受一天之中必须有半天是全裸状态的处罚。」

「为什么要全裸？」

「根据祖母的说法，是为了让我以后不再背地里做暗事，不再隐藏事情的意思。」

「……是喔。」

虽然可以理解，但这还真是有够奇怪的处罚啊。

「对不起唷。我也不是刻意要隐瞒的，只是觉得很不好意思，所以说不出口。」

「——呃呃，没关系啦。」

毕竟因为这样，沙纪学姐必须过着这么丢脸的日子，就算她事先跟我们说在家里会全裸的这件事，我们也不知道该怎么反应啊。

「不过呢，今天大家一起帮我找到了妖怪封印之箱，明天只要去祖母家谢罪的话，想必就能够躲过这个惩罚吧。真的很谢谢你们。」

「请不要再弄丢罗。」

「放心吧，我已经把它放回去原来的冰箱里了。」

「把它藏在沐浴里，这点实在不——」

就在我喃喃自语的下个瞬间，我注意到身旁的冰柱一副很无聊的样子，可能是我想太多了，但冰柱不太擅长面对沙纪学姐，又或者该说他有点讨厌沙纪学姐。

「那，垃圾桶也拿回来了。我们差不多该走罗。」

我打算在气氛变糟之前离开这个房间，因此迅速地站起身。结果，我很清楚地看到，冰柱的表情在一瞬间变得很开心。

「嗯嗯，明天学校见。有空的话，可以来学生会办公室玩玩唷。」

「学姐这么说的话，我们真的会去打扰的喔。」

「来啊来啊，我会拿用私底下的钱所买的高级点心招待你们。」

「有那种私底下的钱吗？」

「嗯，就像是学生会的传统一样。」

「真是令人讨厌的传统啊……」

「只要吃下一囗点心，萌萌太学弟也会变成共犯唷。」

「这就敬谢不敏了。」

令人意外地，她还是个腹黑的超级学生会会长。

沙纪学姐送我们到玄关，在她的目送之下我们再度准备离开赤星学妹家。尽管冰柱不太高兴，但告辞的时候她还是很有礼貌地行礼。

「冰柱，可能是我想太多了，不过，你该不会是很怕跟沙纪学姐相处吧？」

走了一会儿之后，我试着开口询问。结果，冰柱一副很难回答的样子。

「也不是害怕跟她相处啦。只是，跟那种普通人该说些什么，该怎么接触，我不是很了解。」

「那就叫做害怕相处了吧……？」

我也不是很清楚，为什么跟普通人反而害怕相处呢？

「不过，你跟我第一次见面的时候，虽然用字遣词好像有点困难，但还是很正常地对话啦。」

结果，面对我的问题，冰柱露出觉得很无聊的表情。

「嗯嗯，很明显地，我跟立场在我之下的人就能够很顺利地对谈。」

「你这个性实在是很令人讨厌耶。」

「可是，不就是会这样吗？只要有优越感的话，就不用在意很多事情。」

「……呃呃这点我不能同意你耶……」

这家伙在重要的时候，想法都很奇怪呢。

「……可是呢，不管谈话的内容如何，总而言之先开口试试看啊。我也不是很擅长跟每个人都能很快地聊得很融洽啊。不累积经验的话，会一直都没办法健谈的喔。沙纪学姐绝对是个好人，所以你不用担心啦。」

「不健谈也无所谓啊。」

「你真爱闹脾气耶。」

「我只跟比我低下的人来往。」

「这种交友关系真讨厌耶。」

「重点是，我可不需要之前还待在垃圾桶里的萌萌太来给我建议呢。」

「就算我之前还待在垃圾桶里，也有可以建议你的事情好不好。」

算了，反正我给她建议之前，早就想到她可能会这样回我了。

我一边这么想着，一边往前走。

「……如果你真这么认为的话，也不是不能考虑啦。」

身旁的冰柱用一副很不服输的样子喃喃说道。我不禁怀疑起自己的耳朵。

「……你居然也会听别人的劝告啊？」

我率直地将心里想到的感想讲出来，结果，当然是小腿骨又被毫不留情地被踢了一脚。

*

回到家里的我，将垃圾桶放在房间角落，然后打开刚刚在书店买的书。

冰柱推荐的这本书，应该算是推理小说吧。毕竟是顺势买下来的，平常从不看书的我，突然看这么深奥的书，到底有没有问题啊？其实我的心里还挺不安的。但开始看了以后，才发现比想像中来得容易阅读，而且一开头就是一连串冲击性的开场，所以我马上被深深地吸引住。

但不可思议的是，尽管我热衷于书本的世界到忘了时间，一到了深夜还是会想要睡觉。因为前一阵子都住在垃圾桶里，根本都忘记了这回事。话说回来，晚上本来就是要睡觉的时候呢。

虽然很想知道小说后续的发展为何，但明天早上爬不起来就糟了，因此我把书签夹进书里阖上（这还是我第一次使用书签，感觉好像变成了大人一样），然后钻进被窝里闭上眼睛。

本来我还担心好久没睡了，不知道会不会睡不着，结果躺着不动之后，意识便渐渐地飘远。全身有种开始朦朦胧的感觉，逐渐不能动弹，我的身体在被窝里逐渐变形，因为变形的关系，我的身体部位有的突出，有的往内缩，可以感受到身体跟棉被互相在磨合。

——天啊，这时候不能变形吧？

我一想到这里，连忙张开眼睛。但已经太迟了，我想要起身，但身体却动不了。

——莫非，我又变成了垃圾桶？

比起我刚刚躺在床上时，视线的高度还要再稍高一点，因此我想到自己有可能变成了垃圾桶，因为现在的我没有尽到垃圾桶里，因此如我我又变成了妖怪垃圾桶男，就会马上变身成垃圾桶。

尽管如此，我还是不知道为什么自己会变成垃圾桶男。我的说明书已经放进去妖怪封印之箱里，只要没有人把它拿出来，我应该就不会变回妖怪才对，而管理箱子的人是沙纪学姐，我不认为他会像冰柱一样搞些恶作剧的事情。

正当我在思考着这些问题时，桌上的手机突然开始响了起来。在这种紧急状态下，到底是谁打来的啊？我瞬间这么想，但又随即换了个想法。说不定桌上的手机，正是因为目前我处于紧急状态才会响的。

但现在的我却动弹不得（就算动得了这种样子要怎么拿起手机按下通话键讲话呢？）别说是接电话，我就连确认来电者的姓名都办不到。

结果，手机断断续续地响了五分钟后，就安静下来了。然后，我只能在寂静的深夜之中，等着早上来临。




第二章 无法跟垃圾桶分开的理由
终于到了早上，一楼开始有声音响起。妈妈准备早餐的声音，爸爸上厕所的声音，连在二楼的我房间里都听得到。

不可思议的是，光听到那些声音，我就知道家人们现在正在做些什么，那画面很自然地浮现在眼前。不，我很清楚，现在不是轻松思考这些事情的时候。

过了一会儿，妈妈大声地叫着在二楼的我跟妹妹。结果，妹妹的房间里马上传来回答，然后，我就听到有东西掉下床的声音。那家伙，睡傻了啊？

——这时，我才第一次想到有个可以打破现况的超简单方法。即便我变成了垃圾桶，但我还是可以发出声音，只要出声求救就好啦。为什么我至今都没有想到这么简单的事情呢？

然后，我马上开口叫住从隔壁房间出来的妹妹红子。

「红子，可以请你帮我一下吗？」

结果，我房间的门马上被打开，一头乱发的红子出现在我眼前。

「什么事啊，哥哥。对了，早上叫住红子的代价是一秒钟十圆唷～」

这也太贵了吧！

「——咦？哥哥不在耶——呜哇，反而是有两个大垃圾桶在房间里。而且其中一个还放在被子里。那个笨蛋这回又想出什么新兴趣啦？」

「不要叫哥哥笨蛋！还有，什么叫做『这回又』啊？」

我反射性地大吼。红子果然吃了一惊，打量着四周。

「啊？什么？明明有哥哥的声音，可是那个方向看起来只有床跟垃圾桶啊。该不会这么幼稚躲在床底下吧？」

红子说完话的瞬间，就消失在我的视线里。想必是蹲下来确认床底下了吧。

「不是不是，不是那里，在床里面。」

我焦急地叫着她。结果，红子靠近床，掀起棉被。

「……床上只有垃圾桶啊。」

她嘟起嘴巴。

「红子，你不要惊讶听我说。那个垃圾桶就是我。」

「……喔。」

「你不惊讶吗？」

「因为看到你不在床底下，大概就可以猜想得到啦。」

「你的想像力也太惊人了吧！这可是人类变成了垃圾桶喔，而且还是自己的哥哥耶，你难道不会怀疑我是装了无线电对讲机之类的东西，然后配合时机跟你对话吗？」

「比起那么无聊恶作剧的哥哥来说，变成垃圾桶的哥哥还好一点呢。」

「要不要说得这么过分啊？」

「好啦，到底有什么事啊？如果你的目的是要吓唬我的话，那我要去楼下罗。我在这里浪费了一分钟左右，之后记得汇六百圆到我的户头喔。」

「对不起，等一下，不要走啊。应该是说，不要对我那么冷酷嘛。很丢脸的是，我现在动弹不得啊。」

「啊，是喔。那我可以直接从你的钱包里拿钱吗？」

「一般人的重点会是那个吗？话说回来，我们明明住在同一个家里，用汇钱的方式也很奇怪吧……啊，那种事不重要啦，总而言之，可不可以请你赶快帮帮我啊！」

在这不自然的气氛中，我恳求着红子。她不解地歪着头。

「帮你？怎么帮？」

「……呃呃。」

「首先，要把你当成垃圾桶使用吗？」

「——不不不，那样一点都帮不到我……」

不过这时我倒是语塞了。要我说的话，到底怎样才能算是帮我呢？要恢复成人类的话，就必须把说明书放进妖怪封印之箱里，但此时此地既没有箱子也没有说明书啊——

「——对了，沙纪学姐！红字，我的手机在床上，你可以帮我打电话给沙纪学姐吗？」

结果，一听到我的请求，红字好像有点醒了过来。

「沙纪学姐？你所说的沙纪学姐，莫非就是我们学生会会长的赤星学姐吗？」

「没错，就是那个沙纪学姐。」

「……又来了又来了。哥哥不可能会知道沙继学姐的手机号码吧？你妄想得真严重耶。」

「这是什么怀疑的态度啊？」

谁会在妄想之中交换电话号码啊？

「……算了，你如果怀疑的话，就打开我的手机看看通讯录。沙纪学姐的电话号码就在『高中』的那个群组之中。」

「——啊？你态度怎么那么轻松啊？……莫非，你真的知道赤星学姐的电话号码吗？」

「我刚刚不是就说我知道了吗？」

「你是从哪里偷来这个情报的啊？」

「我才没有偷呢，就是很普通地跟她交换啊！」

为了这么一点小事大叫之后，在一楼的妈妈开口说道。

「萌太，红子，你们在做什么啊？」

「「等一下！」」

听到妈妈这么一说，我们两人异囗同声地回答。

「好啦，赶快打开手机，要不然要迟到罗。」

「知道了。」

红子停止开玩笑，拿起我的手机。结果，一打开手机——

「什么啊？有十通未接来电，而且都是赤星学姐打来的耶！」

话说完，红子将手机萤幕对向我。

「……啊，不过你这个状态看得到东西吗？有眼睛吗？」

「嗯嗯，有啊。就在朝上的那一面，大概是侧面提把的高度。」

我一回答，红子马上开囗问道：

「这边吗？」

一边还用食指戳了戳我的眼睛。

「好痛！超痛！笨蛋，不要戳我啦！」

「什么笨蛋啊？我只不过是小小恶作剧一下啊！」

「我就是针对你那小小的恶作剧骂你笨蛋的啦！」

真是个会想到恐怖恶作剧的家伙。不过现在是紧急状态，所以我勉强重新振作。

「对了，重要的是手机，沙纪学姐又打电话来啊？」

「嗯，有十通未接来电，全部都是沙纪学姐打来的。」

「是喔。」

果然，妖怪封印之箱一定是除了什么事吧。

「那，你赶快回拨给他。」

「打过去然后要说什么呢？」

「……啊，话说回来，你不清楚事情的来龙去脉呢……那，你可以帮忙当个中间人吗？」

「虽然不是很清楚，不过我了解了。那我要打罗。」

话说着，红子操纵着手机，开始拨号。结果，好像马上就接通了。

「……啊，喂，请问是赤星学姐吗？……啊，好棒喔！真的是赤星学姐啊！」

难道你还在怀疑啊？

「啊，好久不见。我是萌太的妹妹，红子。虽然时间不长，但之前曾经在田径队时受过学姐照顾……啊，您记得我吗？我好开心唷！」

红子在这种紧急状态之下居然还开始兴奋了起来这家伙到底在干嘛啊？

「嗯嗯，是的是的。我不太清楚，不过哥哥变成了垃圾桶，因此我便代替他打了这个电话……啊？……是，我想应该没问题：：我知道了，我会跟哥哥说的。再见。」

话说完，红子关上我的手机，她跟沙纪学姐的通话顺利结束。

「——喂，干嘛挂掉啊？我连一句话都没说耶！」

我马上开始抱怨。但，红子却用微妙的冷静口吻说道：

「沙纪学姐说她现在要来。」

「——啊？」

*

就这样，挂掉电话后大约过了十分钟左右，沙纪学姐真的来到我房间里。

「打扰了。」

红子带着看起来有点怯生生的沙纪学姐进到我的房间里来。我就坐在房间的正中央（红子帮我移动的）等她，仔细想想，除了亲戚之外，女生进来我房间里还是第一次呢。

但如果真的是这样子的话，那我就是以超遗憾的状态面对这个初体验了。我就像这样已经变成了垃圾桶，也没办法去玄关迎接沙纪学姐，当然房间里也不可能打扫。

……算了，这不合时宜的反省就先到此为止。

「哇，我还是第一次进到男生的房间里呢，不过实在是有点煞风景。」

打量着四周的沙纪学姐如此说道。这也先放在一旁。

「沙纪学姐，我单刀直入地问，发生了什么事？」

一看到红子走出房间之后，我马上询问自己再度变成垃圾桶的理由。

结果，沙纪学姐的表情蒙上一层阴影，她跪坐在我面前。

「妖怪封印之箱被偷了。」

她淡淡地回答。

「被偷了？」

「嗯——不过，我有看清楚犯人的脸，所以不用担心。」

「……看清楚犯人的脸？这是怎么一回事啊？」

我一反问，沙纪学姐便开始说明起妖怪封印之箱被偷的经过。

「那是大约昨天晚上十一点种左右的事情，那时候我写好了数学作业，觉得有点渴，就到一楼去泡咖啡，然后我再厨房烧开水，并且跟妈妈聊天，大约过了五分钟，我拿着咖啡回到访间时，就发现了一个男生在我的冰箱翻找东西，因此我就大叫。」

一边说着，沙纪学姐还露出惊愕的表情。

「这的确是会吓人一跳，然后呢，发生了什么事？」

「倒是没有发生什么大事，只是犯人从冰箱里偷出了妖怪封印之箱，然后在我有所动作之前，他就从窗户逃走了，我本来 可是，我当时是全裸。」

「——啊！」

嗯嗯，既然如此，没去追也是没办法的事，而且，沙纪学姐的房间在二楼，如果追出去的话，说不定会受伤。

不过那个犯人从窗户逃走的话，应该就是沿着屋檐逃走的吧，他这么想要妖怪封印之箱吗？

——咦？

这时，我注意到一件很重要的事。沙纪学姐全裸的话，莫非……

「嗯，我清楚地看到了犯人的脸，但相对地，犯人也看到了我的裸体。」

……啊啊，果然如此。

「所以，我在考虑要好好地惩罚一下那个偷妖怪封印之箱的犯人。」

「因为他看到了你的裸体吗？」

「嗯嗯，因为他看到了我的裸体。」

「…………」

我也看到了学姐的裸体啊。在沙纪学姐的心目中，我到底是有多么品行端正啊？

「而且那家伙，要离开的时候还一副很懊恼的表情耶。让人超生气的。」

「……很懊恼的表情吗？」

「没错。就是一副很后悔自己行动的表情。被看到裸体，然后对方又那种表情，这不是糟透了吗？」

「……嗯嗯，身为男生的我不太能体会这种感觉啦。」

不过，为什么犯人会露出懊恼的表情呢？男生看到沙纪学姐的裸体却不高兴，是有什么特殊的原因吗？

——但话说回来，我们聊裸体也聊得太久了吧。而且当事者就在眼前，这样我说什么都会想到昨天看到的画面耶。

因此，我决定换个话题。

「对了，既然你看到了犯人的脸，那你打算要怎么找他呢？在市内到处贴他的画像吗？」

结果，听到我的提议，沙纪学姐露出有点得意的表情。

「没那个必要，因为，我已经知道犯人是谁了。」

「啊？是吗？」

「嗯。因为，他很有名啊。他就是去年期末考三年级第一名的木村政则同学。」

「——学年第一名啊？」

为什么那种人要偷妖怪封印之箱呢？然后，他又是在哪里得知妖怪封印之箱的情报呢？

我这么想的时候，沙纪学姐突然冒出莫名其妙的话。

「嗯嗯，所以啦，萌萌太学弟，我们赶紧去抓那个家伙吧。」

她的话让我感到有点混乱。

「啊？……嗯嗯，说得也是。请加油。」

「请加油？你也要一起去啊。」

「不不不，我当然不可能一起去啦。」

「为什么？」

「请看看我现在这个样子啊！怎么看都像个行李啊！」

「变回人类就好啦。」

「变回人类就好？可是变回人类不是需要那个妖怪封印之箱吗？」

沙纪学姐，这么基本的事不用我再讲一遍吧？但她不解地歪着头。

「咦？莫非你没有发现到，即使是妖怪，也有可能可以变回人类耶。」

「——以妖怪的身分，有可能可以从垃圾桶变回人类？」

我不禁怀疑起自己的耳朵。要怎么样才能出现这种奇迹呢？

「因为，妖怪垃圾桶男只要一离开垃圾桶不就会变成垃圾桶吗？既然这样的话，只要待在垃圾桶里，就能够在垃圾桶里变回人类啊。」

「啊——！」

被沙纪学姐这么一说，我才想到真的是这样耶。虽然我之前从来没想到也当然没试过，不过的确是有这种可能性。

「所以，我们赶快来试试看吧。」

话一说完，沙纪学姐马上站起身，伸手朝向变成垃圾桶的我的把手部分。

「啊，等——」

不等我话说完，沙纪学姐就拿起了变成垃圾桶的我。

……呃呃，变回人类这件事本身是没有什么太大的问题，但目前是垃圾桶的我全身都有感觉，得小心碰触的方式啊，尤其是女性。

结果，一如我所预期的，沙纪学姐没有防备就抱起了我，我感觉脸被压在她的胸部上，让我感受到那难以言喻的柔软。

然后大约有两秒钟，我的所有神经都集中在脸部的感觉后，我被装进了垃圾桶里。同时我回过神来，对沙纪学姐充满了罪恶感。

但与我的心情无关，被装进垃圾桶里的我，身体开始慢慢变形。看来，我好像要变回人类的样子了。太厉害了，沙纪学姐，我有跟她讲妖怪垃圾桶男的生态真是讲对了。

——不过这时候我又失算了。变成垃圾桶状态的我，身上什么都没穿，因此变回人类的时候也会全裸。

结果，全裸地呆在垃圾桶里，我看起来就像是在进行着什么变态的游戏一样。

「这真是糟糕透了——」

一变回人类，我马上懊恼地抱着头，就连沙纪学姐看到我的样子，也有些受不了。

「……啊……可是，放心吧，萌萌太学弟。虽然怎么看你都像是个变态，但不能看的部份我没有看到喔。」

「这一点都没有安慰到我啊，我丢脸到超想死的。」

「……这我倒是没什么可以补充的，总而言之，你要不要先穿上衣服啊？」

「进入垃圾桶之后要怎么穿衣服啊……就算穿也只能穿上半身而已啊。」

我无力地回答。然后开始想今后要怎么以这个样子蒙混过去，但沙纪学姐却一副很认真的表情。

「嗯，不要在垃圾桶里穿，而是先离开垃圾桶，在变成垃圾桶前先穿好衣服，然后再回到垃圾桶里就好啦。」

她提出了这个建议。

「——呃呃，这绝对不可能的啊。身为妖怪垃圾桶男的我，根本没办法离开垃圾桶嘛。」

「真的吗？」

「……啊？」

「你最近有试过吗？妖怪可以渐渐地控制自己的能力跟特性，所以说不定你已经变得可以出来罗。」

「是……这样的吗？」

「嗯。只要消除掉心理障碍，妖怪的能力就能归己所用，因此说不定你将来可以自由地变身成垃圾桶喔。」

这种特殊能力我一点都不想要啊！

「了解。总而言之我先站起来试试看，可以请学姐先转过头去吗？」

「咦？啊啊，说得也是。嗯嗯，当然当然。」

沙纪学姐不知道为什么很慌张地往右转，背向着我。

另一方面，我低头看着垃圾桶，集中精神。之前那么拼命都无法脱离的垃圾桶，虽然我现在有自信可以稍微消除一点心理障碍，但不知道垃圾桶是怎么看我的呢？

因为我相心要马上知道结果，所以在垃圾桶里准备好了之后，我便一口气站了起来，结果……

「太好了！我站起来了，沙纪学姐！」

「真的吗？太好了，恭喜你。」

「嗯，谢谢！」

我对着沙纪学姐小小的后脑受全裸致谢，但不管怎么看，这都是很危险的状况，所以我得赶快穿上衣服。

昨天穿着的睡衣在我变成垃圾桶的过程中，应该都已经散乱在棉被里，所以从衣橱里拿出衣服应该会比较快吧。因为不知道几秒钟后我又会变成垃圾桶，总而言之我打算先穿上内裤之后就回到垃圾桶里——

——这时，正当我拟好作战计划，要往衣橱走去畤，意想不到的事情发生了。

我的房门突然被打开，红子露出脸来。

「哥——」

才叫了一声就看到我的样子，红子愣住了。话说回来，这时我为了走出垃圾桶，正提起右脚，然后我连忙用双手遮住重要部位。糟了，完全被看到了。

「……我，我想说差不多该去学校了，所以来打声招呼，结果好像打扰了你们……」

红子连耳朵都红了，她背向着我，勉强挤出声音喃喃说道。

「不、不是的，红子！我跟沙纪学姐没有做什么奇怪的事，是、是自然而然就变成这样了！」

「没错，红子！我们不是用垃圾桶玩什么变态游戏的关系唷！虽然也希望有一天能够变成那种主仆关系，不过现在还没有！」

「什么主从关系啊？不，不是啦，红子！沙纪学姐只是突然讲些奇怪的话，你千万不要误会唷！」

「……好久没有看到哥哥的……」

「你完全没在听我讲话啊！」

但就在我们争论的时候，时效好像已经到了，我逐渐不能动弹，最后身体渐渐地变成垃圾桶。

「啊啊，真是的！妖怪真麻烦啊！」

*

那之后，跟红子说明事情的前因后果，还有进出垃圾桶穿衣服等等之后，我们终于前往了学校。

为了不迟到，红子先走。进到垃圾桶里搭上滑板的我，跟沙纪学姐一起出了玄关。

结果，一脸愤怒的冰柱就站在眼前。

虽然我不太清楚发生了什么事，但瞬间有一种我命休矣的感觉。

确认了我们两人的存在滞后，冰柱迅速地跟我们拉近距离。

「喂，萌萌太，什么样的埋葬犯法比较好啊？借我参考一下。」

「埋葬方法？为什么突然要问这种事啊？」

「因为在让我等的这段时间，我正在模拟『你让我等这么久，我要处罚你叫你去自尽』的情形啊。」

「不要在别人家门口模拟这种恐怖的事情啦！」

「啊？为什么小月的姐姐会从你家出来啊？」

问话的冰柱眯起眼睛，看起来超恐怖的。明明我就没做什么坏事，但却感到语塞。

「而且，你也不接电话。」

「……电话？」

我反问着。然后马上拿出放在制服胸前口袋里的手机，打开确认。

「啊，有未接来电。」

是冰柱打来的。来电时间大约是七分钟前，那时候正好是我最忙乱的时候，而且手机都放在床上，所以没注意到吧。

「抱歉，我没注意到。不过，你可以不用等我，自己先去学校啊。」

结果，冰柱露出有点室口羞的表情。

「我本来也是那么想的，不过一来到你家门口，头发就出现反应，所以我没办法放着不管啊。」

她迅速地说道。

「那，你可以按电铃叫我啊。」

「既然你都没接手机了，我想按电铃应该也没有什么意义。一来到这里头发就往上跑，我就发现自己也变成了妖怪。既然你有困难的话，表示你还意识清醒，还有意识的话，你应该就会想要求助，请人帮你踢踢垃圾桶，让你恢复成原来的人类样子，所以我才在这里等你回电话给我啊。」

「……啊，呃呃……」

我有点被震慑住了。冰柱想了这么多，所以才在这里等我的吗？

重点是，只要一进到了垃圾桶里，就没有想到要变回人类的这件事，该不会只有我一个人而已吧？

「……真的很抱歉，我没有注意到手机来电。」

我小声地道歉，冰杜嘟起嘴巴。

「没关系啦，反正我会要你用一辈子来补偿的。」

「只是七分钟就要赔上我一辈子吗？」

「当然啦？我的七分钟，可是等同于你的七百万小时呢。」

「七百万小时啊，呃呃是说也太长了吧！我们的时间观应该没有差那么多吧！」

「从你没有办法迅速计算看来，就表现出我跟你能力值的差异啦。」

「可恶……」

因为想不到要回她什么话，所以我想说自己心算一下，好证明我的计算能力。呃呃，一天二十四小时，所以七百万除以二十四……

「算了算了，不要争论这种事情，先到学校去吧。」

我拼了命地在算，但沙纪学姐却一脸受不了地提出建议，我马上放弃心算表示同意。然后，一如往常地装上项圈，冰柱开始拉起我（顺带一提，对于被装上项圈我毫不反抗一事，沙纪学姐非常地吃惊）。

在前往学校的路上，沙纪学姐将昨天晚上发生的事告诉了冰柱。虽然没什么大不了，但被拉着走在她们两人身后，看着她们的背影，我觉得这算是一个很宝贵的经验。

「……原来如此。」

终于说完了之后，冰柱一脸严肃地点点头。

「的确，被看到了裸体，对方还露出那种表情，实在是会很生气呢。」

「你在意的点是那个啊？」

我惊讶地大叫，但听到冰柱这么说，沙纪学姐好像很开心似的，走在我左前方的他，声音听起来非常兴奋。

「对吧！也不是希望他一定要很开心啦，可是哪有人会一脸遗憾啊！」

「说的没错，不过以我来说的话，看到我的裸体就应该要流泪感谢，茅塞顿开，三跪九叩了呢。」

「你的裸体有那么大的威力吗？」

「我膫解！我』常了解啊，水无学妹！」

「你了解吗？」

「嗯，不过，那样做也不能抚慰我心里的伤痛就是了。」

「但是，看了女生的裸体，最起码应该要负起这样的责任才行。」

「…………」

从她们两个人完全无视于我的存在也可以看出，不知不觉中，冰柱跟沙纪学姐之间出现了奇妙的一体感。重点是，她们是不是忘了我的存在啊？

「总而言之，得好好惩罚那个犯人才行。」

「我们很合呢，水无学妹，我也是这么认为。」

「叫水无学妹太见外，叫我冰柱就行了。」

「谢谢你，冰柱。那你就叫我沙纪吧。」

「知道了，沙纪。我对年长者也不使用敬语的喔，你要有心理准备。」

什么心理准备啊？

「没关系。我只不过是早你一年出生而已，友情跟年龄是没有关系的。」

冰柱的话让沙纪学姐的眼神发亮，她满脸笑容地回答。

我虽然搞不太清楚发生了什么事，不过看来冰柱跟沙纪学姐成了朋友。

……该怎么说呢，照理说我应该很期待事情变成这样的才对，但一旦被排挤在外，还是觉

得有点寂寞。

最后，我们抵达学校的时候，早上的导师时间已经开始了十分钟左右。也就是说，我们三个人都确定迟到了。

但，冰柱毫不在意迟到的事。

「那，我们三个人马上去找木村吧。」

「好。」

听到冰柱一声令下，沙纪学姐很闻心地表示赞同。这么兴致勃勃的好吗？

抱持着这样的疑问，我们一同来到了偷走妖怪封印之箱的木村学长所属的三年四班教室门口。然后，早上的导师时间一结束，沙纪学姐抓住一个走出教室的男生。

「抱拳，可以请你叫一下木村政则同学出来吗？」

被拜托的男生脸上虽然路出有点困惑的表情，但还是回到教室里，走近一个男生身边，那个看起来没有特别想要抵抗的样子，一脸紧张地走向我们。

「我们换个地方谈吧。」

木村学长一走出教室，沙纪学姐开口的第一句话就是这个。她脸上虽然露出笑容，但眼睛却没有在笑。

我们马上移动到屋顶上去，开始审问木村学长（顺带一提，通往屋顶的门通常都是关着的，但冰柱有钥匙，所以我们很顺利地就上去了）。虽然以时间来说，第一堂课已经确定会迟到，但木村学长却没有任何抵抗的样子。

第一个开始审问的人是沙纪学姐。

「你知道我们为什么要找你出来吧。」

木村学长低着头，没有回答沙纪学姐的问题。结果，沙纪学姐跟冰柱的态度非常地毅然决然。

「首先要先为了看到我的裸体道歉。」

「接下来要说明你为什么会露出懊恼的表情。」

「然后乖乖地接受我们给你的惩罚。」

「最后去死吧。」

这是什么连续攻击啊？

「呃呃，你们的目的有没有搞错啊？应该要问他为什么偷妖怪封印之箱吧！」

「萌萌太，那种事等一下再说就可以了。」

「什么那种事啊……」

这对我来说是很重要的问题耶！

我虽然这么想，但眼前的气氛似乎不容许我再多做辩解，所以我选择了沉默。

结果，至今一语不发的木村学长，突然想到什么似的，趴在地上。

「对不起！可是，我什么都没有看到，请原谅我！」

——啊啊，我还在想他突然要做什么呢，原来是下跪啊。

但，冰柱跟沙纪学姐还是一脸很不高兴的表情。

「「啊？」」

她们异囗同声地回问。

「说什么都没看到是骗人的吧。那时候你的确是盯着我的身体瞧啦。」

「……呃呃，我的确是看了，但却什么都没看到。」

看是看了，却没有看到？找个人到底在说些什么啊？

结果，木村学长抬起头，大叫着。

「因为，我变成了重要部份会被打上马赛克的妖怪重点部位马赛克男啊！」

*

根据木村学长的说明，事情是这样子的。

学年成绩第一名的木村学长，其实每次考试都有作弊。

当然他很清楚这是不对的，但因为不想把学年第一名的宝座让给别人，所以他没办法停止作弊，最后这成了他的心理障碍。

结果昨天，有人出现在木村学长面前，利用了他心里的弱点。甚至还将木村学长变成了重要部位会被打上马赛克的妖怪重点部位马赛克男，想看到的东西，全部都会被打上马赛克。

当然，这种状态下根本没办法好好生活，因此，木村学长便向那个人求助，希望能够变回原来的样子。

结果，那个人便对木村学长如此说道。

「去赤星沙纪的房间里，从冰箱偷出箱子的话，我就帮你把眼睛恢复原状。」

木村学长照着对方所说的潜入沙纪学姐的家里，偷出妖怪封印之箱给对方。冰箱里虽然都打上了马赛克很难找，但他似乎是凭着手的感觉找到了箱子。

但，结果那个人却不遵守约定，不但没有将木村学长变回人类，还将妖怪封印之箱里我们的说明书给拿了出来。

「所以，虽然我的确是跟全裸的赤星同学面对面，但重要部位却全都打上了马赛克，我真的什么都看不到啊。」

「……原来如此，所以你才会一脸懊恼啊。」

我不禁喃喃说道。他一定是超级懊恼的吧，我非常能够了解他的心情。

「……这样听起来是有合理啦。」

沙纪学姐右手抵着下巴呢喃着。

「尽管如此，能够看穿别人拥有心理障碍，将他变成妖怪，真是个可怕的家伙……对了，你没看到那家伙的脸吗？」

「嗯嗯，因为有打上马赛克。不过，我记得他右手好像拿着一根像是拐杖的东西。」

「其他你还有注意到什么事吗？」

「其他的嘛……他穿着西装，体型还挺大的，我只记得这样了……声音好像用了变声器，尤其是那时候我心绪不宁，所以根本没有注意对方是怎样的人物。」

「是喔——」

沙纪学姐露出很懊恼地表情。眼睛突然出状况的话，不知道对方是谁这也很正常，实在是没办法。

「那，除了你刚刚说过的话之外，你还有跟他讲些什么吗？」

「我偷出箱子之后，他好像很开心，跟我说了很多事情。『我要让这个世界充满妖怪』，还有『只要破坏这个箱子，我的目标就会更容易实现』。」

「充满妖怪……破坏妖怪封印之箱……」

「那个人小时候就变成了妖怪，虽然很辛苦，但还是有所成长，因此，他也叫我靠自己的力量消除心理障碍。」

「成长……啊。」

我不禁喃喃自语着。不，的确，我得承认这是事实。现在我就变成了妖怪垃圾桶男，经历过很多平常生活里绝对不可能会有的经验，学到了很多事。

但——

「尽管如此，我觉得想要增加妖怪这种想法是不对的。为了让对方消除心理障碍而把他变成妖怪这种过头的治疗法，是不能被允许的。」

我愈想愈火大，那家伙根本不知道我不能离开垃圾桶有多痛苦，居然还说什么要增加妖怪这种事，真是太过分了。

「沙纪学姐，那个人拿着的拐杖是什么东西呢？要是妖怪封印之箱被破坏了的话会怎么样呢？你没有什么对策吗？」

激动的我冲向沙纪学姐，结果，她露出困惑的表情。

「冷静点啊，萌萌太学弟。你一次问我这么多问题，我也回答不出来啊。」

「没错啊，萌萌太。在垃圾桶里那么兴奋看起来很恶心耶。」

「……嗯，抱歉我这么恶心。」

听到冰柱的话，我瞬间冷静了下来。

「……总而言之，我也不太清楚，今天晚上我会去找奶奶问个仔细。」

话说完，沙纪露出了有点忧郁的表情。嗯，本来是打算要拿着妖怪封印之箱去道歉的，结果却被人给偷了，而且眼前问题又堆积如山，难怪表情会这么灰暗啊。

「谢了，木村同学。还有，很抱歉怀疑了你。」

但，尽管没有什么精神，沙纪学姐还是道了歉，退到了出入囗前。

「别这么说，我好像做了什么很不得了的事……」

「放心吧，接下来我们会想办法的。不好意思这种时间把你找出来，你赶快回去上课吧。」

「不，真的非常抱歉——不过，不好意思，我就照你们所说的回去上课了。虽然，我也不知道能不能好好上课就是了。」

懮等生木村学长说完后露出苦笑，向我们一鞠躬之后，就小跑步地回去教室了。他好像看不到重要的事物，因此，说不定黑板也都会打上马赛克吧。

结果，门关上之后过了一会儿，沙纪学姐看向我们。

「你们两个听了他所说的话，觉得怎么样？」

学姐开囗问道。

「看起来不像是在说谎。」

「嗯，我也这么认为。」

看到学姐的裸体不由得露出懊恼的表情这件事，让木村学长的话听起来更像是真的了。

「但尽管如此，将妖怪封印之箱交到知道这会增加妖怪的人手上，我觉得很危险呢。」

「没错，我也有同样看法……啊，不过，没有被看到真是太好了！」

话说完，沙纪学姐小伸了个懒腰。看来，她好像比我想像地还要介意呢。

「嗯嗯，就这样。刚刚我也说过了，今天晚上我会把这件事跟奶奶说明，然后问她该怎么做。说不定可能得请你们协助，到时候请多多帮忙了……啊啊，话说回来，我还没跟你们好好道歉呢。我让妖怪封印之箱被偷，真的很抱歉。」

沙纪学姐唐突地向我们道歉，深深地一鞠躬。

「不不不，沙纪学姐不用跟我们道歉啦。请抬起头来。」

「对啊，沙纪。一切都是那个看太多色情书刊才变成妖怪的家伙害的，一看个性就很阴沉的妖怪重点部位马赛克男啊。」

「你的嘴实在是很坏耶！话说回来，你有没有仔细在听人家讲啊？木村学长才不是因为那个原因变成妖怪的啦！」

「啊？是吗？因为提到马赛克，所以我直接就想到是那个啊。」

「的确一开始我也是这么想的，但原因是作弊啦！」

「啊，不过不管是哪一个，都很阴沉啦。」

「……这我倒是不能否定。」

但，真的有人会作弊啊。要是被发现的话，该怎么办呢？

「那，继续待在这里发生什么事也很麻烦，我们也回教室去吧。刚刚萌萌太学弟的问题，我知道之后会再一一回覆你的。」

之后到底该怎么办呢，正当我这么想的时候，沙纪学姐催促着我们回教室，因此我们便点点头，离开了屋顶。

*

但我还有事晴想确认，因此跟沙纪学姐分开之后，我马上打开手机传简讯给学姐。

与此同时，冰柱提出了这样的提议：

「对了，萌萌太。上课到一半跑进教室里也怪怪的，要不要去社办啊？」

「啊？……嗯，我可以啊。」

我随意地回答，然后传了简讯给沙纪学姐。简讯里是这样写的。

『我有事想跟学姐说，去奶奶家前可以挪点时间给我吗？』

确认简讯传出去之后，我关上手机，跟冰柱一起前往将棋社的社办。

抵达了社办，想也知道应该是要玩将棋吧，我正在准备的时候，沙纪学姐回了我简讯：

『什么事呢？莫非是爱的告白吗？（笑）』

我看着简讯内容，发现自己忘记写上要跟学姐说的事。因此又赶快回信。

『不是啦。有关偷走妖怪封印之箱的犯人，我有想到一点事情。』

我正传着简讯，排好棋子的冰柱一副很不高兴的样子。

「萌萌太，快点啦。」

「嗯嗯，等一下。」 

传出简讯，盖上手机后，我急忙排起了棋子。

然后，我们正要开始玩的时候，沙纪学姐又随即回信给我，因此我得同时下棋跟回简讯。

『是吗？那几点钟好呢？』

『我几点都可以，可以的话，希望能两人单独地谈。』

「……萌萌太。」

「我知道啦。」

『嗯，可是我今天午休跟放学后都有学生会的事得忙，不好意思，晚上可以吗？』

『完全没问题。』

「萌萌太。」

「我知道了啦。」

『对不起，那，可以请你六点来我家吗？』

『了解，那晚点见。』

「……」

结果，每次下棋被简讯打断时都会抱怨的冰柱，在我应该是要传最后一封简讯的时候——

「够了！」

冰柱大叫着转过头去。

我焦急得将眼前看奥的步兵往前随便地挪动了一步。

「冰柱，换你喽。」

「够了。最妤你不停地传简讯，传到帐单贵得要命，让你尖叫到哭出来算了！」

「呃呃，我没传那么多啦。而且，已经传完了啊。」

「罗唆！你就像个垃圾桶，跟手机结婚好了！」

「什么叫做像个垃圾桶？垃圾桶跟手机合吗？」

「总而言之，我不玩将棋了！」

冰柱像个闹脾气的小孩一样，开始收起了将棋盘。糟了，她好像真的生气了。

「因为，让对方等简讯好像不太好嘛。」

「所以就可以让我等吗？」

「呃呃，我不是那个意思……」

「…………」

「…………」

实在是不知道该怎么办了。既然这样的话，只好先把将棋摆在一边，找个冰柱会有兴趣的话题逗她开心。

「话、话说回来，昨天你推荐我看的小说，很有趣耶。」

「…………」

「我还是第一次看推理小说耶，没想到会那么有趣。」

「…………」

「因为我还不太习惯看小说，所以只看了三分之一左右，不过一开始主角在分辨小鸡的性别那一幕特别有趣呢。」

我一开始聊起小说的事情，冰柱马上打断我的话。

「等一下，不要剧透啦！我还没看呢。」

她有点生气地说道。

「啊啊啊啊？那你为什么推荐我买啊？」

「啊？呃，那是……因为看起来好像很有趣，所以我想说等你看完后可以借我啊。」

「我被骗了！」

这实在是太让人震惊了。我本来想说看完之后可以跟冰柱聊很多的，没想到这家伙居然还没看啊？

结果，可能是不忍看我这么沮丧吧，冰柱说道：

「呃呃，萌萌太，打起精神来啊？好吗？」

「…………」

「————但，很抱歉啦——」

我沉默了一会儿之后，冰柱虽然多少有点不服气，但还是跟我道歉了。感觉我们的立场好像逆转了耶。

「……算了，没关系啦。反正的确是很有趣，重点是我了解了小说的有趣之处。」

一直以来都跟书无缘的我，能够有这个机会，老实说我是真的很感谢。

「而且，刚刚我也不对。因为传简讯而中断了好几次。」

「…………」

「……呃呃，我有个提议……要不要再玩一次将棋？」

我有点害怕地询问。

「……嗯嗯，也可以啦。」

冰柱用一副『也不是不可以』的表情表示同意。

就这样，我们又开始玩将棋，冰柱一如往常地，很快就二步了。

*

到了第一节下课，第二节总该要去上课吧，我在收将棋盘的时候，社办的门被用力地打开。

「——你果然在这里。」

一进到社办里就瞪着我们喃喃说着的人，我还以为是谁呢，原来是彩音。

「喔，彩音，怎么啦？」

我轻松地打了招呼，但她却皱着眉头。

「因为你们两个人一起跷课，所以我才会跑来看的。话说回来，你们这么热衷在下将棋，是最近有比赛吗？」

「呃呃……也不是啦。」

就算真的有的话，以冰柱这种程度，肯定在第一回合就会输掉的。

「可是，我们有打算第二节要去上课喔。」

「…………」

「不要一脸怀疑嘛。喂，冰柱，我们打算要去上第二节课的，对吧。」

「高中又不是义务教育，要不要去上课是个人自由。」

「呃呃，你不用持那种相反的意见吧。」

虽然她说得没错。

结果，彩音看着冰柱说：

「——水无同学，首先请先让我向你道歉，之前我说了很失礼的话，对不起。」

「是吗？谢谢你。」

……该怎么说呢，虽然好像和好了，但却一点都不和谐啊。

「还有，虽然没办法强制同学一定要上课，但只要来上学，希望你不要破坏团体行动的和平。」

「……说得也是，我会积极检讨的。」

「第二节课你会去上吧。」

「只要你的说教不要长到让我来不及去上课，我就会去。」

「……是吗？」

冰柱的坏嘴，让彩音的表情有如吃到苦瓜一样难看，但她没有再多说什么，转身后就离开了社办。社办的门被用力地关上，房间内一片寂静。

……太可怕了，简直就是一触即发的状态嘛。我怕到根本不敢开口。

话说回来，这两个人的感情为什么会这么差啊？

我发呆了一阵子后，冰柱将书包背在肩膀上站起身。我本来以为刚刚跟彩音的对话，让她心情很不爽。

「你要去上课吗？」

但开口问了之后，冰柱回答：

「因为约好了啊。」

短暂地回答后，冰柱就走向教室，让我松了一囗气。

在那之后，我们很普通地上着课，有关妖怪封印之箱的事一点进展也没有。

终于到了午休时间，从课业中暂时解放的我，去找看起来不怎么高兴的彩音。刚刚冰柱跟音吵了一架，说什么我也得帮忙缓颊。

——在跟彩音说话之前，我先跟冰柱使了个眼色。结果，冰柱看起来好像也不太高兴，不过她一直都是这样，所以我没特别在意。

「……彩音，可以跟你讲一下话吗？」

我有点怕怕地叫住彩音，结果她拿起自己的便当，站起身。

「萌太，中午陪我吃饭。」

话说完，彩音不等我回答就自己走了出去。

我虽然不知道她为什么要特别跑到教室外面去，不过能够逃过冰柱的监视（我觉得有），对我来说正好，因此我没特别多说什么就跟着她走。

目的地好像是校园里的中庭，彩音看向四周，随便找了一个有树荫的地方坐了下来，周遭有很多吃午餐的学生，但只有我们两个是一男一女，我总觉得这样挺显眼的。嗯嗯，不过周遭的人会集中视线在我们身上，肯定有很大的因素是因为我的垃圾桶吧。

我一边想着这些事情，一边在彩音身边待着。她拿出便当盒放到我面前。

「这是我的便当，你吃吧。」

彩音突然如此说道。

「……啊？为什么？」

「因为，你没有带午餐吧。」

「……嗯嗯，因为我没时间准备。」

「所以罗，给你。」

话说着，彩音把便当盒往我身上推。

「呃呃，等一下。我吃了这个便当的话，那你呢？」

「没关系，我会转移注意力，忍着不去想饿肚子的事。」

「这样很有关系好不好。」

忍耐的时候就没办法转移注意力了不是吗？

结果，彩音嘟起嘴巴。

「因为，我就是很想让萌太吃这个便当嘛。」 

「那是什么想法啊？」

「这是我亲手做的。」

「为什么你要把辛苦做的便当给我吃呢？」

这家伙有时候真的会讲一些让人无法理解的话耶，真让人苦恼。

不过，虽然我不知道她有什么意图，但如果我继续拒绝下去的话，她可能会不高兴，所以我便乖乖地接下了便当。进到垃圾桶里的我，虽然不需要摄取食物，但也不能跟彩音说明有关妖怪的事情。

然后，我听她的话打开便当盒的盖子，里面塞满了五彩缤纷的食材。太强了，光看到这画面，就让人好期待唷。

「我作梦都没想到要把这个便当给你，所以没有做得很好，实在是有点丢脸……」

「这样叫没有做得很好？……嗯嗯，不过我作梦也没有想到要抢你的便当来吃啦。」

回了话之后，我再度看向手上的便当……如果这叫做没有做得很好的话，那我之前想做就做的那些便当，到底是有多随便啊。

「萌太？怎么了？」

「不，没什么。」

看来彩音好像迫不及待，希望我赶快吃便当，所以我准备开动。

「——彩音，筷子呢？」

「嗯？不是在盖子上吗？」

「不是啦，是你平常用的筷子不是吗？要我用的话，有点不太好意思耶。」

「啊？……啊，对喔，说得也是。我的筷子很脏啊……」

「啊，不是因为你的筷子脏啦。」

「那就请你忍耐吧。」

「为什么这么随便啊？」

「因为我根本没准备筷子啊。所以你只有两个选择，一个是用这双筷子，一个是用手拿起来吃。」

「这真难选择啊。」

「或者像狗一样趴着吃。」

「你到底想要我怎么样啊？」

在进到垃圾桶里的状态下像狗一样趴着吃，那我不是等于已经放弃当人类了吗？

因此，为了至少维持一下人类的形象，我决定拿起彩音的筷子……嗯嗯，我想起了间接接吻这种惊人的行为，彩音不会觉得讨厌吗？

我一边在心里这么想着，一边用筷子夹起煎蛋送进嘴巴里。

「——啊，好吃。」

我不禁露出笑容。彩音做的煎蛋，简直就像是寿司店里卖的商品一样。

结果，彩音露出放心的表情。

「真的吗？太好了。」

她很开心地笑着说道。

「对了，萌太，你觉得我将来会成为一个好太太吗？」

彩音紧接着问了这个问题。

「啊？你要我用这个煎蛋的品质就来判断吗？」

「嗯，吃了煎蛋的话，大概就知道了吧。」

「……情报量太少，这样我很难判断耶。不过，总而言之，我认为可以做出好吃的煎蛋，应该就能当个好太太吧。」

「太棒了！」

「等一下等一下，我不记得我下了什么值得让你这么开心的评论啊。」

「因为一个好太太，只要能做出好吃的煎蛋，其他怎样都无所谓不是吗？」

「我不喜欢这种只会做好吃煎蛋的太太。」

我看向彩音无忧无虑的笑容说着。话说回来，不知道冰柱的手艺怎么样呢？我不由得在心里妄想了一下。

……虽然这是我非常擅自的想像，不过我觉得冰柱她应该是个明明会做菜，却会因为煎蛋太麻烦这种理由，而把生鸡蛋直接放进便当盒里的人吧。

「——萌太，你在笑什么啊？」

「啊，没什么没什么。」

我迅速地摇摇头蒙混过去。危险危险，在这种状况下我还开始想起冰柱的事，甚至笑了，我简直是超危险的人啊。

——但，我不由自主地就会想起有关冰柱的事呢。这都是因为她不允许其他人跟随她的那种个性不好啦。之后，在彩音的注视下，我继续吃着午餐。因为她擅长的不只是煎蛋而已，所以一个有点小的便当，很快地就全进了我的胃里。

「我吃饱了。」

一边说着，我双手合十。

「不好意思，很简单的菜色。」

彩音很满足地说道。为什么忍耐着饿肚子的彩音会一脸满足的样子呢？

「对了，萌太。」

「嗯？」

「该思考一下有关两个人的将来了吧。」

我不禁拉高了音调。话说回来，这家伙突然冒出这是什么话啊。两个人的将来，莫非要结婚？她是说，这个便当的代价就是我的户籍吗？

我的态度明显动摇，但彩音却显得很自然。

「我是这么想的，照这样跷课下去，你们两个人肯定都会留级的喔。」

「……啊？留级？」

听到这个意外的单字，让我不由得反问。彩音看向我说着：

「当然啦，学校是要看出席日数的。」

「……啊啊，你说的是那个啊。」

两个人的将来，指的是我跟冰柱可不可以进级的意思啊？说得也是呢。

不过……

「会留级吗？」

「当然会啦。」

要是留级了的话那可真是不太好。该怎么跟父母解释呢？

「算了，所以啦，以后不要再那么轻率跷课罗。」

「……嗯嗯。」

虽然我没有打算轻率跷课，但也不能跟彩音说明清楚，所以只好先点点头。结果彩音说了：

「你好像一副很不满的样子。」

「没有那回事。」

「绝对有。最近的萌太好奇怪唷。」

「是吗？」

「是啊。自从开学典礼那天你进到垃圾桶里之后，就变得好奇怪了。」

「…………」

她所说的话太具体，让我没办法反驳。进到垃圾桶里这件事不管是谁看了，都会觉得奇怪。

「萌太，你没有隐瞒我事情吗？」

在我还没有接话的时候，彩音又提了问题。

「我没有隐瞒你啊。」

我虽然马上否认，但彩音却叹了一口气。

「你很瞧不起我呢。」

「瞧不起？」

「对啊。我可是比你所想的还要更了解你哊。你之前说进去垃圾桶是你自己的兴趣，但我回家想清楚之后才发现，萌太你没有笨到拿这种事情当兴趣吧！」

「…………」

不，彩音这样一副好像解开所有谜题的说法也让我很困扰啊，应该是说这种事难道要回家仔细思考才会知道吗？

「所以，萌太，告诉我事情的真相吧。你到底发生了什么事？」

「…………」

就算你这么要求，我也……算了，总之先说说看吧。

「彩音，之前都是为了你的安全所以我保持沉默，没办法，那就告诉你吧。其实我是被一个巨大组织盯上，所以为了保命，没办法才躲进垃圾桶里。」

「这样反而很醒目，万一发生事情的话，那样根本很难逃命吧。」

「说得也是呢。」

没办法蒙混过去。而且这样说谎，我真的觉得干脆就把妖怪的事情告诉彩音算了，只是跟我爸妈一样，不知道她会不会相信就是了。

「……我知道了，彩音。我就老实说吧，其实，我是一个妖怪垃圾桶男，只要不进去垃圾桶里，自己本身就会变成垃圾桶。」

「萌太，你再这样开玩笑的话，我就跟你绝交罗。」

「说得也是呢。」

她果然不相信，我已经不知道该怎么办了。

「……算了，如果你不方便说的话，不说也没关系。」

彩音呕气地迅速收拾起便当盒，呃呃，我刚刚就已经把真相都告诉你啦。

「……不过，总觉得有点寂寞呢。」

彩音看着远方喃喃说道。咦？这是我的错吗？

*

结果，在我跟彩音的微妙气氛下，午休时间结束了。懒懒地上了课后，等到放学，距离跟沙纪学姐的约定还有一点时间，所以我就一如往常地去社办配合冰柱的二步杀时间，六点整便去按了沙纪学姐家的电铃。

结果，穿着制服的沙纪学姐，马上走了出来。

「有关想要增加妖怪的犯人，可以请学姐听一下我的推理吗？」

老实说，除了沙纪学姐之外，这内容我不太希望其他人听到。

「犯人知道妖怪封印之箱就藏在冰箱里，也就是说，很有可能是跟我们有关系的人。而且……他也知道沙纪学姐家的构造，因此也许是沙纪学姐认识的人。」

这可能会让学姐觉得不太高兴，但我已经做了心理准备才告诉学姐这个事实。只是，沙纪学姐的反应很轻松。

「——啊啊，你要说的是这个啊。」

不知道为什么，她叹了一口气，撩起头发。

「很可惜，你的推理是错的。」

「……错的？」

「嗯，因为，在那天夜里，有不特定多数的人都知道了妖怪封印之箱放进冰箱里的这件事。」

「不特定的多数人都知道？」

这是怎么一回事？昨天白天时连沙纪学姐本身都不知道的情报，为什么会那么迅速地传开来呢？

「因为，我昨天晚上在学校网页『今天的学生会会长』部落格单元里，写下『我忘记自己把重要的箱子放进冰箱里了』。」

「…………」

……啊啊，居然写在部落格上啊？

「——什么？你在做什么啊？」

「我有在反省。」

「为什么要写那么重要的事呢？」

「呃呃，因为不知道日记要写些什么好。」

「就这么草率地写了？」

「因为，我根本没想到看了我部落格的人会来抢妖怪封印之箱啊。」

「……嗯嗯，话是这么说没错啦。」

而且像我，也是现在才知道沙纪学姐有部落格的啊。不过，真的有那个必要吗？

「啊啊，一想到要去奶奶家我就好忧郁喔。」

沙纪学姐说道，表情显得很没劲。

「嗯嗯，因为都是沙纪学姐的错啊。」

「啊，你果然这么想吗？」

我用力地点头。结果，沙纪学姐又叹了一囗气。但，我根本不知道可以做些什么。

「我想应该会很辛苦吧，请加油。」

「……什么啊？你以为不关你的事吗？」

学姐恨恨地瞪着我。

「呃呃，我不是那个意思。其实我真的很担心学姐，不知道有什么可以帮得上忙的？」

我狼狈地辩解，结果，沙纪学姐很唐突地开口：

「——啊，对了，我想到一个好点子！」

她双手一拍，我有不好的预感……

「萌萌太学弟也有可以做的事情啊。你只要陪我去奶奶家就好了唷。」

「……什么？」

「嗯嗯，没错这样就好了。」

「呃呃，请不要自己擅作主张。我去了之后又能怎么样呢？」

「要是有个家人以外的第三者在一旁，奶奶也没办法真的对我发脾气。」

「她是那么恐怖的人吗？」

「嗯，很恐怖。」

「这更让我不想去了啊！」

「可是，萌萌太学弟，你刚刚不是说『不知道有什么可以帮得上忙的吗？』」

「……嗯嗯，我的确是说了。」

「你用一副很担心的表情说了，不是吗？」

「我刚刚是那种表情吗？」

「请对自己说过的话负责。」

「……啊？」

跟沙纪学姐一起去找她奶奶，我觉得这难度有点高吧。

「那，萌萌太学弟，因为我现在不出门就来不及了，所以我们赶快出发吧。」

「……莫非，沙纪学姐你说六点碰面，一开始就是为了要我陪你一起去吗？」

「嗯？你在说什么啊？」

「果然如此……」

这回换我想叹气了。也不想想自己现在待在垃圾桶里，要是我没说那些自以为了不起的话就好了。

——啊，等一下唷。

「话说回来，沙纪学姐，你要怎么去你奶奶家呢？」

我注意到这件事开口问道。沙纪学姐歪着头说：

「嗯？搭电车啊。」

果然如此。

「啊啊，那很可惜，我就不能跟你起去了。因为我这样不能搭电车嘛。」

我说话的同时指指装着自己的垃圾桶。这样就算我想搭电车，应该也会在途中被拦下来结果，沙纪学姐马上回答：

「好，那就骑脚踏车去吧。」

「骑脚踏车能到吗？」

「嗯，电车要坐两站，所以脚踏车的话大概二十分钟左右会到吧。」

「……呃呃，可是怎么能够让你为了我这么花时间呢？」

「没关系，刚好运动运动啊。」

「啊！而且，我不能骑脚踏车耶。」

「你不是会飞吗？」

「……呃呃，可是要是被人家看见我在飞那就糟了。」

「现在是晚上没关系吧。那，我去拿脚踏车的钥匙，等我一下唷。」

沙纪学姐不再跟我讲下去，直接进去家里。看来要我同行已经是确定的事了。

「……总觉得沙纪学姐跟冰柱愈来愈像了呢。」

我看着朦胧的月亮出现在黑夜之中，喃喃说道。 

*

我几乎跟骑着脚踏车的沙纪学姐并行前进，一边躲避着周遭的视线抵达目的地。

「笨蛋！」

结果，等着我们的是听完沙纪学姐的说明后，她奶奶的怒吼。

我们一到之后，马上被带到一个非常非常宽广的道场里。学姐奶奶发自丹田的怒吼声，传遍了整个道场。

「我本来就一直觉得你是笨蛋，没想到你居然笨到这种程度！」

奶奶以一副惊人的气势站着，完全无视于在一旁的我，这样我辛苦跑来不就一点意义都没有了吗？

「话说回来，什么？部落格？为什么有必要用电脑写日记呢？」

「……这是有目的的，我希望能够借由将学生会的日常活动公开在部落格上，让学生们能够更了解我们，然后产生亲切感，才会想要跟我们合作啊……」

沙纪学姐小声地说明。但看奶奶这个样子，就算学姐说了那么多大道理，应该也没有用吧。

「嗯嗯，既然是这样就没关系，加油吧。」

这样就过关了吗？

「可是，写些跟学生会一点关系都没有的日常生活，这又怎么解释？」

「……本来是不应该写的，可是之前我曾经写过一次有关自己的日常生活，结果那次颇受好评，我想如果再写那样的内容，也许来看部落格的人就会变多，所以才……」

沙纪学姐以微弱的声音喃喃说道。但，尽管说是为了部落格的访客数，但这个老奶奶应该

不会懂的吧。

「嗯，如果是为了增加访客数的话，那就没办法了！」

老奶奶居然懂？

话说回来这个老奶奶还挺善解人意的啊！

「算了，因为你是笨蛋，所以也没办法啦。问题是，今后该怎么行动？」

「嗯。」

「不管怎么样，一定要把妖怪封印之箱抢回来！」

「我也是这么想，但到底该怎么做……」

「你自己想。」

「怎么这样对了，奶奶，有个人拿着可以把页心理障碍的人变成妖怪的拐杖，您心里有谱吗？」

「可以将人变成妖怪的拐杖？……听过有『妖怪化的拐杖』这个东西，但不知道有人拥有这个东西呢。」

奶奶说完之后。

「如果想不出犯人是谁的话，去让瀑布冲一下，应该就可以想出什么好点子吧。」

这是什么想法啊？

但，对沙纪学姐跟奶奶而言，让瀑布冲一下好像是很平常的事情。

「啊，好麻烦喔。」

「不准抱怨！」

「……是。」

沙纪学姐回答的声音小到不行，她静静地站起身。啊，去让瀑布冲一下？一般民家的腹地里会有瀑布吗？

我的脑海里浮现出这样的疑问，然后正要跟着沙纪学姐移动的时候。

「那，萌萌太学弟，不好意思，请你在这里等一下。」

…………啊？

学姐刚刚说什么啊？要我跟奶奶两个人在这里等吗？

「话说回来，我不能一起去吗？」

「嗯，因为看起来很惨，所以不太希望被你看到。」

「……是喔。」

老实说我还挺想看沙纪学姐被瀑布冲的样子，但既然学姐都这么说了的话，那就没办法了。我有了心理准备。

「我知道了，我会乖乖在这里等的，慢走。」

「嗯，我去去就来。」

话说完，沙纪学姐真的离开了道场。

然后，只剩下我跟奶奶两个人。

「…………」

「…………」

我觉得我的决心快要撑不下去了，奶奶脸上深刻的皱纹有好惊人的魄力，冷静想想，现在这到底是什么状况啊？

道场内寂静得很，话说回来，远方传来像是敲打着地面的水声，莫非那就是瀑布的声音吗？

「……你是小山萌萌太同学吧。」

「啊！是！」

我竖耳聆听着瀑布水声，突然被奶奶这么一叫，不禁拉高了音调回答。话说回来，奶奶好像在沙纪学姐第一次介绍我的时候就记住了我的名字。

「这样啊……不过，你的名字真奇怪啊。」

对不起，那是我的昵称。

「对了，你看过沙纪腰部的那个不可思议胎记吗？」

「……是的，我看过。」

老实说，我只是知道这个胎记的存在，但却没有真的看过。不过要说明起来很麻烦，所以我选择了肯定的回答。结果，奶奶很惊讶地睁大眼睛。

「真的吗？你们已经是那种关系了吗？」

「…………？」

那种关系？指的是我们已经熟到可以讲这些事的关系吗？

「是的，我们是那种关系。」

应该是说，如果我们不是那种关系的话，就不会一起来这里了吧。

「你，你居然这么直接地回答……我本来只是开玩笑地问一下而已。」

不知道为什么，沙纪的奶奶满脸通红，而且还有点高兴的样子。

「嗯嗯，既然她会带你来这里，我本来就想说你们应该有某种程度的深交才是，原来如此原来如此。」

「……呃呃，我想我们应该也没有那么深交啦。因为我们认识才只有一个礼拜左右而已。」

「一个礼拜？这样不会太快了吗？」

「太快是指什么呢？」

「呀啊，你们不是男女朋友吗？」

「啊？不不不，我们没有交往喔。」

「啊，是喔？」

「是的。」

到底为什么会发展成这样呢？

结果，奶奶抱着头。

「……呃呃，呃呃，可以让我整理一下吗？」

「请。」

「你们两个人是一个礼拜前认识的。」

「嗯嗯，更清楚来说的话，应该是在更之前一点。」 

「你们两个人没有在交往。」

「但，你们已经是看到彼此裸体的关系了？」

「啊？」

什么？为什么要跟我确认这种事呢？不，我的确是看了沙纪学姐的裸体，相对地，她也看过我的裸体。

「……这样说来听起来是有点语病，不过的确是发生过几次这样的事情。」

「一个礼拜里发生过好几次？」

「是啊……真不好意思。」

「……呃呃……我实在是不了解现在的年轻人啊……」

奶奶的眼神不知道为什么看向远方。

「……算了，有关你们的行动，我之前就有想过很多了，但这先放在一旁。既然你已经看过的话，那事情就比较简单。那，沙纪有说明过那个胎记的事情吗？」

「……啊，话说回来，学姐没有讲过耶。我只知道学姐说她的家族之前是以除妖维生的。」

「是吗？……其实，沙纪那与生俱来的胎记，正是证明她是赤星家正式继承人的证明。」

「正式的继承人？除妖的继承人吗？」

结果，一听到我的问题，奶奶便一脸严肃地点点头。

「所以，那孩子的一生，说不定会过得很辛苦呢。」

「很辛苦……」

「在赤星家的历史上，拥有那个胎记的至今只有两个人，在她们的时代，都有妖怪耀武扬威。其中第一位的祖先制作出封印妖怪力量的『妖怪封印包袱巾』，第二位祖先则是觉得应该可以利用妖怪的力量，所以做出了『妖怪封印之箱』。」

「也就是说，沙纪学姐既然有了那个胎记，那就表示说，这个时代也可能有很多妖怪耀武扬威罗？」

「应该是吧。这么想起来，沙纪会找出妖怪封印之箱，也许就不是单纯的偶然，说不定是决定好的宿命呢。」

听起来实在是令人有点难以置信。妖怪耀武扬威，这是什么童话故事啊？

……但，虽然跟耀武扬威这个字眼感觉差得远，但现在我就是在垃圾桶里啊。

「话说回来，那个封印妖怪的道具，难道不能量产吗？」

「应该没办法。就算可以的话，恐怕也只有一个可以存在。」

「……是吗？既然这样的话，那妖怪封印之箱被偷可就是件很严重的事情了。说不定已经被破坏了呢。」

「……不，我虽然不敢断言，但妖怪封印之箱不是那么简单就能被破坏的。之前它也曾经从清水舞台上掉下去，之后搜索的时候，发现箱子毫发无伤。」

「为什么会从清水舞台上掉下去啊？」

之前有人在那种地方跟妖怪对战吗？之前我曾经在电视士看过，那里可是比我想像中的还要高呢。

「但那样的话，的确可能不会被破坏呢。」

我稍微松了一口气。

「话题有点扯远了。我会提起这件事，是想问问看萌萌太同学，在知道了沙纪是这样的命运之后，是否还愿意跟她在一起？」

「在一起——啊？……当然，我愿意尽可能地帮忙学姐。」

虽然一瞬间我稍微动摇了一下，但我还是表明了这样的决心。结果，奶奶的脸部表情变得稍微和缓了一些。

「正如沙纪所说，你是个心地善良的人呢。」

「沙纪学姐有提过我的事情吗？」

「嗯嗯，她最初来道歉的时候，有告诉我你是导正她行为的人。」

「没那么了不起啦——我什么也没做啊。」

我只不过是进到了垃圾桶里而已。

「我不知道沙纪是怎么看待萌萌太同学的，但第一次听到她提起你的时候，我就很有兴趣。为什么你有办法能够跟将自己变成妖怪的人那么亲近呢？」

「……那是因为……其实，我从来没有想过耶。」

话说回来，的确如此。变成了妖怪垃圾桶男这种超白痴的妖怪，被迫过着在垃圾桶里生活的日子，被周遭的人在我背后指指点点，一切的始作俑者不是别人，正是沙纪学姐。

但，我却对沙纪学姐没有丝毫愤怒的感觉，这到底是为什么呢？

「……大概是因为我变成妖怪之后，第一个认识的人对我很好，所以我才能跟沙纪学姐这么自然地相处吧。」

不，要说冰柱这个人很好，这我倒是有点意见的。但瞬间我就是有这种感觉，所以说出口了也没办法。

「是吗？话说回来，那个对你很好的人，莫非是女生吗？」

「啊？为什么您知道呢？」

「呵，这是我长年的直觉。」

奶奶按着嘴角，得意地笑了。

「不过，她在生物学上勉强算是个女生，但一点都没有女生的样子喔。不但嘴巴很坏，又粗暴且蛮横，真希望她能够站在我的立场替我想一下呢。」

「是吗？不过，你说起她的时候，感觉还挺开心的啊。」

「……啊？」

谈论着冰柱的我，在奶奶眼里看来是很开心的样子吗？被贬低得很难听或是从楼梯上被推下来的事，真要讲起来，对我来说可都是很痛苦的经验呢。

「那孩子的恋爱路想必也是前途多难，不过，现在年轻人的事我真的都不懂了，恐怕还是不要插嘴比较好吧。」

奶奶又继续喃喃说道。因为我不知道她在说些什么，所以没办法回应。

*

跟奶奶对话了一会儿之后——话题聊到了在学校里的沙纪学姐跟赤星学妹，还有变成妖怪

垃圾桶男的感想跟辛苦的经验——在快要没有话题可聊的时候，沙纪学姐终于回来了。她的头

发上还带着一点水气，看起来跟平常不太一样，让我心动了一下。

「我回来了。随然被瀑布冲了一会儿，但我还是没有想到任何好点子啊。」

沙纪学姐嘟着嘴巴讲话。嗯嗯，那当然啦。

结果，奶奶坐正姿势说了：

「对了，沙纪。今天已经很晚了，要不要在这里住下来呢？爷爷刚刚喝了点小酒，今天没办法送你回去。明天早上再叫他送你吧。」

「……嗯，我是可以住下来啦，可是我得送萌萌太学弟走才行。」

「啊，没关系啦，沙纪学姐，我记得路。」

「但，是我任性的要求你陪我来，要你一个人回去，我实在是不忍心——」

——说话的途中，沙纪学姐好像闪过什么念头，她拍了一下手。

「对了，萌萌太学弟也一起住下来就好啦。」

「——什么？」

「棉被的话有很多啊，只要明天早点起来，就有时间回家去拿教科书啦。嗯，这样不错，奶奶，可以吧？」

「不不不，请不要自说自的，怎么可以住下来呢？」

「之前给你添了那么多麻烦，这是一个机会，让我可以好好地向你道歉。还是，你不喜欢住在这里？」

「……呃呃，也不是讨厌啦。」

「还是你在外过夜，父母会很罗唆吗？」

「不，只要打个电话，应该可以。」

「那，不就没问题了吗？」

「啊，真的耶，完全没问题。」

我好像被学姐一一击破的感觉，最后得到了这个结论。嗯？真的没问题吗？

「所以，奶奶，萌萌太学弟也可以住下来吧？」

结果，奶奶一脸复杂的表情。

「是吗？那我就去准备房间罗。」

话说完，奶奶迅速地离开了道场。

「对了，萌萌太学弟，你想吃点什么吗？我很会做菜喔。」

沙纪学姐靠近我，眼神闪闪发亮。这恐怕也是刚刚提到的道歉之中的一环。但——

「……啊，我很高兴你有这份心意。不过，在我待在垃圾桶里的时候，是不需要摄取食物的……」

「啊，是喔，那洗澡——」

「正如你所看到的，我没办法洗澡。」

「你是用的枕头类型——」

「我不睡觉。」

「…………」

结果，沙纪学姐一副觉得很无聊的表情。

「真是个很难搞的客人呢。」

「对不起……」

我不禁向学姐道歉。

「什么都可以，你没有想要的东西吗？这样我不就没办法赎罪了吗？」

「……呃呃。」

根本也不用赎罪啊，虽然我心里这么想，但还是思考着有没有什么想要的东西。

然后，我突然想起一个想要的东西。

「啊，那么，可以请你给我一些可燃垃圾吗？今天我的垃圾桶是收可燃垃圾的日子。」

「……你要求的这个东西倒是我没有料想到呢……」

沙纪学姐喃喃说着，随即说她要去找找看，就离开了道场。我自己也知道，的确是拜托她了很奇怪的事，但一个礼拜不丢垃圾的话，垃圾桶就会爆炸，所以我也没办法啊。

等了一会儿，沙纪学姐拿着一张看起来很高级的包装纸来，那是有人送她巧克力，盒子外面的包装纸。嗯，的确是可燃垃圾。

我将包装纸放进垃圾桶里，垃圾桶的表面便浮现了淡淡的漂亮几何学字样，看起来很文雅。但，最后显示的文字竟是『这个人是中产阶级，跟他要钱吧』，我只好跟学姐借了胶带贴上去。

在这段时间里，房间好像已经准备好了，因此我就被带到了客房。

走在长长的走廊上，最后到了最底部的房间。我紧张地拉开纸门后，发现里面有两床棉被并排铺在一起。

……咦？为什么？

沙纪学姐似乎也对眼前的画面感到好奇。

「奶奶，为什么要铺两床棉被呢？」

「啊？一床棉被就够了吗？」

奶奶不知道为什么，笑得有点暧昧地看着我们。

「呃呃，的确，萌萌太学弟不睡，所以有一床棉被是多的。」

「真是的，沙纪，什么不睡觉啊这么低俗的事情。」

「不是啦，我要问的是，为什么要住同一个房间——」

「不要说那种傻话啦，奶奶都知道了。」

「知道了什么啊？」

「那，奶奶先离开罗。」

结果，奶奶根本没听懂学姐要说什么，就这样离开了和室。我则是太过惊讶而呆住，根本不知道要说些什么。

「……该怎么办啊？」

沙纪学姐一脸困扰的问我。

「奶奶她好像一副反正你们就是要睡同一个房间的意思呢。」

「……呃呃，还是睡不同房间比较好吧？」

我反问。结果，沙纪学姐红着脸，然后低下头。

「……嗯嗯，呃呃，没有一定要分开睡啊。那个，我没有什么奇怪的意思，只是相信萌萌太学弟不会做出什么奇怪的事情来……」

学姐如此说道。

——这时候学姐如果不赞同我的论点，那我要怎样请奶奶再帮我们准备另一个房间啊。

「是，是吗？……嗯嗯，当然，我绝对不会碰学姐一根手指头的，请你安心。」

「……那样倒是有点寂寞……」

「啊？」

「啊啊，没有，我，我不是那个意思。」

话说着，沙纪学姐显得很手足无措。

「——嗯，这个年纪说这个有点不好意思，不过，我没有抱枕就会不太好睡。所以，可以的话，我能一边摸着你一边睡吗……？」

「抱枕……吗？」

我虽然不是很懂，不过听起来是得摸着什么东西才能安心吧。

「嗯嗯……我是无所谓啦。」

「真的吗？」

「嗯嗯，如果学姐不介意我这个垃圾桶的话，就请尽管摸吧。」

「…………」

「咦？怎么了吗？」

「……呃呃……对唷，你是垃圾桶呢……」

沙纪学姐喃喃说着，不知道为什么她开始沮丧了起来，到底发生了什么事呢？

「算了，我知道了。嗯，那我要换睡衣，可以请你转过去一下吗？」

沙纪学姐说道。然后，她拿出刚刚要来房间路上，不知道从哪里拿来的水蓝色睡衣。

「——啊？你要在这里换衣服吗？」

「……嗯，有什么问题吗？」

沙纪学姐的声音听起来还挺欢乐的。呃呃，不是什么问题不问题的，而是女生在有男生在

房间里换衣服这件事，本身就很奇怪了吧。但仔细想想，男生女生在同一个房间里睡觉这也很奇怪啊，所以换衣服好像也就没什么了吧。

……嗯？我的感觉好像麻痹了呢。

「我知道了，那，你换好的时候再叫我吧。」

话说完，我便向后转。结果，随即听到沙纪学姐站起来的声音，还有，衣服摩擦的声音。

呜哇，好写实的画面喔……

啪唰一声，应该是裙子落在榻榻米上的声音，还有一个不知道是什么，啪嚓解下的声音。

然后穿上睡衣上半身衣服的声音，跟脚穿过裤子的声音。我的想像力被煽动着，因此只能拼了命地克制自己想要转过头去的欲望。

「我换好罗。」

一个开朗的声音催促着，我转过头去。结果，沙纪学姐穿着有点大的睡衣……该怎么说呢，真的是超棒的啊。

「那……睡觉吧。」

沙纪学姐胸前抱着枕头提议。

「好。不过，我也没办法睡就是。」

「啊，话说回来也是耶，那你晚上不就很无聊吗？那边的书，如果不介意的话，你可以拿去看喔。」

话说完，沙纪学姐指着书架上的文库本。

「可是，你睡觉应该要关灯吧？」

「啊，我睡觉的时候是开灯的。」

「真的吗？这样你睡得着啊？」

「因为闭上眼睛的话，就不觉得亮了啊。」

「……呃呃，的确是呢。」

照她这么说的话，那开灯也没有什么意义啊。

「那，萌萌太学弟，在我睡着之前，可以一直摸着垃圾桶吗？」

沙纪学姐钻进了被窝里，将手伸向装有我的垃圾桶。

「啊啊，嗯嗯。」

我回答之后，稍微靠近了沙纪学姐一点。结果，她将手伸向垃圾桶。

「那，晚安。」

「嗯嗯，晚安。」

我低头看着沙纪学姐的脸喃喃说道。这样低着头看沙纪学姐睡觉，好像有一种征服了她的感觉耶……

当我脑袋里想着这有点危险的事情时，突然又被眼前这诡异的画面搞到想笑。结果，沙纪学姐突然睁开眼睛，一副很不满的样子。

「垃圾桶，好硬好不舒服唷。」

「……啊啊，也是啦。」

一开始要求垃圾桶要有抱枕的功能，根本就是错误的啊。

结果，沙纪学姐一副很不好意思的样子。

「……萌萌太学弟，不好意思，呃呃……你可以跟我牵一下手吗？」

「啊……牵、牵手吗？」

「嗯……我很难睡着。」

「好吧……只是牵个手而已，还算小事情……」

话说完，我伸出右手。因为有高低差，所以很难牵好手。因此，我将垃圾桶横倒下来，跟沙纪学姐一样躺在床上牵手。沙纪学姐的手柔软得惊人，让我清楚地感觉到，自己的手真的是男生的手呢。

——啊，这，不就跟睡在一起的感觉一样吗？

但，沙纪学姐马上就闭上眼睛，露出安心的表情，所以我什么话都说不出口。看来她跟我牵了手之后就感到很放心，让我很开心。但同时，身边躺着一位这么美丽的女生，毫无防备地在睡觉这么惊人的画面，让我的心跳加速。

就这样，我终于听到了学姐安稳睡觉的呼吸声。看来，沙纪学姐已经顺利地进入了梦乡。

……咦？可是，我该在什么时候放开手才对呢？学姐握得还挺紧的耶。

之后我才想到这一点，结果，那天等到沙纪学姐翻身放开手的时候，已经过了好长一段时间，我都维持着同一个姿势。




第三章 为了跟垃圾桶分开
第二天早上。由于我们必须比平常更早开始行动，所以早上六点半，沙纪学姐的手机闹钟就响了。我阖上正在看着的书，将书放回书架上。

「……唔唔。」

另一方面，沙纪学姐不知道是不是睡傻了，发出了奇怪的声音之后，将枕头旁的手机闹钟按停，随即将棉被盖上头部。

「——啊？你打算睡回笼觉啊？」

我小声地叫着学姐。结果，她慢慢地坐起上半身。

「咦？为什么萌萌太学弟在这里呢？」

「呃呃，你问我为什么我也很难回答，因为，理由我也不太清楚呢。不是沙纪学姐自己开口要我住下来的吗？」

「啊啊？……啊，对喔。」

「你想起来了吗？」

「嗯嗯。话说回来，真有这件事呢，我想起来了。」

话说完，沙纪学姐搔搔头，站起身。

「那，换了衣服去学校吧。」

随即，沙纪学姐开始解开睡衣前的扣子。

「——？你突然这样是要做什么啊？」

我发出惨叫声，连忙背对沙纪学姐。从上面数下来第三颗扣子解开的部分都被我看到，实在是太危险了。

……重点是，从解开扣子的地方可以看到学姐的胸前一片空白，什么都没穿，莫非沙纪学姐睡觉时没有穿胸罩吗？……真是太没有防御心了吧……

我脑袋里一边想着这些事情，一边想像着身后的沙纪学姐到底是什么样子。

「啊，话说回来，这个房间里没有可以替换的内衣裤耶。」

学姐居然说出了这么惊人的事情。

「我去拿唷～」

沙纪学姐傻呼呼地说着，随即走出了房间。我有点害怕地转过身，看到刚刚叠好放在榻榻米上的制服都不见了，想必学姐应该是要在拿内衣裤的地方换制服吧。感觉松了一口气，却又有点寂寞……

然后，等了一会儿之后，换好制服的沙纪学姐，不知道为什么，意志消沉地按着自己的胸部。

「唔唔唔唔……」

她嘴里念念有词地回来。

「发生什么事了吗？」

「……我睡衣开开的走在路上，结果被爷爷看到了我的胸部……而且还被笑……真是糟透了。」

「…………」

那到底是什么情形啊！

「话说回来，你为什么睡衣开开的呢？」

「我刚起床的时候，脑袋还不是很清楚。今天也没有在被窝里先回过神来就直接起床，在发呆状态下行动，就犯了这种错误。」

「那还真是……很不得了呢。」

沙纪学姐一脸真的觉得很丢脸的样子，我不知道到底该跟她说些什么才好。她的爸爸好像单独去外地出差，因此在家里即使全裸，反正也只有身为女性的妈妈跟妹妹看到而已。

「……对了，顺带一提，爷爷说要开车载我们。」

「啊，是喔。」

这个人切换情绪还真快啊。

「真不好意思呢。」

「不过，这时候要垃圾桶飞，恐怕也不太方便吧。」

「——嗯嗯，说得也是。」

这个时候，路上应该会有很多通勤或要去上课的人吧。

我点点头，随着沙纪学姐到后门去，简单地跟爷爷打了声招呼之后就上车。

开车的爷爷跟坐在旁边的沙纪学姐随意地聊着天，我一个人坐在后面，边听着他们的对话，边看着外面的风景。我很犹豫这时候到底要不要加入他们的对话，因为他们的对话内容也不是可以随意切入的话题，因此我决定最起码下车的时候，跟爷爷道个谢就好。毕竟，他们看起来也没有要找我讲话的意思。

因为塞车没有很严重，所以大约十分钟就到我家了。我迅速地下车，然后跟爷爷道谢后，沙纪学姐跟她爷爷也向我道谢，最后我便目送着他们离去。

现在时间差不多快要七点，要去学校还太早，所以我决定把之前买的书先看完。

我在自己的房间里认真看书，过了八点左右，冰柱打电话给我。我急忙地跑到外面去，她一看到我，随即露出放心的表情。

「今天你没跟沙纪一起啊。」

冰柱说到。

……昨天在沙纪学姐奶奶家的事，最好还是不要讲比较好吧。

我装上了项圈被冰柱拉着走。但仔细想想，这家伙还真是每天早上都很认真地跑来耶，嗯嗯，托她的福，真的是帮了我大忙。

「……话说回来，冰柱，有关那个妖怪封印之箱啊。」

我想说趁现在把昨天晚上从奶奶那里听来的情报全都告诉冰柱。有关妖怪封印之箱没有那么简单会被破坏，还有几乎没有任何线索能够找到那个拥有可以将人妖怪化拐杖的家伙。

结果，冰柱皱起眉头。

「真奇怪耶。」

「嗯？什么事奇怪？」

我回问。冰柱对我投以疑问的眼光。

「萌萌太，这些事你是什么时候听沙纪说的？」

「……呃呃，昨天晚上在电话里——」

「在电话里？……这可就奇怪了，为什么沙纪只告诉了你呢？」

「那，那应该是因为她觉得我会告诉你吧。」

「如果真的是这样的话，那你现在才把事情告诉我，不会太过分了吗？你是昨天晚上知道这些事的不是吗？……嗯嗯，不过的确也不是那么非特要急着告诉我的事情就是了。」

冰柱停下脚步，思考了一会儿之后，转头看我。

「萌萌太，你昨天晚上该不会是自己去找了沙纪吧？」

「！」

什么，这家伙也太敏锐了吧！

「萌萌太，借我一下手机。」

「——为，为什么啊？」

「没什么特别的意思。我只是要确认一下你拨出去跟接听的电话号码而已。其他的我不会看。」

「为、为为为为什么要这么做呢？」

「我才要问你为什么这么慌张呢？我只不过是叫你给我看一下去电跟来电内容而已。嗯，如果被我发现你昨天晚上没有跟沙纪讲电话，那就表示你刚刚说的话都是骗人的，不过，应该不会这样吧。」

话说着，冰柱的眼神逐渐愈来愈锐利。

「来，快点把手机交出来。」

「……呃呃。」

我拼命地想着辩解的话，但在这种混乱的情况下，大脑根本没办法顺利运转，我只好这么说：

「对不起！我刚刚说谎了！昨天晚上我不是跟沙纪学姐讲电话，而是见了面直接说的！」

这样说的话，外宿的事就不会被发现，应该伤害会比较小吧。

「……喔。」

但，冰柱还是一脸狐疑。

「对了，你几点见到沙纪的？」

「——啊？」

「你没听到我的问题吗？我问你，几点见到沙纪的？」

「呃呃……嗯嗯，几点呢？大概过六点吧？」

我一边回答，一边很清楚自己的眼神在飘移。结果，冰柱双手交叉。

「嗯嗯。对了，沙纪昨天有说『今天晚上我去问奶奶』呢。如果是这样的话，依照你刚刚所说的内容推测，沙纪在六点见到你的时候，已经找过她奶奶，讲了很多的事。不过，她说晚上要去问奶奶，但在六点就已经去找过，这样不是有点奇怪吗？」

「…………」

「喂，萌萌太，我劝你全部都乖乖说出来比较好喔。」

我这还是第一次觉得自己会被视线给射杀。话说回来，这家伙为什么遇到这种事情，脑袋才会转得那么快啊？

结果，为了不让冰柱的心情再继续差下去，我决定全盘托出。

包括跟沙纪学姐一起去她奶奶家，在那里住了一晚，晚上我牵着沙纪学姐的手，这些我都毫不隐瞒地说了。

虽然我觉得最后一件事好像不讲也没关系，但我真的想避免万一有一天不小心讲出来，到时候又得被质问的情况。

在听我讲话的时候，冰柱一直瞪着我。她的眉头深锁，我真怕再这样下去她就要变成鬼了。

冰柱听完我的话，只简单说了一句：

「萌萌太，跪坐。」

「……呃呃，要怎样才可以呢？其实我现在在垃圾桶里，要跪坐的话有点……」

「骨头折断不就好了吗？」

「啊？」

「将身体里的骨头全部一根一根折断，变成软体动物的话，就算是在垃圾桶里，不是也能跪坐吗？」

「……你该不会是认真的吧？」

「我是认真的。」

冰柱回答时的眼神是认真的。

糟了，我会被杀。

「……呃呃，总而言之，我这次可以先在心里面跪坐，然后请求你的原谅吗？」

「…………」

「只要一离开垃圾桶，不管是跪坐还是什么的，我都马上照办。」

「……你不要忘记现在自己说的话喔。」

「是……」

回答的声音小到快要听不见，我在垃圾桶里缩着身子，真的是很丢脸啊。

结果，相较于完全无精打采的我，冰柱的语气就像在说教一样。

「萌萌太，你懂吗？我是为了你好耶。高中生男女在同一个房间里度过一晚，而且还牵着手一起睡觉，如果发生了什么事的话，你打算怎么办？」

「……虽然话是这么说，但什么都不会发生吧。实际上，什么事都没有发生啊。」

「这是结果论。而且，这结果是因为你一离开了垃圾桶，就会变成垃圾桶，在这个前提之下才会这样。如果你不是妖怪的话，谁知道会变成怎样啊？」

「——啊？」

「……算了，这种事跟你这种笨蛋讲，你也不懂吧。」

话说完，冰柱叹了一口气。

「不不不，可不可以请你不要放弃啊？就算我不懂，教导我这件事也是有意义的啊。」

「……与其说讲了也没意义，不如说其实是我不想讲。所以，你自己去想想，我没有说出口的背后含意。」

「…………」

我是真的听不懂。我会变成垃圾桶这是前提条件？冰柱到底想说些什么啊？

「……我是真的完全摸不着头绪啊。」

「……是吗？你还真的是笨蛋呢。」

冰柱用一副受不了的样子看着我。她捡起了刚刚因为愤怒而丢出去的绳子。

「算了，不讲了。看到你的样子，总觉得生气的我就像个笨蛋一样。」

话说完，冰柱又开始拉起装着我的垃圾桶。

*

去接赤星学妹的时候，沙纪学姐已经出门了。我们三个人闲聊着，一边往学校走去。

结果，眼前等待着我们的，是宛如阿鼻地狱的学校。

从校门看进去，让我瞬间以为这是另一个世界。有人在角落滚来滚去，有人发出奇怪的声音，还有人专注地拍打着自己的手臂。光是一眼看过去，就有十几个学生的行为举止非常奇怪。

这宛如地狱之图的画面，让我不禁陷入沉默。冰柱往前走了一步，说：

「骗人……这里全都是妖怪吗？」

她一边说着，手还按着嘴角。仔细一看，冰柱的头发为了指向这些人，变得十分惊人。就好像是蛇妖梅杜莎一样。

面对这惊人的画面，我们呆立在原地不动。紧接着又传来校舍广播的声音。

『全校的同学们，目前要召开紧急全校集会。请大家迅速前往体育馆集合。再重复一次——』

「……事情好像变得很不得了呢。」

「看来是这样。」

「应该是昨天那个妖怪重点部位马赛克男所说的，那个拿着拐杖的男人所做的吧。」

「也许吧。总而言之，先把书包放到教室之后，我们就到体育馆去吧……头发的事就先算了。」

我对着还在整理她那无可救药头发的冰柱说道。

「唔，不要看我！」

她不满地说着，还打了我一巴掌。看起来很不爽，我还是先别招惹她好了。

一到了体育馆，眼前的画面更混乱了。就像是到动物园去，然后所有的动物都关在同一个栅栏里一样（要是真发生这种事，以大自然的生态情形而论，我很清楚会发生什么事，但总而

言之，眼前就是这种情况）。

紧接着，我看向讲台。很快地就发现了沙纪学姐，但她不是站在讲台中央，而是在帘幕后跟人讲手机，应该是在跟她奶奶报告目前的情况吧。

我先到班上同学的位置去找个地方坐了下来，然后钟声响起，原本这时候，应该是早上的导师时间才对。沙纪学姐切断电话，然后接下一名跑过去的女生递给她的，像是稿子之类的东西，并面向讲台上的麦克风。

「大家请安静————应该有人很难办到，但还是请大家尽可能地安静一下。」尽管有点困惑，但沙纪学姐还是以清楚的音调呼吁全校同学。

「大家好，我是学生会会长赤星沙纪。本来发生了这种事，应该要由老师来处理才是，但这次的情况比较特殊，所以就由我来站在这里负责处理。」

沙纪学姐显得有些惶恐，那是当然的。因为，最了解为什么现在她得站在大家面前的人，就是她自己了。

「首先我得先说明的就是，在各位身上发生的情形，是一种叫做『妖化』，也就是会变成妖怪的现象。根据学生会的调查，全校学生大约每十个人就会有一个人发作。」

听到她所说的话，全校学生都骚动了起来。

「只要看了胸前口袋里的说明书，就可以知道自己变成了什么样的妖怪。但，请绝对不要悲观，有办法可以让大家变回人类的。」

「该怎么做才能变回人类啊？」

马上就有这样的问题，又或者是怒吼在体育馆里四处响起。

「根据专家的说法，这个学校里的某个地方，有人装了一个东西，就是将大家变成妖怪的元凶。那应该是个板状的东西，表面还刻有不可思议的图案。」

「这还有专家吗？」

一个坐在我前面，有点胖的男生大叫着。仔细一看，他的右手也拿着像是说明书的东西。

结果，沙纪学姐对那个男生说道。

「有。这个事实虽然长年都被隐匿，但实际上，在几百年前就已经确认了有妖怪的存在，也一直有人在研究该如何对应。」

「为什么会长马上就能跟那个专家取得联系呢？」

这回从远方又传来了这样的声音。我朝着声音的方向看去，周遭的学生视线也都集中在发言的人身上，马上就看出那是一个身形修长的男生。

面对那个男生的问题，沙纪学姐迟疑了一下没有回答。但，就在全校学生开始骚动的时候。

「因为……那个专家，就是我的奶奶。」

沙纪学姐向大家说出了真相。

——只讲到这里还好。情报来源不是什么在某处卖高价茶壶的灵媒师，而是有确实身分的人，告诉大家这种事没什么问题。

但，沙纪学姐不知道想到了什么。继续又讲了更多的事情。

「而引起这一连串骚动的始作俑者，就是我。」

沙纪学姐说出囗的瞬间，全校学生爆发出骚动。

「这是怎么一回事？」

「讲清楚！」

到处都出现了针对沙纪学姐抗议的骚动。

「……沙纪学姐到底在说什么啊！」

我不禁喃喃说道。刻意啊荆楚这种不用让大家知道的事情，搞得士气低下，一点意义都没有啊！

结果，可能是听到了我的呢喃声吧。坐在一旁的冰柱说道：

「她应该是想要厘清责任归属吧。」

「不过，这种事公布了之后，大家就会对沙纪学姐产生不信任感，这样不就没办法团结大家了吗？而且，虽然的确有一部分的原因是因为沙纪学姐，但是她没有错啊！」

「沙纪不是会那样想的家伙——我喜欢她。」

「啊？」

「当然是喜欢她这个人的个性啦。」

「啊——是喔。」

吓我一跳，因为冰柱讲话的样子看起来有点高兴嘛。

我拍了拍胸部，不再说话。视线又投到沙纪学姐身上。

「我会好好说明的，请大家听我说。」

沙纪学姐说了好几次之后，大家才安静了下来。随即，她开始说明起有关妖怪封印之箱的事情从她拿出被封印住的妖怪封印之箱讲起，还有在学校里打开妖怪封印之箱，所以总共有五个学生变成了妖怪。然后她在部落格上写下妖怪封印之箱收藏的地点，所以被某人给抢走了。

我跟赤星学妹的名字虽然没有被讲出来，不过大部分的人好像都注意到了。嗯嗯，因为我们实在是很显眼啊。

然后，沙纪学姐说完之后，一鞠躬，全校学生又再度开始骚动。不堪入耳的咒骂声都针对着沙纪学姐，甚至有学生因为太激动还站了起来。

结果，我所预期的事情发生了。冰柱马上站起身，朝讲台走去。全校有一半学生的视线都集中在她身上。

而另外一半的视线则是集中在……

「……干嘛啦！」

因为另一半的视线集中在我身上，所以才注意到我的动作吧。冰柱没有放慢步伐，只是简短地问道。

「当然是要跟你一起去啊。」

「不用勉强喔。」

「你才是呢，如果觉得头发丢脸的话，那就不要勉强啊。」

「——我才不觉得丢脸呢。」

「你刚刚不是因为觉得丢脸，还打了我吗？」

为了报刚刚一巴掌之仇，我刻意讲得有点酸。

「那是因为……我不想让你看到我这个样子。被其他人看到，我向来是不在乎的。」

这是哪一种的歧视啊，绝对是在逞强吧。

「重点是，现在我想支援沙纪。」

对于冰柱那凛然的态度，我觉得有点佩服。要女生把自己丢脸的样子摊在众目睽睽之下，是需要很大的觉悟的。

「……嗯嗯，说得也是。」

我同意冰柱的说法，毫不犹豫地踏上讲台。因为已经不需要隐瞒自己是妖怪的身分，所以我是浮在空中的。

「……啊，冰柱，萌萌太学弟。」

沙纪学姐一副快要哭出来的样子，确认了我们的出现之后，她的表情变得比较和缓，另一方面，冰柱靠近了沙纪学姐。

「沙纪，麦克风借我一下。」「啊？……嗯嗯，好。」

沙纪学姐往旁边退开一步，冰柱抓住了麦克风，然后大叫：

「你们吵死了！」

结果，麦克风出现干扰的杂音，学生们的骚动显得小声许多。

冰柱继续说道：

「呃呃，我旁边的萌萌太有话要说。」

嗯，没错没错，继续说吧。

——啊，什么啊啊啊啊！

完全交给我？你只负责叫了一声『你们吵死了』？

不，你招手叫我我也很困扰啊。把麦克风让给我我也一样困扰啊！

但，现在的状况一目了然，眼前的气氛我已经是非上不可了。我再度叹了口气，飘移到麦克风前。

「啊」

总而言之，我先试了一下麦克风。呃呃，到底该说些什么好呢？首先从自我介绍开始吗？

「……呃，我是刚刚被介绍上台的小山萌萌太。正如大家所看到的，我是一个妖怪，妖怪垃圾桶男，会浮在空中就是妖怪的能力。」

我很丢脸，声音都在发抖。然后，我还讲错了自己的名字。到底该怎么样，才能像冰柱或沙纪学姐那样，滔滔不绝地讲话呢？

——话说回来，这到底是什么情况啊！

「……我想，大家应该都已经知道，刚刚沙纪学姐提到的五个妖怪，我就是其中一个。然后，这样说来可能有点厚脸皮，但我想要谈谈我变成妖怪之后所学到的事情。大约只花一分钟就讲完了，所以拜托大家请听我说。」

眼前实在有太多人，让我不禁觉得目眩，但我拼命地动着脑子，思考着要讲的话。

「我变成妖怪，最先感受到的，就是人的温柔。身为妖怪所过的生活真的很辛苦，我也曾经辛苦，我也曾经怨恨过自己的命运，认为为什么自己非得要遭受到这种事情不可。但，正因

为经历过那么辛苦的时候，平常觉得没什么的温柔，这时候让我觉得很温暖。我跟沙纪学现在也相处得很好，能够让我心里产生这样念头，全是因为那个人对我很好的关系。」

虽然好像有点把回忆美化得太过头，但我还是不在意地继续讲。

「所以，请大家对周遭变成妖怪的人温柔一点。然后可以的话，请帮助沙纪学姐一起解决这件事情，拜托大家！」

在我鞠躬的时候，旁边有人抢了我的麦克风。我惊讶地往旁边一看，不知不觉中，不破学长站到了我身边。

「我也拜托大家。向会长提议增加妖怪的人是我，我也有责任。真的很对不起！」

另一边，赤星学妹也出现了。

「姐姐是为了不让我被欺负才会要增加妖怪的。我也要请大家帮忙！」

还有还有，学妹的身边出现了火神。

「大家，请帮忙拥有美丽大腿的会长大人……啊！」

……火神的出现有点多余了呢。

*

最后，全校学生跟教职员都一起开始在校内搜索。

「我问过奶奶，虽然妖怪封印之箱没办法被破坏，但对方有可能会破坏接合的部分，予以分解。然后，从形成妖怪封印之箱的六个部分释放出妖怪的力量，符合条件，有心理障碍的人，就会接二连三地变成妖怪。」

「我本来以为那个拥有妖化拐杖的人会有大动作才对。」

「这个可能性也不能完全否定，但目前变成妖怪的人，都没有目击过那个持有拐杖的怪人。而且，开始增加妖怪是今天而不是昨天的事，可见分解妖怪封印之箱需要时间，可以推测出对方可能今天早上才终于得以执行。」

「原来如此……」

学姐这么说也是可以理解。

「不过，犯人居然分解了从清水舞台上掉落下来都没有坏掉的妖怪封印之箱，他到底是有多惊人的力量啊？」

「说不定，他是用妖怪的力量去分解的。妖怪封印之箱的板子，可以让妖怪的力量无效化，但接合部分似乎没有那种力量。」

「原来如此，感觉像是妖怪分解男呢。」

「也许就是那样子的吧。」

我们变成妖怪的人，在学生会办公室入口闹哄哄地讨论着，当然，并不是所有人都愿意帮忙，其中也有不少人对沙纪学姐很反感。但，因为学生会提出了找到妖怪封印之箱部分零件的人就有奖品，所以大部分的人都是觉得很有趣才帮忙找的。

用奖品来吸引人的确是一个好办法，寻求对方理解当然也很重要，不过首先就是非得要收拾这个烂摊子不可（我们的演说到底算是什么跟什么啊）。

「话说回来，刚刚你召集那些变成妖怪的人，到底是在问些什么啊？」

我看着那些排成长长人龙，个个都很有特色的人提出疑问。结果，沙纪学姐看着校园里的地图说了：

「我在调查那些变成妖怪的人，今天在学校里走过那些地方。妖怪封印之箱要将人变成妖怪有所谓的射程，只要持续调查相关人选走过的路径，就能大致确定妖怪封印之箱的零件所在位置。」

「……原来如此。」

沙纪学姐拿的地图上，的确用红笔画出了好多条看起来没有秩序的线。但因为数量实在太多，要从这之中看出什么规律性，恐怕是很困难的吧。

「沙纪，让我看一下。」

我凝视着地图的时候，冰柱从一旁伸出手来，跟沙纪学姐两个人一起看着地图。正好我头痛得不得了，接下来就交给她们好了。

「妖怪封印之箱将人变成妖怪的射程有多远？」

「奶奶也不是很清楚，不过她说大概有三十公尺左右吧。」

「……既然如此，要确定场所恐怕很困难啊。」

「可是，可以做的事，得全部做完才行。」

沙纪学姐苦笑地说道。这时，我正好看到有男生跑了过来。他气喘吁吁地拍拍沙纪学姐的肩膀。

「这是不是妖怪封印之箱的零件呢？」

话说着，男生拿出一个有点暗沉的银色板子。仔细一看，那个男生就是今天早上全校集合时，询问沙纪学姐的那个高瘦男生。

沙纪学姐接过板子，仔细地瞧。

「嗯，就是这个，没有错。这个你是在哪里找到的？」

「就放在剑道场入口的鞋柜。」

「谢谢！我会记住你的恩惠！」

沙纪学姐兴奋地想跟对方握手。

「那不需要。我的目标只是要奖品而已。」

但那个高瘦的男生，酷酷地拒绝了。

「重点是，奖品是图书礼券五千圆吧。一定要给我唷！」

「当然。奖品大概要之后才能给你，等到这一连串的骚动结束之后，我会马上准备的——啊啊，对了，可以跟你问一下名字跟班级吗？」

「二年一班，浅野修一。」

跟我同年呢。话说回来，我好像有看过他，又好像没有呢……

「二年一班的浅野修一同学吗？我了解了，真的很谢谢你！」

话说完，沙纪学姐深深地，向他鞠躬。看到她那样，让人特别想要加入努力搜索索妖怪封印之箱呢。

冰柱看起来好像专心在看红线地图的样子，所以我决定自己跑去做别的事情。既然要找的话，就从还没有人找过的地方开始找起比较好吧，所以我决定要去没什么人的地方找。

经过走廊的时候，我往教职员办公室里一看，发现了一个超级拼命在找妖怪封印之箱零件的人。

「啊，木村学长。」

我不禁开口叫了他。那个人，就是妖怪重点部分马赛克男的木村学长。

结果，木村学长发现到我，他歪着头想了一下。

「——啊，你是昨天的。」

他简单地回应，打了招呼之后。

「萌萌太学弟，你刚刚在讲台上的演讲，真的是太棒了。」

「啊，是吗？」

一见面马上就听到这种出乎意料的话。在我心里，那篇演讲早就被分类到想要消除掉的过往了说。

「……还有，都是因为我事情才会变成这样，真的很抱歉。」

木村学长用一副很对不起的样子说道。他深深地向我一鞠躬。

「不，请不要介意。不是木村学长的错。」

结果，木村学长露出无力的笑容。

「为了要赎罪，所以我才会这么拼命地在找妖怪封印之箱的零件。不过，到处都打上了马赛克，真的很难找呢。」

「——果然是很辛苦啊。」

「老实说，真的很辛苦……不过，一切都是我自己不好，所以也没办法。都是因为我之前不愿努力才导致这样的下场，只能心甘情愿地接受了。」

最后那句话他像是在讲给自己听似的，木村学长又开始翻找了起来。但他双手的动作看起来有点怪，显然马赛克还是干扰了他的动作。

「……我也得好好努力才行。」

重新这么想的我，朝木村学长的背影一鞠躬，离开了教职员办公室。

过了一会儿，我在校园里绕了很久，找寻自己负责的搜索场所。结果一下楼梯的时候……

「萌太。」

……突然背后有人叫我。

「——喔，彩音。」

我一转头，彩音就站在我前面，她的样子表起来总觉得有点怪。

「…………」

不知道为什么，她很热情地盯着我的脸瞧。

「……彩音？怎么了吗？」

「啊？……啊啊呃呃，嗯。」

彩音慌张了一下后。

「……萌太，你可以跟我来一下吗？我有事要跟你说。」

「嗯？……好啊，可以。」

我照着彩音所说的，跟着她到一个没有人的地方。

然后，有点忸怩的彩音。

「……其，其实，我也变成了妖怪。」

向我如此说道。

「啊？真的吗？」

这我还真没想到。彩音变成了妖怪？她有什么心理障碍吗？

「这就是那张说明书……」

话说着，彩音有点犹豫地拿出了一张妖怪说明书。我接过来之后，马上打开看。 

「……呃呃，『经过严正的抽选结果，恭喜你漂亮地被选为妖怪恋爱病女』。」

——啊啊，这令人火大的说明文，真让人怀念啊。

「『所谓的妖怪恋爱病女，就是要一天见一次喜欢的人，碰触他的身体。要不然就会胸囗疼痛，发生各式各样很严重的事。』」

各式各样很严重的事？这个说明还真笼统啊。

「『因此，你必须要每隔二十四小时就请喜欢的人让你碰触一下……如果你想要顺利地度过那一天的话。』」

会死吗？很严重的事，是指跟性命有关的吗？

「『因此，因为没办法对喜欢的人展开积极行动，而因此有了心理障碍的你，可以以此为借口，向喜欢的他展开热情攻势』……该怎么说呢，真是鸡婆耶。」

重点是，明明是因为无法积极行动而导致心理障碍，还得每天去碰触对方，这个条件的困难度也太高了吧。万一，彩音所喜欢的对象不喜欢她，那该怎么办？（嗯嗯，不过彩音很可爱，所以应该是不用担这个心啦）。

……尽管如此，没想到彩音居然不敢积极地跟喜欢的人讲话，这还真是令人意外呢。

一边想着这些事，我一边继续阅读下去。

「『话说回来，妖怪恋爱病女只有对喜欢的人在五感方面会变得很灵敏。比如说就算在人群之中，也能马上找到那个喜欢的人，在噪音之中，喜欢的人的声音也仰变得特别明显』……喔，约见面的时候很方便呢。」

「……约，约会的时候就是啊。」

「『还有，对喜欢的人身上的味道，味觉、触觉也会变得灵敏。』……这就有点恶心了耶……」

「你，你是说恶心吗……」

「啊啊，不是啦。我不是说你恶心喔。不过，闻出味道或是连味觉都知道，这也太……？」

「…………」

听到我的话，不知道为什么，彩音一副快要哭出来的样子。咦？我刚刚讲的话很过分吗？

「对，对不起，说恶心是太过分了。我只是想说，把跟对方之间联系的部分讲得这么详细，真是厉害啊而已。重点是，这样的话，要是喜欢的人在身边，不是很辛苦吗？」

「……嗯嗯，算是有点辛苦吧。特别是鼻子变得很灵敏实在是个大问题，那个人在身边的话，就只会闻到那个人的味道。」

「……那是什么跟什么啊，真惊人的情况耶。不臭吗？」

「啊？不臭啊。」

彩音用一脸不可田心议的表情回问。要是我的话，才不会想要去闻男生的味道呢。不过，男生跟女生对于味道的感觉是不是不一样呢？

一边想着这些，我开始折起看完的说明书。结果，彩音一脸很害羞的样子。

「……因，因此，萌太，可以请你帮个忙吗？」

她问道。

「当然啦。」

我马上回答。要以妖怪的身分生活有多辛苦，这我可是有切身之痛呢，所以我理所当然地这么回答。彩音随即露出放心的表情。

不过，迅速答应之后，我的脑海里浮现一抹不安的情绪。

「啊，可是，像我这种稀有生物当仲介人，事情不会有问题吗？」

「——啊？」

「嗯嗯，那也要看对象是谁啦。对了，彩音喜欢的人是谁呢？」

虽然我也觉得这个问题太过直接，不过不知道对象的话，就没办法拟定作战计划，所以这也是没办法的事。

结果，彩音低着头，以发抖的右手，指着我的方向。

但，我一转头，后面却没有人。虽然不太可能，但我还是看了一下窗外的屋顶上，不过当然也没有人。彩音食指所指的地方，顶多应该就是尽头的生物教室吧……

「……彩音，你该不会是喜欢上生物教室里养的那只绿龟小绿吧？然后，你要我帮你去把小绿偷出来吗？」

「怎么可能！我看起来像是会喜欢上爬虫类的女生吗？」

「……这个，因为对爬虫类的话，当然是没办法采取积极的行动啦。」

「不要随便就自己解释啦！」

彩音真的很生气地大叫。

「……呃呃，那你到底是说喜欢谁啊？该不会是我吧？」

因为可能性也不是零，所以我还是开玩笑地问了一下，结果——

「……就是那个该不会的你啊。」

「——啊？」

我不禁怀疑起自己的耳朵。彩音喜欢我？为什么？到底是为什么呢？

「……你该不会真的没注意到吧？」

「……呃呃，因为，我实在是没想到有人会喜欢进到垃圾桶里的家伙啊。」

「你一年级的时候还没有进去垃圾桶里啊！那时候我根本没想到你该不会进去垃圾桶里嘛！」

「……你这么生气我也很苦恼啊。我也没想到该不会发生这种事情嘛。」

对了，我们好像从刚刚起就一直在乱用『该不会』这个字耶。

「——呃呃，等一下。也就是说你一直在闻我的味道罗？」

「不要这么说！」

从彩音的样子看起来，应该是闻了很久吧。虽然我觉得超丢脸的，不过应该还不臭吧。

「……可是，因为如此……总而言之，可以让我摸一下吗……？」

彩音连耳朵都红了，她害羞地问道。我不禁别过头去。

「……啊，嗯嗯，如果你不介意我是这样一个垃圾桶的话。」

「……萌太，你在生气吗？」

「对不起，因为觉得很不好意思，所以想要开玩笑蒙混过去。」

「不要开玩笑啦……虽然现在的状况有点奇怪，但这毕竟还是爱的告白啊。而且是我有生以来第一次的……」

「……」

第一次告白就这样，彩音实在是太可怜了。

当我这么想的时候，彩音紧握住了我的右手……

「……本来我是想要抱紧你的，不过那样做的话，你应该会很困扰吧。」

「……呃呃。」

「不用回答没关系。」

彩音断然说道。我不禁闭紧了嘴巴。

「……我知道。萌太对我没有什么特别的想法。」

「…………」

「而且，我也知道萌太有另外在意的人。」

「…………」

「但，我不会放弃的。对不起，萌太，给你添麻烦了……」

「…………」

该怎么回答才好呢？我不知道。

只是，只是，当彩音说到『有另外在意的人』时，那一瞬间，我反射性地想起冰柱。这是不可抹灭的事实。

……但，我不知道自己是不是有把冰柱当异性看而喜欢上她，我跟冰柱的距离太近了。

再加上我也不能说我没有把彩音当异性看。就连刚刚知道了彩音有喜欢的人，我也是多少有点嫉妒对方。如果像彩音所说的，我对她没有任何想法的话，应该就不会吃醋吧。

我在烦恼着这些事的时候，校内广播又响起了。

『全校同学辛苦了，刚刚已经有一个妖怪封印之箱的零件在剑道场的鞋柜被发现。目前就放在教职员办公室前，请大家参考之后继续寻找剩下的部分。接下来也詀大家多多帮忙了。重复一次——』

听到广播，我才恍然大悟。比起根本不知道要找什么的一味瞎找，实际上看过之后，效率就会提高吧。

结果，彩音发现我的注意力因为广播而分心。

「对不起唷，萌太。在这个时候跟你告白。」

话说完，她放开了一直牵着的手。

「——呃呃，这件事。」

「我们得去找零件呢，对不起，你可以走了。」

彩音打断了我的话，自顾自地讲完之后，就小跑步地离开了我。然后，她随即转弯，从我的视野里消失。

……虽然只有一瞬间，我不是很确定，但彩音的眼眶里似乎含着泪水。

「……就这样让她走掉可以吗？」

我问着自己。我现在到底该做些什么？去找妖怪封印之箱的零件吗？

还是——

「——根本不需要想啊！」

我自言自语地说，随即追了上去。对于跟我告白的女生，我必须要向她说明白我的心意。

「彩音！等等我！」

我一大叫，彩音马上停下脚步。垃圾桶拥有时速六十公里的速度，因此我很快就追上了她。

结果，彩音看向我。

「我就知道你一定会来追我的。所以——我喜欢你。」

彩音再度向我告白。

……糟了，我有点心动。

但我深呼吸了一下，让心情冷静下来。因为这样下去，我可能也会顺势轻率地冒出「我也喜欢你」这种话。

我调整了呼吸，直看着彩音，开了口。

「……彩音，请你听我真正的心意。」

「……好。」

「我也许……喜欢你。」

「！」

「但，这实在是太突然了。最近发生了很多事，我没有多余的心情去思考这个，所以我自己也不了解自己的心意，这是真的。」

「……那我是白高兴一场了。」

「而且，正如你所说的，我很在意冰柱。但我不知道自己有没有 把她当做异性看，总而言之，我有自觉我被她所吸引，这也是真的。」

「…………」

「而且，我发现最近我对学生会会长赤星沙纪学姐也有意思，但实际上到底如何，我也不知道。」

「你真的真的很罗唆耶！」

彩音生气了。

「你怎么会这么花心啊，到底要烦恼多少女生的事情？」

「……呃呃，可是，这都是我的真心话。」

「就算是这样，应该也有更好的说法吧！你是笨蛋啊？」

「……对不起……」

「……真是的，为什么我会喜欢上这么花心的男生啊。」

「对不起。」

呃？这是我的错吗？

「而且，我昨天才发现，不知不觉中，你已经开始叫水无同学『冰柱』了。」

「呃呃，我只是照着她所说的做而已啊……」

「……是喔。」

彩音瞪着我。

「算了，为了惩罚你今天的事，星期天你要跟我约会。」

「……啊？」

「当然啊！因为你说不定喜欢我呢，当然得约会一下确认你自己的心意罗。」

「——嗯嗯，的确是有条有理的分析呢。」

「那就决定罗。」

话说完，彩音笑得像个恶作剧的小孩一样，真的好可爱，我根本没办法拒绝。然后，我也没有多余的心思去附加条件说『前提是得在星期天之前解决掉所有的问题』。

……呃呃，万一没有解决的话，我就得待在垃圾桶里去约会了呢。

*

「对了，彩音，寻找妖怪封印之箱的零件时，你要不要试着使用妖怪恋爱病女的力量呢？」

谈到一个段落结束后，我试着拜托了一下彩音。结果，彩音一副茫然的表情。

「使用我的力量？」

「嗯，其实，在妖怪封印之箱被偷之前，我有摸了一下箱子。所以，说不定那个箱子的某部分，会留有我的味道也不一定。」

「……你是叫我去闻味道吗？」

「不行吗？」

「…………」

「怎么啦？」

「没什么，我只是觉得自己好像狗一样。」

「…………」

这我没办法否定。老实说，我现在才发现，对一个女生拜托这种事，实在是很失礼啊。

「……算了，没关系。」

话说完，彩音的眼神变了。我本来以为她要跟我保持距离，结果她稍微转了个身，随即很认真地开始闻起周遭的空气。

然后，她绕了半圈之后开囗。

「对不起，那里面有萌太的味道。」

「…………」

「啊，我没有什么奇怪的意思……该怎么说呢，如果是贴身的东西，也许可以闻得出来，但只有碰一下的话，可能闻不出来吧。」

「……是喔。」

嗯嗯，的确是不可能像漫画那样有那么多巧合吧。

看到我有点失望的表情，彩音又接着说。

「不过，只要在学校里走一走，说不定只有一个地方会有你的味道。那样的话，就可以确定那里有妖怪封印之箱的零件了吧。」

「——嗯嗯，的确如此。」

「好，那我们就一起去找吧。」

彩音说完，不等我回答就自顾自地往前走。仿佛确定我一定会跟着她走一样。

但，彩音一路往前走，却一直没有发现到妖怪封印之箱的零件。因此，果然还是不能期待这个搜索方法啊，我心不在焉地想着，跟彩音保持着微妙的距离感走了一段路之后，偶然发现了远处的红子。

结果，红子好像也注意到了我，不知道为什么，她从口袋里拿出东西放进嘴巴里。

——然后，紧接着一瞬间，红子的嘴巴里射出一个红红的东西，以惊人的速度掠过我的脸颊。

……啊？刚刚那是什么？

我跟彩音面面相觑，只以眼神交流，因为，我们都太过惊讶而说不出话来。

就这样呆站了一会儿，红子跳跃着跑向我们。

「哥哥，听我说喔。我变成妖怪了耶！」

不知道为什么，她说话的样子看起来很开心。我实在是搞不懂，因此先叫她把说明书给我看。

『经过严正的抽选结果，恭喜你漂亮地被选为妖怪射甜食女。所谓的妖怪射甜食女，就是只要将零食放进嘴巴里，就会反射性地用那个零食狙击某样东西的妖怪。明明想要瘦下来，却没办法不吃甜食，拥有这种心理障碍的你，正是控制吃甜食的大好机会喔。』

「…………」

「所以，难得有这个机会，我就开始进行了射零食的训练。顺带一提，刚刚我射出去的是樱桃口味的糖果，是不是很像子弹一样啊？」

「…………」

我沉默地敲了红子的头，当然是用拳头。

「好痛！哥哥，你在干嘛啊？」

「这是我想问的吧！重点是，不要在这种地方练习这种无聊的事情好不好！要是射到了人怎么办？」

「你在说什么啊，哥哥。除了你之外，我不可能让其他人受伤的吧！」

「这是什么生气的样子啊？」

不过，红子的确不是那种不经过大脑思考就随便行动的个性。

「那，我换个方式说。要是射中了我怎么办？」

「没事啦，就算射中了，顶多也只是痛得半死而已啊。」

「这不叫没事吧！」

「我刚刚试了一下威力，发现可以用糖果射穿铝罐耶。」

「这样威力很惊人吧！」

「不过，我只有射穿一边而已，糖果没有从另一边出来呢。」

「等一下，红子。首先，我实在是不知道你的意图为何，还有，我想问你做了这种实验，然后觉得可以攻击我的理由又是什么？」

「嗯，没什么特别的理由啊。只是看到哥哥很开心，所以就射出去了嘛。」

「……嗯，我果然无法理解你的思考逻辑。」

再这样讲下去也是浪费时间，我决定放弃去理解红子的想法。

「然后，你得到这种狙击能力，觉得很开心吗？」

「没有啊。是也有一点开心啦，可是我最开心的是，这样就能够拒绝所有甜食的诱惑了。因为，不管我怎么努力，都没办法不吃零食嘛。这样我就能瘦啦。」

红子说话的时候，眼睛闪耀着光芒，还双手握拳。可是，这家伙根本就不胖啊。

「……啊啊，话说回来，相叶说他喜欢瘦的女生呢。」

「你，你在说什么啊，哥哥！这跟相叶学长的喜好一点关系都没有啊！」

「是吗？」

「是啊！」

红子激动地反驳。顺带一提，这个相叶是红子喜欢（我是这么认为）的二年级田径队队员。一年级的时候跟我同班，是个还挺好相处的家伙。

「不过红子，你在这里偷懒好吗？我想说你那么爱钱，应该会为了奖品的图书礼券，满眼血丝地努力找零件呢。」

我开玩笑地说道。结果红子一脸意外的表情。

「你在说什么啊，哥哥。我哪有那么不纯，我喜欢的是现金呢！」

「…………」

「而且，我不只是喜欢现金，我喜欢的是可以简单到手的现金。所以像这次的行动我就跳过了——啊，不过我想要帮赤星学姐的忙，所以到刚刚为止，还是有稍微找一下喔。」

「……是唷，嗯嗯，休息也是很重要的呢。」

话说完，我别过头去，不看自己妹妹那糟糕的样子。而且，我也还没有开始找，所以也没资格多说什么。

「那，我要去找其他人还没找过的地方，先走罗。」

「嗯。」

「……我先说喔，不准从背后偷袭我。」

「——呿。」

这家伙，果然想这么做啊！

就这样，我一边注意着背后，一边离开了红子。结果，刚刚一直保持沉默的彩音，终于开口喃喃说道：

「……你妹妹，真是个奇怪的人啊。」

不知道是不是我想太多，总觉得彩音好像在同情我似的。

*

全校学生一起搜索妖怪封印之箱的活动持续进行着，终于过了晚上七点，所有人都得强制离校。至今大约有一半的学生留下来陪我们一起找，这时也都逼不得已得全部解散（沙纪学姐说给大家添了很多麻烦，所以之后会找个时候向大家道谢）。

到目前为止，我们找到的零件有五个，只差一个就齐全，但搜索还是得等到明天。

尽管懊恼，我们还是离开了学校。但大家没有马上回家，而是去了附近的家庭式餐厅（沙纪学姐的朋友好像在这里打工，所以勉强让我跟赤星学妹进去。只不过，得坐在最角落的座位），进行作战会议。顺带一提，参加的成员有我、冰柱、赤星学妹、火神、沙纪学姐跟不破学长六个人。

然后，一直都没吃没喝的我们，各自点了晚餐跟人数份的饮料吧后，开始讨论接下来该怎么办（我也象征性地点了饮料吧）。

顺带一提，只有不破学长一个人坐在隔壁桌，他将所有的情报汇集起来，然后把好像还没有人找过的地方跟很有可能藏有最后一块零件的地方记录在地图上。必须整理的资料非常地多，是件很辛苦的工作，但他说一个人做比较有效率，所以其他人便没有帮忙（话说回来，冰柱一开始也表示有兴趣，但五分钟就腻了）。

……我们几乎没有聊到什么天，就这样吃着饭。

「我还是没办法等到明天。」

点了的义大利面剩下一半以上，沙纪学姐一直低着头。等到大家都吃得差不多的时候，她便如此说道。不知道是不是很累，她的脸色看起来很糟。

「冰柱，你有学校的钥匙吧。可以借我吗？」

冰柱吃完了披萨，正在空盘子上玩着刀子，听到沙纪学姐这么说以后——

「好啊……给你。」

她俐落地从包包里拿出一串钥匙。

「谢谢你。」

沙纪学姐向冰柱伸出手，但我连忙阻止。

「沙纪学姐，请等一下。」

「……什么？怎么啦，萌萌太学弟？」

「沙纪学姐，你看起来很累，没问题吗？」

我这么一问，沙纪学姐沉默了一会儿。

「没问题，当然没问题罗。反而是这样什么都不做的话，我才会有问题呢。」

沙纪学姐回答的眼神，看起来很认真。看到她那真挚的表情，我实在是不得不接受。

「那就好。不过，我很担心你，所以我也要一起回去。」

「你在说什么啊，萌萌太学弟！」

「什么，当然啦。应该是说，大家聚集在这里的时候，应该就是跟我有同样想法的吧。」

话说完，我看向四周，指着其他四个人，他们也都一起点头。

「这是当然的啦，会长。没有找到最后一块零件，我是不会回去的喔。」

「我也跟姐姐一样，没办法一直坐在这里。」

「要是沙纪没有说的话，我也会这么提议的。」

「只要能看到水无大人跟会长大人的大腿，我就心满意足了。所以不管怎样，我都会配合的……啊！」

我只希望火神赶快回去。

「嗯嗯，事情就是这样。不过，拜托你，千万不要勉强自己。」

「——大家，谢谢你们。」

沙纪学姐真的很开心的样子，站起身说道：

「托大家的福，我现在很有精神。马上就想去学校呢，可以吗？」

听到她这么一问，大家都微笑地点头。只有不破学长例外。

「我还需要再一点时间整理资料，所以你们先去吧。啊，还有，现在校舍南侧的三楼跟北侧四楼、二楼还没有什么人查过，请以这几个地方为重点调查。」

「了解，请多帮忙罗，不破同学。」

「请交给我吧。」

「不破学长，请多多帮忙。」

「美月学妹也是，不要太勉强罗。」

我们跟不破学长告别之后，离开了家庭式餐厅，随即回去学校。

老师们好像也都已经离开，校内一片寂静。沙纪打开了校门的锁，借由自动贩卖机的光线确认着学校内的地图。

「那，我跟美月还有冰柱去北侧搜索，萌萌太学弟跟火神学弟搜索南侧这样可以吗？」

学姐问道。结果，火神往前一步。

「这样不太好，会长大人……啊！」

他提出反论。

另一方面，沙纪学姐听到他的话真的动摇了一下。

「啊？为什么？有什么问题吗？」

「——没什么，沙纪学姐。这家伙讲的话你当作没听到就好。他只是看不到沙纪学姐的，腿，所以觉得很可惜而已。」

「这对我来说是生死存亡的问题啊……啊！」

「嗯，你真的很危险，所以绝对要跟沙纪学姐在不同的地方搜索。」

「太，太过分了，萌萌太学长。最起码要让水无大人来我们这组——」

「过分的是你的大脑内部吧。喂，走吧。」

无视于火神的抗议，大家各自决定好搜索位置，再度前往寻找妖怪封印之箱的零件。

一抵达校舍南侧的三楼，我跟火神就决定好由我来找二年一班到四班，他去找五班到八班的教室。

因为校舍里很暗，所以我不顾危险地开了灯。然后，尽可能地想像妖怪封印之箱的零件会被藏在什么地方，非常仔细地寻找。

——但经过了一个小时，尽管我有自信可以说各个地方我都找遍了，但很遗憾地，还是没有任何成果。

正当我不知道该怎么办的时候，一脸疲惫的火神从另一头走来。

「我已经动不了了……为了恢复力气，我想要看大腿……」

真是个简单就能恢复的家伙啊。

不过，虽然不是为了火神，但我也想了解一下北侧的搜索状况，在家庭式餐厅时，状况不太好的沙纪学姐也很让我担心，所以我提出了先跟她们会合一次的建议。火神很开心地同意了。

我跟火神两个人前往了校舍北侧，在二楼走廊上某处，发现了聚集在一起的冰柱、赤星学妹跟不破学长。

然后，他们三个人中间，有一张放大影印的地图。

「啊，萌萌太、火神，你们来得正好。地图已经完成了。」

话说完，冰柱指着地图。

「我正想说要去叫大家来，开个作战会议。」

「喔喔，那还真的是很凑巧。对了，沙纪学姐呢？」

「嗯，应该在四楼的某个地方吧。我跟小月两个人在二楼，沙纪一个人去了四楼搜索。」

「是吗？那我去叫沙纪学姐来。」

「啊，可以拜托你吗？」

「嗯，等我一下。」

话说完，我转了个方向，开始爬前往四楼的楼梯。其他人看起来都已经很累了，而我因为在垃圾桶里，所以没那么累。照这状况的话，忙一晚上也不是问题。

——就这样，我想着这些琐碎的事一边上楼。一到达四楼，就看到惊人的画面。

沙纪学姐，居然倒在走廊上。

「沙纪学姐？你没事吧！」

我连忙靠近沙纪学姐，确认她的状况。然后，我马上拿出手机，想要叫救护车。

「——咦？救护车要打几号啊？」

一着急，本来平常会的事情反而做不来。找警察跟报时台的号码我都知道，就是想不起来救护车的号码。

——就在我手忙脚乱的时候，沙纪学姐好像恢复了意识。

「……放心吧，萌萌太学弟。我只是休息一下而已。」

她小声说道。然后歪着头想要爬起来，但我马上制止了她。

「沙纪学姐，请不要勉强。」

「……我没有勉强啦。」

「呃呃，可是，你说只是休息一下，一般不会在这种地方休息吧。」

「…………」

「请老实地说，你其实已经不行了吧。」

「…………」

「如果不行的话，那今天就应该回去休息了。」

我一提议，沙纪学姐大概已经放弃了吧。

「……对不起，其实我真的不太行了。」

她虚弱地照实说出。

「……不过，我不是感冒或是觉得疲累，而是昨天跟今天几乎都没有全裸，所以状况不太好而已。因此，只要全裸就会好了……」

沙纪学姐喃喃说着，然后不知道为什么，开始解开了制服的扣子。

「——沙纪学姐？你为什么开始解扣子啊？」

「那还用问吗……当然是为了脱衣服啊……」

「喔喔原来如此……啊，当然不行啦！」

我反射性地抓住沙纪学姐的双手。

「做什么嘛……不全裸的话是不会好的……」

「不不不，现在校内有三个男生呢。而且我就在你面前，被我看到也无所谓吗？」

「……因为，没办法啊。」

被我抓住了双手，沙纪学姐还是拼命地想要解开外套的扣子。我虽然很想阻止她，但她似乎也是认真的，开始扭动身体挣扎。

终于，沙纪学姐解开了外套的扣子。

「这是我自己种下的因，就得负起责任……」

就好像是要讲给自己听似的，紧接着，沙纪学姐又开始想要解开衬衫的扣子。

「已经够了！接下来我们会想办法的！」

我怒吼地说，试着想要劝说学姐。

「你不相信我们吗？」

「……我不是不相信你们。但，我刚刚也说了。我没办法就这样什么都不做啊。」

「…………」

学姐一脸严肃地对我说，我到底该怎么回应呢？我不知道。

然后，我也不知道到底什么才是对的了。

以常识来说，这时候就算勉强她，也得要让学姐回去才是对的吧。但我非常能够了解，即便是全裸还是想要继续搜索，沙纪学姐的那种心情。最起码，如果我自己站在沙纪学姐的立场，说不定我也会做同样的事情。

结果，沙纪学姐趁我一瞬间不注意的时候，迅速地解开衬衫从上面数下来的前三颗扣子，从衬衫的缝隙里可以看到纯白的胸罩，我不禁马上别过头去。

「……啊啊，今天的内衣裤是随便放在奶奶家的款式……不要脱好了。」

「你因为这样而改变心意吗？」

「啊，因为，内衣裤很重要啊……」

尽管嘴巴上这么说，但沙纪学姐还是开始解开第四颗扣子，我拼命地阻止她。

「我知道了，那我先离开，你等我一下。」

这是我想到的结论。就算沙纪学姐全裸，只要不要给三个男生看到就好了。既然如此，我就把这件事告诉另外两个人，彻底执行不要让他们接近沙纪学姐搜索的地方就好。

「——啊啊，不过不破学长好像已经做好了地图，所以我们先一起去二楼，确认一下要搜索的地方吧。」

「……知道了。」

沙纪学姐好像可以接受，她停下了脱衣服的手，打算站起来。虽然她走路有点摇晃，让我有些担心，但我还是走在前面，带她去二楼。

结果，就在要走到楼梯附近的地方。

「啊！」

沙纪学姐发出了短暂的惨叫声，当场倒下。

「你没事吧？」

「嗯……只是脚有点绊倒而已……」

看着站起身的沙纪学姐，我注意到了一件事。

「……沙纪学姐这有点难以启齿，不过，你的外套跟衬衫，都还脱到一半呢。」

「——啊。」

沙纪学姐的视线落在自己胸前，她好像这时候才注意到内衣被我看到了。

「抱歉抱歉，我马上穿好。」

「……呃呃，怎么说都应该是我要道歉才对。」

结果，沙纪学姐一边整理衣服，不知道为什么，看起来有点开心的样子。

「算了，反正你也看过我全裸，虽然只有一瞬间而已啦。现在只不过是胸罩而已，干嘛那

么大惊小怪啊。」

「沙纪学姐，你在说什么啊？我那个时候可是看着胎记的喔！」

「真的吗？」

「……骗你的。其实我看到了更惊人的画面。」

「……面对面这样说，真的让人很不好意思呢……」

沙纪学姐搔搔头，别过头去。

「不过，我不是要找借口，我真的只有看到一瞬间而已。当然我马上就别过头去，努力地想要忘记看到的东西。」

「是喔，那，你忘掉了吗？」

「…………」

「……那，就不需要跟我报告啦。」

「对不起……」

我一道歉，沙纪学姐马上露出苦笑。

「好，这样就恢复成原来的样子啦。」

她说完，挺起了胸部。

「对了，萌萌太学弟。下楼梯的时候就好了，可以请你借我一下手——应该是说，借我一下垃圾桶吗？」

「嗯嗯，可以啊。」

与其说是我担心她，不如说是我想拜托她扶着我呢，所以我很快就答应了。沙纪学姐抓着装有我的垃圾桶边缘。

下到了二楼之后，我们四个人便围着地图开会。我们说明了沙纪学姐目前的情形，大家果然都要她赶快回去，但她却很坚持。

「只要裸体就没事，让我继续找吧。」

沙纪学姐还是没有改变她的态度。

结果，冰柱的回答是：

「算了，既然沙纪说想这么做的话，就这样也没什么不好啊。」

紧接着火神也说话了：

「我也觉得很好。然后我之后会偷偷地去看她……啊！」

他还是一样那么老实，所以冰柱狠狠地打了他的脸。

「得想个办法，保护沙纪不被这种笨蛋伤害呢……好，那火神跟不破就去找体育馆跟体育准备室吧。我从外面上锁，这样沙纪就能放心了。」

「……嗯嗯，一切都是为了会长，这也是没办法的事。」

「我也了解了。既然这样的话，我就从窗户逃出去吧……啊！」

火神果然很老实，他说溜了嘴之后，右边被冰柱用手肘大，左边吃了不破学长一拳。

「……搜索中的时候，我也会注意这家伙的动向，请放心吧。」

「怎么可以这样！难得有机会可以看到大腿上面耶……啊！」

啪，啪，啪（这回我也开扁了）。

「……不破，这个大笨蛋就交给你了——对了，萌萌太跟我一起去找图书室跟科学教室，还有北校舍三间空教室。如果你敢有什么不规矩的行为，我马上就拿东西盖住垃圾桶，让你窒息而死喔。」

冰柱挥挥手，笑着说道。看来我连一秒钟都不能松懈呢。

「然后，沙纪跟小月去找南校舍，地图上有做记号的地方。虽然我觉得应该没什么问题，不过还是小心一点行动比较好。小月要保护沙纪唷。」

「我知道了。」

「大家，谢谢你们为了我这么努力。」

「没什么啦。好，那大家赶快去找吧！」

「「「「「好！」」」」」

冰柱一声令下，我们便举起右手同声高呼。然后，各自前往负责的区域。

首先，我跟冰柱先跟要前往体育馆的火神还有不破学长一起走，然后从外面上锁。体育馆的门总管有四个，冰柱从包包里拿出一个个附有钥匙的锁，分别锁上。这家伙为什么会随时带着这种东西啊？

「那，想要出来的时候，再打手机跟我联络。」

冰柱透过门缝说道。随即锁上最后一扇门。

「好，那我们也前往我们要负责的区域吧。首先是图书室。」

「了解。」

话说完，我们选择了不通过南校舍的路径，前往图书室。结果在途中，冰柱开口说道。

「对了，萌萌太。我有点事想问你，可以吗？」

「有事想问我，什么事啊？」

「其实，刚刚因为你很晚都没回来，我有去四楼一趟看看状况。」

「……？」

「可是，我一上楼梯就停下了脚步，你知道为什么吗？」

「……啊？」

楼梯？该不会是我跟沙纪学姐在讲话的正下方吧……？

「因为我听到了楼上传来男生的声音说『外套跟衬衫，都还脱到一半呢。』因此我便停下了脚步，在下面偷听。」

「…………」

……居然是从那里开始听起的啊？

「然后，那个男生开始讲起好像自白一样的事情，萌萌太，你知道那个男生是谁吗？」

「…………」

「话说回来，跟那个男生讲话的人，一定是沙纪没错。我想，我应该得先跟那个男生说，我会看情形，说不定需要血祭之类的呢。」

「…………」

「……真是的，说谎真不像是个男人耶。萌萌太，你不觉得吗？」

「……呃呃。」

「现在需要人手，所以我什么都不会做。不过你要有心理准备唷。」

「……是。」

我意志消沉。进到图书室之后，为了不让冰柱更生气，我拼命地认真工作。

顺带一提的是，最后的碎片，是在三个小时后，由不破学长在体育准备室里找到。




第四章 跟垃圾桶再相处一下
深夜搜索学校的隔天，我又在沙纪学姐的奶奶家迎接了早上。

昨天晚上因为那样，沙纪学姐的爷爷开车来学校接她（他好像没喝酒，一直在等）。但不知道为什么，除了沙纪学姐以外，我跟冰柱还有不破学长也都跟着一起去。我虽然觉得我们应该没必要一起去，但沙纪学姐说希望我们一起去，根本不听我说。

「我有一件事很在意。」

沙纪学姐看起来虽然很累，但她在车内还是开始聊了起来。尽管身体的状况有稍微恢复，但还不是完全恢复。

「会看我的部落格，就表示要人去偷妖怪封印之箱的犯人，很有可能是跟我们学校有关系的人。因为，要看我的部落格，必须要有只发给学校关系者的密码。」

这有道理。嗯，密码就大剌剌地刊载在学生手册上，要调查也是有很多方法就是了。

「不过，针对全校同学一起去找妖怪封印之箱零件一事，犯人却没有任何动作。就算他自己不出来回收，也是可以找人来回收零件的吧。」

「……仔细想想，的确如此。」

「对吧，隐藏的地方也不是那么地巧妙，就好像让我们找到所有的零件也无所谓的样子。」

「……也就是说，敌人也许已经设下了陷阱的意思吗？」

「我是这么想的。所以，才会带应该可以对抗强敌的萌萌太学弟跟不破同学来。而且，只有男生的话也不太平衡，所以也请了冰柱来。」

这跟平衡有什么关系啊？

顺带一提，为了怕万一有危险，所以沙纪学姐没让赤星学妹来。虽然有叫火神送她回家，但希望他不要做出什么奇怪的事来才好。

就这样，我们抵达了沙纪学姐的家。把妖怪封印之箱的六块零件都交给了奶奶之后，她说修理好就会叫我们，因此我们便各自在房间里等。

话说回来，房间是我跟不破学长一间，冰柱跟沙纪学姐一间。嗯嗯，这样算很理所当然吧。

一进到房间里，不破学长马上就睡着了。我移动场所，跑去继续看昨天看到一半的小说。

然后，就在刚才，奶奶终于叫了我们。看看时钟，正好过八点，这回换我担心奶奶的身体了。

奶奶要大家集合的大房间里，还没有人来。因此，又变成只有我跟奶奶两个人独处的情况。

但，过了好一会儿，另外三个人都还没有现身。话说回来，沙纪学姐曾经说过，她起床之后要隔一会儿才有办法行动，莫非其他两个人也是一一吗？

我一开始先感谢奶奶修理妖怪封印之箱，也慰劳她的辛苦。不过，也不能一直都聊这个话题。

「……对了，沙纪学姐非得要裸体的惩罚，到底要持续到什么时候呢？」

因此，我豁出去地问了这个问题。

话说回来，如果学姐的惩罚得继续下去的话，那我就要把昨天晚上沙纪学姐那么努力的情形全部告诉奶奶知道。学姐是那么地有责任感，那么努力地想要收拾残局，我想跟奶奶提议，是不是应该已经惩罚够了呢。

结果，奶奶双手一拍。

「啊，话说回来，我忘记解除惩罚了呢。」

「什么，啊啊啊啊？忘记了？」

「对啊对啊，话说回来，我有给她这样的惩罚呢……啊啊，所以刚刚我去叫她的时候，她是裸睡的啊。」

「您是真的忘记了吗？的确，至今我们自己也没有提过，不过一看到沙纪学姐的样子，请您也应该想起来才是啊。」

「呃呃，睡在一起的冰柱那个女生也是裸睡，所以我以为是办完事了嘛。」

「什么叫做办完事啊？」

为什么？为什么连冰柱都要裸睡？应该是说，那是什么梦幻画面啊？应该什么事都没有发生吧，那两个人，什么事都没有发生吧。

我一个人头脑一片混乱，结果，我的手机收到了一封简讯，打开一看，是彩音传来的。

『为什么不来学校呢？不摸你我会很困扰的耶。』

「——啊！」

我不禁大叫。我居然完全忘记彩音的事情了。

结果，沙纪学姐的奶奶问道：

「怎么啦？」

「……啊，班上有个女孩子每天不跟我牵手的话，就会发生大事情。而我完全忘记这件事了。」

呃呃，我没记错的话，牵手应该是昨天早上十点左右的事情，等到把妖怪封印之箱拿到学校去的话，很有可能会超过二十四小时。不过我看起来好像还没办法移动，所以虽然对彩音不好意思，恐怕要她跷课来这里会比较方便吧。

「对不起，我可以叫她来这里吗？」

「……虽然我不太清楚发生什么事，不过你叫她来没关系啊。」

「谢谢。」

得到了奶奶的允许之后，我开始写简讯给彩音。呃呃，该怎么跟她说明来这里的路线呢？

总算讲清楚事情现况并且附上该怎么来这里的路线指导后，我发了简讯给彩音。彩音马上回覆说她知道，只是，我还是担心她不知道能不能照着我的说明顺利抵达。

过了大约五分钟左右，冰柱跟沙纪学姐终于出现了。

「奶奶，萌萌太学弟，让你们久等了。」

「你们早安……哈啾。」

冰柱很可爱地打了个喷嚏。

「……唔，配合沙纪裸睡之后，我好像感冒了。」

你是笨蛋啊。

结果，沙纪学姐在一旁很担心的样子。

「所以，我不是就说叫你不要勉强吗……啊，话说回来，我全好罗。不好意思让大家担心了。」

话说着，沙纪学姐向我们一鞠躬。

「唔唔，沙纪也有在反省了，之后我就帮你解除非得要全裸的惩罚吧。」

奶奶一副很了不起的样子说道。明明到刚刚都还忘记这件事的说。

「还有，箱子已经修理好了，带去吧。」

「谢谢奶奶！」

沙纪学姐满脸笑容地说着，并且接下了妖怪封印之箱。太好了，虽然还没有告一段落，总而言之，这样就可以恢复正常了。

「——啊，不过，我们的说明书还没有找到呢。」

仔细想想，就算箱子回来了，没有把说明书放进去的话，还是没办法变回人类呢。

「这倒是不用担心。只要使用封印在祭祠里的妖怪封印包袱巾，就能把你们妖怪的力量吸出来，封印在箱子里。」

「是吗？……太好了，总算有办法了。」

「嗯嗯，沙纪。你知道妖怪封印包袱巾的地方吧？可以去拿吗？」

「了解，好，那我们走吧！」

「……哈啾。」

她们两个人一起站起身，但我马上开口制止。

「啊，很抱歉，可以请你们稍等一下吗？彩音马上就要来了。」

「啊？」

「啥？」

不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐两个人的眼神都好可怕，还有，冰柱的反应稍微快了一点。

「为什么那个女的要来这里啊？」

「……呃呃。」

如果直接讲出来的话，可能会有点糟糕吧。我也不想让她们知道彩音喜欢我。

「其实，彩音因为昨天的关系，也变成了妖怪，所以一天得摸我一次。」

「摸你？」

冰柱跟沙纪学姐的眼神更锐利了。

「……呃呃，该怎么说呢，没办法的事啊。」

「为什么是你呢？」

「——啊？」

「她跟我不一样，那个女的有很多朋友吧。为什么就是要摸你呢？」

「……那是因为……」

糟了。这看起来谎言像是要被拆穿了。可恶，该怎么办才好呢？怎么办才能骗过冰柱呢？

「——其实，彩音她变成了妖怪安慰女，每天都得摸一下很逊的人才行。」

……呜哇，虽然我把所有的寄托都放在这句话上，不过一听就很容易被拆穿耶，我已经不行了。

「原来如此这样我就能理解了。」

——啊，她理解了？

「既然如此，那萌萌太很适合啦。」

「……喔喔，谢谢。」

虽然我不太能释怀，但总算是逃过一劫。

过了大约十分钟左右，彩音终于到了。

「……早安，萌太。」

不知道为什么，彩音的眼神也很可怕。

「为什么大家都住在这里呢？而且还是男女混住。」

彩音用力地握着我的右手，以确实带着怒气的低沉声音问道。男女混住啊……

「……简讯上我也说明过了，这是因为我们一直找妖怪封印之箱到深夜的关系啊。」

「为什么不叫我一起去找呢？」

「……啊？你想参加吗？」

以彩音的个性，她应该会说怎么可以跑进深夜的学校里呢？不是吗？

结果，彩音看了冰柱跟沙纪学姐一眼。

「当然啦。」

她如此回答。

……莫非这家伙，不想让其他两个人专美于前，所以才会这么想的？如果是这样的话，那还真是可爱呢。

不过，事情都已经过去了，讲那么多也没有用，差不多应该要去祭祠里了。然后，我们先去接一直没有出现的不破学长，这才发现他又睡回笼觉。等了三分钟左右，他才准备好（顺带一提的是，慌忙戴上眼镜的他，发射出了眼镜雷射光，让站在一旁的我，差点死掉）。

在山里，沙纪学姐走在前头，我们走在后头。这路很难走，我飞在空中还好，不会累。三个女生看起来就很辛苦了，冰柱甚至还在感冒呢。

就这样，我一边担心着冰柱，一边往前走。比想像中还早抵达祭祠。旁边长满了高高的草，看来是荒废已久的祭祠。

沙纪学姐走进祭祠里，打开门，从里面拿出木箱。

「这里面应该就有妖怪封印包袱巾。」

然后，她打开木箱，里面出现一条大块的蓝布。

「好，那我们就回家吧，请奶奶帮你们变回人类。」

——沙纪学姐很开心地转过身，却马上停下脚步。

「怎么啦，沙纪学姐？」

我提出询问，也跟着回头，随即看到一个打扮奇怪的人，不禁倒吸了一囗气。

那是一个右手拿着木刀，身穿剑道服的人。为什么我们刚刚都没有注意到这个这么醒目的人呢？

「那个包袱巾，可以请你们交给我吗？」

那个男的向沙纪学姐要求。紧接着一瞬间，不破学长将手放在眼镜上。

「眼镜雷射光！」

不破学长眼镜所发射出来的雷射光，直击那个穿剑道服的男生，把他的面具给吹飞了。

「——啊，弄不好的话，会把他给杀掉耶。」

我惨叫了一声。看来那个剑道男没什么事。紧接着他朝不破学长冲去，然后拿起木刀朝学长劈下去，直接击中他的眼镜。

「……啊，我还以为我要死了呢。」

相较于因为冲击而倒下的不破学长，剑道男一边喃喃说着，一边拿下因为雷射光而粉碎的面具。另一方面，不破学长因为刚刚的冲击，好像昏了过去。眼镜从中裂成两半，可见剑道男攻击的威力有多强大。

「不过，现在你已经没办法再发射雷射光了吧。妖怪眼镜雷射光男……啊，你该不会昏过去了吧？」

拿木刀指着不破学长，一脸高兴表情说话的男生，我们都有见过。

「——你是，浅野修一学弟！」

「啊，你还记得我吗？真是光荣啊，学生会会长。」

话说完，露出浅笑的男生，正是发现第一个妖怪封印之箱零件的那个身形修长的人。

「你为什么……」

「理由很简单。既然我得到了力量，就得付出代价帮妖怪大王的忙。」

「……妖怪大王？」

这是什么俗毙了的名字啊。

「他就是对我们进行妖化的国王。对了，昨天交给会长的零件，是做工精致的赝品。真正的零件在妖怪大王身上，他要我跟你们说，真是遗憾呢。」

话说完，浅野很高兴地耸耸肩。

「……为什么要故意给我们赝品呢？」

「因为妖怪大王好像除了妖怪封印之箱外，还想要妖怪封印包袱巾呢。所以，需要有人帮我们带路，才做了那个妖怪封印之箱的赝品。」

「……原来如此。一切都照着那家伙所预想的进行呢。」

鼻音很重的冰柱，像是把一切都串连了起来一样，喃喃说道。

「不过，很遗憾的是，最后的最后，事情就不会照着他所想的那样发展了。」

「……啊？」

「因为，你在这里就会输给我们了。」

听到冰柱这句有如暗号般的台词。

「垃圾桶龙卷风！」

我马上朝浅野进行特攻。

但——

「我有听过你的力量，看起来挺厉害的嘛。」

浅野很冷静地拿好木刀。

「不过，很遗憾的是，你还差我差得远了呢。」

我的垃圾桶经过浅野时，就这样被切开。

「——只用木刀？」

「我刚刚不是说我得到了力量吗？我的名字是妖怪什么都一分为二男，就算是木刀，只要我想切，什么都切得开。」

话说完，他的木刀一碰触到旁边的大树，大树马上应声分成两半。

「为了消除心理障碍，似乎好像得进行什么惨烈的修行，不过我不需要——好，聊天时间结束了，把包袱巾交给我。」

话说完，浅野逼近沙纪学姐。可以的话，我也希望赶快跑到她身边去保护她，不过，失去垃圾桶的我，身体随即又快要变成垃圾桶，因此没办法那么做。

「萌、萌太，为什么你会变成垃圾桶？是被那家伙害的吗？」

在一旁不知道事情真相的彩音发出了惨叫声，至今来说，这反应算是挺新鲜的呢。

另一方面，沙纪学姐大叫：

「谁要交给你啊！」

然后抱着包袱巾开始逃，相对地，浅野因为身穿剑道服的关系，没办法跑得很快，因此一直追不到沙纪学姐，那家伙是笨蛋啊？

——就这样，前田径队的沙纪学姐跟穿剑道服的浅野开始追来追去，我在远处看着，突然，沙纪学姐跑到了我身边。

「……好。」

她不知道想到了什么，直接跳进了变成垃圾桶的我里面。

「……呃呃，沙纪学姐，到底发生了什么事？」

「等一下，沙纪！那是我的座位耶！」

鼻音很重的冰柱也发出抗议，跟我发问的声音重叠在一起。我也不是你的座位啊！

「抱歉唷，冰柱！对了，萌萌太学弟，要打破这个僵局，你不觉得只有用妖怪封印包袱巾封印住浅野学弟的妖怪力量才行吗？」

「嗯——那，为什么要进来我里面？」

「因为这样比较快啊！快，准备好罗！」

浅野逼近，我连忙躲避。然后，调整好姿势后，沙纪学姐也准备好了包袱巾。

「走罗，萌萌太学弟！」

「——了解。」

看来只能上了，我再度朝向浅野发动攻击，只不过跟刚刚不同，我的底面没有朝着他。

包袱巾在风的翻吹下，我们一路朝浅野冲去。另一方面，浅野也准备好木刀，打算迎击我们。

就这样，胜负在一瞬之间。

妖怪封印包袱巾，被木刀劈成两半。

「……咦？」

沙纪学姐发出疑问声，然后……

「——啊！我拿反了！」

「啊？」

「包袱巾有正面跟反面，我把封印妖怪那一面朝向自己了！」

「……呃呃，也就是说？」

「糟了，我会被奶奶骂。」

沙纪学姐看着被切成两半的包袱巾，一脸不知所措的样子。现在应该不是谈这个的时候吧？

我跟浅野保持距离。

「那，变成那样还能发挥功效吗？」

「我不知道。」

「什么不知道啊……」

「因为，这还是第一次这样啊！」

沙纪学姐歇斯底里地大叫。嗯嗯，说得也是。

就在这时候……

「我把你那个包袱巾，再切小块一点吧！」

浅野的追击随着他的叫声而来。

——但，他的攻击却没有落在我们身上。

「呜哇！」

浅野被一个不知道从哪里飞来的茶色物体撞上头部，当场倒地。

「……呼，还好我刚好带了国语辞典，真是太好了。」

我往茶色物体的方向看去，彩音一脸满足地喃喃说道。这家伙，居然在包包里带着国语辞典一起来啊？

——嗯嗯，不过这种小事现在都不重要，我利用浅野还没起来的时候，先跟沙纪学姐商量。

「对了，沙纪学姐，我想到一个作战计划，可以请你听一下吗？」

「……作战？」

「没错，作战。我刚刚看了他三次把所有的东西都一分为二的能力，发现到一件事。」

「发现到一件事？」

沙纪学姐反问的时候，浅野醒了过来。但这回他又被红色物体攻击，再度倒了下去。

「我还有日英辞典唷。」

仔细一看，彩音手上还拿着另一本辞典。而刚刚那红色物体其实是英日辞典的样子，这家伙到底有多喜欢辞典啊？

——嗯嗯，不过这种小事现在都不重要。

「嗯嗯，第一次不破学长的眼镜被切成两半，第二次我的垃圾桶被切成两半，还有第三次是妖怪封印包袱巾被切成两半，这些被切成两半的都只有道具，人是毫发无伤的。」

「……的确如此。」

「对吧？」

我正这么说的时候，浅野的脑门又被日英辞典攻击。嗯嗯，那些小事现在都不重要。

「所以我是这么想的，那把木刀不是什么都能劈成两半，而是只能把想劈成两半的东西劈成两半。」

「……原来如此，有可能，而且可能性很高。」﹒

沙纪学姐认同的时候，因为愤怒而忘记要抢妖怪封印包袱巾这个目的的浅野，跟用完辞典的彩音开始玩起躲猫猫。不过，浅野看起来是追不上彩音的。因为他被辞典打了好几次，还穿着剑道服很难跑，看起来体力削减了不少。这样跑下去的话，说不定他自己会先倒下呢。

脑袋里一边这么想，我继续说道。

「所以，我想到的作战方式是，突然出现大作战。」

「……啊？」

「那个妖怪封印包袱巾，说不定还能用不是吗？既然如此，我们就利用那个，将我变回人类吧。」

我说到这里的时候，浅野停下脚步，居然开始脱起剑道服。看来他好像到现在才发现到，穿剑道服很碍事。

「作战计划是这样子的，首先跟刚刚一样，沙纪学姐准备好包袱巾攻击浅野。但在他以为包袱巾要攻击他的时候，沙纪学姐就突然利用包袱巾将我变回人类，然后离开战场。另一方面，变回人类的我，就拿着另一条包袱巾攻击浅野。」

「……呃呃。」

「包袱巾刚好有两条，我们就这么做吧。重点是，他差不多快脱完衣服，我们没时间多想了！」

仔细一看，浅野已经完成轻量化，很高兴地追上彩音。嗯，这样看起来好跑多了嘛。

结果，认同我作法的沙纪学姐拿起包袱巾。

「——呃呃，如果你觉得这样好的话，我们就这么做吧！另一条包袱巾该怎么办呢？」

「请你放进来垃圾桶里。好，那我们要上罗！」

我朝着浅野直冲。结果，注意到我们的他，随即转身面对我们，拿起木刀。

就在紧接着下一瞬间，沙纪学姐用妖怪封印包袱巾碰触了我的表面。

看来，妖怪封印包袱巾好像没有失去效果，我的身体随即从垃圾桶变回人类的样子。

——到目前为止，一切都照着我的作战计划进行。

「……好慢唷。」

但，坐在我身上的沙纪学姐不禁喃喃说道。我变回人类的速度非常地慢，因为，在变化的时候，沙纪学姐还有时间慢慢地抱怨啊。

而且，放进垃圾桶里的包袱巾，在变形过程中被风吹走，就这样不见了。

真的是乱七八糟，而且我根本不知道该如何是好。仔细想想，变回人类的时候，我是全裸的耶（远方传来了彩音的惨叫声）。

另一方面，浅野好像被我们的行动吓到，显得非常狼狈。也是啦，眼前突然出现一个全裸的男生，的确是会呆住吧。

……好了，接下来该怎么办呢？

总而言之，我先用双手遮住两腿之间的重要部位，在我不知所措的时候，冰柱偷袭了浅野。

——啊？

看来她好像是捡到了我刚刚飞走的那条妖怪封印包袱巾，她将包袱巾盖住浅野的头，用力拉紧想要让他窒息而死。

另一方面，完全没预料到的浅野不停地挣扎，脚也不停地踢，但冰柱一点都没有要松手的意思。应该是说这样的话，不一定要妖怪封印包袱巾也能赢吧？

「——喂，冰柱。放过他吧。你要变成杀人犯罗。」

我得在冰柱变成犯罪者之前制止她。结果，冰柱看了看我。

「性犯罪者的你没资格说我。」

「…………」

在她说之前，我都还没发现呢。看来，我已经变成了性犯罪者的同伙。原来如此，我无话可反驳啊。

*

看来沙纪学姐在我谈起作战计划，就已经预料到会变成如此的样子。她对着穿好衣服的我说道：

「因为，之前我看过你变身成人类的样子，那很花时间的啊。」

老实说，我根本没想到变回人类时会有这样的时间落差，这回，我确实学到要拟定作战计划是很困难的。

而沙纪学姐，像是想要安慰我似的。

「放心吧，我没有看到。」

「你在说什么啊？」

「呃呃……就是，那个啊。」

「那里啊……一开始就请你不要特别去想那个啦。」

我别过头去抗议，沙纪学姐则向冰柱求助。

「因为……对吧？」

「……这时候把话题丢给我，我也很困扰呢。」

她们相视而笑，另一旁的彩音脸也红了，害我感到超丢脸的。

那之后，我们用掉在地上的脏绳子绑住浅野的双手，下山。一下子就到了奶奶家，大家包围着浅野开始质询。

首先从奶奶开始。

「那，要你来偷妖怪封印包袱巾的那个白痴，是哪里的谁啊？」

「…………」

「喔喔，你以为不说就没事了吗？太天真了。现在只是问你而已，看你的态度，有可能会变成质问，最后甚至会变成拷问也不一定喔。」

奶奶胁迫着浅野，他的表情有点抽搐。

「算了，突然这样逼问你也不太好。在那之前，你先告诉我，为什么你会喜欢上那个男的吧。」

结果，浅野的语气十分沉重。

「因为，那个人救了我。」

他开始述说：

「我从国中时就开始学剑道，但一直都是候补。进到高中之后也是一样，我差不多开始觉得厌烦。结果，那个人以不可思议的拐杖给我力量，让我可以不用放弃剑道，只要用木刀就能

够将所有东西切成两半，光这样我肯定就是最强的人了。」

「……是吗？」

奶奶一副觉得很无聊的样子喃喃说道。但这样最起码就可以确定犯人的确是男性了。

「所以，为了答谢他，你就帮他偷妖怪封印包袱巾吗？」

「嗯嗯，不过我帮他还有另外一个理由，就是我想要用这份力量跟其他妖怪对决看看。他说这里有两个好战的妖怪，应该够格做我的对手。」

「那个妖怪大王也是妖怪吗？」

「…………」

「……算了，不想回答的话就不用回答了。」

就这样，我们还是持续地发问，但得到的答案都是跟浅野本身有相关的事，关于妖怪大王的真面目，还是不得而知。

*

老实说，我们也不能拷问高中生，所以浅野在中午以前就被释放了。

「他既然什么都不说，我们也不能一直监禁着他。只不过，说不定他还会想来偷妖怪封印包袱巾，所以一条可以请你收着吗？」

话说完，沙纪学姐拿出一条妖怪封印包袱巾。

话说回来，这个被一分为二的妖怪封印包袱巾，看起来一点问题都没有。但它虽然能封印住妖怪的力量，但效果只是一时的，被夺走的力量一个小时左右就会恢复成原来的妖怪（因为时效的关系，我现在又变回了妖怪，被劈成两半的垃圾桶用胶带修补好，我现在人在垃圾桶里）。时间限制的问题只要有妖怪封印之箱就能解决，但因为目前有部分零件是赝品，所以我也变不回来，真的是无路可走了。

「……我知道了。为了以防万一，就由我来保管吧。」

我如此回答。收下妖怪封印包袱巾之后，我小心地折好，放进外套的内袋里。

「对了，浅野呢？」

虽然我知道可能没有用，但还是想要跟他讲些话。

「他现在在别的地方，奶奶正在惩罚他。」

「惩罚？是要他半天都得裸着过吗？」

「啊，不知道耶。总而言之，奶奶说会让他不能再加害我们。」

话说着，沙纪学姐疑惑地歪着头。嗯嗯，要是被施以半天全裸的诅咒，最起码在解除之前都不能反抗吧。

就这样，我变得没事可做。几乎可以说是无计可施的没事可做。嗯嗯，总而言之，在可以跟浅野一对一讲到话之前，我决定先在这个家里等。

做了这样决定的我，想起今天早上那本书还看到一半，因此我跟沙纪学姐说我要去拿书，就离开了大家都在的客厅。

结果，彩音也随即跟着我出来。

「萌太，我也可以一起去吗？」

她问道。

「嗯，可以啊，不过我马上就回来啦。」

「呃呃……那个，我跟水无同学还有赤星学姐都不怎么熟嘛。」

「……啊啊，是喔。」

好像是因为尴尬，所以不想一个人留下来吧。我没有顾虑到太多，真是得好好反省。

「那，一起去吧。不过，也就是在那里而已。」

「嗯。」

彩音很乖地点点头，我们一起前往了有书柜的房间。不过，大约十秒钟就到了啦。

一进到房间里，我便到了书柜前，拿了我想找的书。一回过头，彩音关上了纸门。

「对了，萌太，我可以问你一个问题吗？」

她开口问道。

「嗯？什么事？」

「你一直都在跟那些莫名其妙的人战斗吗？」

「……莫名其妙的人……」

……嗯嗯，这倒是没办法否定啦。

「嗯，虽然没有一直，不过进到垃圾桶里之后，大概打过三次吧。」

「很多耶！」

不知道为什么，彩音生气地大叫。然后，她的歇斯底里还不只如此。

「这么重要的事，为什么不跟我商量呢？我没想到你居然是这么冷淡的人！」

「——呃，等一下，彩音。我之前跟你说我是妖怪垃圾桶男的时候，你不是根本不相信我

吗？」

「嗯……」

彩音的表情像是被说中了痛处一样，然后，她变得很沮丧。

「……说得也是，反正我就是什么忙都帮不上。」

「不不不，你莫名其妙地就这样一脸沮丧，我也不知道该怎样回应啊。而且，彩音你刚刚就帮了大忙啊。」

我回想起刚刚的词典攻击（词典都有回收）说道。结果，彩音的表情马上变得很开心。

「真的啊。没想到你居然有带三本辞典，真是吓了我一跳。不但帮我争取了时间，还削减了对方的体力，真的是帮了我大忙呢。」

「……莫非，你在感谢我吗？」

「当然，我很感谢你啊。」

「是喔是喔……」

彩音很满足地喃喃说道。然后，她随即又露出恶作剧般的笑容。

「那，我就来要个奖赏吧。」

「……奖赏？」

「嗯……比，比如说亲亲——」

——就在彩音红着脸向我要求这么惊人的事情时，紧接着下一瞬间。

「当然不行啦！」

「萌萌太不可能会那么做的！」

冰柱跟沙纪学姐以惊人的气势打开纸门冲了进来，害我吓一大跳。

「为，为什么你们两个人会？」

「当然是因为我们在纸门的另一边偷听啊。」

「——呃呃，那么自豪地说出来，实在是让人很困扰呢。」

「那不重要，重要的是，萌萌太学弟！在这个家里禁止那种轻浮的事情喔！不过，在外面做也不可以就是了！」

「我觉得你们讲的话很没道理耶！」

嗯嗯，反正我本来就完全没有想说要为了奖赏而亲吻的意思。

我一边想，一边看着在我身边因为害羞而低着头的彩音。

……我订正一下，『完全没有』的那句话我说得太过分了。应该是说，弄不好的话，不知道会演变成怎样呢。

结果，尽管这两个人很凶恶地在一旁看着我们，彩音还是一点都不怕。

「那，你摸摸我的头。」

她居然还说出了这种话。

「当然不行啊！萌萌太连我的肩膀都没有按摩过呢！」

「这是什么比较啊？为什么我得要按摩冰柱的肩膀哩？」

「我也没有被针灸过！」

「连沙纪学姐也来凑一脚？你们是不是误会了啊？我根本不会针灸啊！」

就这样，我一边大叫，一边开始认真思考，我的身边的确都是些莫名其妙的人耶。

*

在莫名其妙的情况下，她们三个人一直要求我做这做那的时候，沙纪学姐的爷爷来叫我们吃午餐。不知不觉中，时间已经过了十二点，桌上摆着人数份的寿司，大家眼睛为之一亮。

大家毫不客气地开始吃起寿司，过了一会儿，沙纪学姐的奶奶出现，她说已经惩罚完了浅野，把他放走了。

「刚刚他才走到玄关，要追的话应该可以见到面吧。」

「了解。」

寿司也有准备浅野的份，我本来以为他会来打个招呼之后再走的。但仔细想想，他应该也没有脸见大家吧。我连忙让垃圾桶浮起，一个人前往玄关。

但，浅野人已经不在玄关，我走到外面，结果，在距离十公尺远的地方看到浅野，真是好险。

「浅野，可以跟你谈一下吗？」

我对着浅野的背影大喊。结果，他沉默地转过头来。

「一下子就好，希望你能听我说话。」

我一提出要求，浅野不作声地点点头。我松了一囗气，开始说道：

「我的朋友里，有一个老是二步的笨蛋。」

「——啊？」

没想到这么快浅野就有反应，他脸上的表情写着『这家伙到底在说些什么啊』的样子，但我不在意继续说道：

「那家伙真的很笨，不管我怎么说，她就是会一直二步，结果，我们大概对局了一百次以上，那家伙全部都二步了。」

「……呃呃，骗人。不可能有这种一直二步的家伙。」

「真的有啦。」

「啊，该不会那个人是小学生吧？」

「很遗憾的，她是高中生。」

「……绝对是骗人的。」

浅野很顽固地不肯相信冰柱的存在。

「就连相信有飞碟存在，毫不怀疑的我，也没办法相信有这种事。」

太厉害了，冰柱。你在这家伙的心里，比飞碟还要令人难以置信耶。

「——嗯嗯，可是可以请你当作有这么一个人存在吗？要不然我就说不下去了。」

「……好，我知道了。虽然前导部分不真实，让人难以释怀，不过我就听你继续讲下去吧。」

「谢谢。」

不知道为什么，我居然要道谢。

「那，理所当然的，至今我从来没有输过。只有一次很懊恼，那家伙居然作弊。她用手机作弊跟我下棋。」

嗯嗯，不过我途中就看穿，所以结果还是我赢。

「那之后，有一天我跟那家伙开玩笑说『不要再作弊罗』，然后，你猜那家伙跟我说什么？她说『我只是试着做做看，但作弊否定了我的存在』。」

「……啊？对不起，这是什么意思？」

「嗯，我也不知道是什么意思，所以就问了她。她说，『作弊就是以我自己以外的力量去进行事情。这样的话，我这个人存在就没有意义了。』。」

「…………」

「所以我是这么想的，你虽然变成妖怪得到了惊人的力量，但那并不是你自己的力量。就算你因此而有了优越感，总有一天难道不会变得很空虚吗？」

「…………」

听到我的质问，浅野开始思考，他看着自己右手上，那把握了好几年的木刀。

然后，沉默了一会儿之后，他开囗了。

「那就像是作弊打电动一样吧。」

「啊？」

「呃呃，我很讨厌RPG要提升等级的事，那样不是很麻烦吗？得要打倒怪物，然后累积经验值或是赚钱什么的。」

「嗯嗯，我懂我懂。」

「不过，一旦得到了最强的资料，打起电动来就觉得一点都不有趣了。该怎么说呢，就是没有成就感。」

「是喔？」

我没有玩过我不知道。话说回来要怎样拿到那个最强的资料啊？

「然后，我了解了这样的事所以决定不再改造，但这回却发生在现实生活里。因为觉得练习很麻烦，所以得到了这惊人的力量之后，最后当然就不用去练习，也不用去社团活动了。」

浅野露出自嘲的笑容。

「……但是，现在的我要是去了社团，可能得担心会不会把对方劈成两半吧。这样会给大家添麻烦呢……唉唉，真是令人悲伤的练习啊。」

他好像认同了我的话。

「谢谢你，萌萌太。我总觉得好像比练习剑道的时候，又再更上一层楼了呢。现在的我，有点干劲了。」

「呃呃，我什么事也没做啊。」

「没那回事，啊啊，还有，帮我谢谢那个二步的女生。那，我要走了，我还得去把丢在山里的剑道服捡回来呢。」

浅野说完，便转身小跑步离去。那之后我才想起来。

——啊，我忘记问出他幕后黑手的真面目了。

要是他后悔成为妖怪的话，说不定就会为了想要变回人类，而帮忙我们取回妖怪封印之箱最后的零件，我本来是这么想的，没想到失败了。

……嗯，看他好像比较有干劲了，那就算了吧。

我神清气爽地站了一会儿之后。

「谁是一直二步的笨蛋啊？」

「呀啊！」

突然有人抓住我的肩膀，我真的整个人都吓到飞起来。

转头一看，一脸凶恶的冰柱，双手交叉地站在我面前。

「原来你是这么看待我的啊。嗯嗯，喔喔。」

「……呃呃，那是，我只是想说那样也许比较容易说明而已……」

「而且，我从来没有说过我要否定自己的存在喔。」

「……啊啊，那个是，现在想起来，好像有这样的感觉吧。我只是想像而已。」

我焦急地辩解。刚刚我跟浅野所说的，有关我跟冰柱的对话，其实都是我捏造的。

结果，冰柱一脸受不了的表情。

「我当然不可能那样想的啦。我会作弊玩将棋，因为可以看到你意志消沉，我就很爽快啊。」

「你的兴趣真差劲耶！」

「如果有机会的话，我还想再作弊呢……啊！」

「你干嘛那么坦白啊？你是火神吗？」

「算了，那种事不重要。」

「这哪里不重要……」

如果她又说什么命令的话，我的小命可能就不保了。

「对了，萌萌太，有空的话，可以陪我一下吗？」

「嗯？你要去买东西吗？」

「要买东西的话就不会约你了啦。」

「…………」

冰柱这句话有点过分吧？

「不是要买东西，是要介绍你认识一个人。嗯嗯，只是有这个可能啦。」

「……我听不太懂耶。」

「意见不用那么多，你只要回答我好还是不好。」

「……我好像曾经被你这么问过，结果后续发展很惨的样子，不过，在这里也没事做，那就好吧。」

「好，那走吧。」

冰柱轻轻举起握住的拳头。

「啊，你要我见的人是谁啊？」

「嗯？我爸爸。」

「为什么？」

我惊讶到心脏都快要从嘴巴里飞出来。到底为什么我必须要去见冰柱的爸爸啊。

但，冰柱完全不理会我。

「见了之后我再告诉你。」

「这样我没有心理准备耶。」

「心理准备？有必要吗？」

「呃呃，可能不必要啦。」

又不是被当成男朋友介绍。

……那，为什么要我去见他呢？

「嗯，你就当作是去便利商店站着看书的感觉跟他见面就好了。」

「你爸爸是漫画杂志啊？」

「不是，没有那么有趣。」

「呃呃，在那之前，你应该先主张他不是无生命体吧……」

结果，就在莫名其妙的情况下，我们离开了沙纪的奶奶家。还有，我们要离开的事虽然有跟大家说，不过并没有告诉大家我们要去冰柱家（彩音一脸痛苦地看着我，一个人很寂寞地回去学校）。

冰柱家虽然很远，但我们避开周遭的人用飞的，所以大约四十分钟就到了（有点感冒的冰柱走路看起来很辛苦，没办法为她做什么，让我觉得很懊恼）。

——然后，我们辛苦了很久之后，抵达的是一个不输给沙纪学姐奶奶家的豪宅。

「……好大！」

房子是和风建筑，光是门的质感就跟一般住家不同，看起来是很严格的家庭。

……糟了，我开始紧张。

另一方面，冰柱根本不了解我的心情。

「啊，我先把包包放到房间里去喔。」

话说完，不知道为什么她就这样经过玄关，从华丽的庭园穿过去，走进距离家有点远的后山。

「？」

我不解地跟在她身后，看到冰柱进去一个像是洞窟的地方。

「——啊？」

我不经意地也跟着探头看了一下洞窟里面，结果不禁惊讶地大叫。

因为，洞窟里根本就是一个人生活的空间。

「——啊，好脏！」

里面的东西摆放凌乱，墙壁上又有岩石突出，到处都长着莫名其妙的植物，地上虽然有铺地毯，但到底是谁住在这里呢？

——啊，莫非？

「冰柱这个洞窟该不会就是你的房间吧？」

我半信半疑地问道。冰柱爽快地点头。

「为什么要住在洞窟里？」

「……我爸爸离婚又再婚，然后他勉强我跟他一起住在这个家里，不过要住在同一个家里我实在是受不了，所以就选择了这里。」

冰柱淡淡地说明，然后无力地笑着。

——等一下，尽管如此，在洞窟里生活实在是太崭新的想法了吧。

「算了，我爸很烦，所以只有吃饭的时问见到面，刚刚好。」

为了不见面就住在洞窟里，这该怎么说呢。

「对了，你没看到门牌吗？上面应该是写着『荒金』吧。」

「……啊，话说回来，好像是这样子耶。」

我以为一定是写『水无』，所以根本没注意。仔细想想，也许真的是写着不同的字。

也就是说，『水无』是她母亲的姓氏吗？

「对了，萌萌太。荒金这个姓，你不觉得很熟吗？」

冰柱把书包放在满是东西的桌子上，向我问道。

「荒金——？……的确是好像在哪里听过耶。」

结果，冰柱一脸严肃。

「萌萌太，你真的是我们学校的学生吗？每次集会的时候不是都会听到吗？」

「集会的时候啊！」

我终于想起来在哪里听过这名字了。

「荒金，是我们校长的姓氏嘛！」

结果，冰柱耸耸肩。

「你终于发现了？没错，我爸爸的名字就是荒金全造，我们这所高中的校长喔。」

话说完，冰柱露出带点得意的笑容。

*

我被带到像是会客室的地方，等着谒见冰柱的父亲，我们学校的校长，荒金全造。

真的是他本人耶，平常总是在讲台上，谈话有点亲切但又有点长的校长先生，现在就在我的面前悠闲地坐在椅子上。

——虽然我有听说冰柱的父亲是学校职员，但没想到居然是校长先生啊。

本来我就已经够紧张了，现在变得更加紧张。照冰柱的说法，因为她的家庭环境很复杂，所以不想让人知道，因此我也就没有刻意地去了解。但这种事情最起码要让我知道一下吧。

我低头着想事情，过了一会儿，打量着我的全造先生终于开口了。

「你就是小山萌萌太同学吗？嗯嗯，看起来就是很萌萌太的青年呢。」

那是什么感觉啊？

「这个名字取得真好。」

是你女儿取的。

「对了，你们来找我，理所当然就是因为发现到我是妖怪大王了吧。嗯？」

丝毫不害臊使用着『妖怪大王』这样的字眼，全造先生如此说道——啊？这到底是怎么一回事？

结果，在我身旁的冰柱也开囗。

「嗯嗯，只不过是直觉而已。犯人连我们是怎么样的妖怪都把握得很清楚，那肯定足跟找们很亲近的人。然后，话说回来，我最近曾经跟你讲过这些事。」

「原来如此，是这样被发现的啊。是浅野说出来的吗？」

「是啊。还有……这算是后续才想到的，就是萌萌太尽到垃圾桶里，小月躲在桌子底下，但他们两个人都没有接受生活指导，可见说不定有很高发言权的人，在背后为他们不用受生活指导动了些手脚。」

「喔，那部分也被发现了啊？嗯，我也没有动什么手脚啦。只是说『他们说不定有什么重要的隐情，如果有发生问题的话，你们愿意负责任的就去做生活指导』，结果，所有的老师就沉默了。」

「你的目的是什么？」

「突然就问到事情的核心啊。嗯，说了也没关系，我的目的是增加妖怪，让超超可爱的学生们成长。」

「现在马上把妖怪封印之箱的零件拿出来。」

「事情进展得太快了吧？你不想问问看把拔计划的全貌，还有为什么想这么做的原因吗？」

「不用，快交出来。」

「……好。」

全造先生看起来意志很消沉，他站起身，照着冰柱所说的从柜子上拿出妖怪封印之箱的最后零件。没想到冰柱对家人的态度也是这样呢。

「算了，我也曾经觉得大家都不是妖怪比较好呢，嗯。」

「骗人。」

「是真的。因为，有的班上居然有五个妖怪，而且有个是在奇怪的时候会突然大叫的妖怪尖叫女，以及每三分钟就会学一次鸡叫的妖怪母鸡女，这样根本没办法上课嘛。唉，这真的是在我意料之外。」

这个人是笨蛋啊？

「不能上课那就的确是有点糟糕了，所以其实我一直在等看有没有人发现耶，不愧是我女儿。」

「那些话就免了，我们很忙的，零件给我们吧。」

但冰柱一靠近，全造先生马上就把零件藏了起来。

「……现在不是开玩笑的时候。」

「不用那么焦急。这个零件当然可以给你们，不过，我有一个条件。」

「条件？……哼，如果你要我每天增加读书时间的话，我会拒绝。我不喜欢念书的。」

「……我不会要求你这种事，不过面对面的这么直接说出来，身为一个教育者，我还真是沮丧啊。」

全造先生话说着，垂头丧气了好一会儿后说道：

「我开出的条件很简单，就是如果妖怪封印之箱可以用了，萌萌太同学也不能用。」

「「啊？」」

我跟冰柱一起发出了惊讶的声音。

「大家都可以变回人类，只有萌萌太同学，你不行。」

「为什么？」

「呵……只有你不行的理由吗？」

全造先生得意地笑着，他瞪着我。

「当然是因为我讨厌你啊。」

「——什么？」

「你的存在让我很火大啊。因为每次见面我女儿讲的都是你的事情耶。而且还一副很开心的样子。」

「等一下啦，把拔！我才没有开心呢！」

冰柱红着脸大叫。嗯嗯，这家伙谈到欺负我的事情，肯定是很开心的吧。

……对了，冰柱平常都叫她爸爸『把拔』啊？真不搭耶。

我想着这些事，冰柱则是一副很不好意思的样子看着我。『把拔』是她失言了吗？

「所以，萌萌太同学，请你答应我，就算妖怪封印之箱能用了，你也绝对不会用。」

「…………」

呃呃这是什么欺负人的手段啊？听了冰柱所说的话，全造先生也想欺负我了吗？

……不过，这时候我应该回答的答案其实早就被决定好了。

「我知道了。我答应你。」

我瞪了回去并且宣布结论。结果，冰柱睁大了眼睛。

「萌萌太，你在说什么啊？这样真的可以吗？」

「呃呃，你现在的语气听起来好像很不能接受的样子，但你之前不是也曾经有一阵子不让我用妖怪封印之箱吗？」

「——啊啊，话说回来，曾经有过这种事呢。」

冰柱双手一拍，看来她好像是真的忘记了。真的是，看看别人，自己也该反省一下啊。

「……应该说，只有我一个人不能得救的选项，跟别人不能得救的选项，要选哪个其实是很明确的。」

我一副很了不起的样子说道。结果，全造先生显得很佩服的样子。

「这时候能够马上回答，真的是很了不起。不愧是将我派出去的三名手下，都能收服的人啊。」

「……三名手下？」

这个人在说些什么啊？所谓的手下，加上木村学长也只有两个人而已啊。

结果，看到我摸不着头绪的样子，全造先生很快乐地笑了。

「你果然没有发现，河原同学也是我的手下喔。」

「……啊？」

彩音是全造先生的……手下？

「您在……说什么啊？」

「你不相信吗？」

「不，因为，彩音没对我做任何事啊？」

我一回问，全造先生便饶富深意地笑了。

「萌萌太同学，这可就错了。河原同学没有对你进行物理上的攻击。」

「……物理上的攻击——」

「我的手下每个人都有一个课题。木村同学是要『把妖怪封印之箱偷来』，浅野同学是要『把妖怪封印包袱巾偷来』，而河原同学则是要『把萌萌太同学变成你的』。」

「——变成你的？莫非您！」

「嗯嗯，放心吧。我虽然有在一旁加油添醋，不过河原同学是真的喜欢你。」

「为什么要这么做？」

「不要那么生气嘛。这个交易对我跟河原同学来说都有好处。河原同学想要跟你交往，要是真的那样，我也不用那么劳心劳力啦——啊啊，顺带一提，河原同学手上拿的那张妖怪恋爱病女的说明书是假的，其实她根本不用每天都得跟你牵手喔。」

「…………」

一边听着全造先生所说的话，我想起来了。刚刚彩音突然要我亲她，应该是因为太过焦急而采取的行动吧。

「还有一件事，河原同学还提出了这么一个要求，她说如果她达成了我给她的课题，她希望我能帮你变回人类。如果你跟河原同学在一起的话，可是有一大堆好康的呢，真是太可惜了。」

话说完，全造先生耸耸肩。而看到他那样子，我——

——很遗憾地，失去了理智。

「垃圾桶龙卷风！」

刹那间，我忘了现在人在室内，一回过神来，我已经朝全造先生冲过去了。

「呜哇！」

全造先生大叫一声，虽然看起来像是吃了一惊，但他却没有躲避垃圾桶龙卷风的攻击。

他从正面接住了我的垃圾桶。

「……很好，萌萌太同学。我果然没看错你，虽然有点容易感性，但为了其他人愤怒是一件好事。」

照理说，他应该会受伤才对，但全造先生还是不改笑意地继续讲。

「您还真轻松呢。」

「当然啦，因为我很强嘛——对了，我想到一个不错的点子，萌萌太同学。如果你有这个意思的话，那要不要跟我决斗呢？」

「……决斗吗？」

「没错，决斗。不过，你的垃圾桶上都是胶带，看起来不怎么持久，就算要打，也不可能是现在吧。」

「——啊，对喔。」

我完全忘掉了。跟浅野对战的时候，我的垃圾桶被切成两半，所以用胶带修补过。如果只是要我待在里面倒是没什么问题，但因为战斗产生的冲击，我就不知道垃圾桶撑不撑得住了。

「而且，我只有在晚上才能使出真本事。所以如果你想向我挑战的话，就带着新垃圾桶晚上再来吧。如果你赢过我的话，那我就让你使用妖怪封印之箱。」

不知道为什么，全造先生看起来挺高兴的。然后在对话期间，我逐渐冷静下来。的确，利用彩音的这件事是不可原谅的，但让情绪被愤怒控制，却什么事也解决不了。

「……我知道了。那，这场胜负就先延期——」

——我正想这么讲的时候。

「也就是说，你们两个人现在都不是处于最好的状态嘛。那现在马上一决胜负不就好了吗？」

冰柱提议。

「「……啊？」」

这回换我跟全造先生异囗同声了。

「不是吗？因为没有准备齐全就逃避战斗的家伙，把拔认同这样是个男人吗？」

「——呃呃，可是我白天没办法使出真本事。」

「啊？……把拔，我大概是听错了吧。把拔该不会是个因为『没办法使出真本事』这种理由，就想逃避战斗的男人吧？」

「！」

听到冰柱的话，全造先生的脸色都变了。

「没，没错。那一定是你听错了。把拔不管在什么情况下，都是个勇敢战斗的男人！」

就这样上钩了。

「好，就这样，萌萌太同学，我们马上决斗吧。」

「……嗯。」

蓦现场的气氛，我只能同意了。

「算了，没问题。反正我们的条件看起来也一样——不过，可以的话，决斗前可以跟您借胶带吗？我想要补强一下。」

*

全造先生说要去准备一下，所以让我们先在冰柱家附近一块私有的宽麑工地上等待。这里大到踢足球应该都不是问题，冰柱家绝对是很有钱的吧。

「对了，冰柱，你刚刚煽动你爸爸，那是一种作战计划吧？」

我把胶带撕成好多段贴在垃圾桶上问道。结果，冰柱一脸得意。

「当然啦。我虽然不知道把拔——那家伙是什么妖怪，不过他看起来不是有自信吗？所以当然要趁他没办法使出真本事的时候对战啊。」

「话说回来，你都叫你爸爸『把拔』啊？真新鲜耶。」

「罗、罗唆！」

冰柱尖锐地大叫。她挥着右手走向我，就在她的右手要打中我的瞬间。

「——呃，这样不是很好吗？很可爱嘛。」

我率直地说出感想。

「……可，可爱？」

冰柱的右手停在空中，声音有些兴奋地反问。

「嗯嗯，老实说跟你平常的样子不太一样，让我吓了一大跳。不过我觉得这是你难能可贵女生的那一面耶。」

「…………」

「所以只要睁大眼睛找，说不定你也有可爱的一面……噗呜！」

我话说到一半，冰柱的右手突然又开始移动，我的左脸被打了一巴掌。不知不觉中，她的表情变得好恐怖。

结果，我还搞不清楚发生什么事，冰柱就一把抓住我的头。

「喂，萌萌太。我是不是要跟那家伙说一声，说『因为萌萌太没办法爬起来了，所以没办法决斗』呢？」

我会被打到没办法爬起来吗？

就这样，当我意识到现在是我人生终点的时候，紧接着一瞬间，全造先生就适时地出现在决斗现场了。

——但不知道为什么，居然全裸？

「呀啊！」

冰柱惨叫一声，然后随即用右手遮住自己的双眼，不让全造先生进入她的视野之中。

「为什么要裸体啊？你打算要比什么呢？」

「呃呃，当然是决斗罗。」

全造先生快活地说了之后，直盯着我看。

「让你久等了，萌萌太同学。来吧，上啊！」

「…………」

我死都不要。为什么我得跟这个肮脏恶心的家伙决斗啊？

「怎么啦？你怕了吗？」

这当然会怕啊！

「那我就先上罗。」

全造先生说完，摆出迎战姿势。要我朝他攻击，我绝对不要。

——正当我这么想，不禁往后退的瞬间，我怀疑起自己的眼睛。

照理说应该还没有开始移动的全造先生，身体渐渐地开始变大。

不安的我不禁抓住遮着眼睛的冰柱肩膀，摇了摇她。

「冰柱，那是什么？」

「什么是什么？」

「全造先生变大了耶！」

「喂，你是笨蛋啊？那种事不需要向我报告啦！」

「呃呃，他真的变得超级无敌大耶！你看看啦！」

「我怎么敢看啊！」

不知道为什么，冰柱满脸通红。在她大叫的下个瞬间

「哈哈哈哈哈，你好像吓了一跳呢。我是妖怪巨大化男。你应该一看就知道吧，我跟其他妖怪的等级是完全不一样的。」

全长有十公尺左右的全造先生，声音从上空飘了下来。然后，他巨大的右手马上针对我挥了过来。

我急速发动垃圾桶，勉强躲了过去。结果，全造先生的右手嵌入地面，造成周遭地面一片冲击。

——紧接着，巨大的左手也袭击而来。

因为我的注意力都放在他的右手上，所以虽然我反射性地扭转身体，却躲不过这一击。那巨大的指尖碰触到垃圾桶的一部分，结果，光是只有掠过而已，我就受到了很大的冲击，垃圾桶在空中飞转，就这样坠落地面。

「哈哈哈，怎么啦，萌萌太同学？不用客气，尽管向我攻击唷！」

「可恶……」

我马上让垃圾桶浮起，调整姿势。但我根本不知道该怎么打，我抬头看着全造先生，确认了我们的等级真的差很多。

「好，如果萌萌太同学不攻击的话，就换我罗。」

全造先生很开心地说道。这回又要使出什么样的攻击呢？我摆好迎战姿势，但他巨大的身体却倒向我。

「啊——」

这令人意想不到的事情让我的思考瞬间停止，我马上在脑袋里切换思考模式，拼命地想要从全造先生可能会落地的地方逃出，但却来不及。装着我的垃圾桶被全造先生巨大的肩膀整个压垮，我就这样失去了意识——

*

一睁开眼睛，发现我人在洞窟里——啊啊，这么脏，是冰柱的房间啊。

「我到底……」

一说话就觉得全身好痛。我到底是撞到哪里了啊？

结果，我一出声，冰柱就跑了过来。

「啊，萌萌太。你醒啦？你被那家伙打到昏倒了啦。现在已经是晚上八点。」

话说完，冰柱把手机画面拿给笼子里的我看……是喔，我终于渐渐地想起来了。没记错的话，我来这里是过中午的事，所以我已经昏倒了六个小时罗。

「——啊，为什么我会在笼子里啊？」

我才在想为什么有好几根黑色的棒子等距离地立着，没想到我是被关在笼子里啊！

「啊啊，那个笼子是那家伙说『冰柱会危险』，所以立刻做的。」

「……立刻……」

笼子可以即席做出来吗？应该是说，他想要保护冰柱，就代表在全造先生眼里，我是个危险份子罗。的确，进到垃圾桶里的话，看起来真的就只是个变态啦。

「不过，幸好你没事醒来，真是太好了。你全身被打得很惨，垃圾桶都要坏了，看起来真的很不得了呢。」

「——嗯嗯，被那样攻击，一定会变成那样的吧。我逐渐想起来了。」

话说回来，在我失去意识之前，还体验了可能会变成心理障碍的事情呢。

「……不过，你爸爸裸体出现的时候我就已经吓了一大跳，没想到他还会巨大化。」

一定是因为衣服会破掉，所以他才一开始就裸体出场吧。

结果冰柱她。

「爸爸他……」

迟疑了一会儿之后。

「真，真的呢，那种妖怪跟我们的等级根本不一样，到底要怎样才能赢过他呢？」

话说完，她鼓着一张脸。然后又像是想起什么似的。

「啊啊，那之后，沙纪有来拿妖怪封印之箱最后的零件，说是要请她奶奶修理。这样变成妖怪的人就可以把说明书放进去了，你放心吧。」

「……是吗？」

看来全造先生有遵守约定，那我就放心了。因为之前听说他没遵守跟木村学长的约定，所以让我担心了一下。

「好，所以，我们来拟定作战计划打倒那家伙吧。接下来只要你不再是妖怪，事情就告一段落了。」

「啊……嗯嗯。」

但，我只能无力地回应。彼此之间的力量有那么压倒性的差异，当然是不可能赢的啊。

相较于完全放弃的我而言，冰柱则是认真地打量起贴满胶带（比起我昏倒前又增加了不少）的垃圾桶。

「话说回来，我从之前就充满了疑问。所谓的垃圾桶，非得是这个垃圾桶不可吗？」

「……嗯，我没有想过耶。话说回来，那又怎么样呢？」

「那，我们可以试试看用铁钢制的，全面插满针之类的垃圾桶，让你进去。」

「——不要，那是什么垃圾桶啊？」

那么恶心的垃圾桶，绝对得要特别订制吧。

……不过，嗯嗯，改造垃圾桶也是个不坏的点子就是了——

「——啊！」

那一瞬间，我突然想到了很荒唐的事情。

不……可是，可能性并不是完全没有。

想到这，我抬起头。

「对了，冰柱，今天晚上我想要再跟你爸爸对战，可以吗？」

「——啊？你在说什么啊？」

听到我的发言，冰柱好像真的很惊讶，她睁大了眼睛。

「你是撞到头了吗？一开始就很糟糕的大脑，现在变得更糟了吗？」

这句话真不想从你口中听到耶。

「那样你会被秒杀的啦。而且今天晚上没有任何准备就要去对战，怎么看都不可能会赢啊。而且，你不是也知道，那家伙说他晚上才会使出真本事吗？那就表示因为白天巨大化会引人注意，所以他只能变大一半而已啊。也就是说，那家伙只要认真起来，就可以变得更大更大耶！」

冰柱激动地喋喋不休。

「不，如果我的想法是正确的话，应该没问题。」

但我断言说道。

「你说没问题——」

「只不过，有一个问题而已。」

「……萌萌太，我不太懂耶？」

「也是吧。不过冰柱，你听我说。这个作战我一个人是办不到的。」

「……一个人办不到？」

「嗯。」

这是事实。就算在刚刚的决战中想到了这个对抗的点子，结果应该还是会输吧。因为我需要练习。

「不过，如果冰柱愿意帮忙的话，我说不定就能赢过你爸爸。」

「……需要我帮忙？」

「没错，只要跟你在一起，我就不会输。」

我的策略不敢保证一定会成功，说不定还会让冰柱面临危险。

「你愿意跟我一起战斗吗？」

但我还是提出这样的请求。冰柱踌躇了一会儿之后说道：

「你想要我跟你一起战斗？你忘记我感冒了吗？」

「——啊。」

她的样子看起来跟平常没什么两样，而且我也逐渐习惯了她的鼻声，所以根本忘了。那，就没办法一起战斗了……

「那，我只好请沙纪学姐来帮忙了。」

「啊？」

我漫无意识喃喃说着的瞬间，冰柱突然瞪着我。

「开什么玩笑，虽然说是感冒，但我也不过就是有点鼻音而已啊！」

冰柱凑近笼子，莫名其妙地生起气来。然后她用右手的食指指着我的眉间大叫。

「我生病还帮你，说什么你都要赢喔。」

*

第二次决斗时约定的时间，是午夜十二点。我们又面对了全裸的全造先生。话说回来这的确不是能够拜托沙纪学姐的任务，冰柱会生气也不是没有道理的。

……不过，这回我也不能说话太大声，因为，我现在可是全裸地待在垃圾桶里。

「你，你为什么是这种样子啊？该不会，里面什么都没穿吧？」

看到我的样子，全造先生拼命地大叫。只有这个人，我不想被他这么说呢。

「呃呃——我稍微修行了一下。」

「什么样的修行啊？」

「当然是为了胜利的修行罗。」

我饶富深意地笑了一下之后，全造先生还是很激动。

「而且你们两个人，靠太近了！」

全造先生不服气地声音都哑了。的确，冰柱就在我身边待机，但为了这种小事就吃醋，我也很困扰啊。

「没办法啊。接下来萌萌太要变成垃圾桶，我必须要进去才行。」

「进去垃圾桶里？这么不要脸的行为？」

全造先生大叫。应该是说，这个人从刚刚起就一直叫，也叫太多次了吧？帮忙战斗这件事，哪里不要脸呢？

「哪，哪有什么不要脸啊！我们只不过是一起战斗而已！」

跟我有相同看法的冰柱，声音也变大了。

「……你，你说什么……」

全造先生好像受了很大的打击。

「……萌萌太同学，被打成那样子你还不退缩，这点我很赞赏。不过如果冰柱站在你那边，这样我就没办法全力应战这样不是很卑鄙吗？」

「…………」

被他这么一说，的确是如此耶。可是，冰柱马上予以反驳：

「把拔，你不用担心我。因为我们已经得到了不用打也会赢的力量。」

话说完，冰柱站上我全裸的肩膀上。

「什，什，什么……」

全造先生太过惊讶，似乎已经说不出话来。他看着冰柱坐在我全裸的肩膀上，像是看到什么不可思议的东西一样，整个人都僵住了。

——然后，就在紧接着一瞬间。

「呜哇啊啊啊啊！你们啊啊啊！」

随着他的咆哮，全造先生开始巨大化。他的身体在我们的注视下愈变愈大，终于变成了有十层楼高的建筑物那么大。他的双脚压倒了好多树木，对环境来说实在是不太好。

「冰柱！赶快离开那家伙！」

「可恶！」

「唔！」

全造先生对着我们怒吼，那声音传遍了全身。这样不会给邻居带来麻烦吗？

「萌萌太，事情好像变得很麻烦了，你也赶快变身吧！」

冰柱双手捂着耳朵，对着我大吼。

「了解！」

我回答之后站起身，离开了垃圾桶。这时候，我有点失去平衡，冰柱有弹力的大腿碰到我的脸颊————啊啊，真是的，虽然练习过好几次让她坐在我肩膀上，但我还是一点都不习惯嘛！

特别是脖子被碰到的那种触感！

在这个状态下隔了一会儿，我的身体终于开始变成了垃圾桶。我的双手跟双脚消失，跟平常一样，开始变成垃圾桶。

但，现在我要变的，不是昨天以前那种一般的垃圾桶。

总而言之要大，总而言之要大。我在心里不停地念着，最起码要凌驾于全造先生之上，我要变成一个大到不行的超大垃圾桶！

自从在笼子里醒来已经过了四个小时，我从醒来后就不停地练习变成一个我想要的垃圾桶，而不是一般普通的垃圾桶。最开始虽然很困难，但练习过后就会愈来愈拿手，最后一次练习时，我已经可以变成超过二十公尺的垃圾桶了。

……不过，做这么多可以变身的也只有垃圾桶而已啊，真是有点空虚。

顺带一提，垃圾桶好像也能变颜色。为了不那么醒目，我变成了黑色。还有，冰柱要是在垃圾桶里迷路的话，那我也很伤脑筋，所以我把可以容纳垃圾的体积，也就是冰柱的操纵席控制在一定的大小。简单来说，就是个超级没用的大垃圾桶。

在变成巨大垃圾桶的修行之中，冰柱真的帮了我很多忙。因为每次我在练习变成垃圾桶的时候，她就得持续用妖怪封印包袱巾将我变回人类，然后又变成妖怪（妖怪封印包袱巾有封印妖怪能力的效果，而碰触反面的话，被夺走能力的妖怪就会再度变成妖怪）。

……只不过，一开始看到全裸的我，冰柱每次都会尖叫。到后来不知道是不是看习惯了，她尖叫的声音愈来愈小，最后甚至是看到我裸体也没反应，实在是让我颇受打击。

——算了，这先不谈，重点是修行的结果。

「…………」

全造先生抬头看着我，根本不知道该说些什么。嗯嗯，这也是理所当然的啦，违反自然规则变大的他，应该从来没有想过有一天需要抬头看别人吧。

「……好了，您打算怎么办呢，爸爸？要打也是可以，不过我会把这周遭都弄得乱七八糟喔。」

话说回来，我目前浮在空中，所以没有造成周遭建筑物太大的破坏，在变身的过程中，也只有垃圾桶的侧面轻轻地碰到一些东西而已。

全造先生不知道在想些什么，他抬头看着我。

「……你没资格叫我爸爸……」

他微弱地喃喃说道。

*

这个时候（决斗后又收拾东西什么的，时间已经来到了凌晨一点）要去沙纪学姐家打扰也不太好，所以我决定到学校见到她之后，再把说明书放进妖怪封印之箱，然后先回家。

要回去的时候，不知道为什么。

「你要住下来也是可以的喔。」

冰柱说道。但我婉拒了。反正一定也是得在笼子里度过，而且，说不定还会被她爸爸半夜偷袭。

因为是深夜，所以路上没什么人，我可以轻松地遨游在空中。然后一到家，我便小心翼翼地不发出声音，开门后进入。然后再上锁回到自己房间。

一进到房间，锁上房门后，莫名地我就感到很放心。我伸手开灯，瞬间房间里变亮。

结果，不知道为什么，我发现红子占据了我的床。

「……咦？」

我实在是搞不懂。这家伙该不会是睡傻了，搞错房间吧？我们分开睡已经有五年以上的时间啦。

我在红子的睡脸前，一副不知所措的样子，结果她懒懒地睁开眼睛。

「……啊，哥哥，唔唔唔唔～」

她伸了一个大大的懒腰。到底红子没说出口的是「欢迎回来」还是「早安」呢？……总而言之，我就当作她说的是前者吧。

「嗯嗯，我回来了。」

「唔唔唔唔。」

「对了，红子，为什么要睡在我的床上呢？」

「嗯？……啊啊，因为我在等你回来，有东西要急着给你看啊。」

「要给我看？」

「嗯，我终于可以用糖果射穿铝罐罗。而且还把威力练习到可以从另一边射出来呢。」

「…………」

这报告我听了一点都不开心耶。提高杀伤能力，这家伙想要干嘛啊？

「想看吗？哥哥，想看吗？」

「——好，我今天晚上就在客厅等到天亮吧。」

「啊，哥哥，等一下！」

「谁等你啊！」

「敢动我就狙击你喔！」

「好，我等你吧。我们好好地谈一谈。」

我放开要转动门把的手，双手高举转过身，结果，红子露出一脸满意的表情。

「好，那哥哥，你想要我贯穿什么呢？」

「为什么要问我这种一般生活绝对不会出现的问题啊？」

「我个人来说，是觉得那个小猪扑满挺不错的耶。」

「住手！不要杀掉我的小猪扑满二号啊！」

……为什么我得在深夜里大叫这种事情啊？

「对了，红子，为什么你还是妖怪的样子呢？」

根据冰柱所说，昨天妖怪封印之箱修理好了之后，只要把说明书放进去，妖怪的力量应该就会消失才对。

红子歪着头，一副受不了的样子。

「啊？因为很可惜啊。难得我得到了这么厉害的能力。」

「……可惜啊……」

我惊讶地说不出话来，本来想回应一下的，但却不知道该说些什么。

但，仔细想想，红子跟我不一样，她得到手的是她想要的妖怪力量，所以她不想要变回一般普通的人类。

……妖怪还真是不公平啊。

「而且，那是叫妖怪封印之箱吗？总而言之，没把说明书放回箱子里的妖怪还有很多喔，赤星学姐有在校内广播时提到，很担心接下来会不会发生更多问题呢。」

「你也是其中一个啊。」

「我又不会发生问题。」

「我现在就觉得很麻烦了啊。」

红子嘴巴里含着糖果的时候，我的人生不是就结束了吗？

……但，也有很多人选择继续当妖怪啊，正如沙纪学姐所说的，希望不要发生什么问题就好……

我一边想着这些事，一边还是持续地注意有没有机会躲过红子的监视逃离房间。




终曲 差不多已经受够垃圾桶了吧
第二天早上，冰柱一如往常地来接我。我装上项圈，由冰柱拉着走。

……不过，既然全造先生都同意我使用妖怪封印之箱了，那被这家伙拉着走，今天真的是最后一次了呢（话说回来，全造先生把我的说明书保管得很好）。

为了这奇怪的事情，我居然有点感伤。

「对了，萌萌太。那本书你差不多看完了吧。」

冰柱开囗叫我，我才抬起头。

「嗯嗯，刚刚看完。我想说你可能要看，所以有放进垃圾桶里喔。」

「太好了……不过，放进垃圾桶里这一点，有点微妙耶。」

冰柱有点不满地说道。但我是不带书包主义者（学校使用的教科书，我全部都放在置物柜里），因此没有其他可以装的东西。

「对了，好看吗？」

「很好看。」

我马上回答，并且用力地点头。我一边拿出书一边回答。老实说，我本来是想很热情地述说哪里好看，不过总觉得会剧透，这样应该会给冰柱添麻烦吧，所以只好忍耐等到冰柱看完。

然后，冰柱接过书。

「谢谢，我很开心，所以今天就不欺负你罗。」

「这是什么交换条件啊？」

算了，反正是件值得高兴的事。

然后，我们去接赤星学妹，今天沙纪学姐好像也已经先出门了，所以我们是三个人一起上学的。途中我给沙纪学姐传了简讯，她说她带着妖怪封印之箱，在学生会办公室等我们。

所以，一到教室，我跟冰柱就偷偷地（被打扰就很麻烦了）想要跑去学生会办公室找妖怪封印之箱。

没想到出教室的时候，就正好碰上彩音。

「啊，早安，萌太。」

「——喔，彩音，早安。」

我不禁苦笑。结果，彩音好像发现了。

「萌太，妖怪封印之箱的零件都收集到，就表示你见过妖怪大王了吧。」

「……嗯嗯。」

「也就是说，你也听说了我的事？」

「……嗯。」

彩音小声地喃喃自语，叹了一口气。

「对不起唷，萌太。我一直都在骗你，其实我在发生骚动的那一天，就被妖怪大王变成妖怪了。不过他遮着脸，又变换了声音就是。他说如果我跟你交往的话，就让你离开垃圾桶——但那应该是借口吧。」

「没那回事。彩音为了我很努力啊，这我很开心。」

「……真的吗？你不生气吗？」

「完全不生气。反而是我没有注意到你，才让我觉得很抱歉呢。」

结果，彩音好像真的松了一口气。

「太好了……那，星期天的约定，你不会反悔吧？」

「……啊？星期天？」

啊，她在说什么啊？我跟她约了什么事情吗？

我不解地歪着头，结果彩音的头微微一动。

「嗯？你不是要跟我约会吗？」

——啊！

「对喔，要约会，我还想说是什么事呢。」

「…………萌太，你该不会忘记了吧？」

「你，你在说什么啊，当然不可能罗。」

「那，你有什么计划吗？」

「…………」

「你根本就忘记了嘛！」

「声，声音不要那么大啦。」

万一让冰柱听见了怎么办？

话说回来，我看向冰柱，她果然在瞪我。看来她本来好像是在看我借她的文库本，现在那本书可能因为用力握紧的关系，整本书都扭曲了。

——啊，为什么我得在这里窥探冰柱的脸色啊？

我在心里对自己的行动产生疑问时，预备铃声响起，糟了，我本来是想要早点离开垃圾桶的啊。

「抱歉，彩音。我现在没有时间，那之后再说吧。」

「啊，等一下——」

「约会的内容，我会在午休之前想好的。」

「……真是的。」

彩音不满地抱怨，但好像也没那么生气。我浮了起来。

「——啊，话说回来，彩音，那张妖怪恋爱病女的说明书是假的吧。真的妖怪恋爱病女，是怎样的妖怪呢」

「啊……什么啊？」

「呃呃，不是什么跟什么啦。妖怪恋爱病女的说明，你应该知道吧。」

「那个嘛……」

……嗯？好像很难以启齿的样子。

「……呃呃，变成妖怪恋爱病女的话，就会觉得萌太长得很帅……」

「

…………」

我瞬间觉得非常地尴尬。这就是说，是那个意思吗？虽然喜欢我，但是不喜欢我的脸？

「不是啦，萌太。我当然也喜欢萌太的长相，不过，人家不是说『人外有人，天外有天』吗？」

「这样根本没安慰到我！」

我真的快要哭出来了。我离开现场，不知道是不是我想太多，总觉得垃圾桶的飞行速度比平常快（顺带一提，我在校外不飞，但在学校里就肆无忌惮地飞了）。

距离早上的导师时间已经剩没多少时间，沙纪学姐还在学生会办公室等我。我简单地打了招呼之后，马上就把说明书交给她。

然后，看到说明书被放进妖怪封印之箱，我便从贴满了胶带的垃圾桶里出来，双脚站在地面，感慨万千。啊啊，我终于可以从垃圾桶里出来了，好久，真的好久啊。

结果，沙纪学姐看着我。

「萌萌太学弟，不好意思给你添了很多麻烦。」

她又再度郑重地向我道歉。

「不会啦，虽然有很多很辛苦的事，不过我完全不介意。请不要那么在意，结局好一切就好了。」

「……可是，这样我还是觉得不行——」

沙纪学姐想了一下之后说：

「——对了，星期天要不要一起去唱歌呢？我很会敲铃鼓制造气氛唷。」

「那是什么不可思议的特技啊？」

糟ｒ，我对沙纪学姐的铃鼓很有兴趣。

不过，虽然有兴趣，但很遗憾地那天我已经有约了。

「对不起，沙纪学姐，那天我时间不太方便。」

「嗯？有什么事吗？」

「嗯嗯，其实那天，我已经答应要跟彩音出去玩了。」

——就当我这么说的时候，沙纪学姐的脸色当场大变……咦？这气氛是？

「……呃呃，不过变回人类真是太好了呢。在垃圾桶里的状态下跟女生走在一起，实在是有点勉强呢。」

但，沙纪学姐无视于我所说的话，她拿出手机，开始拨打电话。结果，对方马上接了电话。

「啊，冰柱？」

冰柱！

「你现在可以讲电话吗？……嗯，其实啊，萌萌太学弟说他这个星期天要跟之前那个叫彩音的女生去约会耶。」

为什么要报告啊？

「……嗯，我也是这么想……啊哈哈，那不错啊。嗯，我会跟他说的。那，晚点见罗！」

话说完，挂了电话，沙纪学姐马上看向我露出微笑。

「决定了。萌萌太学弟不准用妖怪封印之箱。」

「为什么？」

「还有星期天的约会，我跟冰柱也会一起去。」

「我就问为什么啦？」

「没有为什么。对了，萌萌太学弟，我要把说明书拿出来了，所以赶快进去垃圾桶里吧。」

「为什么事情会变成这样啊？啊，真的吗？真的我又得进去垃圾桶里吗？」

「三、二、一，好，时间到！」

话说完，沙纪学姐真的把我的说明书从箱子里拿出来。焦急的我，赶紧跳进刚刚还待着的破烂垃圾桶里。

「……沙纪学姐，为什么会这样……」

正当我想问理由的时候，紧接着瞬间，学生会办公室的大门打开，看起来是全速跑来的冰柱冲了进来。

「呵，呵……好了，该是来把萌萌太这个不知感恩的笨蛋血祭的时候到了。」

「突然没有任何原因就要血祭？」

「萌萌太学弟，这也是没办法的事。」

「为什么连沙纪学姐都是一副了解的表情点头啊？还有冰柱，那个带锁的铁链是什么啊？」

「没什么，只是偶然带来，方便拷问的便利工具而已啊。」

「那绝对不是偶然，数量多到一点都不寻常！对了，沙纪学姐，为什么你要从后面推我啊？」

「为了方便执行啊。」

「执行？」

我已经不知道现在到底是什么情况了，冰柱慢慢地走向我。

「等，等一下，冰柱！之前你不是才说『暂时不欺负我』吗？」

「我改变心意了。」

「可恶！……你，你们两个都住手啊……呀啊！」

……就这样，虽然我搞不太清楚状况，不过看来我还要继续度过我垃圾桶生活一阵子

了……嗯嗯，如果今天以后，我还活着的话啦。




与其说是后记，应该说是谢罪文吧
好久不见，我是作者岩波零。真的很抱歉。

这次的『失礼了，我是垃圾桶妖怪』中，学生会会长赤星沙纪，在家里经常全裸，到底是为什么呢？一开始本来不应该是这样子的，等我回过神来这本小说里『裸』这个单字已经以惊人的频率出现了（已经先看过本文的各位读者，想必都会点头称是）。都到了这种时候还在担心这件事似乎有点晚，不过我的确有在想，这真的可以发售吗？

此外，这本第二集除了使用超多裸这个单字的理由之外，对我来说也是充满了回忆的一本作品。因为，第二集的截稿日居然跟我大学毕业论文的提出日是同一天。

因此，一月的我有太多事要做，不禁开始逃避现实。我抱持着原稿是都市传说，毕业论文也是都市传说的感觉，任性地每天阅读着喜欢的轻小说。

但，我之前一直认为是都市传说的一封书迷来信，将我从这糟透的生活习惯中救了出来。

然后，我改变了。我每天都乖乖地去学校，然后在通学的电车内拼命写小说（这本小说的九成以上都是用手机写的，所以它除了是本轻小说之外，我认为也可以算是一本手机小说）。也就是说，因为一封书迷来信，我就有所成长，甚至可以骄傲地说出「我写书稿、也写毕业论文。两边都得兼顾是小说家辛苦的地方啊」。

……啊，顺带一提的是，我将完成的毕业论文给教授看了之后，教授的评语是「你啊，是不是根本不想写呢？」。

对了，篇幅有限，虽然有些唐突，但我在此要致上谢辞。

首先，我要感谢所有协助让这本书可以出现在读者手上的人。特别是这次也画出超棒插画的异识老师。很抱歉每次书的内容都很莫名其妙，请您今后千万不要舍弃我唷。

再来，我要感谢所有拿起这本书的读者。然后，还有※在第一集最后透过二维条码回答问卷的各位读者。还有还有，特别寄信给我的书迷们，真的非常感谢大家。大家写给我的意见跟感想，我平均大约一个小时就会看一次。特别是书迷来信真的让我很开心，希望大家也可以再写给我对第二集的感想。（编注：此为日本的活动。）

最后，希望还能在应该会出的第三集跟大家见面，在此先失礼了。

第一集的后记一直换行是因为大人之间的问题  岩波零



