文件发布时间:2010-12-06 10:08:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失礼了！我是垃圾桶妖怪
本卷名称：第一卷

序曲 初遇垃圾桶

我，小山萌太，在那天遇见了一个垃圾桶。

那是在我升上高二的第一天，开学日放学后所发生的事。那天我负责打扫教室，跟还不熟的同学们一起用扫把打扫着不怎么脏的地板。打扫完毕后，同一组的六个人集合起来，猜拳决定由谁去倒垃圾。才猜一次，我就猜输了。我只好拖着垃圾桶，一个人寂寞地走向丢垃圾的地方。

终于，我拖着空空的垃圾桶回到了教室，随意地看了看没人的教室之后，便把垃圾桶放回了原来的位置。

——就在那一瞬间，我有一股莫名其妙的感觉涌上心头。

没有任何的脉络可循，但突然之间，在我的心里有种无法抗拒的虫洞想要进去这个垃圾桶里……

为什么我会有这股冲动呢？要搞清楚这件事的话，只怕把现有的单字全部组合在一起也说不出个所以然。但很确定的是，我心中这突发的欲望，跟小学时那些恶作剧的小孩不一样，并不只是什么突然灵机一动的说法这时候的我，与其说是想要进到垃圾桶里，倒不如说我觉得自己没有进到垃圾桶里一事实在是太不自然了。

垃圾桶全场大约五十公分左右，我若缩起身子刚好可以容纳进去，颜色是灰色的，看起来是个沉稳的颜色，感觉能在忙碌的生活之中，找回心灵失去已久的平静。

之后我又看了这个垃圾桶好一会儿，愈看就愈是觉得这个垃圾桶仿佛是特地为了我而设计的。

我再看了一下教室里，确认没有别人在，便吞了一口口水，慢慢地抬起自己的右脚，谨慎地踏入垃圾桶里。

终于，我的双脚一直到膝盖为止都进入到垃圾桶里了。再稍微勉强一点蹲下去，我便发觉到垃圾桶的形状真的是很贴合我的身体，直到腋下的部分也完全进到了垃圾桶里后，就几乎没有任何空隙，看来也没那么容易出来了。

最重要的是，进到了垃圾桶内的感想呢，这实在是不知道该如何形容……总而言之，就是觉得很舒服。

我的全身被一种说不出的安心感包围，就像是身上传了钢铁铠甲一样地放心。

再加上在垃圾桶里，充满了泡在知名温泉里般的轻松感，照例说我应该要觉得很狭窄才对，但不可思议的是，我一点也不会想要离开这个垃圾桶去伸展身体，甚至说我想要一直待在里面，让垃圾桶治疗我的心。

我就这样，慢慢地闭上眼睛——





第一章 不该遇见垃圾桶

——我到底在做什么啊！？

突然间我回过神来，才发觉自己对垃圾桶有着难以克制的冲动，这时我才终于注意到，想要跟垃圾桶有亲密接触、甚至进到里面去的人实在是很奇怪。

往旁边一看，太阳已经下山了。原本从远处传来些微运动性社团的吼叫声，以及吹奏乐社团管乐器的声音，也都在不知不觉中逐渐地消失了。因为有点暗，所以即使我眯着眼睛也看不清

楚教室墙壁上时钟的时间，不过，学校应该快要关门了吧。

……无论如何，绝对不能被人家看到我现在这样子。我对自己一时鬼迷心窍的行为感到羞耻，着急地想要从垃圾桶里爬出来。

——但，不管我再怎么使力，我的身体还是塞在垃圾桶里，完全拔不出来。就好像是我的身体跟垃圾桶连结在一起似地动弹不得，让我十分惊讶。

……啊？这是怎么回事？

我焦急地从上衣口袋里拿出手机，发了封简讯给我的双胞胎妹妹。

「发生紧急事件。尽快一个人到二年级五班教室来救我是也。」

我也没看自己写的内容对不对，马上就发出了简讯。妹妹也念这所高中，幸好她是田径社的（顺带一提，我还没有参加任何社团），运气好的话，说不定她还在学校里。

之后，我又跟垃圾桶奋斗大约了五分钟左右，听到像是妹妹的脚步声上了楼梯，慢慢地接近教室。终于，脚步声的主人在教室门口停下脚步，伸手开了电灯的开关，因为太亮，我不禁眯

了一下眼睛。

另一方面，确认到我的存在的红子看了亲哥哥我这蠢样一会儿之后，马上别过头去，静静地摇了摇头。接着沉默地往右转，打算就此离去。

「——喂，等一下啊！红子！最起码说句话，哥哥受不了了啊！」

我这么一说，红子马上回过头，走向被塞在垃圾桶里的我。

「小山同学，你到底在做什么呢？」

她以一副超不在乎的态度问道。

「为什么对亲哥哥讲话这么陌生呢？像平常一样叫我一声哥哥嘛。」

「用待在垃圾桶里的姿态，传简讯找妹妹来的这种笨蛋，不存在于我的家系之中。」

「很遗憾，看来是存在的呢。」

我说完之后耸耸肩，红子瞪我的眼神看起来更锐利了。

「小山同学的存在攸关于我的颜面。因此，为了湮灭证据，我认为应该要马上让你消失。」

「请不要这么杀气腾腾地说话啊，红子。等一下我会给你一千圆的。」

「为什么哥哥看起来这么有趣呢？红子觉得好不可思议唷——」

「你还是一样，提到钱就马上态度大转变耶，红子。对了，哥哥为了搞笑而进到了垃圾桶里，可是现在因为出不来而很苦恼呢！」

「真实的，有个笨哥哥，红子很困扰呢！现在我就来帮你喔！」

话这么说着，红子抓住我的双手，想要把我拉出垃圾桶。太好了，这样就出得去了。

……但，红子虽然很用力地拉我，我也配合着很努力地想要脱困，但怎么看就是脱离不了垃圾桶。我的身体到底跟这个垃圾桶有多合啊？

之后又过了一会儿，红子放弃拉我了。

「哥哥，看起来你好像已经不可能脱困了，干脆放弃，就这样在垃圾桶里过一辈子，结束你的人生吧，如何？」

红子提出了建议。

「我绝对不要——我说红子啊，你也想得太远了吧，你已经考虑到我的后事了吗？」

「我觉得在垃圾桶里送去火葬的哥哥很屌啊。」

「这是什么鼓励我的话？你明知道我不可能这么做，还讲这样？」

「只要哥哥点头愿意的话，我可以帮你送早餐跟午餐来这里喔。」

「啊，你打算就这样丢下我不管对吧？而且连晚餐也不肯送，是不是？」

「好啦，你就点头答应嘛。」

「啊啊！现在我才惊觉，你已经完全变成腹黑红子了！拜托你，赶快恢复成原来单纯的红子吧！我会给你一千五百圆当做报酬的！」

「好了，差不多也休息够了，为了拯救哥哥，我一定要努力——」

「你的个性真是简明易懂，帮了我一个大忙啊。」

红子再度抓住我的双手，开始拉扯作业。但看起来还是一点拔出来的迹象都没有。

结果，持续了好一会儿这种无聊作业，满头大汗的红子突然大叫。

「你这个可恶的家伙！」

然后，她高高地举起右脚，紧接着一瞬间，红字用尽全力地踢飞了里面塞着我的垃圾桶。

「呀啊！」

我发出了一声小小的惨叫声后，装着我的垃圾桶便远远地飞了出去，撞上阳台边的水泥墙后弹了回来，撞倒了那些排得整齐的桌子后滚了有滚，最后终于在撞上走廊边墙壁后停了下来。

（不知道是不是因为红子参加田径社的关系，她的脚力非比寻常……)

我的毛细孔里一瞬间冒出了大量的冷汗，战栗地开口说道：

「……呃呃，红子小姐？请问您到底是有什么意图，为何会突然动粗呢？」

结果红子只是搔搔头——

「啊啊，不是啦，不是有人说拉不动就推推看吗？那我就想说，拉不出来的话就干脆把它踢坏嘛。」

她如此辩解着。

「原、原来如此。这还真是哥哥意想不到的一踢耶。而且你刚刚一边踢一边大喊『可恶的家伙』，让我以为你根本就是针对我攻击呢！」

「……」

「啊，真的是这样子吗？」

「……讨厌啦，怎么可能呢，哥哥大人……好了，那我就再踢一次，确认它到底会不会坏掉吧，当然啦，我是要踢垃圾桶的啦。」

「红子小姐，你特别强调对象是垃圾桶的这一点，让人完全看出你的动机不纯耶，没问题吧？」

「……呵呵呵，我要粉碎它。」

「啊啊啊啊啊，完全变成黑心的红子了啊！我的钱包里只有一千五百圆，根本没办法再加价了啊！」

红子一步步地走近在垃圾桶里惨叫的我，为了逃过她的斜坡，我拼命地想办法要滚要逃，但以垃圾桶的构造而言，根本没办法顺利进行，而且就算我再怎么努力，人类使用垃圾桶移动也

不可能比两只脚走来的快，所以再怎么看，这样下去第一集就要在这里割下句点了。

——但，正当我做好心理准备时，紧接着下一瞬间，我跟红子都陷入了无法预测的情况。

这是我完全没想到的。红子现在穿着制服，而且她又是女生，因此她下半身穿的是裙子。而我现在跟垃圾桶一起倒在地上，所以只要我一抬头看她，从角度而言，就算看到她的小裤裤也

无可厚非。

事实上，我的确是看到了。

而且，我脸上的表情说明了这个情况。

看到我的表情，红子才恍然大悟，她马上双手压住裙子，然后随即大叫了一声——

「你这个大色狼！」

她的右脚便狠狠地体重了我的下巴。（就算是看到了妹妹的小裤裤也不会怎么样啊！）

因为这个冲击，我马上失去了意识。

※

一睁开眼睛，我全身已经被阳光笼罩，四周静悄悄的，还有小鸟啾啾啾的叫声，真是个令人神清气爽的早晨啊！

……啊，咦？

现在很明显地是早上，那也就是说，我在教室里待了一晚喽，那不就代表我昏迷了一个晚上吗？我妹的脚力真是太可怕了。

……嗯？

自己的身体还在垃圾桶里，这个事实我倒是很快地就接受了。不过，这时候我发现到一点——

昨天失去的意识的时候，我的垃圾桶还倒在地上，但现在却是直立的。

也就是说，有人扶起了我的身体。

一想到这，我正打算看看教室四周时——

「你终于起来了啊。」

有人开口叫我。我大吃一惊，看向声音的来源。

结果，有个大美女站在我的眼前。长长的银发，眼神虽然有点锐利，但长得非常漂亮。肌肤雪白剔透，特别是一双长腿超级迷人（因为视线高度的关系，我的视线就是很自然地停留在她

的下半身）。

我认识这个人。

「我的名字是水无冰柱。跟你一样是二年五班的学生，你记得我吗？」

水无同学微微地歪着头作自我介绍，同时走向我。

「当然啊。」

我抬头看她说道。应该是说，这个人实在是美到令人印象太深刻，不可能让人忘记。虽然说是同班，但我们昨天才第一次见过。不过，想必班上的男生一定都在脑海里深刻地记住了水无

同学的样子跟名字，如果不是的话，大脑空着的容量就太浪费了。

「对了，你为什么要进去垃圾桶里呢？」

她毫不客气地问了这个全人类都有的疑问。

「……」

正当我想要回答这个问题时，理所当然地，我语塞了。呃呃，为什么我会进到垃圾桶里呢？这个问题我是最想知道答案的啊、

「要问理由的话，这我可就真的很困扰了。可以这么说吧，因为尺寸刚刚好，所以我就试穿看看嘛。」

「你不会分辨事情对错吗？」

「还有啊，我想说如果有这个盾牌的话，就能够防止全方位的攻击，真的很方便耶。」

「你藏了身体，可是没有藏头啊。」

「也或者，我可能是在找寻适合自己存在的场所吧！」

「让自己存在于垃圾桶里，你觉得好吗？」

「……」

我接不下去了。当然啊，因为根本就不可能有把自己进到垃圾桶里这种事正当化的理由嘛。

一想到这，我不禁抱头。

「话说回来，你算是人类吗？」

她问了我这么一个既残酷又根本的问题。

「……呃，我虽然人在垃圾桶里，但正如你所见，我可是一个人类，过着人类的社会生活呢。」

我有点退缩地回答，水无同学的表情稍微和缓了点。

「我不是怀疑你是可燃垃圾还是什么的，我只是怀疑，你是不是妖怪？」

——哈，啊？

……呃呃，这时候请问我是该高兴吗？可燃垃圾跟妖怪，到底哪个地位比较高一点呢？

「怎么样？看你犹豫的样子，你果然是妖怪吧？」

在我烦恼的时候，她又催促着我回答。为什么会用「果然」这种字眼呢？

「我绝对是个人类，才不是什么妖怪呢！」

「那，我再问你一次，你为什么会进到垃圾桶里呢？」

「这我自己也不知道啊。该说是意外吗？还是命运的捉弄呢？」

「也就是说，没有任何明确的理由嘛。」

「硬要说的话，的确是如此。」

「那，你就是妖怪啦。」

「你是怎么推断的啊？」

「就是这样推断的，失礼了。」

结果，就在水无同学以冷淡的口吻说完话同时，她完全没经过我的同意，就将右手伸向我的左胸。

如果我们性别颠倒的话，我肯定会发出惨叫声，但正如大家所见，我是个男生，因此我虽然惊讶却没有拒绝。

当然，水无同学的目的看来也不是要摸我的胸部。她伸手在我上衣胸前的口袋里，拿出一张折成四折的白纸。

「——这是什么啊？」

明明是从我的口袋里拿出来的，但我却完全不记得有看过这个东西。

「嗯，这就是你的说明书。」

水无同学看了这张纸后，以毫无抑扬顿挫、一副超无所谓的音调态度说道。但光是这样，我当然不可能听得懂。

「说明书？这是什么意思？」

「罗嗦，等一下。」

她好像把我当成小狗在对待。

「回家。」

订正，她是完全把我当成了一条狗。

但，要我这样回家，我根本办不到（是说我也没必要照着做），因此我只好乖乖地等水无同学看完那张鬼说明书。

「——原来如此啊。」

过了一会儿，水无同学好像理解了什么似的，小声地呢喃着。然后——

「你好像是妖怪垃圾桶男耶！」

「……啥？」

这句话太突然了，我的思考停止了几秒钟后，才声音拉高八度回了这么一句。

「这是什么妖怪啊？名字听起来这么逊。」

「就是那个意思啊，为了保护自己不被敌人攻击，活用垃圾桶的妖怪。」

「我绝对不要。」

「没办法啊，你就乖乖地放弃，当做是借住在垃圾桶里好好地磨练自己吧。」

要磨练什么啊？怎么磨练？

「为什么偏偏是垃圾桶呢？应该还有其他很多不同的东西吧？」

「——啊啊，这个理由呢，说明书上没有写。」

说完，水无同学用大拇指跟食指夹着说明书。

「你是不是觉得自己是很渺小的存在？」

「……嗯，我的确是这么想的。」

这个问题真是正中我的要害，但也没有必要否认，因此我就承认了。

从两年前开始，我就一直觉得自己是个很微小的存在。因为，就算没有我，地球还是会若无其事地继续运转啊。既然如此，那我的存在价值不就跟倒在那里的空罐子一样吗？

——啊，该不会是因为这样？

「你是说，因为我觉得自己像个垃圾，所以才会离不开这个垃圾桶吗？」

「很遗憾地，看来是这样。」

「怎么可能……」

我一脸错愕，然后好一会儿，脑袋里都是一片空白。

……不过，要这么说的话，那我进到这个垃圾桶里之后出不去的事就能解释了啊……不不不，我怎么能这样就被说服了呢？

「对了，这个所谓的妖怪垃圾桶男，只要一进到垃圾桶里之后，就再也出不去了吗？」

我垂头丧气地问道。水无则是一副不关己事的态度回答：

「是啊，你的身体已经变得没有垃圾桶就不能活了。」

「真的吗？」

「嗯，很震惊吗？」

「当然啦。话说回来，没有垃圾桶就不能活的身体，到底是什么样的身体啊？」

「什么样的身体啊，不就是你现在这样的身体吗？」

「我本人没有任何自觉耶。」

「当然啊，你难道会特别在意没有空气就会死这种事吗？」

「嗯嗯，是也没有啦……」

对我而言，垃圾桶是和空气一样重要的东西吗？

「算了，这也没什么不好啊。你干脆放弃，就这样在垃圾桶里过一辈子吧。」

「昨天晚上有亲人也跟我讲了类似这样的话，但我绝对不要。」

我强力地否定之后，决定先请水无同学把她刚刚看的那张说明书借我看。

结果，说明书上第一句话是这么写的：

「经过严正的抽选结果，恭喜你幸运地被选为妖怪垃圾桶男。」

什么什么？这态度好像我是中了什么杂志的抽奖一样。这一点都不值得恭喜吧？

「所谓的妖怪垃圾桶男，就是要在垃圾桶里生活的妖怪。认为自己的存在很渺小，就像垃圾一样，对于这样的你，这种妖怪最适合了。」

谁要你多管闲事！

「因此，今后请靠这个垃圾桶，保护你自己不受敌人攻击。」

这是什么建议啊？在这个和平的时代，哪里会有敌人哩？

——到此为止，都是水无同学刚刚说明过的事情。接下来还有几行，是讲解身为妖怪垃圾桶男该如何生存的事，要说是快速浏览过去，根本只是随便跳着看。毕竟我的心胸没这么广大。

结果，在说明书中段的地方写着这样的内容——

「顺带一提，光是只有待在垃圾桶里也实在是太无药可救了，因此，妖怪垃圾桶男有几项特殊能力。」

嗯嗯，这算是有考虑到吧。

「比如说，可以飞。」

「好厉害！」

看到这个好消息，我不禁大叫一声。虽然作为无法离开垃圾桶的代价，这算是太廉价了点，不过能够飞可以说是任何人都曾经憧憬过的特殊能力吧。

「（不过，只能飞一公尺。）」

「——啥，太低了吧！」

些许空白之后，括弧里附注了这么一行话。

……诶呀呀，我的能力瞬间逊掉了不少。

应该是说，为什么只能飞一公尺呢？

「其他还有，可以边高速旋转边攻击。」

好像很厉害耶！

「（只不过，会头昏眼花。）」

「我就知道一定会有备注啦！」

我对这说明书大叫。水无同学一脸讶异地看着我，我对刚刚大叫的事稍微反省了一下。

然后，我重新振作精神，再继续看下去，上面还写着这样的话——

「妖怪垃圾桶男会自然吸收垃圾桶里的能量，所以完全不需要吃饭。」

什么，这是什么奇怪的能力啊？我一点也不想吸收垃圾桶里的能量啊！

「此外，即使多余地摄取了食物，垃圾桶可以自行吸收，因此不需要去上厕所，这在忙碌的早上可以帮上很大的忙。还有，垃圾桶本身具有舒压的效果，所以也不需要睡觉。简直就是无

微不至。」

喔喔，这的确是很方便。

「只不过，必须在固定的日子丢弃固定的垃圾，垃圾桶才能产生能量。至于垃圾的分类方法，请多参考附件。」

仔细一看，除了说明书之外，还另外附有一张彩色的纸，上面很详细地记载着垃圾的分类方法。

……总觉得好麻烦唷。

「顺带一提，一个礼拜忘记丢垃圾的话，垃圾桶就会爆炸。」

为什么！？

「这是为了让你不要忘记丢垃圾唷。」

连我想要问的问题都已经写好答案了啊！

「先不提这些，这可是一个高科技的垃圾桶，根据丢垃圾的状况，还能有各种的追加效果。」

是喔，丢垃圾的过程就不用细究，有追加效果听起来很帅耶。

「比如说，如果在可以丢可燃垃圾的日子丢厨余的话，垃圾桶就会发出厨余的臭味。」

……这不就只是厨余发臭了而已吗？

就这样，我一边强烈地感受着写这份说明书的家伙缩发出来的恶意，一边把接下来的内容看过了一遍后，我的视线停留在最后一段文字上——

「最后，如果想要变回一般人的话，就请努力地解开自己的心结。这样就能从妖怪的命运中被解放。」

「……水无同学，解开心结，这是什么意思啊？」

似乎露出了一点希望之光，但也有可能是什么陷阱之类的，因此我不饱期待地向她问道。结果，水无同学一副不知道我问这句话是什么意思的表情回答我：

「就是字面上的意思啊。只要解决了造成你变成妖怪的那个心结，身为妖怪的特性就会消失了。」

「也就是说，我就能从垃圾桶里出来了？」

「没错。以你的情况来说，具体的方法就是找出自己的存在价值，这样应该就可以从垃圾桶里出来了吧。」

「……原来如此。」

我接受了这样的说法，把刚刚那些蠢到不行的内容又再看了一遍，把说明书折好后继续说道：

「我认为，这世界上没有人是不被需要的。」

「就算你勉强讲出这种不自然的话也没有用喔。」

「别看我这样，我也是个了不起的消费者，总有一天也会成为纳税人耶！」

「……而且还加上这么讨人厌的理由。」

我自己也这么认为。

「——不过，关于生存的意义，我这个年纪本来就很少人可以领悟嘛。」

我嘟起嘴，水无同学无言地耸耸肩。

「嗯，那就是你倒霉被挑上当妖怪啦！」

「话说回来，妖怪到底是什么呢？为什么我一定要变成妖怪垃圾桶男呢？这个说明书是什么时候塞进我胸前口袋里的呢？」

「我也不清楚。至今变成妖怪的人，大家都是有一天突然变成妖怪的。回过神来，才发现口袋里多了一张说明书，我那时候也是一样。」

「……水无同学也是？」

「没错，你眼前的我跟你一样都是妖怪。」

听她这么一说，我反射性地看了看水无同学全身。结果，水无同学皱起了眉头。

「你的眼神很恶心耶。」

她说着，一副戒心很强的样子双手抱住身体。

「诶呀呀，你误会了。我只是想说，你虽然是妖怪，但看起来挺正常的嘛。」

我慌张地辩解。结果，水无同学一副在估价的眼神看着我说：

「当然啦。光看就知道是妖怪的这种怪人，你一个就够了。」

「……啊？是吗？」

这有点不公平耶！

「嗯嗯，严格来说，在我认识的妖怪里，在看到的瞬间就能分辨出是妖怪的，包含你在内只有两个人。」

水无同学同情地说道。相较之下，知道除了自己之外还有这么可怜的人存在，我倒是有点开心。

但我心里同时又冒出了一个新的问题。

「对了，水无同学，你是什么妖怪啊？」

我这么一问，水无同学踌躇了一下后——

「我是拥有侦测妖怪能力的『妖怪依赖女』。」

她这么回答了我。

「只要身边有感到困扰的妖怪出现，我的头发就会竖起来指出其方向。」

「……你也是很微妙的妖怪耶。」

「比你好多了。」

「嗯嗯，是也没错啦。」

头发突然竖起来的确是很困扰的事，但跟一直在垃圾桶里的我比起来，根本是小巫见大巫。

但，这就可以知道为什么水无同学很积极地想要处理我的事情了，谜底揭晓。

「话说回来，你是有什么心结才会变成那种妖怪的呢？」

这种个性的人要变成被依赖的妖怪，怎么想都不可能吧。水无同学想了一下之后说：

「不告诉你。」

她斩钉截铁地拒绝了。看来她好像不想让人家知道她的心结，但她自己刚刚还把我的说明书从头看到尾呢。

在我抱怨之前，水无同学就先开口了——

「对了，山田太郎。」

她突然叫了一个陌生的名字。但教室里除了我们之外就没有别人了啊。

「嗯？教室里还有别人吗？」

「诶呀呀，你在说什么啊，山田太郎？这个教室里不就只有我和山田太郎两个人吗？」

「……我和山田太郎两个人——我才要问你在说什么咧！为什么突然之间就叫我山田太郎啊？」

「什么嘛，我是看你困在垃圾桶里，好像爸妈也没给你取名字，才好心帮你取一个啊。」

「不要随便做那种不幸的想象好不好！就算我进到了垃圾桶里，爸妈还是有给我取名字的啦！」

而且直到昨天放学为止，我也都还没进去垃圾桶里啊。

结果水无同学贼贼地笑着——

「又来了，干嘛逞强啊。」

她如此说道。为什么只不过是个名字就说我是在逞强啊？谁来告诉我啊。

「不过呢，这也是一种缘分啦！总而言之你先告诉我你叫什么名字吧。如果是跟山田太郎一样好记的名字，我也是可以记在脑海里的小角落啦！」

「我的名字那么无所谓吗？」

「嗯。」

「不要那么简单就点头好不好！」

「没办法啊，我就是这种不圆融的个性嘛。」

「……不，我觉得你只是不体贴而已。」

算了，我觉得水无同学根本就不知道什么是体贴。

「什么都好，告诉我你叫什么名字吧。如果你真的有名字的话。」

「……我叫小山萌太。」

「噗哈哈！」

「不要笑！」

「因为，你不是叫小山萌太吗？跟小山失火的发音一样耶，是山上失火了吗？」

「是萌太！箬叶萌芽的『萌』，太粗太胖的『太』！」

「对二次元美少女发萌的『萌』，戴着眼镜那种太胖宅男的『太』吗？」

「是也没错，可是好像有点不太一样吧！」

「那就更好笑啦，哈哈哈！」

「我就说不要笑了啦！」

「你爸妈一定是希望你变成那种人，才会给你取这种名字的吧。」

「那种人是哪种人啊？」

「看吧，你的确是变成了那种人啦！」

「我就问你那种人到底是哪种人了啊！最起码我没戴眼镜，体型也很普通啊！」

……话是这么说啦，不过偶尔我也会觉得二次元的美少女很萌唷。

「算了，这先放到一边。」

「什么放到一边啊？」

「好啦好啦，放到一边先别管啦，萌萌太。」

「不要随便把人家德尔名字加长！」

我大声地发自内心大叫，但水无同学却完全无视于我的抱怨。

「我刚刚就一直有这种感觉，你叫我『水无同学』，好像有点怪怪的。」

她自己一个人擅自继续讲下去。

「我们既然同年又同是妖怪，就不用那么见外啦。」

然后，水无同学突然伸出食指指着我，露出快乐的笑容说道：

「萌萌太今后就叫我『水无大人』吧。」

「我拒绝。」

※

陆续来上课的同学们看到我的样子后，反应各有不同。有的人一脸哑然，装作没看到我；也有的人笑倒在地；当然也有人一直追问我到底为什么要进到垃圾桶里；还有的人觉得我很恶心

，根本不敢靠近我；甚至有些人表面上装作不在意，但却退后了几步，在背后对我指指点点。

然后，可能是听到风声，其他班的学生也跑来凑热闹。透过门缝偷看我，偷笑之后就跑掉了。

想当然尔，我也成了早上导师时间最大的问题。为什么要进去垃圾桶里呢？班上的垃圾桶被占据了，垃圾要丢到哪里去呢？种种的疑问跟揶揄的话，在教室里随处都可以听到。但在一片

骚动的学生面前，导师却只是慌了手脚，不知该如何是好。（这老师还很年轻，所以应该不知道该怎么处理这种事情吧！不过，我实在是不知道这世界上有几个老师可以处理学生跑到垃圾桶

里不出来的这种事情耶？）

……总而言之，都是因为我才变成这样子的，老实说我对老师感到很抱歉。

结果，在这种没人能够收拾的局面之下，有人挺身而出了。

那个人就是水无。

水无沉默地走到讲台前，先看了骚动的全班一眼后，右手用力地在讲桌上拍了一下，开口说道：

「在你们之中，有人敢在大家面前进去垃圾桶里吗？」

水无这么一问，全班瞬间静了下来。刚刚还在嘿嘿笑的同学们脸都扭曲了。当然不可能有人举手，毕竟就连现在进到了垃圾桶里的我，也无法理直气壮地说我有。

「既然如此，就不要取笑萌萌太。你们没资格取笑萌萌太！」

水无用尽力气地大声叫完之后，像是很满足地慢慢走回自己的位子上。她那潇洒的态度在帅气中还带有她独特的银色美感，令我跟周围的人都不禁倒抽了一口气。

水无坐回位子上过了一会儿之后，我心里想着——

哎呀哎呀，水无同学，你这算是在保护我吗？你那斥责大家的说话内容有很多错误耶！

而且，你还在大家面前叫我萌萌太啊？

不过，我的同学们好像个个都是笨蛋，不但再也没有人中伤毁谤我，甚至有人开始向我道歉。

经过大家讨论后的结果，考量到我的视线高度，决定所有女生在裙子里还得穿上学校指定的短裤。

……这是说，咦？我的存在被认可了吗？

※

「萌太，可以跟你讲一下话吗？」

午休时间。正当我懒洋洋地发呆的时候，有人突然叫了我的名字，我抬头一看，是一脸困惑的河原彩音。她在一年级的时候也跟我同班，是我在班上少数的友人。

但这时候还敢来找我讲话，这家伙也真有勇气耶。

「很抱歉我今天早上无视于你的存在。我一来学校就发现你在垃圾桶里，但我根本不知道该怎么跟你讲话。」

我还在想她找我什么事呢，原来是为了这种我根本不在意的事来找我道歉啊。被她这么一说，我反而觉得都是因为我进到了垃圾桶里，才害她不知道该怎么跟我搭话，该道歉的人是我啊。

「不会啦，彩音。不是你的错，那是很正常的反应。」

「可是，我跟你是这么好的朋友耶。」

彩音一脸严肃地说道。看来我们好像算是很好的朋友喔？

「不过，就算对方是我青梅竹马的朋友，要是他进到了垃圾桶里，我想我也一定会装作不认识吧！」

「不会吧，那样太过分了啦！而且你现在就进到了垃圾桶里啊！」

彩音说完后叹了一口气。

「对了，你为什么要进去垃圾桶里呢？」

她接着问道。

「……呃呃，就是那种什么处罚游戏的啦！」

我别过头去，随便找个理由搪塞。

「要你进去垃圾桶里在教室等，到底是什么样的虐待狂才会想到这种处罚游戏啊？」

「呃呃，这个嘛……」

「该不会是水无同学吧？」

彩音看向水无，小小声地问道。这当然是她误会了。应该说认为这是出发游戏的这件事本身就是个错误啊，因此我不禁语塞。

「……你跟水无同学是什么关系啊？」

正当我有点手足无措的时候，彩音又讶异地看着我。我跟水无的关系——该怎么说才好呢？认识的人？朋友？两种说法好像都不适合耶。

……不过最起码呢，我们不是普通的关系。

「嗯嗯，硬要说的话，应该算是不普通的关系吧。」

「不普通的关系？」

彩音突然大叫。莫非我说错了什么吗？

「……我不知道耶，你居然有这种对象。」

「嗯，我也是今天早上才认识她的啊！」

「而且你下手的速度还这么快！」

「下手速度快？」

这家伙到底在说什么啊？

「……总而言之，我虽然不知道你们在玩什么游戏，不过你对于现在自己在垃圾桶里的现状感到满意吗？」

「冷静点，彩音，我不知道你在问什么耶。哪是什么游戏啊，冷静想一下好不好，我怎么可能会对现状感到满意呢？难道我是什么变态吗？」

今天的彩音怪怪的耶。虽然进到了垃圾桶里的我没什么资格这么说，但彩音真的很怪。

「……不过，虽然我不满意现在的现况，但目前我只能把这当做是自己的命运去接受它。」

我像是要讲给自己听似地淡淡地说道。毕竟某部分的原因也是在我自己身上，而且会进到垃圾桶里也很明确地是我自己的意识要这么做的啊。

……就这样，即使被同学看到我这个样子，我也已经开始觉得无所谓了。结果，彩音听到我的话后说：

「萌太，我觉得这是一种扭曲的爱情耶。」

……呃呃，到底是怎么解释才会做出这种结论来的啊？

「不管你再怎么喜欢，我觉得进到垃圾桶里还是有点不太妥当耶。」

我又不是真的喜欢垃圾桶！

「要是我的话，就算是萌太你对我说『进去垃圾桶里』，我也会行使拒绝权的。」

这是当然的啦……而且，我也没有打算要增加伙伴啊。

「……不过，如果你真的说非要我进去不可的话……我也是愿意进去的喔！」

「结果你还是愿意挤进来嘛！」

这家伙到底想要说什么啊？

「啊，不过在大家面前我做不到。最起码要你跟我两个人单独相处的时候才行。」

那是多么奇怪的画面啊。

「……你想要跟我一起待在垃圾桶里吗？」

彩音讲出了超奇怪的话。

「不不不，我就说啦，我没有这种莫名其妙的愿望嘛！要不是发生了一些意外，别说是进垃圾桶了，要我摸我也不会摸好不好。」

昨天放学后的我，肯定是疯了。

「……是啊，你的这种恋爱病看起来很严重呢……」

彩音一副很遗憾的样子喃喃说道。什么人会爱上垃圾桶啊？

——因为彼此间的话题实在是合不太来，我正觉得累的时候，水无突然出现了。她沉默地迅速将一个项圈套在我的脖子上，就像是在完成自己的使命一样。

「——呃呃，等一下，水无，为什么要给我项圈啊？还有，干嘛不讲话啊？没任何说明给我套项圈，这也太奇怪了吧？」

我开口问道，但却没有做任何的抵抗。水无抬头看了我一眼后说：

「萌萌太，你给我加入将棋社。」

「这根本不给我回答的机会嘛！」

「我从以前就认为，桂马移动的方式真是很新潮呢。」

「你在说什么啊？话说回来，你根本就没打算跟我对话吧？」

不过，就在我说完话的时候，水无也装好了项圈，接着她还拉起了绳子，根本就已经做好了散步的准备——除了我还没做好心理准备以外。

——对了，这应该是给小狗用的项圈吧，到底是去哪里弄来的呢？

就在我脑海里充满疑问的状态下，水无很自然地就拉起了装着我的垃圾桶，在目瞪口呆的彩音跟班上同学的目送之下，离开了教室。

话说回来，早上导师时间之后，有个班上的同学把自己的滑板给我，说「这我已经不用了」。把滑板放在垃圾桶下，我的垃圾桶就变成了可动式。人家一番好意，我这么想好像不太应该

，不过现在回想起来，那家伙还真是多此一举啊。

水无完全不在意周遭人等的异样眼光，就这样拉着我走在走廊上。另一方面，我用右手遮住自己的脸，左手按着项圈，以便不会勒住我的脖子，我开口向水无问道：

「那么，我们现在就是要去那个什么将棋社的吗？」

「是啊。」

「到底为什么要加入那个将棋社，我希望你能说明一下。」

「你在说什么啊，当然是因为你是妖怪啊。」

「当然是因为我是妖怪？」

「是啊。因为，将棋社是我抢来让妖怪聚集的社团嘛！」

像是在责备我的无知似的，水无加强了语气说道。

「——是喔，抢来的啊，你到底做了什么啊？」

结果，水无一副不在意的态度说道：

「嗯？因为社员数是零，所以我就天了一张入社申请书而已啊。」

「……啊啊，是喔。」

这抢来的方式还真简单耶！

我还以为以这家伙的个性，一定会把原来的社员都逼走的说。

正当我随口应声带过的时候，却为眼前的景象深吸了一口气。因为在我面前出现了楼梯！这下该怎么继续走下去呢？我心里还在犹豫的时候，只见水无完全不在意地继续拉着我往前走。

「呜哇喔喔喔喔！」

世界变成了慢动作画面，我完全不顾形象地大叫。因为行进方向突然变成向下倾斜四十五度，而且这还不是斜坡，是无数的楼梯耶。我底下的滑板在空中飞了起来，装着我的垃圾桶大大

地翻了一圈。

接着，装着我的垃圾桶便一口气滚落在三楼跟二楼之间的楼梯平台。

「好痛……」

我喃喃地说着从楼梯上摔下来的感想。由于这一切实在是发生得太过自然，因此我根本也想不到要怎么抱怨。

但水无完全不在意我的状况，拉起了绳子又继续往前走。

「——喂，等一下！」

我不禁拉高了音量。水无停下了脚步，低头看着我，而她那锐利的视线把我压倒。

「……拜托你，可不可以稍微体谅一下我的状况啊？」

我反驳的语气逐渐减弱，最后甚至变成了可怜兮兮的请求。

相对地，水无歪着头——

「可是，没有你想象中的那么痛，对吧？」

她开口问道。

「……的确，和平常摔下楼梯的感觉相比，是没有那么痛，不过还是挺痛的耶！」

「可是啊，没有你想象中的那么痛吧？」

「……嗯嗯，是没有我想象中的那么痛啦！」

我逐渐地认同了这个结果后，水无一脸很满意的样子。

「既然如此的话，那不就结了。」

她点点头说道。

……咦？什么？这样可以吗？

「我无法释怀……」

应该是说，我无法接受。

「反正你也不是为了爱漂亮才钻进垃圾桶里的啊。」

「这听了我也不会觉得高兴好不好……」

应该是说，我一点都不高兴。

话说回来，我们教室在三楼，将棋社的社办好像在一楼，也就是说，紧接着有好一阵子都是这种楼梯地狱啊。

※

我遍体鳞伤地抵达了将棋社。将棋社的门很不好开，里面都是灰尘。除了社办本身就不是很宽敞之外，里面堆着一堆桌椅更减少了可以活动的面积。因为社团现在停止运作，所以应该也

没有人来打扫吧。

我打量着社办内四周，突然看到一个蜷缩着身体躲在桌子底下、像小学生一样的小女生，一头黑发略长，眼睛骨碌碌转，看起来很可爱。

一对上我的眼神，她原本就已经很瘦小的身体又缩得更小了。

……她是个女生吧。

不管怎么看，她都像是个偷溜进高中玩躲猫猫的小学生。但她身上穿的是我们学校的制服，说不定她是我们学校的学生。

重点是，居然有这么小尺寸的制服啊？

我正这么想着的时候，水无对那个小女生露出温柔的笑容。然后指着我说：

「啊啊，小月，不用怕唷。这个人是妖怪垃圾桶男小山萌萌太。」

是萌太啦！

「他虽然有点怪，但正如你所看到的，他没办法从垃圾桶里出来，所以除了有点碍眼之外，应该是不会有什么问题的。」

「喂，这种说法太过分了吧！」

「还有，他会突然大吼大叫，这也有点吵啦。」

「那都是因为你尽讲些奇怪的话啊！」

「此外，他也会像这样，歇斯底里地把过错推倒别人头上喔！」

「我就说啦，不要做这种错误的习性说明好不好！」

——不过，不管我怎么反驳，反正水无一定都会充耳不闻的吧。

大致掌握了水无的习惯之后，我很快地就放弃反驳了。

「……对了，这位是？」

一瞬间，我本来想问「这个小孩子是谁啊？」，但看到她脚上学校室内鞋的线条和颜色我发现到她其实只比我小一岁，便把这句话又吞回到肚子里。

「她是昨天刚成为将棋社社员的赤星美月学妹，就读一年一班，很可爱吧？」

水无一副很得意的样子说道，仿佛赤星学妹很可爱是她自己的功绩一样。我随便地含混应了一句之后，自己盯着赤星学妹看了好一会儿。

……嗯嗯，这么说来，她果然是高中生喽？

——不过，这个小妹怎么会躲在桌子底下呢？

「如你所见，小月是妖怪桌下女。」

不晓得是察觉到我的表情，还是只是凑巧而已，水无开始说明起有关赤星学妹的情形。

「所谓的妖怪桌下女，就是为了在天然灾害发生时以防万一，总是躲在桌子底下的妖怪喔。」

「……」

该怎么说呢，虽然我早就多少可以猜到，不过事实证明，躲在桌子底下果然没有什么太特别的含义，只不过跟我一样是个奇怪的妖怪罢了。

「……是喔，准备的很齐全呢。」

总而言之，我随口讲了个无关痛痒的感想。

「对了，你也邀了赤星学妹参加这个将棋社吗？」

「嗯，不过，小月是我在鞋柜那里偶然遇到，然后就捕获到了的喔。」

水无这么一说，赤星学妹露出了害羞的笑容。不过仔细想想，我也不是被邀来的，硬要说的话，我也算是被她给打包带走的（我本来就动弹不得）。只是，看来赤星学妹并没有被如此粗

暴地对待。

不管怎么说，赤星学妹虽然现在看起来有点怪，但至少本质是正常的，这跟水无可以说是完全相反的典型。因此，我也很普通地做了自我介绍。首先，我先挤出了个笑容——

「初次见面，你好，赤星学妹。我是昨天变成妖怪垃圾桶男的小山萌太。因为我觉得自己也许就像个垃圾一样卑微，所以这种心结导致我变成了这样。我希望可以透过参加这个社团活动

，找出自己生存的意义。」

……咦？我本来打算很普通地介绍自己，结果在不知不觉中，好像变得很奇怪耶。

「啊……我叫赤星美月，是妖怪桌下女。小时候曾经被东西掉下来砸到头，心里一直有着障碍，我希望能够变成不在乎这种事情的人。呃呃……请多多指教，萌萌太学长。」

赤星学妹吞吞吐吐、很努力地做自我介绍。但顶多也只是说明了自己的现况，很难说是普通的自我介绍。

而且，我刚刚明明说了我的名字叫「萌太」，为什么赤星学妹会叫我「萌萌太」呢？

「好啦，那自我介绍也结束了，萌萌太过来吧。」

水无突然这么一说，不知道什么时候，她已经找了张椅子坐下来，向我招手。桌上还摆着将棋盘。

「……呃呃，为什么要下将棋？」

「什么为什么，你不知道这里是什么社团的社办吗？」

水无一脸惊讶地说道。话说回来是也没错，我便接受了水无的说法。

——呃呃，可是照着这情况，接下来要开始下将棋，实在还是有点奇怪吧？

尽管如此，我还是用双手敲了敲地板，让滑板换了个方向，乖乖地往水无的方向前进。

但就算到了将棋盘前，我还是没有大意。水无至今所有的行动，可以说都是破天荒的行为，她怎么可能会怪怪地下将棋呢？

我看着将棋盘上无数散乱的将棋，大概可以推敲出接下来水无要做些什么。

「……原来如此，你打算把将棋丢在不可能动弹的我身上来玩啊？」

嗯嗯，这根从楼梯上摔下来相比，根本不足畏惧，不过，那些真的是将棋吗？

心里如此想着的我，摆出了防御姿势，水无则是提出了疑问：

「萌萌太，你在说什么啊？」

自己一看，水无已经开始排起了将棋，一副兴致勃勃的样子。同时我注意到，如果是为了随便把将棋丢在我身上，水无现在排将棋的方式也太认真了吧。

这时，我讲出了刚刚有想到，但因为觉得太恐怖而没有继续想下去的游戏内容——

「水无，你该不会想要叫我吃掉这些将棋吧？那样就不算是游戏，已经叫做是虐待了耶。」

「萌萌太，我就问你到底是在说些什么啊？」

水无皱着眉头看着我。

「听好喽，我们现在要下将棋。就是你眼前看到的这些将棋，我说是将棋就是将棋，把妻子摆在将棋盘上对战，就是很普通的比赛啊。」

「我知道了，我的棋子只有步兵而已吧？而且还不能将军，对吧？」

「我才不会那么坏心眼呢！」

「那，该不会是你一次可以移动两个棋子之类的吧？」

「……」

我本来还在想说她怎么没有反驳，仔细一看，水无的脸上冒出青筋，看来她好像是真的生气了。

相对地，我还有点半信半疑，紧接着提出这种问题——

「你该不会，是真的想要玩真的将棋吧？」

结果，水无沉默地点点头。

「……为什么突然想要玩将棋呢？」

「……因为小月不知道将棋怎么玩，所以我一直都是自己跟自己玩，很无聊耶。」

「……原来如此。」

我们之间的气氛变得很沉重。这么说来，我刚刚的发言实在是太失礼了。

不过，把我拖来这里之前，水无也没有确认过我是不是真的会将棋啊。这一点还真的很像是她会做的事情耶。嗯嗯，最起码，每个棋子该怎么走，我还算知道啦。

相较之下，如果水无能够自己跟自己对弈的话，表示她应该很强嘛？

「如果自己跟自己玩的话，我每次都为了到底要让左手赢还是右手赢而感到困扰呢？」

原来她只是个笨蛋。

「那、那的确是个难题呢。」

「对吧！我想说只要会玩将棋的话，别人应该就会觉得我看起来很聪明，所以买了相关书籍然后熟读，可是一直都没有机会展现那些技巧呢！」

居然是因为这种理由开始玩将棋的啊？这个想法本身就超蠢的呢！

……就这样。

我们从午休时间开始下将棋，但只有水无一个人兴致高昂，很快地，就要放学了。

途中即使铃声响起，水无也无动于衷。就算上课了她也不放我走，到底要继续到什么时候啊，就在我觉得烦的时候，居然就快要放学了。

顺带一提，我们一开始下将棋的时候，赤星学妹就拿出便当来吃（会乖乖说「我要开动了」的这个部分就算了，吃个章鱼小香肠或削成兔子形状的苹果时也要一一道歉，我就觉得挺在意

的），吃完便当后，她便走到我们身边乖乖地看我们下将棋。直到上课前五分钟，预备铃响起时她才回去教室。以一个学生来说，这是理所当然的行为。

……不过话说回来，她还真是有够弱耶……

这是对战无数次之后我的感想。

呃呃，我不是说我自己有多厉害，但跟个外行一样的我都看得出来水无很弱，这样的话，完全不懂规则的赤星学妹说不定还比较强耶。

因为水无实在是自爆太多次了。

而且如果她自爆是因为让王将直接进攻我的阵地，那我还能够理解，毕竟这很像是水无会做的事，整体依照这样继续发展下去的话，也算是一种很有趣的战法。

但水无还比这更弱。

她以惊人的速度不停地发生二步的情形。（译注：在将棋中，将两个未升级的己方步兵置于同一纵路是为「二步」，这是违规的）

「……啊。」

我一指出水无有二步的情形，她便马上低头看着棋盘，发出这样「啊」的一声，而且，就算我说「刚刚这件事我就当没发生吧」，她也会很顽固地不肯承认自己的错误。

但水无看来是真的觉得很懊恼。

好几次都因为水无二步而获胜的我，心想反正水无一定会要求下到自己赢为止，因此我接下来便小心地不让步兵被夺（虽然我也可以故意让玉将进攻而输，但这样水无应该不会接受吧）

，因为，不管水无再怎么想要二步，只要没有我的步兵，以物理上的情形来说是不可能的。

然而这也是有极限的。

步兵跟其他的棋子不同，数量非常地多，而且我对将棋可以说几乎是外行人，没办法守住所有在最前线战斗的步兵。而一旦步兵被夺，水无就会马上二步，那速度已经快到让我怀疑她根

本就是故意的。

因此，我也曾经想过要反过来歼灭水无的步兵。但在我完全歼灭完之前，就会被她夺走步兵，然后她就立刻又二步了。水无简直就是个超爱二步的惊人家伙，唔唔，我到底要怎么样才能

输呢？

「——哼，这将棋到底是什么跟什么嘛！将棋应该不是这样玩的吧！」

赢了几十次之后，我的情绪变得很激动。水无则是因为二步太多次了，显得意志消沉，泪眼汪汪的。

「这反而像是水无在整我……」

干脆我也来二步好了！我们两个就来比赛，看谁会先二步。我也觉得这样算是另外一种趣味啦，虽然说这样就根本不算是在下将棋了啊。

恐怕水无心里只想着要怎么赢吧。她的脑袋里可能只想着要怎么攻击，根本没想到会输所以她就会二步，然后败给了我。的确有人说攻击时最大的防御，但最低程度的防御也是必要的啊。

我想着这些有的没的的时候，第六节课结束的钟声响起，今天的课都结束了，放学了。

……啊啊，我居然这么随便地就翘掉所有的课，我还真是完全变成了不良少年啊！

算了，我从我离不开垃圾桶的那时候开始，我就不可能成为优良学生了。

「好啦，不管是将棋还是二步，你应该都已经腻了吧？回家啦！」

我耸耸肩，开口叫着沮丧的水无。结果她用蚊子般的微小声音回答：

「……你别搞错喽，我可不是想要一直下到我赢位置，只是今天我不怎么想要去上课而已。」

「好好好。」

「因为我每件事都赢你，所以才想说要让你有一项可以赢我的。」

「我知道了啦，你是个善良的家伙，可以吧。」

「你那种态度让你很不爽耶！」

「是你讲话乱七八糟好不好！」

我的确是一直赢没错，可是，那只不过是因为这个家伙自己一直输啊。

「……算了，再跟你继续这样下去也只是浪费时间而已，赶快回家吧！」

水无又讲了句这种刻意挖苦的话之后——

「对了，你家住在哪里？」

她突然问了我家地址。

「你这种问法，听起来好像是要送我回家耶!」

「为什么？」

「因为，社团活动室一直到回家位置啊！」

「你那没事什么意思啊，像是要去远足似的。」

「罗嗦，一起上下学使我们社团铁的纪律。」

「上学也要一起啊？」

「你如果再继续这样罗里啰嗦的话，我就要把你丢到垃圾集中处，放着不管唷。」

「这样会出很多问题的，饶了我吧！」

结果，我乖乖地告诉了水无住址，她听了之后一副很开心的样子。

「刚好跟小月家是同一个方向耶。」

话说完后，水无打开手机，写了封「我在社办等你」的简讯给赤星学妹。可以的话，我想趁现在还没有什么人回家的时候离开，但这样子看起来，她应该是不会让我走的。

虽然想要脱逃也不是办不到，只是我尽管刚刚嘴巴上那么说，其实心里也很希望大家一起回家。因为以我现在在垃圾桶里的这个样子，大家一起回家总是没有一个人回家来得丢脸嘛。

赤星学妹马上就来到社办，说好再过一下就要回家，因此我们先交换了彼此的联络方式，随后又教了赤星学妹将棋的规则，做了些像是将棋社会做的事，消磨了一个小时左右才离开社办。到了这个时间，学校里也没什么人了。

……不过，该怎么说呢，我们这三个人回家的样子……

一个在垃圾桶里，一个拉着垃圾桶，另一个躲在桌子底下。而且我的下面毕竟还是滑板，但拖着桌子就真的是非常地吵，十分引人瞩目。我们学校在山里，上学的路都被杂木林包围着，

是一条很窄的道路，所以还能够很自然地走。要是在人多的大马路上，肯定会被当成好戏看，掀起不小的骚动。

「对了，赤星学妹，你把那个桌子带出学校可以吗？」

我突然冒出疑问，提了出来。我们平常在用的这些桌子，应该都是学校的东西，照理说是不能自己带来家的。

结果，赤星学妹一副很得意的样子说道：

「啊，这张桌子是我自己的。」

她如此回答。

「……是喔。那种像是学校里在用的桌子，平常有在卖喔？」

「有啊，这是防灾用的坚固桌子喔！」

「……」

呃呃，有这么帅气的桌子吗？

在我不知道该作何反应时，水无突然一副很高兴的样子。

「啊，萌萌太，前面来了一只小狗喔，你去吓吓它吧。」

她指着前方一只由红衣大婶牵着的小狗，对我命令道。

「我才不要哩！而且那只狗看到我根本就怕得要命，我才不需要去吓它呢！」

「好无聊唷。」

「这不是无不无聊的问题吧！这种时候，可看起来超像怪人的我和如果」汪「一声的话，那个大婶肯定会去找警察来的啦！」

「老实说，那个大婶已经拿出手机准备便准备要报警喽。」

「若果看她的话，我们就糟了喔。水无，拜托你了，乖乖地当做不知道吧。」

我们跟那个带着小狗的大婶，尽可能不看彼此地擦家而过。然后再顺利通过的那一瞬间，大婶跟小狗就好像是说好似地，同时迅速跑走。

……真的，我感到很抱歉。

结果，不知道是不是察觉到我的心情，水无拍拍我的肩膀。

「你想自爆了吗？」

「为什么我会想自爆啊！普通是会想自杀吧？」

啊，等一下，自杀也不普通啦。不过这家伙可是水无，她根本没有所谓的一般常识，所以得把所谓一般的标准再往下降。

「咦？我以为你会觉得太丢脸忍受不了。对身体活着的这件事产生抗拒反应然后自爆，不是吗？」

「我的确是觉得很丢脸，如果有洞的话，我就钻进去了。不过，我的身体构造可没有那么有趣啊。」

我想应该是吧。

「我先说喔，如果你掉下去洞里的话，我也不会救你的。」

「那只是比喻而已，我不会真的跳啦！」

就这样，在我们无聊的对话之中，赤星学妹突然在一栋房子前停下脚步。玄关上的门牌写着「赤星」，看来这里应该是她的家。赤星学妹住得离学校好近，真令人羡慕耶。

「水无学姐，萌萌太学长。谢谢你们送我回来。明天见哦！」

话说完，赤星学妹挥挥手，消失在家中。她的样子真是无敌可爱，不过我有个问题想问，莫非我的名字已经被设定为是萌萌太了吗？

我在想这件事的时候，水无拉拉我。

「我明天早上八点来接你。」

她如此说道。

「为什么？」

「怕你不去上课啊！」

「我才不会哩。」

不，说不定有可能。

「……话说回来，你这样也无所谓吗？」

我露出自嘲的笑容提出问题。

「跟我们这种奇怪家伙在一起，你也会被别人认为是奇怪的人类喔！」

不，事实上，水无也个很怪的家伙。

不过，光看就知道怪的我，跟要是不相关就不知道她怪的水无，我们之间还是天差地别的啦。而且，水无只要努力的话，再怎么样都能修正的啊！

——正当我如此自嘲地思考时……

「我才不是为了你喔！」

水无斩钉截铁地否认。

「一起上学不是为了你，是为了小月。」

「……喔喔。」

原来是这么一回事。

仔细想想，会被投以异样眼光的人不只是我呢，老是躲在桌子底下的赤星同学也是大怪人啊。

我只会想到我自己，但水无跟我不同，她牺牲自己，为了想要让赤星同学的精神负担能够少一点，才提出了要一起上下学。

……说不定，这家伙是个大好人呢。

因此，这天我们分开要回家的时候，我稍微对水无改观了。不，尽管如此，因为她至今对我的态度真的很差，所以只有改观一点点而已喔。





第二章 与垃圾桶正确相处之道

回到家里说出我无法从垃圾桶里脱离的事情之后，现实妈妈哭了，随后下班回来的爸爸也跟着哑然。

顺带一提，我这时才知道，昨晚爸妈担心我没回家，好像一直打我的手机（看来红子什么也没说），然后就受到了这样的一封简讯。

「我有点事，今天不能回去了。明天我会把一切讲清楚，不用担心我。」

当然，我根本不记得自己有传过这种简讯，也不记得自己有写过这样的句子，甚至一点也不记得自己看过这样的内容。照我的推测，应该是因为我的手机一直响，水无觉得很烦，才会在

我昏迷的时候随便地回了封简讯吧。这家伙真是的。不过，这样我爸妈至少就不会随便去找什么警察之类的，要说是帮忙，也的确是帮了我一个大忙。

就这样，因为我好像答应他们得把事情全部讲清楚，所以我也用我的方法努力了好一会儿。尽管我觉得让爸妈理解认同自己的儿子在垃圾桶里的方法根本不存在，但我还是努力了。

「……爸爸，我不是随便进去垃圾桶里的，这是有原因的。其实我是妖怪垃圾桶男，我变成一个要住在垃圾桶里的妖怪了。」

「好，萌太，我们去医院吧。」

「等一下，爸爸。我知道我现在这样一点说服力都没有，但我很正常啊。」

「那这到底是怎么一回事？现在难道流行这么奇特的打扮吗？」

「要说流行的话，这可能有点奇特过头了吧？」

「那你到底是想要做什么呢？爸爸完全搞不懂啊。够了吧，赶快从垃圾桶里出来。」

「……」

果然失败了。

我也知道这不是说句解释失败就能够随便解决的问题，而爸爸看起来也没有放弃要说服我离开垃圾桶的样子。

因此打从我回家之后，我跟爸妈三个人就连夜举行了家族会议。老实说也不算是什么会议啦，因为要说的话很早就说完了，大部分的时间我们都是在苦闷的沉默中度过，非常低没有意思。

就这样一点进展也没有地直到天亮，时间已经来到早上六点，爸妈的疲劳都已经到达极限，但身为被讨论议题的我却一点也不累，甚至也不困，想来这肯定是垃圾桶的力量。

这时候我不经意抬头一看，正好看到穿着粉红色睡衣的红子出现。她在玻璃门的另一边，比着只有我看得到的手势。

「我想到了一个好理由，给我两千圆就帮你。」

我咬了咬下唇，这是「算便宜一点」的意思。

「那，一千九百圆。」

「再便宜一点。」

「……一千八百五十圆。我一块钱都不会再减了。」

我妹还真是个小气的家伙。但再继续杀价下去，只会让红子不高兴罢了，对我一点好处都没有，因此我闭上眼睛三秒钟，表示「那就成交了」。

结果，红子轻轻地比了个握拳胜利的手势。

「爸爸，妈妈，不要再说了！」

她嘴里说着这些台词，多做夸张地登场。红子的出现，让穆着的空气整个焕然一新。

我们三个人的视线都集中在红子身上。

「哥哥都是为了要保护我！」

她开始一副很拼命的样子开始述说。

这对我来说是完全预想不到的情况，仔细一听，红子想到的借口似乎是以下这样子的。

——身为优秀的选手，红子一直被田径社里的几个学姐欺负。有点半强迫地问出事情原委的我，勇敢地冲进田径社的社办，向那些学姐们表达强烈的抗议。结果，有个坏心的学姐，向我

提出了这样的交换条件。

「如果你真要这么说的话，我们也是可以不再欺负她啊，不过，你要代替她进去垃圾桶里生活。」

哎呀呀，这是什么交换条件啊，未免也跳得太快了吧？

——当然，这是那个学姐在开玩笑的，但我为了红子，二话不说地久跳进了垃圾桶里。

看到我这么做，那些学姐们马上改过自新，跟红子为了之前的事道歉。但她们虽然要我立刻从垃圾桶里出来，但我因为愤怒，心情还无法平静，为了让她们更加反省，我决定暂且在垃圾

桶里待一阵子。恭喜恭喜，太好了，这哪里值得恭喜啊？我是大脑有问题吗？

「哥哥不想把这件事情闹大，才会说出那种什么自己是妖怪的谎话。当然，在垃圾桶里生活这种事情看起来很蠢，不过哥哥也有哥哥的考量，请给他一点时间，让他照着他的方法做吧。」

红子说完后，还低头拜托。听完这一切的爸爸睁大了眼睛——

「萌太，不知不觉中，你已经变成了很了不起的男人呢。」

他一副很佩服的样子说道。爸爸，不要被这种话给骗了啊。

「……没什么，我只是做一个身为哥哥应该做的事情而已。」

「是吗……孩子在不知不觉中就长大了呢，孩子的妈。」

「是啊，孩子的爸。」

我虽然不知道发生了什么事，但却被开始称赞了。

「萌太以前要是碰到问题，就会马上去找老师，尽可能不让自己被牵扯进去呢……」

爸爸一副很感动的样子说道。可是，很可惜呢，爸爸，我现在还是那样子的家伙唷。

「……好，我知道了！爸爸决定相信你。」

「妈妈也是，如果你的意志那么坚定的话，我不会再阻止你了。就算再怎么辛苦，妈妈都会相信你的。」

结果，就在莫名其妙的情况下，垃圾桶的问题就解决了。为什么我的周遭尽是些容易被骗的人啊？

……算了，一定是这样子的，一定是因为大家一夜没睡都累了，绝对是这样子的。

就这样，家族会议便突然结束了，爸爸准备要去上班，妈妈也开始准备早餐。另一方面，我为了支付给红子的救命报酬，打碎了房间里的小猪扑满。

「谢谢你每次的惠顾喔！」

红子确认手上的报酬，哼着歌说道。相对地，我开始收拾扑满的碎片。

「这次你真的是帮了我一个大忙，不过可以的话，真希望你早点想到这个办法。」

我喃喃说道。结果，红子一脸得意地说道：

「那个借口我昨天就想到了，可是我想说得趁爸妈想睡觉，判断力下降的时候才有可能成功，所以才决定今天实行。」

看来，一切都在红子的计划当中。

「对了，你还没打算从垃圾桶里出来啊？」

「嗯……」

「你已经变成了学校里讨论的对象，这让我很困扰耶。」

「对不起……」

「大家都白眼看你，你不觉得丢脸吗？」

「当然很丢脸啊，可是这也是没办法的事。」

「你昨天说那个什么妖怪的事，是真的吗？」

「当然是真的啊。」

之后，我把水无告诉我有关妖怪的事，还有她逼我加入将棋社的事，以及其他还有另一个一直躲在桌子底下的妖怪的事，全都告诉了红子。

「啊，话说回来，大家在讲你的事情时，也有提到那个女生啦！说是『新生里有一个一直躲在桌子底下不出来的女生』，而且听说那个女生是我们学生会会长的妹妹耶！」

「啊？是喔？」

「什么是喔，她们可是同姓耶！」

「我哪记得学生会会长的名字啊。」

我不禁语气强硬地说道。红子有点不满的样子说：

「啊啊，说的也是啦。赤星学姐到去年的暑假为止都还是田径社的社员，所以只有我知道啊。不过，那么才色兼备的超级学生会会长，可是很有名的喔。」

「……才色兼备……啊。」

这么想是有点失礼啦，不过个子那么娇小又那么胆小的赤星学妹，实在无法让我联想到这句话耶。

「算了，这不重要。拜托你赶快从垃圾桶里出来吧！人家说谣言只传七十五天，你该不会是打算在这段时间之内一直成为大家茶余饭后的话题吧？」

「……我会努力的。」

我回答的声音听起来一点都不值得信赖。红子一副好像有不好预感的样子皱着眉，跟我问道：

「哥哥，你该不会就这样成为学校的名产吧？」

「才不会咧！」

※

昨天分开的时候，我记得水无的确是说八点要来接我，但不知道为什么，七点的时候我就接到水无的手机传来简讯，上面写着「现在马上给我出来，不准让我等」。

我半信半疑地走出玄关，【走？？】发现水无真的一脸不高兴的样子叉腰占着，虽然她不是刚刚红子提到的学生会会长，不过这家伙也长得很漂亮喔——只要她不要皱眉就好。

「好慢！」

还有，只要她不要随便生气就好。

「哪有哪有，不是我慢，是你太早来了吧。为什么擅自提早一个小时啊？」

「因为我今天莫名地早起，觉得很无聊啊。」

「只是来找我打发时间啊？」

「嗯，不过，我很怀疑跟你在一起能够打发时间吗？」

「真抱歉喔，我是一个这么无聊的男人！」

「但是，光看是觉得很有趣啦。」

「……你该不会是为了嘲笑我才跟我做朋友的吧！？」

「也有一点啦。」

「居然有啊！」

我大叫，水无则是笑得很开心地带过去。

「对了，还有一点时间，我想要把你锻炼一下。」

「这真是让人朝困扰的想法耶。」

「所以，我们就出发去寻找可以修行的地方吧！」

「修行的地方？哪里有这种——」

我在抗议的时候，水无为了帮我套项圈而靠近我，我只好沉默。她本人可能没有自觉，但自从认识以来，这家伙老是让我心里小鹿乱撞。我的眼睛跟鼻子前方，就是水无美丽的脸，那飘

逸的银发飘着一股轻柔的洗发精香味。

……我现在才发现到，这家伙的眼睫毛真长耶。

结果我一句话也没抱怨，就这样被水无拖着走。走在我前方的她裙子左右摇曳着，真不知道该如何形容我现在的心情。

然后，我们在路上迟疑了一会儿之后，水无在旁边的一处公园停下脚步，被她拉着的我当然也得停下来，我有股不好的预感……

「萌萌太，我找到修行的场地喽。」

水无如此宣言。她指着没什么人的公园一角，那里有个回转游乐器材（把铁棒弯曲做成球体型，可以抓着棒子跑步回转的游乐器材）。

当然，我不可能是转游乐器材的那个人，肯定是在内部被转的吧。就算我说停下来停下来，想必这家伙也不会马上停下来的。

「呃呃，那个真的有点危险吧。我现在在垃圾桶里，根本没办法踩着地啊。」

「我知道啊。这样才好玩嘛。」

「我严正拒绝！」

我大叫一声之后，紧接着，明明没有风，但水无一部分的银色头发，却突然往上竖起。

「唔，好像有个感到困扰的妖怪。」

「应该是在说我吧！」

「算了，就等你的修行告一段落之后再去救他吧。」

「当然不行啦，因为要被救得妖怪就是我嘛！」

我斩钉截铁地拒绝，但水无却叹了口气，开始对我说教——

「萌萌太，你不觉得世界上不会有没有用的经验吗？不管是什么样的经验，都一定会有意义的。」

「你在说什么啊？」

「我是在说你的心结啊。这是我的想象啦，不过，你应该不是那种会积极地尝试各种事的人吧。」

水无突然很认真地问我。虽然我想要否认，但其实她的分析是对的。

「……嗯，也许是吧。」

「对吧！总而言之，不做做看怎么知道不会找到自己想做的事情呢？如果找不到自己想做的事，那就会永远不了解自己生存的意义喔。」

「所以你才叫我去坐那个回转游乐器材吗？」

「对啊。你就是需要人家勉强你去做点什么事。」

「……原来如此。」

被她这么一说，我也觉得似乎是这样子的。我在做什么事情之前，都会先在头脑理想很久，要是无法接受的话就不会去做。以前我也没有参加社团，的确如果一直这样子下去的话，说不

定我会一直找不到自己想做的事。

「好啦，所以赶快做上去吧。」

水无催促着我，我下定决心，一口气跳上了回转游乐器材。

「好，那就要开始转喽！」

话刚说完，水无就开始转起这个搭载着装有我的垃圾桶的回转游乐器材。但是……

「呜喔喔喔！好快好快好快！」

回转速度远超越我的想象。我竭尽全力地抓住中间那根很粗的铁柱，要是放开手的话，离心力恐怕会把我丢出器材外吧。回转游乐器材跟水无这对组合，让我深刻地体验到什么叫恐怖，

还有景色不停变化那种晕头转向的恶心感。

——话说回来，这是游乐器材吧？它是让人玩的开心的东西吧？为什么我会在这里哭叫啊？

结果，整整三分钟，水无不停地转、不停地转、转到她腻为止。她一停下来，游乐器材就因为跟地面摩擦的关系，速度渐渐放慢下来。

在好不容易停止后，装着我的垃圾桶倒在地上，我抬头看着插腰站着的水无（虽然我从很低的高度抬头看水无，但因为她在裙子里穿了短裤，所以不会有看到小裤裤的风险）。

——就这样，体验结束了。而这时我才注意到——

「我觉得应该没有人会把在回转游乐器材上被转的这件事拿来当人生目的吧。」

「嗯，如果有的话，那个人还真是奇特耶。」

「我被骗了……」

结果，我也是个容易被骗的人。

「好啦，那么我们就去找那个困扰的妖怪吧。」

话说完，水无抱起装有脏兮兮的我的垃圾桶，一把放在滑板上，朝着头发指的方向前进。这时，我连抱怨的力气都没有（不过，被抱起来的这件事，我是有点开心啦）。

我沉默地往前移动，很快就发现了困扰的妖怪，那个妖怪好像是躲在设置于公园附近的一个公布栏后方，正在窥探着我们。嗯嗯，因为我们开起来就很像是可疑份子啊。

我的视线高度无法确认对方的脸，唯一看得到的就是他的双脚很粗，而且好像还穿着像是我们高中制服的裤子。照理说他应该有注意到我们，但他却没有想要逃走的样子。

一看到他，水无兴致高昂地冲出公园，马上跑到那个布告栏的后面。结果，那里站着一个穿着我们高中制服，剃着平头的巨人。

……呃呃，这可能有点夸大，不过他的身体真的巨大到一瞬间会让人产生这种错觉，而且他全身都是肌肉，我超怀疑他真的是高中生吗？

水无像是想到什么似的，开始在巨男旁徘徊。而我则是想要当场逃跑。

我小心地不被发觉，慢慢往后退，顺便观察水无的动作。看来她似乎是在调查自己的头发到底是不是真的指着这个巨男。而调查的结果，水无似乎相信这个巨男就是妖怪。紧接着……

「你是妖怪吧？」

她毫不迟疑地说道。这家伙的胆子也太大了吧！反而是巨男显得比较困惑。

「如果有什么烦恼的话，不用客气就跟我说吧。」

水无挺起胸膛，抬头看着巨男，一副很了不起的样子说道。这些台词也太突然了吧，一点前置说明都没有。

但这个巨男跟我当初不同，他似乎已经掌握了某种程度的状况。

「你们也是妖怪吗？」

他问我们。

「当然啦。像这种跑进这个垃圾桶里的变态，不是妖怪是什么啊。」

这也说得太过分了吧，而且还用了两次「这种」这个字眼。

「听你这么一说也是啦，我真是笨蛋啊。」

巨男好像也接受了水无的说法。

本来我应该要马上反驳的，不过因为我跟水无不同，我非常怕生（特别是面对这种看起来很恐怖的人），所以我便决定不加入他们的对话。

「那你听了我的烦恼之后，可以帮我什么忙吗？」

「我虽然没办法保证能够完全解决，不过我一定会帮你的。因为，这就是我的宿命。」

你嘴巴里虽然说得好像很了不起，但事实上，你根本没有帮我解决我的心结啊。

不过，巨男当然不知道这一切，他好像完全被水无的话给骗了，一副很难以启齿的样子向水无提出了这样的要求——

「——可以让我看你的裸体吗？」

「萌萌太，叫警察来。」

「好。」

话刚说完，我马上从胸前的口袋里拿出手机，准备报警。结果，巨男一脸慌张地说：

「你们不要误会了，我又不是自己想要这样，对一个才刚认识的女生提出这种要求的。」

「……那是有什么原因吗？」

眼眶有点泛泪的水无回问。我想她应该也想不到对方会提出这种要求吧。

「对了——话说回来，我还没自我介绍呢。我叫乡右近铁男，三年级。」

「我是水无冰柱，那个垃圾桶是小山萌萌太。」

等一下，水无。我只是进到了垃圾桶里而已，我可不是垃圾桶耶。

……算了，这也不重要。

「好了，你的理由呢？」

「嗯嗯，我先把话说在前头，我是靠着观察别人来模拟变成那个人的妖怪拟态男。顺带一提的是，我想你们一看就知道，这并不是我原来的脸和身体，我是模拟其他人变成这样的。」

被他这么一说，我突然觉得松了一口气。因为这位乡右近先生怎么看都像是三十多岁的大叔，如果他真的是长成这样的高中生，那就真的是太可怜了。

……不过，乡右近学长的能力还真厉害耶。明明同样都是妖怪，为什么我们的等级差那么多啊？

「我对自己的体格一直有着解不开的心结，所以这所谓妖怪拟态男的能力，对我来说简直是天赐的礼物。不过，这能力有一个缺点，根据我胸前的说明书上记载，在拟态前的观察时，我

必须要花很长的时间，把对方从头到脚都看个仔细。」

这个意思是？

「也就是说，要成为我拟态对象的人，必须在我面前全裸等好一会儿，而且还得忍受我上下打量的视线。」

……呜哇……

「话说回来，之前我在大众澡堂看了这个大叔的裸体好久，看到我都觉得讨厌了。要是能够拟态的程度，大约需要八分钟，简直就跟拷问一样。」

我想也是。

「不过，得到这个肉体之后，现在我觉得忍耐那样的拷问室很有价值的。可以说是拟态改变了我的世界也不为过。视线的高度不同，看到的世界也不一样，视野开阔了。以前低头看我的

那些家伙，现在换我低头看他们了，实在是超痛快的。」

「——听起来虽然有点让人觉得不愉快，不过既然如此的话，这样子不就好了。为什么非得要看我的裸体不可呢？」

面对着滔滔不绝演讲的乡右近学长，水无有点激动地泼了他一盆冷水。结果，乡右近学长若无其事地回答：

「因为，我有了欲望啊。」

「欲望？」

「嗯嗯，人类其实就是看外表的，不是吗？而我，不只是身上的服装饰品，就连脸跟身体都可以自由变换喔，当然会想要拟态变成更多不同的人啊。」

「所以，你就想要变成女生看看吗？」

「没错。不过，我没有那种关系好到愿意让我看裸体的女生，也不可能闯进女生浴室里。」

「你因为这样儿困扰啊……」

水无叹了一口气，喃喃说道。看她垂头丧气的，想来是因为原本还期待对方有什么更高尚的烦恼吧。

「不过呢，既然我知道了你的烦恼，如果不帮你的忙的话，就枉费我是『妖怪依赖女』了。」

说完，水无开始思考。她还真是认真耶，枉费就枉费嘛。

「……对了，你难道不想要解开心结，便会普通人吗？」

「一点也不想要。」

「是喔。」

乡右近学长露出爽朗的笑容回答。水无又开始思考，但很快地就有了答案。

「好，我知道了。我可以让你观察我的身体。」

这简直就是爆炸性的发言。

「——啊，水无，你在说什么啊？你是认真的吗？让这家伙观察是不能穿着衣服的耶！」

「那是当然的啦！我打算把身上穿的衣服全部脱掉，以一丝不挂的姿态让他看个仔细。」

水无不理会我的不安，双手交抱，对乡右近学长投以挑战性的视线说：

「只不过，这是有条件的。你要跟我们两个人决斗，赢了的话，我才让你看。」

「「……啊？」」

对于水无提出的条件，这么巧，我跟乡右近学长的反应居然是一样的。重点是，这家伙到底在说什么啊？决斗？

我的嘴巴张开了好一会儿合不起来，另一方面，乡右近学长则是一副很高兴的样子。

「你是认真的吗？」

他又再确认了一次。

「当然是认真的啦。」

「跟你们决斗，那就是说要二对一打喽？」

「嗯，不过，与其说是二对一，其实比较接近殊死战耶，我也会攻击萌萌太的。」

为什么！？因为我很碍事吗？

「我先确认一下，你应该不会违反约定吧？」

「如果你还有所怀疑的话，看是要立契约之类的什么都可以。反正我们不可能输给你这种没内涵的人。」

「喂，水无！你到底是哪来的这种自信啊？你真的知道眼前站着的乡右近学长有多高大吗？」

但是水无却无视于我的担心。

「放心吧，我有我的想法。」

她露出一如往常轻松的表情，大胆地笑着。

※

……就这样。

决定了胜负的规则之后，我们为了开作战会议而移动到公园的某个长椅旁。

对决的内容非常简单，就是决斗。

决斗的规则也很简单，就是只要有一方认输就算输了。

另外，昏倒之类的无法战斗状态也算输，还有，只要离开被当做是决斗场所的这个公园之外也算输（因为要是有人觉得这状况不对就想逃的话，这样会一直分不出胜负的）。

「喂，你到底在想什么啊？」

离开乡右近学长一些距离后，我一开口就丢出这个问题。到底是什么样的突发奇想，会让她想和乡右近学长决斗呢？

结果，水无眼神发亮，很得意地说道：

「我刚好想到可以解决这个妖怪拟态男心结的方法啊。」

「就是给他看你的裸体吗？」

「才不是哩。我根本就没想要让他看我的裸体，而且那样做的话，也没办法解决任何事情。」

水无斩钉截铁地说道，绑起银色的头发。

「要解决妖怪拟态男心结的方法，就是让他知道，人不是只有看外表的而已。」

「……？所以要决斗？」

「没错。拥有强韧的肉体的那家伙，如果输给了我这个女生，还有在垃圾桶里的呢，他应该就会改变自己的想法吧。」

「这个治疗的方法也太极端了吧。」

……呃呃，这的确也许不失为一个好方法。不过，这家伙忘了一件最重要的事。

「水无，这个作战有一个很大的缺陷。那就是，你完全无视于我们根本不可能赢过乡右近学长这种大个子的事实啊。」

结果，对于我的发言，水无却竖起食指左右摇了摇。

「那个妖怪拟态男，乍看之下好像很厉害，完美无缺，但实际上他是有弱点的。好啦，你知道是什么吗？」

她又卖了个关子。

「弱点？」

「嗯，弱点。」

被她这么一问，我看了一下乡右近学长。他在公园另一端的长椅旁脱下上衣，露出无袖内衣。虽然画面看起来有点诡异，但那锻炼过的筋肉实在是很俊美。

不过，我实在看不出来那强大的肉体有什么弱点耶，到底是什么呢？

「……他很高吗？」

「不是。」

什么『糟糕的大脑』啊？就只有你没资格这样说我好不好。

就在我这么想的下一瞬间，一个我完全预想不到的单字，居然从水无的嘴巴里冒出来。

「妖怪拟态男的弱点，就是他的小鸡鸡。」

「喂？喂喂喂喂喂！你在说什么啊？」

「就算在怎么锻炼身体，只有那个部分应该是没办法锻炼的。所以，在我吸引他注意时，你就瞄准那个妖怪拟态男的两腿之间下手吧。」

「这到底是什么作战计划啊？」

「要互换作战计划啊？」

「这不是可以不可以的问题吧。」

你在生物学上，勉强也算是个女的吧！

「以伦理来说，这种攻击铁定是不行的吧！」

「可是，我们又没有规定不可以攻击重点部位。」

「这是一般常识啊。」

我虽然大叫，但水无却很冷静。

「因为，不这样做就不会赢吗！」

「呃呃，话是这样说也没错啦！」

「你输也无所谓吗？」

「……当然有所谓啊。」

「那，你有其他可以赢的方法吗？」

「……」

我连懊恼的呻吟声都发不出来、这场对决可是赌上了水无的裸体，当然不能输啊。

……不过，既然这样的话，一开始就不要提出什么决斗啊！就算赢了，我们也没有什么好处啊。

「所以啦，只要决斗一开始，马上就攻击他的两腿之间，我们就有很大的胜算。」

这个作战不管听几遍都觉得很讨厌。

「我绝对要让那个妖怪拟态男洗心革面，获得重生。」

水无看着乡右近学长，一副兴致高昂、很开心的样子。我站在一旁看着她，突然恍然大悟。

水无只是纯粹想要帮助乡右近学长而已。

这不是没有好处的，我们的回报就是——乡右近学长能够得救！

……不过，就为了这种事，这个女的几乎要舍身去做耶！

为了解决刚刚才认识的人的心结，想出这种莫名其妙的作战计划，赌上自己的一切去执行。

……如果水无的个性好一点的话，应该会过着非常充实的人生吧。又或者，可能会过着辛苦不断的人生呢？

「不管如何，她的人生总比什么都不做的我要好过几百倍。」

「嗯？萌萌太，你刚刚说什么啊？」

「……呃呃，没什么。」

嘴巴上这么回答，我心里却在想，要是能够像水无那样过日子的话，我应该就不会有这种觉得自己是垃圾的烦恼了吧。

——然后，我决定了。

虽然应该是不可能会赢，但我还是要尽全力地去拼。

在垃圾桶里，怎么想也不可能好好战斗，但我还是要尽最大的努力。

而万一输的话，要我下跪或什么都行，我会拜托乡右近学长当做没有赌过这件事。

就在我下定决心的同时，乡右近学长走近我们。

「差不多开始决斗了吧，可以吗？」

他提出了问题。

「没问题，萌萌太，你也准备好了吧？」

水无露出富有含义的笑容看着我，虽然我说我会尽全力，但绝对不会攻击学长两腿之间的。

「嗯嗯，虽然我的问题一大堆，但算是准备好了。」

「好，那么，没有人宣布开始好像也有点不方便，那就由我擅自负责宣布开始的工作——开始！」

战火突然间一触即发，一听到宣布开始的声音，水无马上迅速往前冲。晚她几秒后，我也一撞地面，朝着乡右近学长冲过去。

但——

「呀啊！乡右近学长只是轻挥右手，水无的身体就被甩飞了出去，当场倒在地上。

紧接着，装着我的垃圾桶也被乡右近学长轻轻松松的一个回旋踢击中，远远地飞了出去。垃圾桶翻倒在地上，本来垫在底下的滑板也飞得远远的，反过来的滑板只剩轮子在空中空虚地回

转着。」

「那个垃圾桶也就算了，不过打女人我是一点兴趣也没有，我有我的苦衷，抱歉了。」

话说完，乡右近学长一副赢得很了不起的样子低头看水月。你所谓的苦衷只不过是想变成女人而已，不是吗？

不过水无才不会因为这么一点事就被打倒。相反地，这反而激起她的斗志，她一换姿势，右脚很狠地往上一抬，真的朝乡右近学长的两腿之间攻击。

「——啊！」

被踢了之后，一瞬间似乎非常疼痛，乡右近学长的脸痛苦地扭曲，看起来好痛唷……

过了一会，乡右近学长双手按着两腿之间，痛苦挣扎着。使出这重点一击的水无看起来很满意的样子，不过同样身为男生，我实在是不觉得开心。

但是战斗也只有中断一下子而已，乡右近学长愤怒得全身颤抖。

「……你，居然敢做出这种事。」

他喃喃说道。随即抓住水无的双脚，把她倒吊起来。

「喂，喂！放开我！」

水无露出困惑的表情惨叫，想尽办法要逃离乡右近学长的魔爪。但乡右近学长一直瞪着水无，根本不理会她。

「就算是决斗也应该遵守最低限度的伦理吧。如果你就维持这个自姿势被我脱掉身上所有的衣服，你也会觉得很困扰吧。」

乡右近学长淡淡地说道。水无，倒吸了一口气，紧接着下一瞬间——

「等一下！」

一切还来不及思考，我已经大叫出声。

「是我要她去攻击你的重要部位！要骂的话就骂我好了！」

我尽可能地大喊。

……但大喊之后，我超后悔的。为什么我要撒这种谎呢？我是希望乡右近学长愤怒的对象能够转移到我身上，可是在没有滑板的情况下，我根本逃也逃不掉啊。

不过，后悔时间马上就被强制结束了。理由很简单，因为乡右近学长放了水无，来到了我身边。

「胆子不小嘛。那我就不客气，要好好攻击你啰。」

话刚说完，乡右近粗壮的手脚边直击我的身体。而我双手护着头，他双手便用力地打我的手，也不停地踢垃圾桶的侧面。我的肉因为这些冲击而麻痹，骨头也被打得轧轧作响。

相对地，我的手脚根本无法攻击。首先，我的脚在垃圾桶里出不去，我纤细的手臂也不可能对乡右近学长造成任何伤害，因此，我只能完全采防守姿势。

——但很快地，我也撑不下去了。

我既躲不过攻击，又化不开对方的攻势，只能一直一直忍耐下去。这几秒钟，我把自己当作是一个沙包，学习忍耐。但我跟沙包毕竟不同，我非赢不可啊。说这是一场忍耐的战斗，听起

来好像很帅气，但要是继续这样被打下去，昏倒的话就算我输啦。因此，我甚至没有自信自己能够当一个好沙包。

——就在我觉得自己比沙包还不如的时候，乡右近学长大概是对这一连串的施暴也腻了，他狠狠地把装有我的垃圾桶踢得高高的。被踢的那一瞬间，我的身体感受到跟刚刚完全不同的痛

楚。

「唔！」

我很自然地发出原本没打算要叫的呻吟声。

……啊啊，我要死了。

老是说，我真的是这么想。当我飞在空中时，以前的事情都宛如走马灯一样浮现在我脑海里。

进到了垃圾桶里之后，开始了这一连串的事情。最先遇到的水无把我当笨蛋耍，班上的同学也对我指指点点，家人也放弃了我。

——因为日子还很短，所以没有什么太了不起的记忆。而且，理所当然的，一切都是不好的记忆。

不过，这样的话，我的垃圾桶生活也可以告一段落了。其实，我真的没想过会在垃圾桶里结束生命，这样下去的话，我的身体果然是要装在垃圾桶里直接送去火葬吗？

紧接着一瞬间，我的身体撞上了地面。但就像水无曾经说过的，并没有我想象的那么痛。

「……哈，哈哈哈。」

我明明不想笑，但却笑了出来。一想到这个垃圾桶总是跟我一起被打得惨兮兮，就觉得很好笑，忍都忍不住。

因为，我最好的战友就是这个垃圾桶啊。

这个垃圾桶一直保护着我，不管我讲出多么过分的话，对它多么地粗暴，它都还是一样不停地保护着我。一想到这，至今一直不屑地说不过就只是个垃圾桶嘛的自己很丢脸。

「——咦？」

这一瞬间，我才恍然大悟。一直到现在为止，其实我根本就瞧不起垃圾桶。

我到底是在骄傲什么呢？我以为自己是谁啊？我到底有什么权利可以瞧不起垃圾桶呢？

「……垃圾桶……」

我躺在地上喃喃自语。

「……我的、垃圾桶……」

乡右近学长慢慢地走向我，水无则是一脸沮丧地陷入绝望。

……果然，我的想法太天真了。

我们、会输。

这是一场绝对不能输的对决，但我们会输。

我现在连自己站起来都办不到。就算眼前有人受伤，我也没办法赶到他的身边。

……好无力。

无力到我好想哭。

「……但是，即使如此，我还是非赢不可。」

这不是办不办得到的问题，而是我一定要去做。

我的决心错了。说什么虽然不可能会赢，但我会尽力。说什么要是输了我就下跪拜托，这种根本就不算是什么决心。

……但，到底要怎么样才会赢？要使用什么战法才能打赢乡右近学长呢？

——我想到的方法，只有一个。

那就是拜托一直跟我在一起、一直保护我的搭档。

「……我的垃圾桶啊，很抱歉我一直以来都在说你的坏话。」

我打从心底反省，最后的最后，我向它道歉。

「我知道我这么说很自私，但不管如何，我都希望能够赢得这场对决。」

就算我会被打得鼻青脸肿惨兮兮也无所谓。但是——

「我不能眼睁睁地看着水无受伤。」

因为有水无，我才不至于感到孤独，所以我就算死也要报答她的恩惠。

「……拜托你，可不可以帮帮我？」

——就在我恳求垃圾桶的瞬间，不可思议的事情发生了。

一回过神来，我居然飞了起来。

——不过，高度只有一公尺而已。

尽管如此，这还是很不可思议的事情。就连乡右近学长都睁大了眼睛，呆立在原地。

垃圾桶认同我的悔改了吗？还是垃圾桶也想帮忙水无呢？

「……你愿意原谅我了吗？至今所有的事情，全部都愿意原谅我了吗？」

但垃圾桶不会回答我是或不是，所以我无法确定它真正的想法。

「……谢谢你。」

总而言之，我先向它道谢。仔细想想，这么率直地说出「谢谢」，说不定是我有生以来第一次。

那么……

从我能飞在空中这件事看来，我身为妖怪垃圾桶男的原本实力，终于要发挥了。但现在不是感动的时候，我的目的不是要飞，是要赢啊。

——好，接下来才是真正的决斗，我要让你看看妖怪垃圾桶男真正的实力。

……对了，具体来说，我应该怎么攻击比较好呢？

「……呜，呜喔喔喔喔！」

考虑了两秒钟以后，我决定直冲向乡右近学长。首先，把垃圾桶的底部对着乡右近学长，然后就是拼命快速往前冲。

我没有任何的战略，只能以时速六十公里左右的速度，朝着耸立在前方的巨大肉块扑过去。

「——唔！」

乡右近学长并没有躲开，他从正面接住了我的攻击。因为冲突的冲击，导致他的身体动摇了一下。看来，我选择这种直接肉搏的原始攻击还是挺有效果的。

尽管如此，受伤的不只是乡右近学长，我也撞上了他那有如钢铁一样的身体（虽然我有垃圾桶保护），因此受到的伤害也不小。对于已经满身疮痍的我来说，虽然很想要避免多余的体力

消耗，但因为实在是没有时间思考对策，所以不得不这样做。

结果，乡右近学长双手抱着装有我的垃圾桶。

「喂喂，垃圾桶。为什么你会飞啊？我实在是搞不懂耶。」

「会拟态的你没资格质疑我！」

「对了，那你为什么之前都不飞呢？」

「因为我是刚刚才会飞的啊，我还是个初学者，可能会给你添麻烦，还请多多指教唷。」

我打了招呼之后，乡右近学长露出贼贼的笑容。

「原来如此，那就是说我不用手下留情啰。」

「——不，还是希望你稍微手下留情啦。」

「多说无用！」

乡右近学长咆哮一声，马上就把装着我的垃圾桶往地上一丢。但完全无视于惯性法则的我并没有撞上地面，反而飞了起来。

然后，我重新调整姿势，再度冲向乡右近学长。

——正当我如此打算的时候。

「萌萌太！抓住妖怪拟态男的手臂！施展垃圾桶龙卷风啊！」

水无突然下了这么一个命令。我抬头一看，她已经站起身，右手握拳挥舞。刚刚明明还蹲在地上一副很沮丧的样子，看来已经完全恢复元气了。这才是水无啊。

好，照水无的命令，我首先只要抓住乡右近学长的手就好了，对吧？

……呃呃，这办不到吧！？要抓住他的手实在是太危险了。

话说回来，垃圾桶龙卷风是什么啊？这招式的名字实在是太俗了。

但是，水无的命令导致了意想不到的结果。乡右近学长一心挂念着我要抓住他的手，因此对于要挡住我的攻势显得有些犹豫。这样要跟他肉搏就比较简单了一点，是说我处于劣势的事实

没有改变就是了。

……话说回来，水无的作战呢？不抓手，抓脚应该也可以吧？

我们互相冲撞了一会儿，我突然察觉到水无实际上要我做的事情，我假装继续冲撞，然后紧紧地抓住乡右近学长的脚。

在他甩开我之前，我大叫——

「……垃、垃圾桶龙卷风！」

我没空思考自己原创的招数名称，所以虽然不愿意，我还是叫出了水无想的名字。然后紧紧地抓住乡右近学长一起在空中高速旋转。

这速度快到我自己也吓了一跳，如果是拥有三半规管的正常人，恐怕马上就会觉得不舒服吧。

我虽然不太想承认……不过，这的确是我刚刚在回转游乐器材上训练的成果。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

乡右近大叔发出惨叫声，一个高大的男人拥有这么强壮的肉体，还会发出惨叫声实在是有点滑稽。我心里不禁想着：活该，走着瞧。

不过现在不是可以高兴的时候，因为我不仅处于重伤濒死的状态，而且还舍命攻击，跟敌人一起转得头昏眼花。

……啊啊，我越来越不懂了。乡右近大叔虽然在挣扎，但我还是拼了命地不放开他的脚。

……但是，到底现在是什么情形啊？在别人眼里，这是怎么一回事呢？跟垃圾桶一起高速回转，发出惨叫声的粗壮大叔？尽管我们自己打得很认真，只怕在周遭的人眼里根本就蠢得不得

了吧。水无自己下了这种指令，难道不会觉得很受不了吗？

——算了，这都无所谓。不管其他人怎么想，只要能够达到我们的目的就好。管他游乐园里的游戏设备是咖啡杯还是垃圾桶，总而言之，我只要能够赢就好了——

※

「——啊！」

一睁开眼睛，赫然发现我的视线比平常还要高。好不容易花了一点时间，我才发觉自己在长椅上面。看来有人把昏倒的我给搬到了这里，然后让我靠着椅背睡了好一会儿。

太阳已经到了很高的位置，附近还有了一些牵着小孩子的妈妈。虽然有的小孩一副觉得很稀奇的样子看着我，但因为他们也没什么恶意，所以我就当作没看到了。

话说回来，水无就坐在我旁边玩着手机。

……她该不会，就这样一直陪在我身边吧？

我怀有这么一点淡淡的幻想，正打算不管如何，先把姿势调整一下再说的时候，水无像是注意到我恢复了意识，马上站起身，直直地看着我说道：

「喂，萌萌太。干嘛擅自行动啊！如果要选这种同归于尽的战法，你就算是硬撑也要活下去！」

我一清醒，她马上就对我说教了。

据我的推测，水无应该是想要尽快跟我抱怨，所以才会陪在昏倒的我身边，她一直一直在等我清醒啊，真是个有莫名毅力的女人。

……好了，我的大脑也逐渐清醒了，该找些话来反驳一下。

「我哪有擅自行动啊，我可是照着你的命令去做而已。」

结果，水无一副完全不知道我在说什么的样子。

「啊？那哪里是我的命令啊？」

她回问我。

「呃呃，的确啦，因为我觉得好像没办法抓住他的手，所以该抓住他的脚啊。不过，就算是头昏眼花，结果还不是一样。」

「……萌萌太，你在说什么啊？完全不对吧。我的命令是，要你抓住那个妖怪拟态男的手，然后施展垃圾桶龙卷风，把他的手给扭断啊。」

「……什么？」

呃呃，那是什么恶心的作战计划啊？

水无却一脸认真的样子。

「然后呢，我本来打算说妖怪拟态男就算因此而大量出血，但只要还没死的话，就要把他另一只手也扭下来的啊。没想到你却抓着他的双脚一起旋转，这是什么攻击方法嘛！」

「你的攻击方法才奇怪吧！什么把手扭断，真的很糟耶！」

「什么，你说把手扭断很糟？那我还有想到另一个方法，可是那是你绝对不可能做得到的作战计划喔！」

那种东西就不用想了吧。

「首先，你先跑到妖怪拟态男的背后。」

「不用发表了啦。」

我慌忙地制止水无。虽然我也有点想要知道跑到背后之后，接下来会发生什么事，不过我还是决定不要问好了。

「……对了，对决的结果如何。」

该不会事情还没有告一段落吧。我有点担心地问道。结果，水无只说了一句话——

「最后致胜的一招是把他丢出去。」

她回答。

「我把那个头昏眼花的妖怪拟态男，丢到空地外面去。所以是我们赢嘛。」

「……是啊。」

我松了一口气。不是因为幸好我们赢了，而是因为幸好我们没有输啊。

「不过仔细想想，如果你抬起妖怪拟态男的状态之下跑到场外去的话，就会马上分出胜负了呢。」

……的确是。

「所以啦，这就表示你的作战方法根本一点用也没有。这次虽然还好赢了，但下次开始你要多注意唷。」

「……喔。」

我很没精神地回答。

……呃呃，事实的确是如此，也许啦。说起来也许我也不应该期待水无会做这种事的——

我的语气比我原来预定的还要带刺。

而相对地，水无则在沉默地思考了一会儿后——

「……原来如此，这也是有一点道理啦。」

她喃喃说道。只有一点吗？

「的确，我想到出来的作战计划失败，最后是你救了我的。那在跟救我的人抱怨之前，的确是应该先道谢，然后再抱怨的喔。」

你是真的没有发现到这种事情吗？

然后，最后居然还是要抱怨啊？

「萌萌太……谢谢你救了我。」

「……」

水无道谢的话，听起来好像是我逼她讲的，所以我听了实在是没办法觉得开心。

……不，有点不一样喔。我惊觉到自己目前所处的状况很怪，就是要水无向我道谢的这个状况很怪。

……这样的气氛对她而言一整个不搭。

水无跟「谢谢」这句话，实在是不搭到爆了。

「而且，我很开心你为了我说了谎。」

「！」

我起鸡皮疙瘩了。水无跟「我很开心」这句话，已经不能用不搭这种次元的字来形容了。

「水无，我懂了，我已经了解了，所以你不用再勉强自己想那些道谢的话了。」

「不要，让我讲！」

她很坚持地拒绝了我。

一起经历过这些事，我想你应该已经明白，我不是那种很会去关心人家，或者照顾人家那种厉害的人。」

……啊啊，这在我认识你的第一分钟时，就已经知道了啊。

如果说关心人家或照顾人家就算是厉害的话，那你也实在是什么都太不厉害了吧。

「所以啦，这是我真正的心意。」

「真正的……心意？」

不不不，不可能吧！水无对我是不可能有「谢谢」或「我和开心」这种感觉的。应该是说，她应该是不可能会这么想的。

而且，如果我的直觉正确的话，接下来，水无要说的话就是……

「因为我，害你被妖怪拟态男打得那么惨，但你还是很努力地忍住。一想到你是为了我才这样，就觉得你你好帅好帅，心里觉得好痛苦……」

水无说到这便语塞，稍微停顿了一下。

——这，这样下去的话吗，她是要跟我告白吗？

「至今我一直都不靠任何人活到现在，所以你保护我的这件事让我感到很开心。我本来觉得男生都只是一群笨蛋而已，但今天，我终于知道了男生的好。」

喂喂，她跟我讲这些耶。我该怎么回答呢？我喜欢她吗？

我想了一下。水无无疑是个大美女，只是个性有点难搞。而且不是普通的难搞。但那种不矫揉造作的感觉很有她个人的风格，我觉得这样也不错，而且她偶尔表现出来这种女孩子的感觉

更让人觉得可爱。

……啊啊，如果跟水无交往的话，应该会很开心吧。虽然我现在人在垃圾桶里，要一起手牵手上下学可能有点困难，不过总而言之，可、可以接吻耶……

——就在我偷偷看着水无的嘴唇做着甜美的妄想时，紧接着，水无的嘴巴里说出来致命的一句话。

「如果你没有进到垃圾桶里的话，我可能会喜欢上你唷。」

「——啊啊啊啊啊？也就是说，你没有喜欢上我喔？」

我大叫。结果水无睁大眼睛。

「咦？这不是理所当然的吗？有哪个世界的女生会喜欢上一个进到垃圾桶里的男生啊？」

「……」

呃呃，这样说是也没错啦。

……总而言之，把我心脏刚刚那些兴奋的鼓励都还给我，把我多余送到全身去的那些血液还给我啊！

「好啦，就在萌萌太不切实际的期待幻灭时——」

「你玩我！」

「妖怪拟态男有话要跟你说喔。」

水无这么一说，我朝着她的视线看去，不知不觉中，有个高中男生站在我背后。

他身上的制服看起来有点大，虽然没有赤星学妹个子那么小，但看起来也不高。

——啊，他莫非就是拟态前的乡右近学长？

「萌萌太学弟，很抱歉。」

我们四目相接时，他先跟我道歉。

「因为我的失控，给你们两个人添麻烦了。一变成那样，我不自觉地也变得骄傲起来，连我自己也控制不住。」

乡右近学长一副很抱歉的样子向我道歉，但因为他的外表跟刚刚完全不一样，所以我实在是很难联想在一起。

「我有个喜欢的对象，因为很希望她能够注意到我，所以才会使出那种卑劣的手段。」

……啊？

我完全听不懂乡右近学长在说什么。卑劣的手段？莫非要拟态水无，跟让他喜欢的人注意到他之间有什么因果关系吗？

「不过，看到你我才发现，真挚的样子才能感动人心，就算外表很难看，只要有一颗不认输的心，看起来就会很帅气。」

这到底是褒还是贬呢？实在是很微妙啊。

「所以，我也要努力用我自己的实力去让对方喜欢上我。」

「……虽然我还是一头雾水，但你似乎已经改头换面了呢。能够解开你的心结真是太好了。」

虽然我还有点不太能释怀啦。

「不过，话虽这么说，我还是觉得长得高比较好，外表当然也是要帅才好啊。而且，我光说要她喜欢上我，具体来说该怎么做，我完全不知道呢。」

话说完，乡右近学长露出苦笑。嗯嗯，外表很重要呢，进到了垃圾桶之后，我有非常深刻的体验。

就这样，乡右近学长的事告一段落。我们也该有个学生的样子。乖乖去学校了。仔细一看手表，都已经过了十一点，简直就像是公司里的大老板一样，没在挑时间上班的。

正当我集中精神要让垃圾桶浮起来的时候，水无开口了。

「对了，萌萌太。这不用我说你应该也知道，没有我的允许，你是不可以飞的喔！」

她语气强硬地说道。

「啊？为什么？」

「用点大脑好不好，有个奇妙的男人在垃圾桶里，而且还飞起来的话，这会引起很大的骚动吧？」

「……嗯嗯，的确如此。」

我对『奇妙的』那个形容词虽然有点在意，不过进到垃圾桶里的确是很奇妙，所以我便放弃了反驳。

「可是，进到垃圾桶里的这个部分，就已经足以引起很大的骚动了啊！」

「不管怎么说，就是不能飞，不可以唷，绝对不能飞。我、我绝对不是因为羡慕你可以飞才禁止的喔。」

「有什么好羡慕的啊，应该是说，羡慕的话，那我跟你换啊！」

「这我死也不要。」

「可恶！」

虽然我嘴巴上这么说，但还是让水无拉着我前往学校。现在去上学的话，应该会在第三堂课的中间进入教室吧。今天的第三堂课是什么呢？

「啊，我忘记说了。就算去学校，我们也不去上课喔！要去社办报昨天的仇。」

「这是什么翘课的行为啊！」

居然先去学校再翘课？

尽管如此，我也想要避免跟水无两个人一起走进教室，躲开班上同学怀疑的视线。

「在你还没恢复意识的三个半小时之中，我一直在玩将棋的游戏练习，现在我已经不会输给你啰。」

「喔，那可真是让人期待啊。」

终于可以玩场普通的将棋了。

结果，水无露出很得意的笑容。

「突破电脑等级一的我，已经没有敌人了。」

「是吗？那接下来你应该挑战等级二吧。」

一边聊着，我们穿过了校门。照理说，迟到应该是更重要的事情，但现场也没有在监视的老师，所以可能实际上没那么重要吧。

终于走到了鞋柜的地方，水无下了这么一个命令。

「萌萌太，滑板很吵耶，飞到社办去吧。」

只要得到许可我就可以飞（话说回来，为什么没有水无的命令，我就不能飞呢？），因此，我大约浮到了离地约三十公分高。而水无一副理所当然的样子拿起滑板夹在腋下。

……唔唔，她突然这么贴心，害我很难判断她到底是好人还是坏人耶。

跟乡右近学长分开之后，我们一路朝着社办前进，将棋社的社办在校舍的角落，但因为周遭都是社办，现在这时间没有什么人，所以我们很顺利地抵达了。话说回来，飘在空中这件事，

该说是垫着脚尖走呢，还是脚不着地呢，这其实是一种很难形容，不可思议的感觉。对决的时候因为很拼命所以没注意到，但要习惯的话，恐怕还需要一点时间吧。

一进到社办，水无就马上扑向棋盘。这家伙到底是有多么喜欢将棋啊？

「来吧，萌萌太！我们来比一下，比比看！」

像是怒吼般大叫之后，水无招手催促着我。

但是……

她明明就兴致勃勃，却还是一样刚开始就犯了二步的错。

「……水无，那样是二步唷。」

「——啊。」

「……」

这家伙一点都没有进步嘛。

「……水无，你练习的成果呢？」

「好奇怪唷，我明明过了等级一啊。」

「在没有二步的情况下吗？」

「嗯。如果我快要二步的话，电脑会马上告诉我『这样是二步』。」

「就是那样！」

的确，要是这样的话，对战对水无会比较有利。

「不过，因为它会一直出现警告，所以我下完一局就花了快要三个小时。」

「你也未免想要二步太多次了吧！」

「然后我就学到啦，只要不放弃的话，最后一定会成功的。」

「在那之前，你应该先学学怎么样不要二步吧……」

真是的，这家伙只想着要进攻耶。

水无不知道在想些什么，抬头看着我。

「萌萌太，我想要再玩一次。」

她如此说道。这家伙怎么突然变得这么有女人味啊？

「……好是好，不过你要小心不要再二步啰。」

「我知道了。」

不过，知道归知道，水无的注意力还是没有太大改变，因此之后我也是一直赢。要是她可以事前告诉我她要把棋子下在哪里的话，我也能告诉她那是二步啊。

这样一直持续下去之后，终于到了午休时间。气喘吁吁的赤星学妹跑进社办里。

「萌萌太学长，你没事吧？」

她看起来超级慌张，让我也吃了一惊。

「啊，嗯嗯，我已经没事了。」

「真的是真的吗？」

「我干嘛说谎骗你呢？」

我露出苦笑，但赤星学妹的表情还是很认真。

问了之后才知道，跟乡右近学长决斗之后，水无传了简讯告诉赤星学妹一切发生的事，要她自己一个人去学校。赤星学妹虽然要求要去公园砍我，但水无以一年级生应该乖乖上课喂理由

说服了她。不过，这可不是说二年级的就可以翘课喔。

就这样，将棋暂时中断。即使后来水无开始讲起今天的事情，赤星学妹的表情还是一直都很复杂。我觉得她好想有什么话想讲，对她的表情留下了深刻的印象。

变成妖怪垃圾桶男的第三个晚上，我在自己的房间里过得挺悠闲的。

……实在是太闲了。

第一个晚上我昏倒，第二个晚上因为家族会议而动弹不得，而像这样可以自由地爱做什么就做什么，在不需要睡眠的夜里，实在是让我无聊到发慌。

现在时间已经过了半夜十二点，之前我从来没有想过夜晚真的好长啊。好啦，接下来该怎么打发时间呢？

……照顺序来说，应该要念书吧。我想到这，试着打开课本跟笔记，但马上就腻了。我本来就不喜欢念书，现在又不是要考试还是什么的，根本不可能会想要念书。就算是考试前，只要

一开始念书，我马上就会超想要整理房间的。

——就在我想东想西的时候，我突然想到，那就来打扫房间吧，还可以顺便补给垃圾。

根据说明书上所记载的，今天是第二个星期四，可以丢纸箱或报纸之类的纸制品。也就是说，可以把房间里的杂志或不要的报纸丢掉。

考虑到目前是深夜，我尽可能不发出声音地开始打扫房间。结果，挺快地就发现适合今天丢的垃圾，那就是我觉得藏在床底下最好的色情书刊。

尽管如此，这并不是未成年的我不能看的过激作品，而是适合所有年龄的周刊杂志，刊载只有泳装部分姿势比较性感一点的写真女星而已。我被封面吸引，不禁买下手，但一直都很苦恼该怎

么处理。

我把杂志卷一卷，确认这的确是一个资源回收垃圾之后，好！就把它丢进垃圾桶里。

决定之后，我再度确认似地闻了一下杂志。如果丢厨余的话，好像就会产生厨余的臭味。当然啦，杂志只有一点点纸的味道，就算杂志臭掉应该也没什么问题。

我把杂志直接放进垃圾桶里，夹在垃圾桶跟自己之间。然后照着说明书上记载的顺序宣布。

「我要丢掉这本杂志。」

结果，紧接着一瞬间，杂志渐渐地被垃圾桶拉进去，然后几秒钟后，就消失得无影无踪了。

「……太厉害了。」

虽然只能飞一公尺，不过在知道垃圾桶可以飞的情况下，我已经觉得什么事都有可能发生了。尽管如此，我还是吃了一惊，这样不就可以拿来做坏事了吗？

我脑袋里想着这些事，然后继续寻找丢杂志可以得到的追加效果。首先，我先把鼻子凑近垃圾桶里去问味道。

——当我的脸靠近垃圾桶时，发现垃圾桶变得怪怪的。它的侧面，出现了这样的文字——『有个好色的人在里面』。

「什么！？」

面对这想都没想到的事，我大约僵住了两秒钟左右。最后，我终于想到应该是跟我丢进去的杂志有关。

「……这是什么反应啊。」

还有这种追加效果喔？

顺带一提，垃圾桶上只有这行字的部分变黑，看起来怎么擦也擦不掉，简直就是在欺负人嘛。

不过，当然我不能放着这件事不管，我又把堆在房间里的几本漫画杂志丢进垃圾桶里。

「我要丢掉这些杂志。」

我马上确认垃圾桶的侧面，结果，出现了跟刚刚不一样的文字。

『有个想隐瞒自己好色的人在里面。』

我觉得更糟了。

那之后，与其说我实在打扫房间，其实我实在找可以丢进垃圾桶里的东西。不要的课本、笔记、旧报纸、家电说明书，我只要一找到就丢，最后垃圾桶侧面的文字变成了这样——

『虽然有很多理由，不过还是改变不了这个家伙很好色的事实』。

这个垃圾桶到底要说我好色说到什么时候啊？

没办法，我只要用胶带遮住垃圾桶上的字——一开始这么做不就好了吗？





第三章 与垃圾桶生活

『一秒内马上给我出来。可是你如果用飞的话我就会痛扁你。』

快八点的时候，水无来接我。我在二楼房间里接了她的电话，她对我提出了以上的要求。

「一秒内？这在物理学来看根本是不可能的事。」

『为了不让我等，你就试着无视于物理法则嘛。』

「……正确来说，我是可以无视于物理法则的，但却有人禁止我那么做。」

『谁啊？』

「不就是你吗？」

我大叫着，偷偷瞒着水无让垃圾桶飘起来下了楼梯。然后在玄关装好滑板，走到外面去。结果，在水无挂掉电话的同时——

「你刚刚飞起来了对吧？」

「……你在说什么啊？我完全听不懂。」

「你的房间明明在二楼，但我完全没有听到你摔下楼梯的声音啊。」

「为什么前提是我会摔下楼梯啊？」

「如果没有摔下楼梯的话，怎么会那么快就出来？」

「……呃呃，就是因为……」

「那，被我打你应该也没有怨言吧？」

「我没有沉默的权利吗？」

「我可不记得我把你教成这种会不遵守约定的妖怪。」

「那可真是奇了，我也不记得有被你教过耶。」

这样一来一往，我终于忍不住还嘴，而水无像是就在等这一刻似的，准备要痛扁我。

我当然不想被扁，所以赶紧动动脑子，想个为何不遵守约定的借口。也就是说，把飞起来这件事正当化就可以了。其实，我只是觉得下楼梯这件事很麻烦，又或者是我不想让水无等太久，不得已只要飞一下，总而言之，我决定先照着差不多这样子的内容说：

「——因为，就算不遵守约定，我也想快一点看到你啊。」

我直盯着水无看，虽然焦急，但还是尽可能地露出认真的表情说道。

结果，水无举起手的动作就这样停在半空中，大约过了两秒钟后才终于有了反应。

「你、你在说什么啊！」

她大声地对我怒吼：

「居然在这种地方对我说这种有点丢脸的话！」

「……？」

丢脸？是你自己催促我的啊，现在还抱怨些什么啊？

不过，水无为什么会眼神如此闪烁呢？

「……算了，如果你对我……的话，那这次就暂且先不追究吧。嗯。」

水无红着脸，小小声地呢喃说道。虽然我听不太清楚，不过她好像是原谅了我。

不知道为什么，她的眼神不再看我，然后什么也没说，很迅速地装上项圈、拉起绳子，开始拖着装着我的垃圾桶往前走。虽然我也觉得每次都让她拉我很不好意思，不过她又不准我飞，要我自己往前行的话得花很多时间，所以这也是没办法的事。

然后呢——

「好啦，萌萌太，加油点进教室吧。」

站在之前我被拉下楼，那个可恨的楼梯面前，水无冒出了这么一句话。

「等一下，这里也不能飞吗？」

「当然啦。」

「那我要怎么上楼梯啊？」

结果，水无一副理所当然的样子。

「跳不就好了吗？」

她说道。

「飞吗？」（译注：日文里的『飞』跟『跳』发音都是『TOBU』。）

「我叫你跳啊！」

「原来如此。」

我装作像是接受了她的说法，但这种表演我实在是做不到。我试着当场跳了一下，垃圾桶勉强向上跳了一格楼梯的高度。纵使我成功的跳上了第一阶，楼梯的面积非常狭窄，我肯定会失去平衡掉下来的。

可是，我又不想违逆水无的命令，重蹈刚刚的覆辙。

……好，我就装作要跳，实际上用飞的吧。

决定之后，总而言之，我先飞上一阶。结果，一如我所想象的，差点失去平衡，我抓住了扶手才勉强维持住。然后我装作很用力的样子，又飞上了第二阶。

适度地表演出有些痛苦的演技，我很顺利地往上爬着楼梯。但，同时间来上学的学生们在经过我的时候向我投以的目光，让我真的好想哭。我虽然一直往上爬，但心里真的很沮丧。视线往下一看，赤星学妹也低头爬着楼梯。

……啊啊，我们果然是怪胎啊。

就这样抵达了我们教室的所在地三楼之后，本来拿着我的滑板先上来的水无说道：

「萌萌太，你很努力呢，好棒好棒。」

不知道在想什么，她居然开始摸摸我的头。

「……」

呃呃，该怎么说呢，从平常水无的言行举止，你绝对想不到她会做出这种动作。我虽然被她吓了一跳，不过她当然没有恶意。但正如大家所知道的，因为我耍了些小手段，所以实在是开心不起来。

……啊啊，好想重爬一次楼梯喔。一瞬间我甚至这么想，但覆水难收，我马上就放弃这个念头，毕竟要我不用飞地爬上三楼，根本就是不可能的事。

一年级的教室在四楼，所以我们跟赤星学妹在这里分开。一如往常，我跟水无两人一起前往教室，她在教室门口把我的项圈解下，让我恢复自由。跟水无分开之后，我回到了自己的位置上。

结果，就在我思考要怎么打发早上的导师时间时，胸前口袋里的手机开始震动作响。

我打开一看，是简讯。赤星学妹传来的，简讯的内容是：

『我有话想跟你说，大约再过五分钟左右，你可以瞒着水无学姐，来四楼的美术教室前面吗？』

……

呃呃……

这封颇具深意的简讯是怎么一回事？

有话要说，是什么话呢？为什么要瞒着水无呢？

就在我大脑一片混乱时，突然——

「萌太，早安。」

有人唐突地叫了我一声，并且从背后抓住我的肩膀。

「呜哇！」

我真的吓了一大跳，一瞬间，手机被我丢向了空中。

我转头一看，应该是刚刚才来上学的彩音站在我面前。

……不知道为什么，她看起来很愤怒的样子。

「——什、什么事啊，彩音？」

「你还问我什么事呢，前天没说一句话就早退，昨天没请假就缺席，你什么时候变成这种不良少年啦？」

「……啊啊，你是说那个啊。」

我尽管有点动摇，还是操作着手机，写了封简讯给赤星学妹，告诉她我知道了。结果，彩音一脸讶异的表情。

「那封简讯是给谁的？」

「啊啊啊，没什么没什么。」

我笑着混过去，盖上了手机。

「对了，彩音，你的态度好像跟平常不太一样耶。」

「因为你变成不良少年，所以我生气啊。」

「——呃呃，你为这种理由生气，好像你是班长一样耶。而且我也不是故意这样做的啊。」

话说完，我嘟起了嘴巴，彩音一副受不了的表情。

「就是因为我是班长，所以才会因为这种理由生气。」

她说道。

「……啊？」

「你不在所以不知道，昨天放学后班上开会讨论决定班长跟干部，我当上了班长。」

说明以后，彩音有点得意的挺起胸膛。

「真的吗？」

「真的啊。所以啦，我有必要知道你早退跟缺课的理由。」

「……喔，还真是积极的班长耶。」

「不要转移焦点，赶快说，你前天为什么早退？」

「……啊。」

因为彩音一直盯着我看，我不禁别过头去。

……难道我要说因为水无不让我走吗？这我讲不出口耶。

好啦，这下该找什么借口呢？

「算了，我大概可以推测道，原因跟水无同学有关吧。」

「为什么？」

「因为，你前天好像跟水无同学一起去了哪里，昨天水无同学也请假啊。」

「……」

这我超同意的，的确，以目前的情况，跟水无在一起是不可能不被发现的。

「……对不起。」

我除了道歉之外，已经没有别的选择了。结果——

「我可以原谅你，不过你还是要先说明理由。前天跑出教室后，你去哪里做了什么事？」

「前天吗——」

——我本来想老实说的，但我还是放弃了。要我认错是无所谓，但万一因为这件事而害得将棋社社办不能使用的话，那可就麻烦了。所以我决定不具体说出我在哪里做什么事。

「……前天，我跟水无在一间密室里玩。」

「什么叫做一间密室？」

「然后，水无很兴奋，一直说要我再一次再一次，我为了陪她，所以没办法来上课。」

「这是我所想到的最糟的翘课方法了！」

「……我有在反省。」

我喃喃地向彩音道歉。她不停地眨着眼睛继续问道：

「那，那，你昨天做了什么？

「……啊。」

不能跟彩音讲妖怪的事，所以昨天不只是将棋的事，连乡右近学长的事也得隐瞒才行。

「……昨天我们在公园里激烈地运动后，就直接在长椅上睡到中午，然后又去了那间密室。」

「糟透了！居然在公园？最糟记录瞬间更新耶！」

彩音因为太过激动脸都红了，还很大声地拼命骂我。看来她是担心我在公园里会给人添麻烦，着我得解释一下。

「啊啊，可是因为是早上，没什么人所以没关系。」

「当然啦！如果有人的话，一定会去报警的！」

「……嗯嗯，的确如此。」

虽然那不是我自愿的，不过在公园里打架本来就不是好事。

「以后我会小心的。」

「当然啦……真是的，你为什么会变成这么不明白事理的孩子啊？」

激动的彩音加强了语气，我转念一想——

「话说回来，到底是为什么呢？」

要说我对水无唯命是从的话也是没错，不过事情并没有这么简单。因为老实说，我对水无的命令或拜托，根本不会想要真正拒绝（不过有一部分命令例外）。

「总而言之，不可以再没说一声就早退或没来喔。」

彩音还是一样直直地瞪着我看，斩钉截铁地说道。我马上回答：

「知道啦。」

「……就是因为你不知道我才会一直说的啊。」

「对、对不起……」

彩音虽然柔柔地说道，但眼睛根本就没在笑。

……好可怕唷。

班长，好可怕唷。

「还有，当然也不能躲在垃圾桶里。」

「……好。」

这我知道，我非常清楚啊。

「——算了，这跟你讲也没用。」

话说完，不知道为什么，彩音看向水无。然后——

「不过，为了让你确切地了解现实状况。我跟大家做了问卷调查，看看大家对你进到垃圾桶里的反应。」

「……啊？什么？问卷调查？」

「题目是『调查对象包括本校一百五十七个学生，对于萌太进到垃圾桶里的感想排行榜』。」

「调查对象也太多人了吧！几乎超过这学年半数的人都回答了耶！」

「第一名『虽然我完全不认识他，不过进到垃圾桶里很奇怪耶』，一百零二票。」

「这是当然的啦！」

「第二名『那时候因为当时的气氛觉得可以理解，但事后仔细想想，还是觉得进到垃圾桶很奇怪』，三十票。」

「这三十票是我们班上的同学吧。就算不用仔细想想，也知道进到垃圾桶里很奇怪吧。」

「第三名『那个萌太啊……』，二十四票。」

「这听起来像是一年级跟我同班的哪些人呢。『……』之后是接什么啊？」

「第四名『萌萌太死了比较好』，一票。」

「你也问了水无啊？」

「所以啦，大多数的人都希望你能从垃圾桶里出来。」

「有一个甚至希望我去死哩。」

「……萌太，你能笑也就只有现在而已啰。老实说，大家都冷眼看你，你到现在还没抓去训导处说教算是很不可思议的了。」

彩音停顿了一下，一副很认真的表情继续说：

「所以，拜托你，从垃圾桶里出来吧。好吗？」

「……呃呃，我也是超想出来的啊。」

「为什么偏偏选了垃圾桶呢？为什么非得进去垃圾桶里不可呢？」

彩音的态度几乎是到恳求的样子了，她一直追问着我。一想到她为我想了这么多，我就越来越觉得抱歉。

「至于为什么要选垃圾桶啊……」

——这时我本来打算把妖怪的事全部都告诉她，但我突然想起跟赤星学妹有约，该是去四楼的时候了，再不去我会迟到的。

「……彩音，很抱歉话才讲到一半，不过我要出去一下，可以吗？」

「——什么？跟水无同学一起吗？」

「不是啦。」

「那，是跟别的女生啰。」

「……」

「啊，被我猜中了。」

「……」

呃呃，我现在要去见的，的确是个女生。

「——要是我要去见的，的确是个女生，那会有什么问题吗？」

就算我要去见的对象是个男生，也不会改变我们现在必须中断谈话的现况啊。

彩音显得有点踌躇。

「因、因为……萌太只要跟女生在一起的话，就会乱性。」

她居然这样说。只要跟女生在一起就会乱性？这家伙到底把我想成什么了啊？

但可惜的是，我没有时间对这件事情继续问下去。

「抱歉，彩音。我真的没有时间了，后续就等午休时间再说好了。」

我放弃知道这些对我来说有点不名誉的事，丢下这句话后，就跳上滑板离开了教室。

虽然还能听到教室方向传来碎碎念的声音，但我不管那么多，只是一心敲着地板往赤星学妹的所在处奔去。因为水无不在，所以上楼梯的时候，我自己拿着滑板。不过我可以趁着大家不注意的时候一口气飞到四楼，所以这也没什么。

赤星学妹已经在美术教室前等我了。她一看到我就露出无力的微笑。

「不好意思，忽然把你找出来。」

「不会，我才不好意思，要你等我。对了，你说有话要跟我说，是什么事呢？」

「嗯嗯……」

赤星学妹简短地回了一句话后，稍微踌躇了一会儿。

「如果听了我现在所说的话，也许你就会讨厌我了。」

她的前言让我完全意想不到。

「你虽然这么说，但我还是猜不到你要说什么啊。」

「……我只是这么想而已。」

「我会因为一件猜不到的事而讨厌你吗？」

「……嗯。因为，都是我的关系，才会给你添了很多麻烦。」

「麻烦？」

「嗯嗯。」

「这跟要瞒着水无有什么关系吗？

「……没有，没什么关系。老实说，我也应该要告诉水无学姐的，只是我没有那个勇气。但我有没有办法再沉默下去，烦恼了一个晚上之后，我决定先告诉萌萌太学长。」

「原来如此。」

虽然我还不知道是什么事，但勉强算是可以理解她的想法。

「好，那你要说的是？」

「……嗯嗯。」

不过，赤星学妹老师没有要进入主题的打算。她有时候叹了口气，有时候看着我苦笑，一直在浪费时间。

——这是那么难以启齿的事情吗？

我看着美术教室前面的石膏像，还有挂在墙壁上、像是美术社社员的自画像打发时间。这样时间一直浪费下去的话，早上的导师时间就要开始了，我可以想见等一下这又会变成让彩音生气的火种。不过我还是继续撑着等下去。虽然这样有点低级，但我觉得赤星学妹那湿润的眼眸一直看着我倒也不坏耶。

不过就在我思考着这件事的时候，我们之间沉重的沉默在某个人的闯入下唐突地打破了。

「哈啰，美月，我帮你送便当来啰。」

有个留着黑色长发的女生，一边说着，一边抱住了桌子底下的赤星学妹。

这么说有点过分，但她看起来挺笨的耶。

「啊，姐姐。」

被又抱又摸的赤星学妹惊讶地说道。

……嗯？姐姐？

莫非这个人，就是红子所说的『才色兼备的超级学生会会长』？

对于美人的这个评价，我倒是没什么意见。而且赤星学妹的姐姐（也叫做赤星啦），身材修长到让人很难联想到她跟赤星学妹是姐妹。

就在我想东想西的时候，赤星学妹的姐姐开口了——

「我是美月的姐姐，赤星沙纪。妹妹一直受你照顾了。」

她跟我做了自我介绍。

「……啊，没什么，我才受她照顾呢。」

「还有，我想这也不用确认了吧，你应该就是那个进到垃圾桶里，有名的小山萌萌太啰？」

「……呃呃，是的。」

进到垃圾桶一举成名的我，名字叫做小山萌太啊。一直被这样萌萌太萌萌太地叫，我都快要觉得一一否认好像不太对的样子。

没想到，沙纪学姐居然又靠近我。

「你要跟她好好相处唷，她比较内向，不太会交朋友。」

她在我耳边轻声细语地说道。

虽然我也不知道她为什么要讲得那么魅惑诱人，不过我反射性地觉得，只要是沙纪学姐说的，我什么都可以答应。这么近一看，不禁觉得她实在是美得让人不由得想要被她征服。

就在我觉得骨头都快要酥掉的那一瞬间，有个东西从我视线旁闪过，几秒钟后，我就闻到了像是塑胶制品烧焦的味道。

我觉得奇怪，往周遭一看，才发现不知道为什么，我的垃圾桶有一部分烧融了。

……咦，怎么会这样？

我觉得不可思议，摸了一下那个部分。发现那是在一瞬间烧融的，又马上凝固的痕迹，有点尖尖的，一碰就会痛。刚刚应该还没有这个痕迹啊……

正当我集中精神盯着那部分时，又听到了有人接近的脚步声。

转头一看，是一脸不爽的水无。

——莫非，这道伤痕是这家伙弄出来的吗？

我不解地歪着头，水无却只丢下一句话。

「什么萌萌太嘛，要是你被碎尸万段就好了。」

「你那是什么莫名其妙的恶意啊？」

「你就变成碎片微尘，然后一直痛苦地活下去吧。」

「这是什么状态啊？那会痛上一辈子吧。」

这是拿个意思吗？这家伙只要一生气，就会射出让我消失得无影无踪的光线吗？

话说回来，水无为什么会生气呢？

「我还想说你一个人不知道跑到哪里去了呢，原来是色眯眯地跑到这里来了。」

水无看了沙纪学姐一眼，丢下了这么一句话。

「……呃呃，我没有色眯眯地来啊！」

不过，就算我想要辩解，因为赤星学妹看起来不想让水无知道这件事，所以我也没办法讲得清楚。

「那，你为什么一个人来这里。」

「……这是因为……」

「——算了算了，这种小事不重要吧。」

沙纪学姐插话，像是想要安抚逼问我的水无。然后——

「你……就是有名的水无冰柱学妹吧。我叫赤星沙纪，我妹妹受你照顾了。」

为什么有名啊？水无是哪一点有名了呢？

「能积极地接触变成妖怪的人，这可不是随随便便就能做到的呢，我以学生代表的身份向你道谢，真是谢谢你了。」

「……哼，不用道谢，我只是照着我自己喜欢做的事去做而已。」

水无用鼻子冷哼了一声，别过头去不看沙纪学姐。另一方面，沙纪学姐则露出轻松的表情。

「是吗？那，美月，我已经把你忘记的便当送来啰，马上就要响预备铃了。别赶不上导师时间啰。」

话说完，学姐潇洒地离去。

「好啦，那你们两个在这里做什么呢？」

目送沙纪学姐离去后，水无问道。但我只能保持沉默，转头一看，赤星学妹也露出不自在的表情。

「……算了，你们不想说就别说吧。」

水无丢下这么一句话后，往右一转，走向了楼梯。同时，早上导师时间前五分钟的预备铃声响起。

——反正刚刚的话应该也没办法继续谈下去吧，我向赤星学妹使了个眼色，着急地上前去追水无。

「等一下啊，水无。」

我开口叫着先走的水无，但她却没有反应，看来是非常地不高兴。

「这是有很多原因的啦。」

就算我开始辩解，水无也还是没有反应，她只是默默地往前继续走，步调丝毫没有放慢，走下了楼梯。

「……」

我发现不管再说什么都没有用了，因此便在楼梯前停下了滑板。另一方面。水无像是完全不在意我没有追上去的事情。

「……那家伙到底是在生什么气啊……」

我一个人默默地喃喃说道。当然，没有任何人可以回答我。

※

「有关你进到垃圾桶里的事情，我已经去跟水无同学抗议过了。」

午休时，我偷看一个人摸摸吃着午餐的水无。结果，彩音走到我身边跟我这么说。

「……啊？」

「如果是个人觉得有趣的程度也就算了，但如果是会捣乱团体行动，甚至影响到日常生活程度的恶作剧，就要适可而止，我是这么跟她说的。」

「……呃呃，彩音，你到底在说什么啊——」

「我说你不是玩具啊，把你塞进垃圾桶里真的是太过分了。」

「——！」

被她这么一说，我也知道水无为什么会不高兴了。被误解而背了黑锅的水无，是为了跟我抱怨才会找到那里去的。

「为什么会发生这种误会啊——」

我正想这么说时才想起来，前天彩音问我为什么要进到垃圾桶里去的理由时，因为我一时想不到好的借口，所以回答了会被误解的答案啊。

……什么嘛，是我自己种下的恶果啊。

我一看，水无已经吃完饭，正打算一个人出去的样子。

「——彩音，不好意思，话才讲到一半，不过我要出去一下。」

话说完，我不等彩音回答就急忙地冲向水无，她的脚步虽然很快，但看起来我应该是可以追得上。

但——出了教室之后，我又换了个想法。追上水无的话，我要说什么呢？

跟她解释吗？说一切都是因为我在跟彩音讲话的时候，说了不小心让她误会的话？

还是要跟她道歉呢？说感谢她一直陪在我身边，有时候还会出手保护我，请她原谅我恩将仇报

——这都太自私了。我可以预想得到，结果也跟刚刚一样。

我现在没有脸去见水无。

载着装有我的垃圾桶的滑板逐渐失去了速度，我跟水无的距离越拉越大。

该怎么说呢，我失去了追水无的力气。

我垂头丧气地回到教室里。彩音来到我的座位旁跟我说些什么，内容我几乎都没有听进去。

只有时间不停地过去，午休终于结束了。

我本来以为，水无今天该不会也要翘课吧，但她却正好在上课前回来。然后，她一副觉得很麻烦的样子走回自己的座位上，我这时候才注意到。

——水无的头发，很不自然地飞了起来。

首先，那些头发的一部分，几乎就是在指我。水无虽然不看我，但她的头发似乎可以感应到我的烦恼。

不过，不只是我，除了指向我的头发之外，相反侧还有几十根的头发，途中弯曲了一百八十度，指着上方。

也就是说，我们楼上也有感到困扰的妖怪。

一瞬间我还以为是赤星学妹，但一想到校舍的构造，我马上知道并不是她。因为我们教室的正上面是一年五班，要是要指向人应该在一年一班的赤星学妹，她的那些头发未免也太垂直了。

……只是就算我考虑了这些也没有用。

我叹了一口气，确认了一下贴在墙壁上的功课表。下一堂好像是数学Ⅱ，昨天应该也有这堂课才是，一想到又要上讨厌的数学，我就很想叹气。

——这时，无意识地看着昨天跟前天功课表的我，突然发现到一件事。

昨天的第四节课跟前天的第六节课，是体育课。

呃呃，我对这个事实本身并没有什么好惊讶的，因为我们学校每个礼拜都有三堂体育课，其中一堂是昨天的第四节，另外一堂是前天的第六节，只不过是如此而已。

但一想到我现在人在垃圾桶里，又想到这两节课的时间，水无都拉着我去社办陪她下期，事情就没有那么简单了。

当然，这也很有可能只是我自己单纯想太多，不过我实在是无法完全否认，水无是为了没有办法好好上体育课的我，才会拉我去下将棋的这个可能性。

……水无这家伙，到底是在想什么嘛。

直到现在我才发现，即使她说话很难听，但她真的很体贴照顾周遭的人。

——不，可以的话，还是希望她讲话不要那么难听。

想着这些我大概可以预想得到今后的发展。既然头发都有反应了，水无就不可能放着我不管，现在她虽然无视于我的存在，但放学后她一定会忘掉一切，把今天早上背黑锅事件先放到一旁，一如往常地跟我讲话。然后，我们会小心地不去碰触那个话题，渐渐地习惯新的关系。

我的脑海里浮现出这样的景象，但同时对于依赖水无的善良的自己，突然感到很愤怒。

※

我的预想大抵上算是没错。一放学，水无就以一副若无其事的样子来帮我戴项圈。

只不过，有些部分还是跟我想的不太一样。

「好了，萌太，我们走吧。」

装完了项圈之后，水无在拉起了绳子的同时，叫了我原本的名字。

而且，看也不看我一眼。

就像是水无自己也觉得这么叫我很罪恶似的。

——呃呃，名字本身是没错啦。

但，她实际这么叫我的时候，我不但一点都不开心，反而觉得胸口像是有针在刺一样，非常地痛苦。

这一定是水无和我划清界限的方法吧。一想到这，我就觉得那还不如继续无视于我的存在比较好。

「——萌太，你有在听吗？」

「……啊？」

一回过神来我才发现，水无低着头，用锐利的眼神瞪着我。我看向四周，不知不觉中，她已经把我拉到了楼梯前。

「……对不起，我有点恍神了。」

我说完，抓抓头，水无叹了一口气。

「好好听啦，我好不容易说明完了耶。」

她很不耐烦似地喃喃说道。

——咦，奇怪？这时候要是平常的话，水无不是会痛骂我一顿吗？

但水无却淡淡地开始说明——

「刚刚我也说过了，午休时我在一年五班的教室里，发现一个正在苦恼的妖怪。他是妖怪老实男，火神裕也，想到的话都会不小心全说出来。他因为一直没办法跟喜欢的人告白，就这样国中毕业，优柔寡断成了他的心结，才会变成妖怪。」

「……」

真是听了让人感到很讽刺。

没办法好好传递自己的心意，那不就是我现在的样子吗？

「因此，今天我们要讨论该怎么解决他这个心结，懂了吗？」

「……嗯嗯，了解了。」

该怎么样才能解决他的心结呢？这我也想知道。

如果可以的话，希望也能顺便讨论一下该怎么样解决我的心结呢！

「好啦，那我们就在社办集合，赶快下楼梯吧。」

「……啊？」

水无突然说出口的话，让我认真地怀疑起自己的耳朵。以前她都不管三七二十一把我推下楼梯，现在却要求我要自主下楼梯吗？这到底是怎么一回事啊？

——但就算我觉得奇怪也改变不了事实，我依照着今天早上上楼梯的诀窍开始下楼，虽然有点恐怖，但比起上楼梯来说，下楼梯要简单得多了。

「不要忘记带滑板喔。」

水无的声音听起来毫无抑扬顿挫，她就这样从我的身边走了过去。

「……」

啊啊，她不愿意帮我拿啊。

果然是在生气。

没办法，我只好把滑板夹在垃圾桶跟手臂之间，以不自然的姿势继续下楼梯。跟早上一样，周遭还是有很多人以像是在看奇妙生物一般的视线看着我，这让我超想哭的。

终于到了一楼，但我却没有看到水无。垂头丧气的我机械性地把滑板垫在垃圾桶底下，一个人前往社办。

我两手按着滑板前进，追上了正好打开社办的水无。那一瞬间，突然有一种莫名的安心感包围了我。

结果，社办里有个陌生的男生，一看到水无打开门便说：

「水无学姐的大腿果然超棒耶……啊！」

……

什么？

这突如其来的发言。让我停止了思考。

他说水无的大腿怎样啊？

「……裕也，你就不能改一改这种让我打从心底火大的发言吗？」

「这是我情不自禁、莫名其妙就会冒出来的话，我也没办法啊。好像被水无学姐的大腿夹住喔……啊！」

讲出这句台词的男学生，虽然一副「糟糕了！」的表情，但还是以很渴望的样子看着水无的下腹部。

……原来如此，妖怪老实男就是这种妖怪啊。

然后，我现在才发现，不知不觉中，水无已经脱掉了短裤，露出了雪白的大腿。今天早上我看到她的时候，她应该是有穿短裤的，到底是什么时候脱掉的啊？

就在我注意观察这些不重要的小事时——

「真是的。我实在是作梦都没有想到，会有比萌萌太更低级的妖怪耶。」

水无一如往常地开始贬低我。

「喂！这是什么失礼的话啊！」

「嗯——啊啊，生物界最底端的小山萌萌太同学，你也在啊？」

「当然在啊！什么叫做生物界最底端啊！」

「底端就是底端啊。我本来还想说，你太底端了，恐怕没有智慧能够记忆社办的位置，说不定抵达不了这里呢。」

「你是说我是单细胞吗？」

「算了，要是抵达不了的话，那也无所谓啦！」

「而且你还打算放着我不管啊？」

「因为你已经不记得我们的事情啦。」

「我的头脑有那么糟吗？为什么要这么说我啊？」

「因为检证了萌萌太这个人，就是会得到这种结果啊。啊，你不是人类啊？」

「你到底是检证什么、怎么检证，居然会得出这种结论啊？我要求要公开过程！」

针对水无前所未有的辛辣言论，我一一地大声反驳后，水无突然冒出一句：

「——啊，舒服多了。

她稍微吁了口气。

「……啊？」

「好啦，取笑萌萌太之后，压力也消除了。」

「你是因为这个理由才取笑我的吗？」

「接下来我们就赶快进入今天的主题吧。就是该怎么样才能解决裕也的心结呢？大家一起来想一想吧！」

「你无视吗？无视于我的存在？」

「有提议的人请举手。」

看来她就打算这样无视我的存在了。赤星学妹同情的眼光，是我唯一的慰藉。

算了，反正我习惯她这样对我了。

结果，听到水无说的话，第一个举手的就是那个妖怪老实男。

「这也不算是提议啦，不过我有个问题。那个进去垃圾桶里的奇怪男生还有在桌子底下、小裤裤都被人看光光的女生，到底是有什么心结啊……啊！」

这个妖怪老实男本来只是想要问问题而已，但却马上失言了。相对地，赤星学妹则是慌忙拉着裙子，露出一副很害羞的样子。

「……你看到了吗？」

「看到了啊。是白色的吧……啊！」

这个妖怪老实男又把心里的话都老实说出来了。嗯嗯，有关赤星学妹的姿势，我是也一直很在意啦。

「不过，请放心。吾辈只对你的大腿有兴趣……啊！」

妖怪老实男的补充说明一点用也没有，赤星学妹在桌子底下越缩越小。然后，水无直接开始讲起了我跟赤星学妹的事。关于我的部分，还是像平常一样地随便，不过一直都是如此，所以我也不太在意。

「——原来如此。那他们两个人都还没有解开心结啰？」

「是啊，至今多少算是有解决心结的，大概只有人不在这里的乡右近铁男吧。」

「说的也是。要是解决了的话，应该就不会打扮得这么好笑吧……啊！」

妖怪老实男的脸上又露出了「糟糕了」的表情。虽然说是妖怪，不过这家伙还真是敢讲耶。

「……算了，这两个人的事先搁在一旁，现在先来谈你的事吧。」

「是喔，我好像摸水无学姐的大腿唷……啊！」

「因为，我看萌萌太也很不高兴，但是看你更不高兴耶。」

「对不起，我好想把水无学姐的大腿拿来当枕头靠唷……啊！」

「……我是这么想的，既然优柔寡断是你的心结，那就首先得从这种个性下手……」

「是啊，尽管如此，还是想要摸遍水无学姐的大腿啊……啊！」

「……所以呢……」

「嗯？怎么啦，水无学姐？吾辈想要舔水无学姐的大腿……啊！」

「……啊！真是的！你很吵耶！」

水无终于抓狂了！

「你再讲任何关于我大腿的事，我就真的踢死你唷！」

「喔喔喔，能够被水无学姐的大腿踢死，这真是梦幻般的提议耶……啊！」

「……」

到这地步，水无也真不知道要说什么了。这个男生为什么那么喜欢大腿呢？

「……萌萌太，我累了，交给你了。」

垂头丧气的水无向我求救。

「接下来，就让你们这两个恶心的家伙好好商量吧。」

更正，水无不是向我求救，她只是把事情推到我头上而已。

——不过，这可是我扳回一城的大好时机。要是我能够好好地处理火神的问题，说不定就能恢复我在水无心里的评价。

「水无，让你感到恶心真抱歉啊。」

之后，我看着火神。

「刚刚我听水无说了，你是因为一直无法向喜欢的人告白，所以才变成妖怪吗？」

「没错。我的说明书里是这么写的。水无学姐的大腿真是太神圣了！」

尽管是在跟我讲话，火神还是一直瞄水无的大腿。这家伙真的是超爱大腿的耶。

不过，我就当做没看到，继续说下去。

「既然这样的话，你就跟那个人告白，不就可以解决你的心结了吗？」

「好想黏在水无学姐的大腿上唷！那说不定是个不错的想法呢。」

——刚刚他所说的跟心里的顺序颠倒了吧？

「那么，人家说择日不如撞日，现在就去告白吧！那个人住的很远吗？」

「我想要让水无学姐坐在我的肩膀上……搭电车只要一站。我想要水无学姐的大腿夹着我的脸！」

「……」

这简直就是在他真心话的字里行间中对话嘛！

而且他的表情已经没有刚刚那种「不好意思」或是「不妙」的成分了。

「……如果搭电车只要一站的话，那就表示也可以走得到吧。现在我们马上就去告白，解决你的心结。」

「我干脆变成水无学姐的大腿好了！」

火神大叫着，还一边猛点头。看来，就连对话也没办法了。不过本人看起来是兴致勃勃，所以就算了。

「——就这样，事情算是告一段落吧。怎么样，水无？」

结果，水无一副很受不了的表情看着我。

「这个提议是不错，但如果裕也在他喜欢的女生面前讲出大腿的事，你打算怎么办？」

……啊。

「……这我没有想到。」

不过，总是会有办法的嘛。

※

由于加入了火神，我们的移动变得更热闹了。有滑板的声音加上拖桌子的声音，而且火神不间断地一直在讲水无的大腿。我甚至觉得，我们不要出门可能对这社会比较好。

「话说回来，火神，你是搭电车上学的嘛？不会在电车里被当成时色狼吗？」

刚刚水无问了火神住哪，我在旁边听，顿时想到这个很直接的问题。电车里应该会有很多女高中生吧，如果针对每一个人的大腿都这样讲个不停的话，那事情就大条了。

「嗯。昨天回家的时候，就被误认为是色狼了。」

「啊啊，果然。」

不过，如果是这家伙，应该不算是误认，而是货真价实的色狼。

「所以今天我一直到要下车都闭着眼睛，而且还用手遮住嘴巴。」

「呜哇，真惨耶。」

「跟萌萌太学长比起来，一点都不算惨啊……啊！」

「……」

他讲得还真老实啊。

不过以我这个样子根本不可能自己搭电车，的确是比较惨，这是事实，所以我也就没有反驳了。

话说回来，火神居然理所当然地叫我萌萌太啊？

「对了，你有决定要怎么告白了吗？」

水无以一副很不满的态度拉着载有我的垃圾桶，像是在等我安静的时候开口问道。

「嗯，我已经准备了一年之久了，大腿诱人的水无学姐。」

「告白中，绝对不要讲「大腿」这个字喔。」

「我不会的，大腿诱人的水无学姐。吾辈一站在她面前，根本就没有多余的时间去想大腿啊，大腿诱人的水无学姐。」

「……喔，是唷。」

也就是说，只有在水无的面前才会一直想大腿的事情啰。这代表火神没有把水无当成是恋爱对象看待吧。

「是啊。可惜的是，像萌萌太学长这种样子的话，已经不可能谈恋爱了……啊！」

「……」

……感觉自从火神加入了以后，我心灵受伤的频率增加了耶。

而且我知道这家伙是妖怪，所以拿他没有办法，我又不能随便生气。

——就在我自暴自弃的时候，身旁的火神突然很认真地说道：

「不过，就算吾辈跟她告白之后交往，还是觉得很不安。」

仔细一想，这还是他第一次话里没有参杂其他内容。就像是他根本没有多余的心思去想别的事情一样。

「一开始我本来以为只要在一起就会很幸福，但时间一久，必定会生各种不同的感情。这样一来，像我这样什么都老实说出来的话会不会伤害到她呢？」

火神一边说，眉头都皱了起来。这家伙，除了大腿之外的事情还是有在思考的嘛。

「哎呀，我们不就是为了不要变成那样，所以现在才要去解决这个心结的吗？如果你讲话可以这么老实直接的话，那就可以告白啊。可以告白的话，心结就会解开，这样就不会再是妖怪了。」

「……说得也是。」

火神嘴巴上说认同我的话，但脸上却还是一副很不安的样子。那都无所谓啦，不过这家伙在想喜欢的人的时候，跟思考大腿的时候，落差未免也太大了吧。

就在我这么想的时候——

「我还是觉得不该告白。」

火神突然这么说。

「——啊，我本来还在想要怎么讲呢，结果就老实说出来了。」

听到火神的话，所有人都停下了脚步。我代表大家回问：

「不该告白？这是什么意思？」

「吾辈注意到了，为了要解决心结而去告白，这种想法本身是错的。」

「这——」

……嗯，说的也是呢。

「而且，现在如果吾辈去告白的话，就会变成是因为妖怪的身份才迫使我去这么做，不是靠自己的力量去告白，心结就无法解决吧。你们不觉得吗？」

「……照你这么一说，的确是有这种可能性。」

「对吧？既然如此的话，现在吾辈不能去见她。再见她的时候，必须是我不再是妖怪之后的事。」

「好伟大！」

听到火神的发言，水无发表了她的感想。

「我本来觉得你的想法很多都很恶心，而且还会说溜嘴，简直就是无可救药。但实际上，你其实没那么糟糕嘛！」

水无像是发现了什么很重大的事情一样，她开心地称赞火神。等一下，这样就可以被称赞了吗？

「没错，水无学姐。吾辈没有那么糟糕，请让吾辈摸摸你的大腿奖励我吧！」

「你这个变态，不要太超过了！」

一切又很突然地恢复成原来的语气。

「……算了，那讨论裕也解除心结的事就另外找一天再说吧，今天的社团活动就到此结束。」

水无话一说完，开始思考从现在的位置出发，要怎么走才能最有效率地到达每个人的家。

结果——

「那，首先先把裕也送到车站，然后去小月家，最后再到萌萌太的家吧。」

就这样，我们踏上了归途。但是……

跟火神在车站分开，又把赤星学妹送回家里后，水无突然变得很不高兴。

就在赤星学妹消失在门的另一头瞬间，水无脸上的笑容便消失了。她变得沉默，背影还散发出一股「不要跟我讲话」的氛围。

然后我看着水无，了解到一件事。水无大概一生气，就会向对方说出很难听的话吧。

……呃呃，这到底是什么坏个性啊。

看来她刚刚跟我相处的方式都还是照常不变，应该是不想让赤星学妹担心吧。如果因为那件事情之后，我们的关系就变得很差的话，赤星学妹当然会因此钻牛角尖。

……为什么会变成这样呢？

「啊，对了。」

水无像是突然想起什么事情似地停下脚步，面向我说道：

「我回家时想要去一下书店。」

「啊，是喔，那我也一起——」

我话说到一半，水无的表情便蒙上了一层阴影。

「哎呀呀，别开玩笑了。学校也就算了，你觉得我会跟你一起去书店吗？」

「……」

「那，我们就分别行动吧。你也不是小孩子了，应该可以自己一个人回家吧。」

话说完，水无不等我回答，就伸手很灵巧地把我的项圈拆下来。相对地，我一句话也说不出口，只能默默地看着水无渐渐离去变小的背影。

……真是的，到底为什么会变成这样子啊？

第二天早上，水无没有来接我。





第四章 从垃圾桶里毕业

「萌萌太学长会变成妖怪，说不定都是我的错。」

在第二天午休时间，赤星学妹终于延续昨天的话题，对我如此说道。

「……………………什么？」

我花了好一段时间想要理解她所说的话，但发现自己还是搞不懂，只好又问了一次。

「你说这话是什么意思啊？」

「……我也不知道应该从何说起。总之，我不是妖怪。」

「什么？」

她紧接着讲的第二句话我还是听不懂，但我并没有花时间想要去理解。

「你说不是妖怪，那你为什么会待在桌子底下不出来呢？」

「……我之前可能也有说过，小时候，我曾经被东西掉下来打到头，受伤得很严重。从那之后，我只要出门就会很担心上面不知道会不会有东西掉下来。」

「所以你就躲在桌子底下？」

「嗯。小学避难训练躲在桌子底下时，我觉得很安心，这肯定就是我所追求的安稳之处。」

在那之前，我都戴着安全帽。所以被人家取了个昵称叫做『现场负责人』。最后，我决定要丢掉安全帽，就这样一直躲在桌子底下。

「……是喔。」

取这个昵称的家伙，还真是有水准耶。

话说回来，不管是安全帽还是桌子，都很怪啊，没什么太大的不同。

不过被她这么一说，我仔细想了想，便可以理解她不是妖怪的这个事实。因为她没有心结，那只是心理障碍。

「……那，你假装是妖怪的事，跟我变成妖怪有什么关系呢？」

「嗯嗯，因为，增加妖怪的很有可能是我姐姐。」

「沙纪学姐？」

我回问。赤星学妹很认真地点点头。

「为什么？」

「为了让我在这个学校里不会那么醒目。」

「……原来如此。」

这次我很快就理解了，所以没有再继续追问下去。

如果只有一个躲在桌子底下的女生，那的确是很醒目。不过如果她的周围，有在垃圾桶里的家伙，或是老是讲些奇怪话的家伙，状况就会显得稍微缓和一点了。这跟水无想的一样。

「话说回来，妖怪要怎么增加呢？」

「这个嘛……我也不是很清楚。只不过，我有听过祖母说我们的祖先是以除妖为业，所以觉得说不定跟这有关。」

「除妖？」

「嗯。不过我当时并不觉得世界上真的有妖怪存在，所以没有很认真地在听，内容大概都不记得了。」

话说完，赤星学妹露出很懊恼的表情。

「呃，呃，这也是没办法的事。我要不是自己变成这样的话，对那种事想必也不会有兴趣的。」

「……说的也是呢。」

赤星学妹无力地喃喃自语着。

「不过，我还记得一部分。祖母的确是说过，有个能够封印妖怪力量、很厉害的箱子，被封印在某个地方了。」

「很厉害的箱子？」

「嗯。她说那是绝对不能打开，叫做潘朵拉的箱子。我对『潘朵拉』这个字很有印象，所以只记得这个。」

「潘朵拉的箱子……」

不用说大家也知道，这是一个开不得的箱子。

「……不能打开的潘朵拉之箱。也就是说打开的话，里面就会有妖怪的力量飞出来吗？」

「这只是我的想象而已。」

「所以，沙纪学姐就利用这个箱子去增加妖怪吗？」

「嗯……因为是姐姐要我装成妖怪的，所以这跟姐姐有关的可能性很高。」

「……原来如此。事情我大概了解了。」

但既然如此的话，在继续下去之前，我得先确认一件事。

「那，你为什么要告诉我这件事呢？」

到底她是赞成增加妖怪还是反对呢？为什么这件事不是告诉水无而是告诉我？根据她的说法，我也会考虑改变今后的对应。

「我想要告诉学长，是因为我看到你前天被打得鼻青脸肿，我很想跟你道歉。因为追根究底，这也有可能是因我而起的。」

「——啊，那件事你不用在意啦。」

要是有人因为这样就指责赤星学妹的话，那家伙也太搞不清楚状况了。

「谢谢学长，听到你这么说我很高兴。」

赤星学妹弯着细细的眉毛，微弱地笑着。

「还有，其实这时候应该要找水无学姐一起来的。可是我发现，水无学姐对于自己变成妖怪感到很开心。」

「是吗？」

「最起码在我看来，是这样子的。」

赤星学妹以一副很没有自信的样子喃喃说道。照她这么说是也没错，看水无热心助人的样子，也许真是如此。

「所以，你选择和我说这些事？」

「是的。我觉得这件事应该要到此为止了，但心里虽然这么想，我很担心要是自己一个人去跟姐姐说的话，可能会被她说服，所以希望能够找到最大的受害者——萌萌太学长跟我一起去。」

「最大的受害者啊……」

该怎么说呢，先不提水无跟乡右近学长，我觉得火神也是很大的受害者啊。

——啊啊，不过，如果带那家伙去的话，他肯定会称赞沙纪学姐的大腿很久，这样跟就不能谈下去了。我觉得，沙纪学姐的大腿，应该会是火神喜欢的那一型。

「我知道了，我会陪你去直接谈判的。」

「谢谢学长。那放学后，我们就在学生会办公室门口集合吧。」

「了解，那就等会儿见啰。」

※

就这样，嘴巴上讲得好像很伟大的我跟赤星学妹分开后，才发现到我根本就不知道学生会办公室在哪里，放学后，我只好在校舍里找来找去。

不仅如此，放学时的导师时间结束后，要打发掉来帮我装项圈的水无，也是一大难事。

——话是这么说啦，不过水无也没有追问下去。她的反应反而挺随便的，就像是在我说话之前，她就已经看穿我要说的都是谎话一样。但在这种情况下，我还是得说谎，真的是很痛苦。

……我真的是糟透了呢。

我跟水无之间的关系，到底怎么了呢？

「——算了，不管如何，先解决眼前的问题再说吧。」

我一个人自言自语地走过转角，结果便看到赤星学妹在很远的前方，想必那里就是学生会的办公室了。

「对不起，我迟到了。」

「不会，没关系。反正我姐姐好像还没有来。」

「是哦？」

「是啊。所以很抱歉，请你在这里等一下。」

「好啊，没关系。」

我回答后，便移动到赤星学妹身边。只有一个人就够醒目的了，更何况是我们两个正并排在一起，那实在是醒目到不行。不过最近，我已经愈来愈不在意别人的目光了。

结果，大约等了两分钟左右，一个头发有烫过、眼睛细长、带着黑框眼镜的男学生出现了。

「你们在这里做什么？」

男学生睁大了眼睛，但却毫不犹豫地向我们搭话。我想他应该不是随口问问，而是来学生会办公室有事要做的人吧。

「我们在等赤星沙纪。」

「会长？」

「恩——啊，我们不是什么可疑分子唷，沙纪是我姐姐。」

赤星学妹很快地补充说明，一般有九成看到我们都会觉得我们很可疑吧。不过，这个男学生却一副很镇定的样子。

「我知道，我认识你，只是你突然出现吓了我一跳而已。」

「……？你认识我吗？」

「恩，你姐姐常常很得意地说，有个躲在桌子底下不出来的可爱妹妹唷。」

「——讨厌啦！姐姐居然把这种事拿出来讲啊。」

不知道是不是因为害羞，赤星学妹脸都红了，但她说话的神情看起来有点复杂。

尽管如此，沙纪学姐居然不隐瞒赤星学妹的事情啊，真是心胸宽大耶。

「啊啊，我还没自我介绍呢。我叫不破智明，是会长的左右手，现在担任学生会副会长。」

「——呃呃，我是沙纪的妹妹美月，姐姐一直受你照顾了。」

「你真是太客气了，其实是我一直受你姐姐的照顾呢。」

不破学长爽朗地笑了。

「对了，会长暂时不会来喔。她说今天要一起去视察运动性社团的社办。」

「是吗？」

「嗯，如果有急事的话，我带你们去找她吧？」

「……如果不麻烦的话，就拜托你了。」

「完全没问题，我也打算等一下要过去的。那我放个书包，等我一下唷。」

话说完，不破学长走进学生会办公室，把包包放在桌子上，跟里面的女生交谈了两三句之后，马上就出来了。这时我才第一次有机会看到学生会办公室的内部，不过跟一般社办的构造是

一样的。

「那，我们走吧。」

「好吧，拜托你了。」

一听到赤星学妹的回答，不破学长开始往前走。偶尔看看我一下，看到我自己往前走的样子，他好像觉得很不可思议似的。我突然想到，这个学生会副会长，应该知道我进到垃圾桶里的

事情吧。

除了我之外的另外两个人换了鞋子，走过中庭前往校庭。结果，在操场旁运动性社团社办的小屋附近，真的看到了沙纪学姐。

「——咦，美月跟小山学弟，不破同学带你们来有什么事吗？」

发现到我们的沙纪学姐，小跑步地靠近我们。

「呃呃，我有事要跟姐姐说。」

「有事？可以是可以……」

话说完，沙纪学姐看了我一眼。

「不过，现在的话还不行。要等我的工作结束，大约十到二十分钟，可以吗？」

赤星学妹点点头，沙纪学姐又回去工作。

「所谓的视察社办，到底是要视察什么呢？」

我本来是要问身旁的赤星学妹，结果回到我的人是不破学长。

「就是看看教室里有没有摆放违反校规的东西咯。因为社办必须照着原来的用途使用才行啊。」

「……啊，是喔。」

「是啊，每次都会发现一堆电动或漫画，不过会长大部分还是都会默许，因为她很善良呢。」

「这样视察就没有什么意思啦。」

「老实说，最重要的目的其实是要让各社团整理社办。要是有酒或香烟还是什么色情书籍的话，那可就真的会出问题了。幸好到目前为止还没有发现过，这里真是间和平的学校啊。」

话说完，不破看向远方。

「说不定是因为被丰富的大自然所包围，所以学生们才不至于被毒害呢。」

「……应该是吧。」

我是觉得，应该是因为这里太乡下的关系吧。不过不破学长一副很满足的样子，我也就暧昧地回答了一句，不泼他冷水了。

「……对了，小山学弟，会长看起来还需要一点时间，可以跟你稍微说点悄悄话吗？」

「——什么？」

悄悄话？直接挑明了要说悄悄话，这样还算是悄悄话吗？

……算了，不听的话也不知道到底是不是。

「可以是可以啊。」

「太好了，那，美月学妹，我跟你借一下小山学弟唷。」

不破学长这么一说，赤星学妹一副目瞪口呆的样子，但还是点了点头。

确认之后，不破学长微笑着往前走。

不破学长维持着一贯的速度，一直往前走。我还在想说他到底要去哪里呢，结果走到体育馆后方，垃圾丢弃场前终于停了下来。因为已经距离放学有好一段时间，所以周遭都没有人。

——不过，为什么要刻意到这种地方呢？

结果，不破学长转过头来，看着一脸讶异的我。

「你们说有话要跟会长说，莫非是跟妖怪的事有关吗？」

他问道。

这个问题太过突然，让我的思考停止了一瞬间。

不破学长脸上的笑容消失，很明显地，跟刚刚那种闲聊的气氛完全不一样了。

我小心翼翼地问：

「如果是的话，那会怎么样呢？」

「我不知道你知道多少，我在意的是你想要做什么，可以问吗？」

「……」

看来，不破学长是想要跟我交涉。我不知道他为什么选择跟我一对一谈，但这如果是交涉的话，我就不能给对方太多情报，还得要讲清楚自己的意见才行。

「有关我知道多少的这一部分，就让你自己想象，我们只是觉得不应该再继续增加妖怪了，这也是为了赤星学妹好。」

不破学长轻叹了一口气。

「我要先声明，这一切都是为了美月学妹做的。」

「你乱说，这根本不是为了赤星学妹好。」

「我不是乱说，那是因为你变成了妖怪，不得不过着悲惨的生活，才会这么想的。」

不破学长耸耸肩，然后上下打量着我。

「话说回来，你为什么要特别使用滑板移动呢？难得可以飞，不是吗？」

「……你怎么会知道？」

「嗯？」

「我问你怎么会知道我可以飞的事情！」

「……喔，我不小心说漏了嘴呢。」

话说完，不破学长淡淡地笑了，就像是故意要说溜嘴似的，

「算了，我会知道你可以飞的理由很简单，因为铁男向我报告了一件很丢脸的事，说他输给了一个会飞的垃圾桶。」

「铁男？你说的是乡右近学长吗？」

「当然。」

「你认识乡右近学长吗？」

「既然我都说了这么多，当然就是认识咯。嗯嗯，与其说是认识，应该说是我请他帮忙，让事情进行得更顺利而已。」

不破学长露出大胆的笑容，继续说道：

「他的任务，就是掌握水无冰柱的弱点。」

「——啊？」

……这个人刚刚说什么啊？掌握水无的弱点？

「那家伙，委托了你们很不自然的事情吧。那全部都是为了掌握水无冰柱的弱点，我叫他去讲的。」

「所谓的弱点——」

在他讲到一半的时候，我突然想起来，乡右近学长在对决之后，曾经说过他为了让喜欢的人可以注意到他，因此才想要拟态水无。

——原来那是为了得到水无的样貌，抓住她的弱点，而目的是帮喜欢的人做事啊？这样看来，他喜欢的人，恐怕是沙纪学姐吧。

「不过，她为什么要掌握水无的弱点呢？」

「这个理由也很简单。因为水无冰柱能够侦测有困难的妖怪。」

「……这是什么意思？」

「喂喂喂，我已经给了你这么多线索了呢，稍微自己思考一下吧。光是都靠别人告诉你，这样考试的时候是拿不到好成绩的喔。」

「……如果答案只有一个的话，思考也只是浪费时间啊。」

我一这么回答，他马上对我投以轻蔑的视线……算了，我就照着他所说的沉默思考了一会儿，其实还是挺快就得到了答案。

「……因为，她有可能会发现赤星学妹不是妖怪。」

「正确答案。」

不破学长伸出食指。看着他的手，我又想起了第一次去社办的时候，水无说她是偶然发现赤星学妹的。我是不知道我自己的时候怎样，不过乡右近学长跟火神两位妖怪，水无都是自己侦

测，自己去找的。

水无的头发，只会对有困扰的妖怪产生反应。也就是说，赤星学妹就算感到困扰，水无的头发也不会有反应。总有一天，当赤星学妹发生困难的时候，水无就有可能会知道赤星学妹不是

妖怪了。

「不过，就为了这样？」

「我的原则是，随时随地都要做好万全的准备。」

不破学长得意地说道。然后，他停顿了一下又继续说：

「好了，我刚刚说了不少，当然是有意义的。我希望你能够了解，我对会长是多么地鞠躬尽瘁。」

「鞠躬尽瘁？」

「没错。可以的话，希望你不要阻碍我。」

「……」

真是一个超任性的请求耶。

「话说回来，为沙纪学姐鞠躬尽瘁，是因为不破学长是副会长吗？还是有个人感情的因素在里面呢？」

「当然是后者咯，这又怎么样？」

「……没什么，我只是好奇而已。」

如果是前者的话，还比较容易说服，不过我的预想其实也是后者。他这次没找赤星学妹起来谈，也是因为不想让心上人的妹妹看到自己坏的一面吧。

「我还有另一个问题，把学生们变成妖怪，这是沙纪学姐的指示吗？」

「……嗯嗯，这个问题就很难回答了。会长只是来跟我商量美月学妹的事，并没有下任何具体的指示。提议要让这间学校充满妖怪的人是我，会长虽然做了很多事，不过为了增加妖怪，

打开箱子的人还是我。」

「既然如此，要乡右近学长去掌握水无弱点，也是出于不破学长的独断咯？而且，还擅自使用沙纪学姐的名字。」

我一指出这点，不破学长一副很惊讶的样子。

「你怎么会知道？」

「为了得到好成绩，所以我动了点脑筋咯。」

结果，这个人也跟乡右近学长一样为了让喜欢的人注意自己，而擅自想像那个人的需求。

不过——

「对不起，这我无法认同。」

因为我很清楚，他这种努力的方式是错的。

结果，他脸上的表情瞬间消失。

「小山萌太，你好像搞错了什么吧，很遗憾地，你并没有说不的权利。」

他低声地喃喃说道。

「因为，在你拒绝的那一瞬间，我就会攻击你。」

「……攻击？你以为打赢乡右近学长的我会输给你吗？」

我抓住垃圾桶，摆出好作战姿势。但不破学长还是一派轻松。

「当然会啊。算了，看到我的力量，你就会乖乖投降了。」

话说完，他转身面向林立在旁边墙壁上的木材，那些大概是去年玄关使用的木板。

「仔细看好了，我是妖怪眼镜雷射光男，我的眼镜会发出雷射光喔！」

不破学长说完的瞬间，他的眼镜就发射出强烈的光芒，贯穿眼前的木板。

「……你看。」

不破学长下巴微微往上一扬，示意我看向木板，被催促的我只好走到木板旁边去看仔细，结果，木板中央有一个直径约两公分的烧焦圆洞。

……呃呃，的确是很厉害。

为什么要特地从眼镜发射呢？

「这样你就知道我的力量了吧。而且，我的雷射光没有次数限制，只要一拉起眼镜就可以发射唷，你要有心理准备。」

等我发现，学长已经来到了我身后，而且还做好准备姿势，随时随地都有可能发射。

「向着你的东西不是眼镜，是枪炮。你必须要想像，自己现在是被枪口抵住。」

「唔……」

虽然很懊恼，但这是事实。我从来没有想过，有一天会受制于一副眼镜。

「对了，不破学长，昨天早上是你攻击我的吧？」

「嗯嗯，那是因为会长太靠近你了，为了不让你有什么奇怪的念头，我才发射要吓吓你而已。」

……呜哇、

这家伙的器量还真小耶。

而且，他也在现场的话，莫非他是跟踪沙纪学姐来的吗？

「算了，这些事先在都不重要。你现在赶快去说服美月学妹。身为当事者的你开口，她应该也可以接受吧。治愈具体的说法呢……」

「——不破学长，你好像搞错了吧。」

我学刚刚不破学长的方式讲话。结果，不破学长一副讶异的表情。

「搞错了？」

「我没打算要改变自己的想法唷。」

「……也就是说，你打算跟我作对咯？」

「没错。」

话说完，我也伸出食指。不破学长一脸轻蔑的看着我的手指，扶着眼镜的右手还是没有动作。

「虽然我不觉得这是一个聪明的选择，但还是线听听你的理由吧。」

我们之间简直就是一触即发，就算我的理由有多正当，想来也已经无法避免这一战了。

因此我没有想太多，而是把我现在心里直接的想法说出来。

「最大的理由就是——我如果在这里认输的话，之后水无一定会生气。」

「……啊？」

对我来说这是再正确也不过的言论了，不过学长听起来似乎觉得很惊讶。

「——不是啦，因为这件事之后都是得跟水无报告的啊，如果没有做好准备，到时候我有可能真的会被水无遗弃耶。我们现在的关系就已经够糟糕了。」

当然，我也觉得不破学长他们做的事情是错的，但更重要的是，如果我现在逃避的话，那就证明了我一点也没有成长，我不想要这样。

这几天来，我经历了很多事情。不管我喜不喜欢，真的经历了很多事情。

而不管是那个时间，水无都在我的身边。一般来说，根本没有任何人愿意接近我，以免被人家认为跟我有关系，但她却一直陪在我的身边。

所以，和觉得「自己真是个垃圾」的那时候相比，弱势连一点点进步都没有，我根本没有脸见水无。

在我想着这些事的同时，不破学长高声笑道：

「真有趣，我跟你都为了女人不肯让步呢。」

「嗯嗯，不过就我而言，那个人应该只有在生理学上勉强算是女性吧。」

然而，我很清楚水无跟我之间出现了鸿沟。我也知道，自己觉得跟水无在一起是很快乐的。

水无那些无厘头的行为，我都愿意一一配合，是因为跟她在一起我觉得很快乐。

而我，打从心底想要找回那些快乐时光。

「——不过，水无生气的原因是因为我很丢脸，既然知道了原因的话，那我就不能再做丢脸的事情了。」

「……我虽然不知道你们发生了什么事，但多少也能想像。不过，我也有我的理由，我也不能让步。」

「也就是说，只有一战咯。」

一边说着，我也在思考对抗不破学长的对策。刚刚的雷射光才一发光，马上就贯穿了木板，这样看来，恐怕是我无法闪避的。不过，那种程度的威力如果以垃圾桶挡住的话，应该是不会

致命。既然如此，语气随便乱躲，不如正面对决应该是比较好的吧》

这么一想，下定决心的我飞了起来。

「垃圾桶龙卷风！」

「眼镜雷射光！」

——然后，胜负在一瞬间揭晓。

载着我边旋转一边往前冲的垃圾桶，突然失去了飞行能力，甚至还到不了不破学长身边。

我被击落，倒在了地上。但到这时候，我还没办法完全理解自己到底发生了什么事。

——我只是，盎然地有一种奇妙的感觉。首先，我想要调整姿势重新再飞，但却无法像平常一样地浮起来。这么一想才发现，本来应该在垃圾桶里的双脚，居然可以自由活动，而且还接

着站了起来。

我在站起来之后，虽然不大愿意，但还是搞清楚了现况。

装着我的垃圾桶被眼镜雷射光给切成了两半，于是本来一直无法从垃圾桶里出来的我就这样被解放了。

「……我算是做得还不错咯。而且一切就如我所想的，只要没有了垃圾桶，你就会失去身为妖怪垃圾桶男的力量。这样你应该就无法反抗了吧，好了，放弃吧。」

不破学长如此说道，但我现在根本没有闲暇去在意那个。

「——糟了！」

到垃圾桶外面的话，事情就糟了。

因为，妖怪垃圾桶男的说明书最后，是这么写的——

『最后，你会变成待在垃圾桶里无法出去，要是你真的除了垃圾桶，你就会吧变成垃圾桶。要是没有操纵者进到里面期的话，你就会无法动弹，因此，请绝对不要离开垃圾桶。』

我本来想说反正也出不去，因此当时对这张说明书还是感到半信半疑，随便看一下而已。没想到上面警告的事情，这次就真的遇到了。

「可恶！」

我不禁大叫，紧接着下一瞬间，我觉得全镇好像飞了起来，但却动弹不得。

——好像开始变身了。

但我却无计可施，只能看着自己的身体。

变成垃圾桶的过程是循序渐进的，首先没有了手，紧接着脚也不见了。之后，我虽然不知道是以怎样的顺序改变身体的形态，但我身上穿着的衣服一口气全部脱落，视线的位置也渐渐往

下，固定在看到不破学长膝盖左右的位置。

看来，这样就变身完成了。虽然我自己无法确认，但应该真的是变成垃圾桶了。不破学长看着我，眼镜睁得大大的。

「你为什么变成垃圾桶啦？」

他问道。

「我又不是自己想要变成这样的！」

……啊，我不禁大叫出声。看来，还能够讲话。

仔细想想，我的眼睛也看得见，声音也听得到，鼻子虽然变成怎样不知道，但大概可以用。因此，看来我大概就算是变成垃圾桶也不会死。

检视完自己，我稍微放心了一下，但却听到一个女生说出带有恶意的话——

「——你干嘛变成垃圾桶啊？」

顺带一提，变成了垃圾桶的我全身都不能动弹，因此我也没办法转过身去确认讲话的人是谁。可就算我不用转头我也知道那个人，而且我连她现在的表情都可以想像的出来。

……嗯嗯，可以马上理解这个状况，也就只有看够我说明书的人啦。恐怕她应该是感应到我有困难，所以才会来的吧。

「就如你所看到的啊，不破学长眼镜发射出的雷射光，把我的垃圾桶给破坏掉了啦。」

「什么意思啊？你是笨蛋吗？」

「啰嗦耶！」

「你是笨蛋吗？还是萌萌太啊？」

「我是萌萌太啦，不要把我跟笨蛋相提并论好不好。」

不，严格来说，我也不是萌萌太啦！

就在我们对话的时候——

「水无学姐好快唷！跃动的大腿也很棒耶……啊！」

「咦？萌萌太学长在哪里呢？我有听到他的声音耶。」

「啊！学校的垃圾桶坏了！不破同学，是你弄坏的吗？」

讲话还是那个样子的火神跟赤星学妹，以及声音听起来有点生气的沙纪学姐说道。

「大家怎么都来啦？」

不破学长慌张地想要处理善后，但是——

「不破同学，请回答我的问题，是你弄坏的吗？」

沙纪学姐又紧接着追问。这是很重要的事情吗？

「……呃呃，的确是我弄坏的，不过这是由原因的。」

「我会给你解释的时间。」

「——其实呢……」

不破学长把刚刚跟我对战的事情说明清楚。我本来想说他如果讲出什么糟糕的事情，就要塞住他的嘴巴。结果他拐弯抹角，截长补短，把整件事情讲的很简单。

整体来说，就是我主张因为赤星学妹已经有了将棋社的朋友，所以不应该再继续增加妖怪，而且还要求让已经变成妖怪的人恢复。相对的，不破学长则是一贯坚持没有办法马上决定，然

后我们的对话进行了一会之后，最后我们同意既然无法得到共识，就一决胜负来决定。

虽然我也觉得他改编得有些离谱，不过也还不足以到需要抱怨的程度，所以我也没插嘴。

结果听完之后，沙纪的第一句话就是：

「我听不懂。垃圾桶由不破同学你来赔吧。」

她下了这样的结论。

「还有，关于增加妖怪的事，美月也跟我说『即使姐姐这样做我也不会高兴』——我虽然不知道该如何让，美月在这个学校里好好过下去，但我决定要停止增加妖怪，考虑别的方法。」

「请等一下！」

沙纪学姐的话一讲完，不破学长便扯开喉咙大叫。

「你说要停止增加妖怪？不会到这时候才这么说吧。」

「因为，要是美月不愿意的话，这样下去也没意义啊。而且老实说，我觉得这也不是一个正确的方法。」

「可是，我可是打开了箱子，自己也变成了妖怪耶！那之后，我只要不小心拉开眼镜就会发出雷射光，每天生活都很小心呢！」

原来，妖怪眼镜雷射光男还有这种苦恼啊。

「……这一点我也觉得很抱歉。不过，有了妖怪封印之箱的话，马上就能恢复原状的。」

「那之前的辛苦算什么？你是说那些都是白费的吗？」

「我已经说了……」

「我知道了，够了。」

说完，不破学长一副很不高兴的样子。

「以后，箱子由我来管理，我要继续增加妖怪。」

「……不破同学，你在说什么啊？」

「反正会长也不了解我的心意。」

然后，不破血症的眼神变得更锐利。

「我的能力最强，我要照我喜欢的方式去做。我要你们后会变成我的敌人，我要让世界上变出一堆妖怪。」

「——真好懂耶。」

朝着一脸得意的不破学长喃喃说话的，正式大家可以预想得到的水无。我本来就在想，她差不多要开始发表意见了，果然没错。

「你的想法也太肤浅了吧，就是那种以自我为中心的思春期高中生。」

水无对着不破学长口不择言，不过，等一下唷，我们也是高中生耶。

「……喂，银头发的，注意一下你讲话的态度，如果我想要的话，要把你怎样都行唷。」

不破学长以冷淡的语气威胁水无。

「你就给我乖乖的躲在垃圾桶后面发抖就好了。」

「——哼，你以为这样就能吓到我吗？」

「我是觉得你应该要被吓到才是啊。我知道你的能力哟，不就是只有探测有困难那的妖怪而已吗？居然敢跟我作对，简直就是笨蛋嘛。」

话说完，不破学长耸耸肩。

「绑住会变成妖怪的垃圾，那有什么意思啊？」

呃呃，你也是妖怪的其中之一吧。

听到这句话的水无回应道：

「唉呀唉呀，希望你不要随便强不起垃圾唷，垃圾也以自己的方式在努力生存呢。」

居然不否定垃圾这个部分啊。

「比如说，萌萌太就是啊。」

而且，我还被推举为垃圾的代表？

「——不过呢，如果你要用这种强硬手段的话，事情就简单多了。以牙还牙，以眼还眼，我们也用强硬的手段来咯。」

说完之后，水无像是要求同意似的，把手放在变成了垃圾桶的我的把手部分上。看来，即使我变成垃圾桶，还是有触感的。

「对了，水无，你所说的『我们』也包含我吗？」

「当然啦，不如说，你跟我就是主角呢。」

「……是吗？」

说无若无其事的一句话，让我觉得好开心。如果不是我们目前的关系这么差，以前的我一定会反驳说不要随便找我搭档。

另一方面，不破学长嘲笑着我们。

「强硬手段？你们能够做什么啊？」

他的笑容虽然可憎，但却很正确。面对一瞬间能够把垃圾桶分成两半的强力雷射光，我们只有一个动弹不得的垃圾桶跟什么话都会老实讲的男生，这样要怎么对付啊？

我一想到这，水无有说出更令人难以置信的话。

「我要进去萌萌太里面。」

「「……啊？」」

听到水无的发言，恐怕在场的所有人都会怀疑自己是不是听错了吧。毕竟就连知道要有人进到垃圾桶里我才能动的这个当事者我，也都感到很怀疑啊。

「虽然我是打死也不想进去垃圾桶里面，而且一想到那个垃圾桶是萌萌太，在进去的瞬间我就可能因为太过讨厌而拒绝继续活下去，但我会咬紧牙根忍耐的。」

「……」

……啊啊，是喔，那我还真抱歉耶。

「我不知道你在说什么，也就是说，小山学弟变成这种蠢样果然是有意义的吗？」

不破学长不解地歪着头。

「对了，我还忘记说，我的眼镜雷射光威力，是根据我抬起眼镜的距离成等比的喔。我不知道那个垃圾桶会变成怎样，如果你真的被我威力全开的雷射光击中，后果我可不管唷。」

「我不介意。」

「居然直接回答啊！」

而且，刚刚这个问题是针对我问的吧。

不过，水无像是要消除我的不安似的——

「放心吧，萌萌太，相信我。」

她的声音听起来不容我质疑，这也太强硬了吧。

……不过，不可思议的是，我却不讨厌这样。

「——我知道了，我相信你。」

老实说，我不知道水无在想什么。说不定她又想到什么跟我们和乡右近学长对战的时候一样低等、连小学生也不会实行的作战计划。

——但，她既然已经说了要我相信她，我就相信她。

「水无学姐……」

不知道是不是听了我们的对话感到不安，赤星学妹在我们身后，以像蚊子般小小声的声音叫道。而水无为了让赤星学妹放心，也小声地在她耳边轻声细语。

就在这个时候，沙纪学姐开口说道：

「不破同学，你是认真的吗？」

因此我没有听到水无说的话。

另一方面，沙纪努力地想要说服不破学长。

「这样做，一点意义也没有，如果你是认真的话，那什么事业不做不是一样没意义吗？明明什么都不懂，请不要插嘴。」

不破学长丢下这么一句话，看起来像是完全自暴自弃了。

「……你说我什么我都不懂……」

沙纪学姐喃喃自语道。像是不知道该说些什么，因此沉默了。

我听着他们的对话，觉得不破学长好卑鄙耶。自己的心意如果不说出来的话，对方是绝对不会了解的啊，但他就是不这么做，还把责任推到对方身上。这样肯定是无法互相理解的啊。

——不过，我跟水无之间的关系也很像是这样就是了。

问题就这样被摆在一旁，我跟水无决定并肩作战。其实应该要马上线道歉才对，但我却含混带过，又打算要依赖水无。

「那，萌萌太，我可以进去吗？」

跟赤星学妹的对话结束，水无不知不觉已经走到了我身边。

「……啊啊，可以是可以啊——」

——可以是可以啦，但还是不行啊。

我一定要说，不行啦。

「……水无。」

「嗯？」

听到我的呼唤，本来正打算要进到垃圾桶里的水无，右脚轻轻抬起，停在半空中。

考虑到她的裙子长度跟我的视线高度，现在这情况实在是很危险，不过，不看就好啦。所以我没特别多说什么，转移视线后继续说：

「……这时候说这个可能有点怪怪的，不过，真的很对不起。」

从下定决心到行动之间的时间真的很短，因为我根本还想不到药怎么解释，所以只好先道歉。结果，水无不解地歪着头——

「嗯？你是为了自己变得这么丑跟我道歉吗？那不是应该跟我道歉，要跟你爸妈道歉才对。」

「不是啦！」

我干嘛为了这样道歉啊。

「……昨天，彩音跟你讲了很奇怪的话对吧。说什么我进到垃圾桶里，都是你的错之类的。」

「啊啊，话说回来，的确是有这么一件事耶。」

水无喃喃说话的声音听起来没有丝毫的抑扬顿挫。

「然后呢？」

「有关这件事，虽然已经有点晚了，但我还是希望你听我说。那是彩音弄错了，但因为我没有确切的否认，我也有错。总而言之，这是一场误会，我一直想要跟你道歉……对不起。」

我有点狼狈的解释。

「这我知道啊。」

结果，水无衣服若无其事的态度说道。

听到这出乎意料的答案，让我不禁看向水无。结果，不该看到的浅蓝色物体进入了我的视线之中，我赶紧又转移视线。

不知道这些的水无，继续说道：

「我被妖怪拟态男欺负的时候，你甚至说谎保护了我，对吧。那样的你，是不可能会隐瞒我做什么事的。」

「……」

什么嘛，原来水无都了解啊。不用我说，她也都相信我啊。知道这个事实的一瞬间，我不禁欣喜若狂到全身发抖。呃呃，不过我现在动弹不得，所以其实并没有发抖啦。

——咦？那，为什么水无一直都很不高兴呢？

「……其事我本来是觉得，那天只要随便你讲句话，我就不再计较了，但是我侦测到有困难的妖怪，前往四楼时，就看到你们在美术教室前……然后，小月不是在介绍女生给你认识吗？」

「……啊？」

介绍女生，莫非指的是沙纪学姐的事？

「然后，看到你那色迷迷的样子，我就有种『自己养了很久的狗狗去吃人家饲料』的感觉。」

「简直就是无理取闹嘛！」

「啰、啰嗦耶！总而言之，都是你不好啦！」

水无右脚踱地，歇斯底里地大叫。这是哪门子的推卸责任啊。

……不过，既然知道是误会的话，就算在针对这件事一直讲下去也没有意义。老实说，虽然有关沙纪学姐的部分，我根本没有错，但我还是先道歉再说。

「对不起，有关这件事，之后我也会一起讲清楚的。」

「好。」

她好像接受了。

「那么差不多该进去啰。」

「啊，嗯嗯。」

我一回答。水无踌躇了一会儿后，就跨过了我的头上，这真是很惊人的情况耶。

终于，两脚都进到垃圾桶里的水无，慢慢地蹲了下来。然后，直到肩膀都进到了垃圾桶里面之后，水无说了一句话——

「总觉得好奇怪唷。」

「对不起喔，这么奇怪。」

被她这么一说，我也觉得很奇怪。因为，我现在可以算是把水无包住一样的感觉。

「……不，我不是那个意思，该怎么说呢，跟我预想的完全不一样。一点也不觉得窄，反而还有种莫名的安心感。」

——啊啊，是这个意思啊？话说回来，我第一次进到垃圾桶里的时候，也有这种感觉耶。

在我怀念起当初的事情时，水无一副很不好意思的样子。

「对，对了，你怎么样啊？呃呃……我不会很重吧？」

她两手抓紧垃圾桶的边缘问道。这时候要是我回答很重的话，肯定会被这家伙捏扁的吧。

「放心吧。看来在垃圾桶里是没有感觉的，我一点都不觉得重。」

这是骗人的。其实水无现在在垃圾桶里是什么姿势我一清二楚。尽管如此，但我的确不觉得很重。这种事情万一讲得不对，很有可能就会变成大餐具，所以先说谎肯定是没错的。

「是吗……那就好。」

不知道是不是我想太多，水无有点遗憾的说道。因为我无法确认她的表情，所以也不能说什么，不过，这大概是我会错意吧。

「话说回来，萌萌太，我有个秘密作战方法，听好啰。」

水无身体往前，在我的耳边（眼镜稍微旁边）轻声说道。她好像相信我刚刚的说法，所以毫无防备地将身体紧紧靠着垃圾桶的内侧，我的心里虽然小鹿乱撞，但现在也不方便再多说什么

，只好尽全力地集中精神听她说话。

水无的说法是——

「我一说垃圾桶龙卷风的时候，裕也就会把小月的桌子丢向那家伙。」

「这是什么作战啊？」

「就是这种作战啊。」

「第三者可以加入攻击的吗？」

「你在说什么啊？刚刚我不是说『我们』了吗？裕也也是其中一员啊。」

「……」

……该怎么说呢，这么说也是没有错啦，不过我总觉得不太能释怀。

「话说回来，赤星学妹有答应这个作战计划吗？」

「当然啦。我已经得到她的同意，她应该已经把作战计划告诉了裕也——」

就在水无看向赤星学妹她们的时候——

「我知道了，就是把这张桌子往那家伙身上丢就对了吧……咦？这好似秘密作战……啊！」

「「……」」

本来应该是秘密作战的，但看来火神已经老实讲出来了。这情形来的太突然，我跟水无都不知道该说些什么好。相对地——

「丢桌子？」

不破学长理所当然地是对火神的动向有所警戒。

「……」

这下该怎么办呢？我沉默地等待着水无的下一句话。

「那我们就上啰，萌萌太，垃圾桶龙卷风！」

结果她居然要强行执行计划。

但是目前的我不过是个垃圾桶，也只能照她的只是行动。我便依照她所说的，摆出垃圾桶龙卷风的姿势，紧接着，一个被丢出来的桌子飞过我的面前。

「眼镜雷射光！」

早就知道会有桌子丢出来的不破学长，朝着桌子发射雷射光，正好击中桌板的一部分，然后桌子换了个方向，朝我们这边飞过来。

「呜哇！」

「呀啊！」

躲不过飞过来的桌子，载着水无的我失去了平衡，就这样往地面冲去。我被桌子直击的底部跟撞上地面的侧面都疼痛不已。

「作战失败了呢。而且，你们也差不多该认输了。像你们一群垃圾聚在一起，也还是一群垃圾，不管做什么都是白费心力。」

不破学长低头看着我们，一副志得意满的样子。但税务并没有屈服在他的淫威之下。

「萌萌太！朝着桌子施展超低空垃圾桶龙卷风！」

我马上照办，目标是倒在地上的桌子，我在地上拖着往前浮游，用底面推着桌子，把它当成盾牌，往不破学长前进。

相对地，不破学长虽然对着我们发射眼镜雷射光，但我知道赤星学妹的桌子挡得住这一切，所以我毫不迟疑地继续往前行。

接着便开始了以赤星学妹的桌子喂中介的较量了。

推过去就是我们赢，被推回来就是我们输，这是一场很简单的对决。

「就这样继续把它给压下去喔！」

水无大叫。我对然想要尽可能往前移动，但两者之间的力气差不多，看来要赢没有那么简单。

记过，不破学长一边发射雷射光，一边说道：

「你们到底在干嘛啊？为什么要那么拼命地阻止我呢？不认识的人变成妖怪，这跟已经变成妖怪的你们有什么关系啊！」

「这是为了你啊！」

我反射性地回答。

「水无是为了让你清醒，才会进到根本不想进来的垃圾桶里战斗的！如果就这样放着你不管的话，你以后一定会后悔的。就是因为知道这样，才要拼命地阻止你啊，你难道不懂吗？」

就在我大叫的时候，我突然想到——

我希望水无需要我。

什么解开心结，那已经不重要了。就算我无法为世界上被别人需要的人也无所谓，我只想成为水无重要的人，我希望能够保护为了别人可以马上牺牲的水无。

我刹那间，想到这个有点丢脸的事。

结果，照理说力气已经用尽的我，身体渐渐涌出力量。

不过，这恐怕只是我绝对不想输的心情，让我觉得仿佛有力量涌出而已。

——不过，尽管如此我还是相信，只要用尽这份力气，我就不会输给任何人。

「呜哦哦哦哦哦！吃我这一招吧，超级垃圾桶龙卷风！」

因为有没有时间可以好好想招式的名称，所以总而言之在原本的名字前面加上『超级』两个字后，我便使劲大叫。

结果，了几桶的旋转速度，还有推压桌子的力量都变大，正如名字所说的，这是超越垃圾桶龙卷风的超级垃圾桶龙卷风。

之前的力量平衡出现崩溃，我渐渐地往前推。

「怎，怎么可能……呜哇！」

超级垃圾桶龙卷风打败眼镜雷射光，桌子撞上不破学长的肚子，他就这样被撞飞到后面去。

「妖怪眼镜雷射光男，使我们赢了喔。」

水无很兴奋地低头看着倒在地上的不破学长，以跟刚刚正好相反的立场高声地宣言：

「就算是垃圾萌萌太，只要想做还是能做得到的嘛！」

「……」

水无对我的评价还是一样，听不出到底是褒还是贬吧。

正当我这么想，而又觉得垂头丧气的时候，沙纪学姐慢慢地走向倒在地上的不破学长身边，开口问道：

「不破同学，你到底想做什么呢？」

不破学长别过头去，微弱地喃喃说道：

「……我只是想把一切都弄得乱七八糟而已。」

「骗人，你一开始根本就不想赢萌萌太学弟。我看过好几次眼镜雷射光的威力，我很清楚你有手下留情。」

被沙纪学姐这么一说，不破学长闭起了双眼。他果然还是有手下留情的样子。如果不破学长认真的话，想来也不可能默默地看着水无进到我里面来吧。

回过神来才发现，大家的目光都集中在不破学长身上。最后他用力挤出一句话。

「我……我只是想帮会长一点忙而已。」

这回换赤星学妹走了过去，她伸直了背，一脸开朗的表情。

「姐姐，不破学长，我终于发现到为了害怕自己受伤，而去伤害人家是更可怕的事情。是在场的各位让我了解到这一点，真的很抱歉给大家添了这么多麻烦。」

赤星学妹道谢后，底下了头。

然后，她看着倒在地上的桌子——

「我已经不需要这张桌子了。」

她如此宣布。

……不过，这张桌子一边受到了眼镜雷射光的攻击，另一边又被垃圾桶龙卷风撞击，这样还坏不了，强度真是太厉害了，不愧是防灾用。

——就在着看起来还挺像是大团圆的气氛中，我默默看着防灾用的桌子时，事件发生了。

「好痛！」

赤星学妹突然发出一声惨叫声。我还以为是什么事呢，仔细一看，她正抱着头蹲下身，地上还有一颗白球在跳动。

……？发生什么事啦？

我觉得奇怪，不解的歪着头。远远跑来一个穿制服的男学生。

「对不起，我们大太高了……没事吧？」

一问之下，才知道这个学生跟几个朋友在玩棒球，挥出了一记场外全垒打，结果很不幸地打中赤星学妹。

「好痛喔……」

赤星学妹一副快要哭出来的样子，迅速地立起桌子，又躲到下面去了。

「外面还是好可怕唷……」

这一瞬间，赤星学妹又多了一个新的心理障碍。

※

……算了，那件事就暂且不提了。

沙纪学姐对男学生们严重警告后，我们移动到学生会的办公室里。（因为对决一结束，水无马上就离开了垃圾桶，因此是火神负责搬我的。他的嘴里还是一边念着「为什么我要搬萌萌太

学长啊，好麻烦喔……啊！」）

「这就是增加妖怪的妖怪封印之箱。」

话说完，沙纪学姐从桌子的抽屉深处，拿出一个有点斑驳的银色箱子。乍看之下，很像是个古老的音乐盒。

「要是打开着个箱子不管的话，附近的人就会一个一个变成妖怪，大约是一天一个人的速度。而只要把胸前口袋里的说明书放回到着个箱子里，那个人就再也不是妖怪了。」

「太好了，萌萌太。就算你是社会上的垃圾，看来还是能够变回原来的样子呢。」

「嗯嗯，因为我很开心，所以你刚刚那句失礼的话我就当做没听到吧。」

我这么一回答，水无虽然觉得有点无趣，但还是把手伸入我变成的垃圾桶里，拿出我原本穿着的上衣，从胸口前的口袋拿出我的说明书。

「那，我要放进箱子里啰。」

「嗯嗯，拜托你了。」

——就在我拜托她的同时，我心里有个疑问。不再是妖怪的话——也就是说，我会变回人啰。那，变回人的话，现在这些在垃圾桶里的衣服，会怎样呢？

「——水无，等——」

但，我开口的时候已经太迟了。水无已经把我的说明书放进箱子里。

……然后，以结论来说，就跟我预想的一样。

虽然我看不见自己的全身，但恐怕就是刚刚倒回来的方式，我从垃圾桶又变回了人。

——但，这个倒带的过程，我并没有办法穿衣服。所以变回人的我几乎是全裸的，这简直是非常危险又超可笑的样子。在我手脚出现的过程中，原来在垃圾桶里的衣服从我头上掉了下来

，衬衫的一部分跟长裤虽然挂在我的头跟右肩上，但这并没有让我好过一点。

因为事前我就预测到这个状况，所以一等到我身体可以自由动作后，我便赶快遮住自己的重要部位，不过在场的所有女生好像都目击到了。赤星学妹发出小小声的惨叫声背向我，沙纪学

姐惊愕地张大眼睛，当场僵住。水无则是毫不犹豫地把手边的封印之箱丢向我。边角正好撞上我的肚子，超痛的。

水无又开始找周遭的东西，一找到就丢向我。

「你那是什么样子啊？这，这样不是都被看光了吗？变态！」

「啰嗦！我又不是资源变成这样的！」

「我现在要穿了，转过去啦！」

「不、不用你说我也会转啦！」

水无满脸通红地大叫，马上转向右边。沙纪学姐也好像这时才恍然大悟，赶快背向我。我这时赶紧地穿上衣服。

终于穿好衣服后，我才要她们回头。

「真是的……因为你是大笨蛋嘛。」

水无一副受不了的样子喃喃说道。我就说这不是我的错了啊。

之后，水无、火神、不破学长也都分别把各自的说明书丢进箱子里。

「这样大家就都不再是妖怪了。只要盖上这个盖子，以后就不会有妖怪增加了，美月，这样可以吧？」

「嗯。」

赤星学妹点点头，沙纪学姐一副很爽朗的表情盖上箱子。然后——

「萌萌太学弟，我至今为了让美月能够跟一般人过着同样的学生生活，老师打周遭的主意，添了很多麻烦。但你却让美月改变了她自己，真的很谢谢你。」

很唐突地，她开始向我道谢。

「……没什么，我不记得自己有特别做过什么。」

而且，赤星学妹又回到桌子底下了啊。

「别这么说。美月她看到你即使进到了垃圾桶里，却还是拼命做很多事的样子，才改变了她的想法。她常常在家里跟我提到你，所以我都知道。」

「姐，姐姐！」

「这有什么好隐瞒的呢？」

沙纪学姐对赤星学妹露出笑容后，目光发亮地慢慢靠近我。

「不止如此，你还指正了我们的错误……对了，就当是向你道谢，找个时间我们两个人一起去吃饭吧。我知道一件很好吃的意大利面餐厅唷。」

结果，她是要约我去约会？

「会、会长？你在说什么啊？」

「嗯？有什么问题吗？」

——沙纪学姐看着惊讶的不破学长，露出恶作剧似的笑容后——

喀！

……嗯？

……我刚刚好像听到背后传来什么不详的声音耶……

这么一想，我回过头。水无打开了了妖怪封印的箱子，拿出了某个人的说明书四成碎片。

然后，不用说，也知道那是谁的说明书。

「呜哦哦哦！你在干嘛啊？」

「看到很幸福的萌萌太，我就觉得很火大。」

「就因为这种理由？这样也不用撕破啊！」

水无面无表情地继续撕着说明书就在我对着她大叫的下一瞬间，我的身体就动弹不得，然后又变回了垃圾桶。

「啊，光是这样就会变成垃圾桶啊！」

「不要在那边一副很佩服的样子，赶快让我回复原状！」

「是喔，可是，说明书已经破了耶。」

「还不都是你撕破的！」

我尽可能的大叫。看来我们是不可能会有大团圆的结局了。

※

把说明书用胶带粘好之后，一丢进妖怪封印的箱子里，我又再度变回人（变回人的时候当然又是全裸，又被水无丢了不少东西）。

就在这件事告一段落的夜晚。

明明告一段落了，不知道为什么，我又进到了垃圾桶里。

「你还没跟我谢罪完，所以暂时再当一阵子妖怪吧！」

这都是水无要求的。明明之前就有帮我把说明书丢进妖怪封印的箱子里啊。

但万一我反抗，这次要是她烧掉我的说明书的话，事情就大条了，所以我决定乖乖地听从水无的命令。

然后，我再说一次，现在是晚上。

一如往常地，将棋社的社员一起回家后，我在房间里一边看电视滚来滚去时，水无突然打手机找我。我一接电话，结果她居然已经在我家门口，要我『现在算起十五秒前到外面来』。这

是叫我跨越时空回到过去吗？

反正我本来只是随便看看而已，也不是特别想要看什么节目，所以我一点也不留恋地把电视关掉，跟妈妈说我要出门之后，到了外面，真的看到水无站在眼前。

「时候到了。」

跟我四目相接后，水无开口第一句话是这么说的。不知道是不是我心理作用，她看起来很开心的样子。

顺带一提，现在已经过了晚上八点。

「……呃呃，你在说什么啊？」

「我实现野心的时机终于来临了。」

「野心？你在说什么啊？」

「别管那么多，先跟我来。」

话说完，水无便走到我身边，帮我装起了项圈。

「——现在这时候的话也没什么人，在空中飞应该也没关系吧。」

体恤总是帮我拉着垃圾桶的水无，我提出了这样的建议。

「但也会有万一唷。」

水无装项圈的手并没有停下来。

项圈很快就装好，她拉着绳子往前拉，看来已经很习惯了。

被拖着走的时候，我什么话也没说，本来我也想说要利用这个时间解释的，不过难得水无的心情那么好，万一惹毛了她我就完了，所以我放弃了。

滑板的车轮在柏油路上喀啦作响，我有点自暴自弃地想着，到底要被带到哪里去呢？结果是被带到了学校。嗯嗯，走到一半的时候，我大概就猜到了。

水无放开拉着我的绳子，悄悄地走近校门。

「——喂，水无，校门没有上锁吗？」

我觉得水无好像要做出很不妙的事，便叫住她。但她却面无表情地回头看我。

「没问题的，我有备份钥匙。」

「啊……备份钥匙？」

我觉得她接下来讲的这句话更惊人。为什么学生会有校门的备份钥匙呢？

「我的爸爸是这间学校的职员，所以之前我有段时间有正门的钥匙跟玄关的钥匙，我想说以后可能用得到，所以就打了备份钥匙。」

「这样叫什么没问题啊！」

搞不好会变成罪犯耶。

……不不不，不用搞不好，根本就是犯罪了啊。

一看到我不安的表情，水无马上露出恶作剧小孩的笑容。

「放心吧，自从我拿到钥匙以来，睡不着的夜里我常常跑来，一次也没发生过问题啊。」

「当下就可以看出这个学校的防盗措施有多么地不安全……」

学校就是这样子的吗？还是因为这里是乡下，所以什么事也没发生？又或者是单纯地没有危机感呢？

「对了，你深夜跑到学校里来，都在玩什么啊？」

睡不着的话，在家玩电动应该比较有趣吧。

「很多啊，不如说用椅子跟桌子在校庭做个巨型艺术创作。」

「第一个例子听起来就超夸张的耶……」

话说回来，一年级的时候，曾经发生桌椅都沾满沙子的骚动，那个犯人莫非就是这家伙？

「我本来还期待比较普通的，像是试胆大会之类的呢。」

「因为我没有朋友可以陪我一起玩试胆大会啊。」

这时水无挺起胸膛，斩钉截铁地说道。害我也不知道该接什么话好。的确，一个人试胆是挺寂寞的呢。

……啊啊，不过，仔细想想，这个天不怕地不怕的水无，应该也不可能会怕鬼的吧。

就在我这么想的时候，水无已经从包包里拿出一把钥匙走近校门。结果，牢固地锁着校门的锁，居然简简单单地就开了。

然后，水无拉着我的垃圾桶——

「啊啊，来这里的话，应该就可以随意地飞吧。」

她说完后，把我的项圈给拿了下来。

我们决定暂时把滑板放在校门附近后，便踏进了深夜的学校。四周非常安静，偶尔还会听到声音尖锐的鸟叫声，感觉有点恐怖。

「对了，水无，你的野心到底是什么啊？」

「不用着急，去社办放完东西后我再告诉你。」

话说完，水无从一串钥匙里挑出一把跟刚刚不一样的钥匙，轻松地打开校舍里的锁，看来她已经是惯犯了。

换好鞋子的水无，粗鲁地关上了鞋柜，在黑暗的走廊里一直往前走。这家伙难道真的不会觉得恐怖吗？

终于，我们抵达了将棋社的社办。水无把自己的包包放进去，然后跟我说：

「好了，萌萌太，你尽可能地维持向前倾的姿势，暂时不要动喔。」

「……？我不用进去社办里吗？」

「你不用进来啦，嗯，快点。」

「……好，我知道了。」

我歪着头，不解地照着水无所说的去做，把自己的胸部贴紧垃圾桶。

结果，水无沉默地走到我背后，她到底想干嘛啊？

「啊，如果你转头的话，我就杀了你唷。」

她到底想干嘛啦？

我一边担心着自己，但很快就知道这根本是杞人忧天。因为，水无夸上了垃圾桶，她是想要跟我一起飞啊。然后她因为现在穿裙子，所以恐怕在我身后就是水无的……

我吞了一口口水，硬撑着身体。

「好，准备结束了。来吧，萌萌太，出发！」

水无下了命令。

「……没问题吗？」

「当然没问题啦！载着那么重的妖怪拟态男都能飞了，载我当然不可能会超重啊！」

「……啊，这不是重量的问题，我是问你这样会不会危险啦。」

算了，没问题吧。反正高度只有一公尺而已。就算掉下来也不会有问题的。更何况，不飞的话，水无是不会善罢甘休的。

下定决心，我让垃圾桶慢慢地浮了起来。

「喔喔！」

水无天真地发出欢呼声。完全不了解我的心情，真是个无忧无虑的家伙啊。

「话说回来，你的野心就是这个吗？」

「当然啦。可以飞逝全人类的梦想呢。」

「呃呃，也许是吧……」

「好，首先先环绕校内一周吧！」

「你想要让我飞多久啊？」

「干嘛啊，飞会累吗？」

「不是啦，垃圾桶的飞行本身是不会累，不过要我一直维持这种向前倾的姿势很累耶。」

「……我话先说在前头喔，你要是碰到我身体一下的话，我就马上判你死刑喔。」

「这样也太蛮横了吧！」

……算了，反正我们目前飞行的姿势看起来就挺让人想入非非的了。

水无的大腿就在我肩膀的两侧，虽然我不是火神，但在这种情况下，实在是叫人不得不注意到水无的大腿。还有，我的正后方也是啊。如果我往后倒的话，一定真的会被水无杀掉的。虽

然我觉得那样也无所谓……不不不，当然不行当然不行！

然后，我们就在这种尴尬的状态下，在深夜的学校里兜风。

※

在校内逛了一圈后，享受完也晚学校风光的额我跟水无，来到了校舍外设置的自动贩卖机前。

只要学生都放学回家了，几乎就不会有人来用自动贩卖机了。但自动贩卖机还是散发着光芒照耀四周。既然里面放了饮料的话，应该就不能关掉电源吧。

「萌萌太，我口渴了。」

从垃圾桶上下来的水无，马上如此说道：

「我好想喝点东西耶。」

「那你就去买点东西来喝吧。」

「那，我要喝奶茶，帮我买。」

「为什么变成要我买啊？」

投了一枚一百元硬币跟一枚十元硬币之后，我大叫，但税务却双手交插。

「中午，我进去垃圾桶里的时候，你有看到我的小裤裤吧。」

她指出这件事。

「……」

「啊，我只是随便说说而已，你果然又看到啊。」

失败了！

「不，不是的。那是不可抗拒的礼物，我绝对没有那种好色的心。」

「可是，你还是看到了吧。」

「……」

「而且，你还说这是礼物啊。」

「……」

「所以啦，请我一瓶奶茶吧。」

「……」

哔，咔哒咔哒。

「请收下吧。」

我马上按下奶茶的按钮，将奶茶双手奉上给水无。

嗯嗯，一百一十元就可以被原谅的话，还算是便宜的呢。

「嗯嗯，乖乖的很好。对了，今后我会继续用这件事来威胁你，请多指教啰。」

「要指教什么啊！」

我太天真了，我的想法太天真了。

「……对了，你是什么时候脱掉短裤的啊？」

只要我还是垃圾桶模样的话，短裤照理说是必备物品才对。

但水无一副很麻烦的样子说道：

「最开始见到裕也的时候，因为他一直说『好想看你的大腿』说个不停，根本不能讲话，不得已我只好脱了短裤。」

……啊啊，原来还有这么一回事啊。真是辛苦了。

我微妙地感到认同，乖乖地买了一瓶自己要喝的可可，水无坐在石阶上，我移动到距离她大约三十公分旁边，拉开拉环。

「那么，萌萌太，你差不多该解释一下几天前发生的事情了吧。有关我被误会陷害你进去垃圾桶里的原委，还有小月介绍姐姐给你认识的理由。」

水无靠近我，要求我给她个解释。我的内心动摇，但还是点了点头，把这几天的事情毫不隐瞒地全盘托出。

「——我对变成妖怪这件事很开心啊。嗯。」

等到我全部说完之后，水无喃喃说道。看来，她对赤星学妹的看大很有意见。

「……对了，我可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「你的心结到底是什么呢？」

「……嗯……算了，跟你讲也没关系吧……不过，不要笑我唷。」

我本来还以为水无变害羞了，结果不一会儿她的眼神就突然变得很锐利。为什么我随时随地都要被威胁啊！？

「既然是要听人家的心结，我才不会笑呢。」

「好，那我要说啰。」

结果，水无深呼吸之后。

「我的心结是，没有任何人需要我。」

「……啊？」

这是个超乎我预想之外的答案，应该是说，这家伙跟我的心结一样啊。

「不过，跟你则是刚好完全相反。」

「……？」

「我觉得，我是因为太厉害，所以没有人来依赖我。」

「……啊？」

……呃呃，我不太清楚她到底在说些什么耶。

「也就是说，你的烦恼是因为觉得自己很逊，所以世界上没有人需要你。相对地，我则是觉得这个世界上大家都是笨蛋，所以没有人注意到我有多厉害。」

……这还真是很惊人的想法呢。

「所以，我才变成一个要被人家依赖的妖怪吧。一直都没有人依赖我，因为没有人需要我。其实我很关心别人，只是嘴巴有点坏，性格也不好，会讲别人坏话而已。」

……呃呃，所以这是你自作自受吧。

而且，水无的毒舌程度，可不是『有点』而已。

「其实，我明明是个心地善良的女生说。」

少来，这家伙刚刚还威吓同班同学（我）要钱呢。

……尽管如此，她很为周遭的设想这一点，我倒是认同。

「……啊，虽然有很多很麻烦的事，不过还挺快乐的呢。」

水无稍微伸了个懒腰，然后叹了一口气。

「以后不会再碰到奇怪的妖怪了吧。」

「应该是吧。」

「嗯，不过你会一直呆在垃圾桶里就是了。」

「喂！」

我都已经解释清楚了，可以让我出来了吧。

「……不过，自己想想，我们的心结到最后还是没有解开呢。」

我抬头看着天空，喃喃说道。月亮躲在云堆里，让我有一种快要被漆黑的夜空给吸进去的感觉。

「该怎么说呢，总觉得像这样眺望夜空，就突然感到很悲伤呢。在这个广大的世界里，似乎只剩下自己一个人。」

「……一个人孤零零的啊。」

水无喃喃说道，她站起身，没有看我。

「你不是有我们吗？」

「……啊？」

我不禁发出疑问的声音。但水无并没有回答我。她把手上的奶茶罐丢向在稍微有点距离之外、一个专门丢空罐子的垃圾桶里，但没有丢中。

「萌萌太，去捡回来。」

「几秒钟前刚讲出那么帅的话你，到哪里去啦？」

我嘴巴上虽然这么说，但还是捡起了水无没丢中的空罐子，囚禁设置在路上的垃圾桶里。还有我自己的可可亚罐子也是。很遗憾，今天我这个垃圾桶，并不是罐子的回收日。

「好了，已经过了九点，差不多该回家了吧。」

我看像水无，她慢慢地点点头。这是，风吹起了税务的银发，在电灯的照亮下，宛如梦幻般一样美丽。

紧接着一瞬间，我才注意到，该不会，我对水无——

就在我看着水无，看傻了的时候——

「啊，对了，萌萌太。我想要从屋顶上飞下来看看！」

她又丢了这么一个莫名其妙的任务给我。

「这好似什么愿望啊！很危险耶，当然不行。」

「唉呀，所以当然第一次是你自己一个人飞飞看，看有没有问题，再换我搭啊。」

「这种安全确认法简直是要我的命嘛。如果有问题的话，那我该怎么办啊？」

「嗯？那你就会摔得稀巴烂吧。」

「这不是『该怎么办』，你讲的是『会变成怎样』啊！」

「唉呀唉呀，冷静点啦，萌萌太。帅的稀巴烂之后该怎么办，先飞了之后再来想嘛。」

「为什么要安慰我啊，还有，不要把我推向屋顶啊。我是绝对不会飞的！」

我大叫着，同时在心里对这间学校的防盗措施更感到不安了。因为我们这么吵，却居然一点事都没有啊。





终曲 和垃圾桶再来一次

过了周末，到了星期一。从我第一次进到垃圾桶里，已经过了一个礼拜，本来我在星期五的时候，就可以逃过垃圾桶的诅咒，但我现在还是在垃圾桶里。水无到底什么时候才会原谅我啊？

我有点自暴自弃地想着。不管如何，还是得先解开彩音对水无的误会，因此，一早导师时间开始前，我就走到彩音身边。

「彩音，可以跟你讲一下话吗？」

「嗯……萌太，你还在垃圾桶里啊。」

「嗯嗯，关于这件事。我想你可能有点误会了。」

「误会？」

彩音歪着头，我则开始解释。

「没错，我会进到垃圾桶里，并不是水无的错。」

「……啊？」

「反倒该说，水无在我进到垃圾桶里的这段时间，帮了我很多忙。」

「……？」

彩音一副好像真的搞不清楚发生什么事的样子。

「……那，为什么你要进去垃圾桶呢？」

「兴趣。」

「兴趣？」

彩音的声音响遍了教室里，掀起了一阵涟漪。

「……可是，男朋友跑进垃圾桶里，水无同学一点意见也没有吗？」

「啊？男朋友？你在说什么啊？」

「不是吗？」

「这是毫无根据、乱说的吧。」

「嗯？那是在社办里下将棋，不行吗？」

「……社，社办里下将棋？」

彩音惊讶地睁大了眼睛。

「那，那，你说在公园里激烈地运动……？」

「那是跟学长打架。」

「你说什么？」

彩音又大叫。班上的同学都在看他。听到我跟学长打架，我也知道这很令人惊讶，但可以的话，我希望她能小声一点。

「……该怎么说呢，虽然都是不好的事，不过我所想的是更糟糕的事，所以现在我也不知道该怎么生气才好。」

「……？更糟糕的事是？」

「啊，没什么没什么。」

彩音很快地否定。

「……不过，你跟谁无同学之间真的没什么喔？」

她一边质问我，一边把脸凑近，直直地盯着我看。我们的鼻子几乎快要碰到了，但这时候要是我退缩的话，她一定会想更多更奇怪的事，所以我绝对不能退缩。

「我就说没什么了啊。我跟水无绝对不可能是男女朋友的。」

我没有避开彩音的眼神，继续辩解。

「……看来好像是真的耶。」

彩音喃喃说道。这时，她好像注意到自己接近我的距离太不自然，马上往后退。满脸通红但却露出放心的表情。

——好，这样税务倍的黑锅就解决了。一想到这，我不禁瞄了一下水无的样子。

……咦？让很凶的在瞪我也？

而且，跟我四目相接的水无马上起身，一脸严肃地走向我。

「说的也是。仔细想想，你都叫水无的姓氏耶。这样的话，我还算是领先一步啰。」

彩印虽然碎碎念着，但我现在根本没有多余的心思去听她在念什么。因为，现在的我就像是被蛇瞪着的青蛙一样。

为什么？水无为什么生气呢？

在我想到答案之前，水无就已经走到彩音身后了。

「——萌萌太，在你聊的这么高兴的时候打断你真不好意思，可以来一下吗？」

水无的声音异常低沉，我不但没有聊得很高兴，而且其实都是在帮你辩解耶。但我当然没有那么不要命，百亩到在这种情况下还顶嘴。因此——

「好！」

我很有精神地回答。

「那，彩音，我跟水无出去一下喔。」

我尽可能以开朗的态度说道，并调整了滑板的方向。

「啊？可是，马上就是早上的导师时间耶。」

「放心吧，我们会在导师时间前回来的——大概。」

「大概——」

彩音好像还有话要讲，但水无既然已经往前走，我就没办法再听下去了。仔细想想，最近跟彩音分开的时候，好像都是这种场景耶。

「我说，萌萌太你实在是太大意了，怎么可以让敌人那么接近呢！」

一走出走廊，我马上就被水无警告。这家伙以为这里是战国时代还是哪里啊？而且，彩音跟我们是同班同学，为什么会被分类成事敌人呢？

看到我没有反驳，水无便右转继续往前走。然后，我跟在挺着肩膀，一副很有威严的水无身后，理所当然地来到了将棋社的社办。早上导师时间的钟声已经响起，很确定地，一定又会被

彩音抱怨。

——不过，今天水无该不会又想翘课了吧。

「萌太，我们来下将棋吧。」

水无看起来还是一副很不高兴的样子，两手插腰宣布。

「嗯嗯，既然来到这里的话，要做的事应该也就只有这个了吧。」

反正她一定马上又会二步。

「……不过，今天的将棋有点不一样唷。」

水无一副很开心的样子，悠然的语气说道。

「输的人，要听从赢的人一个命令。」

「——什么啊？」

这也太意外了吧。话说回来，她平常也都对我命令这命令那的，这下子又到底是想到什么命令啊？

「为什么突然要打赌啊？」

「废话少说，接受还是不接受，选一个！」

「什么废话……算了，赌就赌啰！」

我答应之后，水无很快地开始准备将棋盘。在一旁看也闲得无聊，因此我也帮忙排棋子。

「……不过，你说输的人要听赢的人一个命令，胜负不是已经很清楚了吗？你该不会把执勤的战绩都忘掉了吧？」

把所有的棋子排好后，我质问水无。结果，她一副很得意的样子说道：

「呵呵，我才要问你，记不记得自己为什么会赢呢！」

「我怎么可能忘记，全部都是你自己自爆啊！」

我虽然没有认真数过，不过不知道对局了几十次，全部都是因为水无二步，然后我轻松得胜——

——啊！

……该不会，是这个意思吧？

「你注意到了吗？」

说完话，水无露出淡淡的笑容。

「没错，你至今一次也没赢过我，都是我自己输掉的。」

「……的确是。」

「也就是说，只要我不二不得话，胜负还很难说呢！」

「……」

这家伙该不会是预想到这个情形，为了堵上说这个命令的权利，要赢我这一局，所以之前一直二步的吧……？

「所以，这次由我来使用王将。」

话说完，水无就把摆在我阵地里的王将拿起来，跟自己面前的玉将交换。

「根据规则书上记载，王将是强的人在使用的。」

水无自信满满地说道。

「因为，一定会是我赢。」

……这下说不定糟了。

我完全掉进了税务的陷阱。

「——啊，有简讯。」

水无突然这么一说，从制服口袋里拿出手机。

「嗯？你刚刚手机有声吗？」

「我设定震动五秒而已。」

「太短了吧！」

这么短居然还能注意到啊。

我一边佩服她这厉害的特技，一边等待水无操作完手机。结果，水无的眼睛并没有离开手机画面。

「嗯嗯，可以开始啰。反正我一边玩手机也能赢你，就让你先攻吧。」

「……唔。」

我被挑衅了。

「……不过，你不是都说先下先赢吗？所以不论如何让你都会选先攻。」

「那时我很弱的时候才这样啊。其实我喜欢后攻呢。」

「……」

呃呃，这讲话的态度简直就像是换了个人似的。

不过，水无好像真的很有自信的样子。

……既然如此的话，虽然有些卑鄙，但最起码我得趁水无注意力分散的时候开始才有利。反正她本人也这么催促我，我在心里替自己辩解，移动了步兵往前行。

结果水无也马上移动步兵。看来她是真的打算一边操作手机一边跟我下棋。虽然我很懊恼，但却什么也说不出口，只能默默地移动步兵前进。

就这样刚一开始下棋，我马上就意志消沉了。一边玩手机一边下棋的水无，以惊人的速度夺下我的棋子。我的战力逐渐被削弱。当然，她一点都没有要二步的样子。

……这家伙，至今的二步莫非都是故意的吗？

而因为水无每次都自爆，故意让我觉得她很弱，所以跟她这样对战下来，我下棋的技巧也生疏了。不，本来我就没有很厉害，但最近只想着如何不让税务拿走我的步兵，因此不太习惯一

般的将棋。

「将军。」

水无的棋子逼近我的玉将。虽然还没有死棋，不过这样子看下去，我恐怕也躲不久。

「……可恶。」

我把步兵安排在玉将前面，阻挡了前方的攻击，但也只能靠这样争取时间。

「将军。」

水无又再次看着手机画面说道。已经开始下棋过了五分钟，她到底要写简讯写到什么时候啊。

我这么想着。玉将不管逃到哪里，很明显地都没有活路。

「……可恶！」

糟了，糟了。虽然我不知道水无会准备什么命令，不过肯定是要折磨我让我痛苦的命令。说不定还有可能要杀了我耶，我还不想死啊。

快来人啊，谁来教教我逆转的方法!

正当我放弃胜负，将视线从棋盘往上抬时，我突然看到一个东西。

……嗯？

……啊，莫非？

「喂，水无。」

我突然注意到一件事，为了提出来所以叫住她。水无的眼睛还是一样看着手机。

「嗯？」

她不在意地回应，果然很奇怪。

因此，虽然我其实不想问，但还是下定决心问了。

「你该不会是使用手机作弊吧？」

结果——

水无很明显地露出不安。

「既然如此，那个手机可以借我看一下吗？」

「当然不行！这是，那个啊，我跟很重要的同学在传秘密简讯！」

「你不是没有朋友吗？」

这家伙说的谎还真是容易拆穿耶。

「你突然要后攻的理由就是这个吧。想必你应该是启动了手机里的将棋游戏，然后用我的下棋方式玩，再以电脑的回应移动自己的棋子。」

「你有什么证据这样说？」

「所以我就说要你把手机借我看啦！」

「这不行！这封简讯可是一行里有出现两个*禁止播放用语的呢，你要看还太早了！」（译注：指不适合在电视或广播播放的低级字眼。）

「你跟重要的朋友到底在传什么简讯啊……」

不过，相对地，我还真希望她说的谎话是真的，满满都是禁止播放用语的简讯，我还挺想看的呢。

「……算了，如果你真的不愿意给我看简讯的话，最起码下棋的时候可不可以不要用手机呢？既然都是禁止播放用语的话，想必也不是那么急的简讯吧。」

结果，水无用鼻子冷哼了一声。

「哼，真拿你没办法。反正接下来只要紧追你不放就好了，马上就会解决的吧。」

说完，水无把手机放在桌上。这样，我们终于可以开始对等的比赛了。

我先让玉将往右边逃，结果，水无很快地抓住步兵。

「嘿，我就用这个把你逃的路给塞住。」

「水无，这是第二步唷。」

「……啊。」

水无看着棋盘，惊讶得目瞪口呆。

「……唉，老实说，你还真是弱到不行耶。」

看来，不管怎样让水无，她都没办法跟我对等下棋啊。

「……那，既然我赢了，就是下什么命令都可以啰！」

我得意地问道。水无慌张地用手抱住自己的身体。

「虽，虽然下什么命令都可以，不，不过，太色的事情不行唷！」

「……？」

我不知道水无在说什么，不解地歪着头。我没有那么愚蠢，玩个游戏就要求太色的事，而且我又不是不要命了。

因此，我只是很普通地，以站在我的立场，理所当然地下了这个命令。

「水无，把我的说明书还给我。」

「这种命令……啊？」

听到我的命令，水无一脸呆样。

「……这是什么命令啊？」

「啊，我当然要下这个命令啊，说什么我都想马上离开这个垃圾筒嘛。」

结果，水无一副觉得很无聊的表情，手撑着下巴。

「我拒绝。」

「还可以拒绝喔！」

「应该是说，你的说明书在我制服的胸前口袋里，想要的话就自己拿吧。」

「这样我哪有可能拿啊！」

这样只不过是让她多一个借口威胁我而已。

「水无，拜托你，说明书还给我。」

「这种事不重要，更重要的是，萌萌太，我一直觉得啊……」

「什么叫做这种事不重要？」

「……你叫我『水无』，我总觉得怪怪的。」

但水无一如往常，无视于我的反驳，继续自顾自地说。

咦，奇怪，我怎么好像记得刚认识的时候，她也讲过同样的话啊？

「我们既然是同一个将棋社的社员，就没什么好见外的……」

虽然我也是有觉得水无的态度跟当初不同，眼前的她看起来有点犹豫，不过，接下来她要说些什么，我心里大概都有谱了。

然后，水无说道：

「——今后，你就直接叫我『冰柱』好了。」

「是喔……啥？」

这对我来说，是完全没有预想到的命令。

「……对了，为什么明明是我赢了，却要听你的命令啊？」

「这还用问，当然是因为要惩罚你下了那么无聊的命令啊。」

水无又马上还口。你是制定规则的人啊？而且老实说，想要从垃圾桶里出来，这命令一点都不无聊吧。

——不过，这家伙难道为了想要下这种要我改变称呼的无聊命令，甚至采取不正当的手段赢吗？

……不，不可能吧。这家伙一定准备了更恶毒残忍的处罚游戏，但因为输了又被我发现她使用这种不正当的手段，所以才想要收拾善后罢了。

但为什么这次不是要我叫她「水无大人」，而是「冰柱」呢？这我就不知道了。不过这样一点小事，无论比赛输赢如何，要我照办也都可以啊。

一想到这，我提出了问题。

「换句话说，要是我遵守你的那个命令，你也会实行我所说的命令对吧，冰柱。」

结果，冰柱露出满足的笑容。

「我怎么可能跟个跑进垃圾桶里的家伙遵守约定呢？」

「你到底要整我多久才高兴啊？话说回来，我会进去垃圾桶里，还不都是你害的！」

看来，我的垃圾桶生活还会持续好一阵子啊。





后记

大家好，我是「失礼了！我是垃圾桶妖怪」的作者岩波零。我的名字「零」，虽然常有人念成「Rei」、「Zero」、或「Shizuku」，但设定其实是念成「Ryou」的。对了，老妈，「Shizuku」的汉字根本完全不一样啊。

这部作品简单来说，就是主角小山萌太离不开了垃圾桶，然后一直被女主角水无冰柱痛骂的故事。由于大体上的确是如此，因此我很苦恼。

不，请大家先不要着急关上书啊。不是我要辩解，但这本书不是从头到尾都是这么令人感到遗憾的内容啦。其他还有一直躲在桌子底下的女生啊，超喜欢女生大腿的男生出现……好的，我完全无法辩解。我看得出来，再继续这样下去介绍小说内容，只是会更不利罢了。虽然有点唐突，但我还是写点我目前在写后记时脑袋里想到的事情好了。

——我超期待要一起发行的「僕は友達が少ない」跟「MM一族」耶！

搞不好，比起我自己的书，我还更期待这两本作品呢。每天看着十一月的发售预定表，我就会笑得贼贼的。我就是这么地喜欢MF文库唷。

不用我说，我的书柜有一半以上都是*绿色的。绿色对眼睛很好，感觉视力都能变好耶。（编注：MF文库的的书库颜色是绿色的。）

为了让我敬爱的MF文库发展得更好，有没有什么是我可以做的呢——

认真地思考之后,我决定去书店工作，最后甚至被交待负责轻小说卖场。因为我每天都滥用职权，爱怎么做就怎么做，所以如果有书店里的MF文库特别多，很可能就是我在那里工作唷。

……如果真的有这种存在的话，大家觉得如何呢？我觉得很棒耶。以后也请多多努力唷。

好了，剩下的篇幅不多，该开始来写谢辞啰。啊啊，我一直很憧憬能够写这种东西耶。

首先，要感谢为我画出很棒插画的异识

老师，真的很谢谢您，我是您的粉丝唷，我超喜欢等到感冒的摘希！由于您为我设计的封面实在是太棒了，前述的店员甚至说「就算有客人要买这本书，我打死也不会问他要不要加书套。这点请您见谅。」

此外，还有各位参与选考的评审委员，以责任编辑栗田先生为首的编辑部各位，真的很谢谢大家的照顾。跟这本书出版相关的所有人，总觉得很对不起大家。

我会努力写出更多让读者们开心的轻小说，今后也请多多指教喔！

正在想如果跟「一起一起这里那里」一起卖的话不知道怎样的

岩波零





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/940/3326/001.jpg





