文件发布时间:2012-11-27 16:45:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失礼了！我是垃圾桶妖怪
本卷名称：第三卷

第一章 搭垃圾桶去约会
台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

录入：壱级天灾

我·小山萌太，发生了很多事，导致目前我每天过着「离不开垃圾桶」这种莫名其妙的生活。今天为了跟同班同学河原彩音约会，现在正急忙地跑向会合地点。

惊人的是，我现在是用自己的双脚在跑。

啊啊，好久没有这样跑了耶。我感受着这种难以言喻的喜悦，跑到约好的地点时，彩音已经在那里等我了。我气喘吁吁地向她道歉。

「——彩音抱歉，我迟到了。」

「没关系，我也才刚到而已。」

话说完，彩音露出了欣喜的微笑……喔，不行，真是太可爱了。

彩音今天穿着小碎花图案的连身洋装，搭配咖啡色外套和及膝的长靴，看起来十分可爱，跟她在学校时给人的感觉完全不同。至于我，则是在烦恼了一个晚上之后，决定穿白衬衫搭配深蓝色羊毛衫，下半身则是牛仔裤跟白色球鞋，这样普通的打扮，看起来不会很奇怪吧？

「……那，走吧。」

彩音满脸笑容，将身体微微往旁边一侧，不等我回答就径自往前走去。见状，我连忙开口：

「对、对了，彩音，今天你打算去哪里？」

「嗯？这个嘛，我们今天先去看电影，然后找个地方喝茶，之后你再陪我去买东西。」

话说完，彩音露出淘气鬼似的笑容。看到她那么开心，不禁让我兴起要陪她买多久都无所谓的念头。

「对不起，这我没办法。」

但，我却只能含泪拒绝。

「……咦？萌太，你今天有别的事吗？」

「嗯，我倒是没什么事，只是有畤间限制而已。」

一边说着，我拿出手机确认时间。

「大概还有四十五分钟。」

「这也太短了吧！？」

「过四十五分钟后，我就会变成垃圾桶了。」

「什么啊，这是什么意思？」

「呃呃……这说来话长……」

我别过头去，开始回想。

前些日子，我没想太多就把今天要跟彩音约会的事，告诉了学生会会长赤星沙纪学姐。结果，沙纪学姐气急败坏地找来了我的同班同学水无冰柱一起拷问我。

……呃呃，我虽然完全搞不清楚她们到底在说些什么，不过因为是事实，所以也没办法。话说回来，今天我跟彩音约会也没触犯到什么法律，我到现在还不明白，我到底为什么得被拷问呢？谁来告诉我啊。

——算了，反正再想也只是唤起讨厌的记忆，所以我决定放弃回想有关拷问的事情。

之后，好不容易熬过拷问的我，拼命地想要说服冰柱跟沙纪学姐，将想要离开垃圾桶时必备的妖怪封印之箱借给我。

然而，即使我费尽唇舌，她们还是不肯把妖怪封印之箱借给我使用，最后因为我死缠烂打，她们才勉强答应让我使用一下妖怪封印包袱巾。

……只不过，这个妖怪封印包袱巾只能让我恢复人身大约一个小时。虽然可以撑一个多小时，但考虑到来回的时间，能够跟彩音在一起的时间严格来说是四十五分钟左右。以约会来说，这时间也太说不过去了吧。

「所以啦，真的很抱歉，我们大概是没办法看电影了。」

「……什么？」

「正确来说，是也可以去看啦。只不过电影播完的时候，在你身边的我会变成垃圾桶而已。」

「我才不要那样！」

「所以，在电影结束后，请你负起责任带我回家。」

「我绝对不要！」

「那，我们去看差不多三十分钟就会结束的短篇电影。」

「哪有那种电影啊？」

就这样，我跟彩音的第一次约会，就在跟时间赛跑的情况之下，以她的尖叫声为信号揭开序幕……嗯，我想这应该是第一次也是最后一次约会了吧。

*

「那，时间已经到了，我走罗？」

「…………」

「这，这也是没办法的事情嘛……你不觉得吗？」

「…………」

但，不管我怎么说，彩音只是一脸怒气冲冲地看着我。这种情况下要是甩头离去的话，那我就真是太白目了。因此，我一直静静地承受着她的视线……但我还是一直瞄着车站广场的时钟，在意着时间。

结果，彩音貌似忍不住了，她终于开口说道：

「……萌太。」

「是。」

「就算你进到垃圾桶里也无所谓。」

「……什么？」

一时之间，我无法理解彩音想要说些什么。

但，听到她接下来所说的话，我终于理解了。

「就算你进到垃圾桶里也无所谓，我们还是继续约会吧我还想跟你在一起。」

「啊……？」

这是我从来没有想过的提案。

「真的……可以吗？」

「嗯。」

「就算进到垃圾桶里也无所谓吗？」

「嗯。」

「破破烂烂的垃圾桶也可以吗？」

「……嗯。」

「就算得拖着我也没问题吗？」

「……这我倒有点不乐意。」

什么叫做有点不乐意啊？

「……我知道了。既然你都这么说了，我就回去拿垃圾桶来罗。」

「嗯，我等你。」

彩音虽然好像还有点困惑，但还是微笑着点了点头。

就这样，我们决定了见面的地点后先暂时告别。跟彩音分开之后，我尽全力地往家的方向冲刺。虽然我稍微保留多一点时问，跟彩音约三十分钟后见面，但我已经快要变成垃圾桶了，因此得赶快跑回家进到垃圾桶里。

……仔细想想，这种使命也太莫名其妙了吧？

想到自己身上发生的事情，我不禁有些沮丧地继续往前跑，就在快要抵达终点时，我发现了穿着制服的冰柱站在我家门口。

——奇怪？这家伙为什么会出现在这里？而且还穿着制服？

看到这意料之外的画面，我不禁停下脚步，但一想到变身的时间逼近，我还是再度往前跑。

结果，冰柱似乎是注意到我的存在，她抬起头，一副很开心的样子。

「哈罗，萌萌太，约会怎么样啊？」

她开口问道。

我也不能装作没听到，只好停下脚步回问：

「你觉得会成功吗？」

「不，一点也不觉得。」

「那就不要问啊。」

我满不在乎地说道。总而言之，我得先去拿垃圾桶——但是，冰柱却抓住我羊毛衫的衣摆。

「干嘛？」

「你这个萌萌太啊……」

「你干嘛一副好像要说我坏话的态度？」

「我算准时间来找你，结果你居然让我等这么久，我看你怎么负起这责任。」

「谁管你啊！」

「你不打算跟我道歉吗？」

「一点也不想！」

自己跑来等我，还要我跟她道歉，这家伙的大脑思考回路到底是怎么运转的啊？

才讲不到一分钟，就让我累到没有力气再讲下去。我看着冰柱，听她继续说道：

「我知道了，之前的事我就全部忘掉吧。」

「你那单方面的让步是什么意思啊？」

「不过，之后就不一样罗。以后不可以再让我等了。」

「……即使你这么说，我也……」

「如果你要进房间的话，也、也让我进去。」

……

……啊？

「啊啊啊啊啊？你在说什么啊？」

「应该可以吧？」

「当然不可以啊！」

我最近都没整理房间，实在是不适合让别人进去。嗯嗯，不过就算我没整理，也不至于比这家伙的房间还脏就是。

结果，冰柱好像是发现了我的迟疑，开口说道：

「放心吧，萌萌太。我会脱鞋的。」

「你本来打算穿鞋子进去吗？」

「因为你之前去我房间的时候，也是以垃圾桶的状态进去的啊。」

「垃圾桶我又脱不掉，而且除了昏倒的时候之外，我都是一直浮在空中的啊！」

「老实说，我觉得很不舒服。」

「真抱歉啊！」

为什么我们要在这里争论这种无聊的小事啊？就在这时候……

变身的时间好像已经到了。

我的身体突然失去自由，开始变身成垃圾桶。

「糟了！」

我反射性地发出惨叫声。因为我很清楚，只要开始垃圾桶化就没得救了，所以我马上换了个想法，尽可能地希望变成一个小垃圾桶。

结果，我最后变成了一个全长三十公分左右的垃圾桶。于是，冰柱单手提起了我。

「好，那我们就去萌萌太的房间吧。」

「等一下！」

动弹不得的我，放声大叫表达出最起码的抵抗。但，冰柱却显得很高兴的样子。

「哎呀，萌萌太，你该不会是想要现在变回人类吧？真是变态耶。」

话说完，她从口袋里拿出妖怪封印包袱巾。

「唔……」

我理所当然地显得十分慌张。只要使用冰柱手上的妖怪封印包袱巾，我就能够马上变回人类的样子。但，因为变身成垃圾桶的过程中我失去了衣服，所以一变回人，我必定会是全裸的样子。

因此，如果冰柱这时使用了妖怪封印包袱巾的话，我肯定会被当成性犯罪者，被请到警局去喝茶。

「……冰柱。」

「嗯？」

「走吧，去我房间吧。」

「很好很好，人就是要活得老实一点。」

*

冰柱按了门铃，向出来应门的红子说明了一刖因后果之后，就很得意地走进我的房间。然后把变成垃圾桶的我丢在地上，开始打量起房间四周。

「——你在干嘛啊？」

「嗯？当然是要找看看你藏的色情书刊啊。」

「不要擅自认定我有好不好！」

「基本上都是藏在床底下的吧！」

话说完，冰柱弯下腰，伸手翻找着床底下的空间……真想跟她说，穿短裙的时候不要做这种事，我会不知道眼睛要看哪里啊。

「……什么都没有。」

冰柱兴味索然地喃喃说道，接着站了起来。

……太危险了。我之前的确是把那些色情书刊藏在床底下，不过最近刚好处理掉了。一想起这件事，我不禁松了一口气。

「——什么啊，萌萌太，你刚刚是不是松了一口气？」

「没有没有，当然没有啦。」

这家伙的直觉还真敏锐。

不过，冰柱并没有马上放弃，她又在我房间里找了大约五分钟左右。但因为真的没有找到什么东西，所以她好像腻了。

「你房间好无聊喔。」

冰柱向我抱怨。

「因为太无聊了，所以我不想帮你变回人类的样子。」

「什么啊？有色情书刊的话比较好吗？」

「……嗯嗯，如果有发现色情书刊的话，为了让全世界的女性不受萌萌太的魔爪侵袭，我会把萌萌太变成海里的藻屑。」

「不管是哪一种都不行啦！」

还是维持垃圾桶的样子最好啦，唉唉，这是什么跟什么啊。

「……对了，萌萌太，如果你想变回人类的话，就取悦我吧。」

冰柱又开始说些有的没的。

「讲点有趣的事来听听吧。」

冰柱提出了很高难度的要求。有趣的事啊……

「……我不知道这有不有趣啦，不过我刚刚跟彩音两个人一起去看衣服的时候，她试穿了一件连身洋装。」

「我不想听那种事！」

「啊啊啊啊？」

这是什么判断基准啊？一听到试穿连身洋装就觉得不有趣吗？

而且，她好像比刚刚看起来还要不高兴耶。

「萌萌太，你讲的话很无聊。」

「真抱歉唷。」

突然就要求说要听有趣的事，我想应该没什么人能够满足这样的要求吧。

「……对了，冰柱，我没什么时间，差不多可以把我放进垃圾桶里了吧？」

我担心跟彩音约好的时间快要到了，因此据实以告。结果冰柱露出一脸讶异的表情。

「啊？你等一下有事吗？」

「嗯，那个……彩音刚刚跟我说『进到垃圾桶里也没关系，我们继续约会吧』。」

「你说什么？」

因为太过惊讶，冰柱睁大眼睛大叫。

「她脑袋没坏掉吧？」

冰柱好像真的很惊讶。

「……至少看起来不像是被催眠的样子。」

不过我也不敢保证就是了。

「嗯，所以啦，我不知道你今天来找我有什么事，但是能不能下次再说呢？」

我有点害怕，用婉转的口气拒绝她的要求——结果冰柱还是很不高兴的样子。

「没什么事啊，只是要把看完的书拿来还你而已。」

她话说完，便从包包里拿出一本之前我借给她的文库本。

「什么啊，这点小事。明天拿去学校还我就好啦。」

「我、我只是刚好想到而已啊。嗯嗯，为了感谢你把书借给我，我就让你变回人类吧。」

冰柱迅速地说完之后，就把我粗鲁地丢进垃圾桶里。我的身体渐渐变回人类的样子。

「……不过，真不能小看敌方呢。」

我变回人形的时候，冰柱在我旁边喃喃自语着。她到底在说些什么啊？

「——啊，对了，我移动的时候需要项圈跟绳子，可以跟你借吗？」

「…………」

听到我的问题，冰柱沉默地从包包里拿出项圈跟绳子，递给了变回人形的我。

「谢，谢谢……不过，你为什么那么不高兴啊？」

「这跟萌萌太没有关系吧。」

「跟我没关系就好……对了，你之前不是说要『一起跟去约会』吗？该不会真的要跟来吧？」

「……嗯嗯，这个嘛…」

「很恐怖耶！拜托，请你千万不要跟来，绝对不要来喔！」

结果，听到我的再三叮咛，冰柱却只是耸了耸肩。

「这段开场白是什么意思？知道了啦，没办法罗。」

「这才不是开场白呢！」

为什么我要讲出这种像是在找自己麻烦的开场白啊？

「啊啊，真是的，叫来叫去吵死了。是说萌萌太，你叫我不要跟去，那你打算怎么去找那个女的啊？」

「啊？那不就是找人帮我拉这条绳子就好了吗？」

「要找谁帮你拉？」

「找谁……啊！」

糟了。在约好的地点见面之后，我是打算请彩音帮我拉，但仔细想想，我要怎么去我们约好的见面地点呢？我真是白痴耶。

……嗯嗯，严格来说，也是可以用飞的啦……不过现在是星期天的大白天，会有很多人在看。

「咦？萌萌太，你该不会嘴巴上讲得很了不起，但实际上却根本没考虑过移动方式吧？」

「……唔。」

这下简直是面临绝望的状态。刚刚都那样说了，现在也不可能拜托冰柱帮我拉绳子。

「——没办法罗，我带你去约定见面的地方吧。」

「……啊？」

我不禁怀疑自己是不是听错了。冰柱刚刚说什么啊？

「嗯嗯，放心好了。我只是要带你去，之后就让你们两个人独处。」

「……冰柱。」

「嗯？」

「你脑袋没坏掉吧？」

「……你这句话让我听了很不高兴，刚刚的提议就当我没说吧。」

「开、开玩笑的啦，冰柱大人！请你一定要带我去车站前啊！」

我哀求着冰柱，她叹了一口气。

「你真的有在反省吗？」

「有！」

「不会再说我的坏话？」

「怎么可能说呢。」

「以后会把我当神崇拜吗？」

「会会会！」

「我说什么你都会答应吗？」

「答应答——你好像愈来愈得寸进尺耶！？」

「你想太多了。」

「我觉得不是我想太多吧……」

要我答应冰柱提出的所有事情，这搞不好会弄出人命哩。

「嗯嗯，这种事之后再说，先去车站吧。」

冰柱大剌剌地说道。她从我手上拿走项圈跟绳子之后，一如往常地开始迅速组装。

在动手的同时，冰柱喃喃说道：

「不能让女生等喔。」

「……冰柱。」

「——好，准备结束。嗯，走吧。」

冰柱的声音掩盖过我的呢喃，她安装好项圈之后站起身。

「啊，等一下。你刚刚说准备结束，可是你看，我在垃圾桶里还是全裸的耶。」

「啊？…………对喔，真的耶。」

「刚刚干嘛要思考那么久啊？」

「啊，因为对我来说，全裸的萌萌太已经是一种理所当然的常识，所以我觉得没什么不对啊。」

「我才不想要这种常识呢！」

「如果不想要的话，那就赶快穿上衣服啊。」

冰柱冷静地回嘴。但是——

「我是想穿啊，不过你一直看着我，是要我怎么穿啊！」

结果冰柱意外地皱着一张脸。

「你干嘛那么介意，又没有人会看你的乳头。」

「我现在全裸耶，当然会介意啦。而且我介意的又不是那里！」

「嗯？也就是说，你要我凝视你的乳头吗？」

「你到底是怎么导出这种结论的啊？」

「那你要我看哪里嘛！」

「就看那边的门啊！」

「知道了啦！」

冰柱大叫之后转向右边，真的开始凝视起门了。

「这门看起来有点老旧耶，大概已经盖了二十年左右了吧。」

我是不知道冰柱认真的程度为何，不过既然她开始鉴定了，我也就站起身开始穿衣服。

*

「真是的，你这个萌萌太真是有够萌萌太的！」

冰柱嘴巴上虽然冒出莫名其妙的抱怨，但她还是很努力地把我带到了车站前。而且——

「那，虽然这样看起来有点困难，不过我还是祝你约会好好加油罗。」

她丢下这么一句话后，真的很爽快地离开了现场。

……我总觉得自己很对不起她，最近一定得找个机会好好地补偿一下。

「这次你很准时呢。」

彩音的声音突然从背后传来，我惊讶地往上一跳。相较于担心会被冰柱看到而紧张的我，彩音则是一边报告，一边摊开了纸袋。

「你看你看，我买了很便宜的新鞋子喔。」

一时之间，我还不知道该怎么反应。

结果，彩音露出有点遗憾的表情。

「好，那我们要做什么呢？」

「唔唔，这样的确是不太适合去电影院吧。」

「重点是，我们得先找个不需要入场券的地方玩吧。」

「一时之间想得到的就是电玩中心了，大约再走一会儿就可以看得到。」

一提案之后，我就马上后悔。因为，电玩中心跟彩音的感觉实在是太不搭了。

不过，彩音的反应却异常地好。

「喔，好啊，走吧走吧。」

她很开心地答应了。

我自己装上项圈，将绳子交给彩音，她尽管有些困惑，还是开始拉起绳子。不过，她的力气好像没有冰柱那么大，所以我稍微让垃圾桶浮起来，尽可能地减轻彩音的负担。

「……不过，真让人感到意外呢。彩音会玩电动吗？」

我看彩音大概已经习惯拉绳子之后，开口问道。结果，彩音露出淡淡的笑容。

「嗯嗯，今天是第一次跟你在校外见面，所以你会这么想也是可以理解的。不过，我不是那么了不起的优等生喔。一般高中生会玩的东西我也都会玩，有时候连社团活动也会跷掉呢。」

「啊，是喔？」

这个事实真的是让人感到超意外的。虽然我对彩音也不是只有那种品行端正的印象，但最起码我觉得她应该是认真到不会跷掉社团活动的才是。

看到我因为这冲击性的事实而感到震惊，彩音突然像是想起什么似地笑了。

「话说回来，萌太，你还记得去年秋天球类大赛的事吗？」

「嗯？当然记得啊。有篮球、排球跟室内足球比赛嘛，除了女生排球之外，其他的都在第

一轮就输啦。」

「没错没错。然后啊，在球类大赛之前的体育课，我们有分组练习吧。」

「嗯嗯，好像有吧。」

「然后，萌太跟我都是篮球组，所以我们都是在体育馆练习的。体育课的时候，我一直都在看着你喔！」

「啊？」

我马上惊讶地叫出声，但彩音并没有再多说什么。她看着前面，因此我看不到她的脸，但可以感觉得出来，她好像很害羞的样子。

……不过，虽然她说上课时一直在看我，但我那时候并没有很活跃啊。

我心里怀着这样的疑问，彩音沉默了一会儿后又继续说道：

「看到你一点都不想打篮球那种懒洋洋的样子，我一个人笑了好久。」

「你那时候在笑我喔？」

「仔细一想，那时候我就开始注意到你的存在了呢。」

「这是什么奇怪的起因啊？」

一般来说，不都是看到男生很活跃的样子才被吸引住的吗？

「……呃呃，该怎么说呢，因为我一年级的时候也是班长，所以碰到这种学校活动，在立场上总是得表现出很有兴趣的样子才行，对吧？」

「嗯嗯，也是啦。」

「不过，基本上我很讨厌球类运动，老实说并没有什么兴趣。所以当班上同学团结一致的时候，看到懒洋洋的萌太，就觉得好有亲切感。」

「……啊，被你这么一说，我大概可以体会。嗯嗯，不过我觉得除了我之外，还有好几个没干劲的家伙吧。」

我这么一反驳，彩音马上停下脚步回过头来。

「不是所有跷课的人都会被我注意喔。我不要那种『摆明就是不想练习』的样子，我喜欢的是不经意表现出的慵懒感觉。」

「你也太讲究了吧。」

「所以，萌太就合格啦。」

「我什么时候被要求参加试镜会了啊？」

「就是那种朋友擅自帮你寄履历表的感觉？」

「不不不，是评审自己跑来对我品头论足的感觉吧。」

这个试镜会听起来真是太可疑了。

就在我们闲聊的同时，也抵达了目的地。眼前出现的是一间规模很小的穷酸电玩中心，我再度对自己选择了这种地方当作初次约会的舞台感到后悔——不过，以初次约会来说，我的样子看起来更奇怪吧。我直冒冷汗，在红色的油布地毯上一边前进，一边担心会不会被店员盯上。

「啊，萌太，这个娃娃很可爱吧？」

彩音话说完，走近了入口旁边的一台游戏机。她的视线落在一只全长三十公分左右、毛巾质地的白熊娃娃身上。对于女生真的会想要娃娃的这个事实，我有点感动呢。

仔细一看，机器的前端是棒状手臂，可以往上跟往右各移动一次，然后将机器手臂移动到星形或心形的洞口前，如果刚好对准的话就可以得到奖品。根据洞口形状的不同，奖品的等级也不一样。星形的话是A奖，心形的话是B奖，圆形的话则是C奖。

彩音想要的娃娃是B奖，看起来不是很好拿的样子。

「我来试试看喔。」

话说完，彩音从钱包里拿出一个百圆硬币，毫不犹豫地投进投币口……嗯嗯，从她有想要的奖品却不会拜托我，而是自己想办法去弄到的这一点来看，这家伙真的很常来电玩中心呢。

「啊，滑掉了。」

彩音小小地惊呼了一声。即使放开了往右边前进的按钮，机器手臂也不会马上停止的样子。所以她虽然将机器手臂前端朝着心形洞口移动，但中心点还是没有对准，因此没得到奖品。

「萌太，这个手臂会滑耶。」

「好像是呢。」

放开按钮之后，以目测来看，机器手臂大概还会移动两公厘左右。

「好，接下来换我。」

我做好准备，将百圆硬币投入机器里，集中精神，将手放在按钮上。但是——

「萌太，加油。」

彩音将双手放在我的肩膀上，还在我的耳边轻声说话，让我的注意力完全瓦解。

那一瞬间，我的心中产生了矛盾的情绪。一方面希望她不要来打扰我，另一方面又希望她的双手能够继续放在我肩膀上一会儿——

砰！

——嗯？刚刚是不是有东西打中墙壁的声音啊？

「——啊，好可惜！」

我操纵的机器手臂只差几公厘，还堤没办法进入心形洞口，彩音发出了惨叫声。

「刚刚这应该是有机会的吧。」

「嗯嗯，再一百圆或两百圆应该就能拿到手吧。」

「耶！」

听见彩音的欢呼声，我再度把钱投进机器里。

虽然跟想像有落差，最后我又多花了四百圆才顺利得到彩音想要的娃娃，但成功完成任务，看到奖品掉落在洞口的瞬间，那种感动真的是体验几次都不嫌多。而且如果是为了可爱的女生，那就更值得了。

我拿出娃娃交给彩音之后，她紧紧地抱住娃娃。

「谢谢你，萌太。我会好好珍惜的。」

我好想变成那个娃娃喔。

咚！

——嗯？刚刚好像听到有人殴打墙壁，结果因为威力太大，弄到墙壁都凹下去的声音耶？

「嗳，萌太，接下来玩那个吧，那个！」

彩音很兴奋地伸手一指，那是一台测量两人个性合不合的机器。游戏机以粉红色为基调，上面还画着爱心感觉挻恶心的。耍我去玩那个，实在是有点不好意思。

阅读了说明之后，好像是要两个人一起回答『喜欢的方位？』或『讨厌的元素记号？』之类的问题，然后根据两个人的答案有多一致，来判定两人的契合度。虽然好像很有趣，不过因为例题有点奇怪，让我感到不安。

「那，萌太，我让你坐下来罗。」

还没得到我的同意，彩音就擅自把进到垃圾桶里的我给抬起来，放在游戏机前的椅子上坐下。

……不过，其实她可以从背后抱起我的。因为她从我的正面抱起垃圾桶，所以有几秒钟的时间，我跟她看起来就像是抱在一起一样。彩音身上飘来的洗发精香味，接触到的部分传来的柔软触感……啊啊，我不禁觉得，进到垃圾桶里真的是太好了。

就在我想要细细品味这种突如其来的幸福时光时——

咚！啪啪啪啪！

啊啊啊啊？这次又怎样？我觉得那声音听起来，好像有种要摧毁这间店的样子耶？

我感觉到身边有点事件发生，一定是有奥客因为打电动输了所以抓狂吧。要是跟对方眼神对上的话，我可能会被盯上，这我可敬谢不敏。所以虽然我很在意，还是决定绝对不要转头去看。

彩音也在我的对面坐下，把换好的零钱投入机器后，游戏正式开始。画面上出现了游戏说明之后，随即显示出第一题。

『第一题。以下货币单位里，你最喜欢的是？』

『A：美元。』

『B：欧元。』

『C：披索。』

糟了，第一题开始我就觉得超无聊的。

……嗯嗯，硬要说的话，就是美元吧……最常听过的就是这个啊。

我脑袋里这么想着，便选择了A。彩音好像已经回答完了，因此画面上随即显示出第二题。

『第二题。以下牙齿里你最喜欢的是？』

『A：门牙。』

『B：虎牙。』

『C：臼齿。』

我从来没想过这种事情耶。

……不过，嗯，应该是虎牙吧。这也没什么喜欢不喜欢的，我觉得全部都是很重要的牙齿啊。如果问说要留下哪颗牙齿的话，以机能性来考量，应该是臼齿罗。

因此，我选择了C，随即又马上显示出第三题。彩音难道都没有任何迟疑吗？

『第三题。以下不是裸子植物的是？』

『A：松树。』

『B：豌豆。』

『C：银杏。』

这根本和喜好无关，只是一般的问题啊！而且还很困难耶！

不过，我看向前方，彩音已经回答完毕了。不愧是班长。

……呃呃，虽然我记得不是很清楚，不过豌豆好像是被子植物吧……

就这样，游戏一直进行下去。终于回答了所有的问题之后，画面上出现了我跟彩音的契合度。

『你们的契合度是，32%。』

这是当然的啦，这种问题哪有可能答案会一致啊？应该是说，这到底是在测哪方面的契合度啊？

结果，看到这不知道该算高还是算低的数据后，彩音说道：

「萌太，我们再玩一次吧。」

「——啊？为什么？」

「因为结果我不满意。」

「你说不满意——」

「我希望最起码有99%以上。」

「这目标太奇怪了吧。要的话，就以百分之百为目标啊！」

「……我知道了。既然你都这么说的话，那我们两个人就以百分之百为目标吧。」

「——啊。」

不过，已经来不及了。我这不经意的发言，好像点燃了彩音的斗志。因此，我又陷入了继续回答这无聊问题的地狱。

*

以结果来说，虽然我们投了不少钱，但很遗憾地，我们还是没办法达到百分之百。

「萌太，再玩一次吧。」

「还要玩吗？老实说，已经82%了，这样可以满足了吧？」

我们只留下过一次宛如奇迹般的高分。最后的画面可以看到对方的答案，没想到我跟彩音对于喜欢的照明瓦数答案居然一样

「重点是，我们知道了彼此的兴趣，这样不就好了吗？不过这些内容都很冷门就足了。」

「放心吧，问题好像总共有两万题。」

「这怎么能放心啊！这个制作单位也安排得太周到了吧！」

这么愚蠢的问题居然能够想出两万题，某个层面来说，还真是令人尊敬啊。

我正在想着这些事的时候，彩音翻找着自己的钱包。

「啊，没有百圆硬币了！」

「呃，这也没什么好惊讶的啊。你之前换的钱已经玩了十次了嘛。」

「我去换钱！」

「喂喂喂，回来啊，彩音！你应该不是这么笨的人吧？」

不过，彩音却不顾我的阻止，还是跑向兑币机……可恶，碰到这种困境到底该怎么办啊？

不只浪费时间还浪费了钱，这实在是让人觉得很悲哀。如果是这样的话，还不如拿这些被浪费的时间去跟冰柱玩棋，就算是应付她的二步也比现在这种状况好啊。

——正当彩音为了换钱离开座位，我的大脑思考着对冰柱有点失礼的事情时，突然有两个人同时拍了拍我两边的肩膀。我一回头，发现冰柱跟沙纪学姐都一脸微笑地（我是觉得她们的笑容有些扭曲啦）站在我面前。

……虽然搞不太清楚状况，但我觉得事情可能不妙了。

顺带一提，沙纪学姐现在穿的不是平常的制服，而是条纹衬衫连身裙加上无袖小背心，宽宽的牛仔裤管折了几折，脚上穿着的是绑带凉鞋。果然女生会因为穿的衣服不同，给人完全不一样的印象。一时之间，我还在想这种无关紧要的事情。

沙纪学姐的脸上浮现出冷笑。

「萌萌太学弟，真巧呢。」

她很刻意地说道。

「……呃呃，只有我觉得这一点都不巧吗？还有冰柱，我的肩膀很痛耶。」

「你一个人吗？」

「请等一下，沙纪学姐。我看起来像是那么无聊的家伙，会自己一个人玩这种测试契合度的游戏吗？」

「……抱歉，你一进到垃圾桶里，看起来就像是没朋友的人。」

「……不不不，要你这么费心，我才不好意思呢……」

是啊，我怎么看都是自己一个人孤伶伶地玩，会跑进垃圾桶里的怪咖啊。

「对了，冰柱。拜托你，不要扭我的肩膀啦——真的很痛耶！」

这家伙是怎样，从刚刚起就一句话也不说，只是用力地捏紧我的肩膀。我的身体可不是用来捏着玩的耶。

不过，沙纪学姐毫不在意这个在她眼前发生的大惨剧。

「嗯嗯，我知道你跟彩音学妹两个人一直在这里玩这个游戏。」

「你都看到了吗？」

「嗯，大概从第三轮左右的时候开始看的吧。我也想要测一下跟萌萌太学弟之间的契合度耶。」

「不不不，如果你们有在看的话，就应该知道这个游戏有多无聊吧——好痛好痛！我的肩膀刚刚发出了奇怪的声音吧！」

我发出惨叫声，扭动着身体想要逃出冰柱的魔爪。这家伙为什么这么认真地想要毁了我的肩膀啊？

这时，换好一大把百圆硬币的彩音回来了。

「啊。」

认清现状之后，彩音缩了缩身子，很明显地表现出厌恶的表情。嗯，我很了解她的心情。

不过，她好像很快就重新振作了起来。

「之前谢谢你们了。今天你们两个人一起出来玩吗？」

「是啊——啊，对了。不介意的话，要不要一起行动呢？」

沙纪学姐的口吻听起来像是临时起意似的，之前我拒绝了和她一起去唱歌的事情，她真的这么介意吗？

另一方面，彩音好像还在思考到底该怎么回答。

「……不，呃呃。」

「一起行动嘛，好吗？大家一起玩比较好玩呀。」

「……嗯，是啊。」

彩音很快就投降了。

结果，在决定之后——

「对了，萌萌太，我也有想要的奖品。」

冰柱看着彩音手上抱着的娃娃说道。

……嗯？这家伙怎么知道我帮彩音赢了个娃娃？如果她是跟沙纪学姐一起行动的话，应该是刚刚才来到这里的啊？难道她有超能力吗？

「就是那个游戏机。」

话说完，冰柱的手指着远远的一个夹娃娃机。她的手背看起来又红又肿，好像用尽全力殴打了什么硬物似的。

一走近夹娃娃机，我才发现奖品是个鸡蛋大小，看起来很便宜的娃娃。

「这种幻想的白色生物很可爱吧？」

「你这说法也太直接了吧，喂……不过，你真的想要吗？」

「如果你帮我赢到的话，那我倒是可以考虑看看挂在手机上。」

「为什么你摆出一副很伟大的样子啊？」

而且还不知道她是不是真的会挂耶。

「是说这种幻想的白色生物，那边有更大只的啊。」

既然要夹的话，应该就要夹只比较值得纪念的啊。听到我这么一提议后——

「太大的很麻烦。」

「……你这种时候就很现实呢。」

我有点无力地把百圆硬币投入机器里，开始操纵机器手臂。结果，降下的机器手臂力道比想像中还要强，从白色幻想生物的脖子处一把抓起直接往上拉，然后又回到原来的地方。超出我预料的是居然一口气夹到了两只。

「喔喔，萌萌太好厉害！」

「是这台的设定太简单了啦。」

我刻意表现出觉得不怎么样的态度回答，掩饰害羞的心情。不过，这台的设定太简单是事实吧。我将手伸进取出奖品的出口，碰到娃娃的那一刻，就知道这的确是便宜货。

「嗯，给你。」

「可以吗？」

「当然啦。应该说，要是你不收的话我才困扰呢。」

「啊，萌萌太有这种嗜好啊？」

「你的个性到底是有多坏啊！」

我一边抱怨着，一边把两个白色幻想生物塞给冰柱。本来以为我脱口说出她「个性坏」，她一定会反击。

「嘿嘿，谢谢你。」

没想到冰柱倒是很坦率地收下了娃娃。

但是——

「可是我不需要两个。」

话说完，冰柱把其中一个娃娃塞给我。

「一只给萌萌太吧。」

「啊，说不定会发生什么事呢，所以你还是先留着预备吧。」

「我要给萌萌太。」

「不不不，这种白色的娃娃，说不定无法单独生存耶。」

「萌萌太，你的手机给我。」

「它们的设定可能是双胞胎喔。」

「萌萌太，闭嘴。」

「也许是久别重逢的亲子啊……不要随便翻我的口袋啦！」

不过，我的抵抗却很枉然，冰柱拿走我的手机，将那个从白色幻想生物头上冒出来的蓝色绳子，跟我的手机紧紧绑在一起。然后——

「你要是敢拆掉我就杀了你。」

她语带威胁地将整体感觉变得很诡异的手机还给我。

「唔……」

看来我今后就得使用这支很棒的手机了。光是进到垃圾桶里，周遭的视线就够让我受不了了，要是又被大家误认为我有这么可爱的兴趣，那我到底会变成怎样啊？

就在我抱头苦恼的同时，冰柱在我身边，将另一个幻想生物的娃娃吊饰装在自己的手机上。

「…………」

嗯嗯，没办法，我只好就这样用了。反正冰柱也跟我一起丢脸。

——这么想，我的脸上不禁露出了微笑。沙纪学姐看着我说道：

——这么想，我的脸上不禁露出了微笑。沙纪学姐看着我说道：

「萌萌太学弟，我也有想要的饰品耶。这附近的店里有在卖喔。」

「……呃呃，能不能……挑电玩中心里的奖品就好啊？」

*

之后，我也夹了另外一个手机吊饰给沙纪学姐。然后，大家决定一起去车站附近的保龄球场。

……不，我有反对喔！我现在这样根本不能打保龄球吧。不管怎么说，这个决定也太过积极了吧。

可是，沙纪学姐却说「跟对方交涉看看，搞不好就可以了呢」，接着冰柱也说「事实有时候是会超乎人类想像的」，所以我就答应跟着一起去了。不过我很清楚，冰柱所说的话有点偏离主题了啦。

……就这样，决定好目的地的我们，离开了电玩中心……

「你们两个人应该都不想要拉萌萌太吧。绳子交给我。」

「不不不，水无同学，萌太本来就是跟我在一起的，所以我会负起责任拉他。」

「你们两个都不要逞强了。大家都不想做的工作就交给学生会会长吧，我来承担这件事。而且，我也从来没拉过。」

她们三个人为了谁要牺牲自己来拉绳子这件事开始争执。

「都别争了，这时候就由身为班长的我来负责拉吧。」

「既然要负责的话，当然是由我这个学生会会长来啊。」

「我也是萌萌太的教育指导者啊。」

这跟身分没有关系吧？而且冰柱，什么是教育指导者啊？要是被你教育的话，只会变成奇怪的大人吧。

就这样，莫名其妙地争执了好一会儿后，大家还是没有决定要由谁来拉我。

「没办法，只好用猜拳来决定了。以胜者的意见为优先罗。」

沙纪学姐提议，另外两个人也马上同意。

「「「剪刀、石头、布！」」」

胜负立见分晓，出布的沙纪学姐赢了。

「好，是我赢了呢。」

沙纪学姐不知道为什么，看起来有点开心地负责拉我散步。我真的觉得超抱歉的。

可是，学姐却没有拉绳子，而是走到我背后，并抓住我的肩膀。

「拉绳子这种残酷的事我做不来，所以我从后面用推的喔。」

「……谢，谢谢学姐。」

沙纪学姐的温柔传到了我心里，这个人不只是跳出来说要帮我啦绳子，还帮我设想得如此周到啊。

离开电玩中心走了大约五分钟左右，就到了保龄球场。理所当然地，一进到店里我们马上就前往柜台，但登记的时候冰柱就马上大叫起来。，

「你们有什么意见啊？注意事项上又没有写说『进到垃圾桶里的人不可以入店』！」

冰柱大声抱怨着这种可想而知的事情。刚刚柜台的女店员问起了我的事，就很委婉地表达我不能进去的意思，结果冰柱因为这样而感到愤慨。因为太过丢脸，所以我只好沉默低着头。

柜台的女店员对冰柱的抗议感到很困扰。

「有关这个部分，真的是很不好意思。应该是说，因为我们没有想过会有进到垃圾桶里的客人来到我们店里……」

「所以错就错在你们这家店没有想像力啦！」

这是哪门子理论啊？

不过，这家店对于应付奥客的员工教育可能做得很好吧。

「……请等一下。」

店员小姐小声说了之后，就开始跟身耋向駣的男店员商量。真的是很抱歉啊。

最后，女店员把应付冰柱的工作交给高駣的男店员，隔了一会儿之后——

「让您久等了。那么，这次我们就特别同意让这位客人入店，不过下次开始可能就不方便了，可以吗？」

对方提出了这样的妥协方案。这家店的对应能力也太好了吧。

另一方面，冰柱则是一副赢得胜利的态度。

「好啊。不过你们要记住喔，萌萌太不知道什么时候还会再来呢。」

这种说法听起来好像我是天灾一样啊。

「……我明白了。」

不要接受这种话啊！

「那么，请告诉我们脚的尺寸，好让我们为您准备鞋子。」

「喂，萌太，他们问你鞋子穿几号的耶。」

「……啊？我有必要换鞋子吗？」

尽管存有这样的疑问，我还是付了三百圆的租鞋费用，接过了二十六公分的鞋子。这有意义吗？

在店员的考量之下，我们被带到了最边边的球道。但在登记的时候，我们就受到了很大的注目。周围的视线都像是在诉说：「为什么像你这种进到垃圾桶里的家伙，会跟三个女生一起打保龄球啊？」，真的是很伤人。

……不过，算了。进到垃圾桶里的家伙打保龄球逑件事，本来就已经够奇怪的了。

随便选了颗球后到一号球道，我发现电脑画面上已经出现了我们的名字。看来我好像是第一号，名字在最上面。

『垃圾桶萌萌』

让冰柱去登记的我真是大错特错。，

我想她应该是想要写『垃圾桶萌萌太』吧。不过因为画面只能显示五个字，所以『太』就没有显示出来了。

……嗯，至少不是『萌萌太垃圾』，这样还算是好的吧。

「好，那就开始罗。萌萌太，赶快丢吧。」

冰柱干劲十足地催促着我，我本来想要抗议画面上表示的名字，但毕竟也习惯了，所以就马上准备开始投球。

「…………」

好，我现在手上拿着球，但是要怎么丢呢？大概只能用到上半身的肌肉，这样应该连一瓶都打不倒吧。

「……嘿！」

再怎么想也不会有答案，所以我决定先丢再说。我转身利用离心力将球丢出去。

结果我丢出去一个超无力的球，很快就洗沟了，不停地往前滚。这是预料中的事啦。

「……喝啊！」

紧接着第二球也洗沟。啊，这是什么跟什么啊？保龄球是这样玩的吗？

感受到一阵虚无感后，我打算让开换下一个人玩。

「对了，最后一名就要处罚喔。」

沙纪学姐突然说道。

「等一下等一下，不要在觉得我好像会最后一名的时候才提出这种」

「最后一名要亲第一名的脸颊喔！」

「「好！」」

「居然用超音速决定了！？」

这种处罚游戏到底对谁有利啊？

……咦？莫非在这三人之中，有想要被我亲的奇特人士吗？现在是我的人气高涨期吗？

「对了，萌萌太，如果我赢了的话，你要亲我的鞋子喔。」

「这种事对谁有好处啊？」

「你得不到好处我就开心。」

「…………可恶！这句话实在是太坏心了，我根本没办法回嘴！」

刚刚忍不住幻想了一下，但仔细想想，我最受欢迎的时期，肯定是在彩音跟我告白的那一刻就已经结束了吧。

话说回来，沙纪学姐之前也曾经说过想要跟我成为主从关系耶……她应该不至于想出什么比冰柱还恐怖的事情吧，只是她的目的还是未知数，所以我绝对不能输。

就这样，刚刚那一团和气的气氛已经消失殆尽，沙纪学姐的一句话，让大家都变得更认真了。

在这气氛之中，第二顺位的沙纪学姐已经拿起了球。然后，她马上进入投球模式，那样子真的是很漂亮……而且，第一次就丢出了全倒！

「对了，我的平均分数大约是两百左右，请多指教罗。」

「「中计了！」」

冰柱跟彩音大叫。话说回来，刚刚沙纪学姐还说什么「保龄球我不太擅长呢」这种话。

紧接着换冰柱投球。该不会连这家伙都超会打保龄球的吧？

「……好，我要丢罗。」

她马上站直身体，拿着球小声说道。她绝对是初学者，连拿球方式都不对，她把大拇指、食指跟中指放进了球的三个洞里。

果然，冰柱投球的姿势也很特别，乱七八糟的。我本来想说她应该会看一下刚刚沙纪学姐投球的方式，不过仔细一想，这家伙的确是不可能参考别人的啊。

心里这么想的我，不柱示松了一口气。紧接着下一瞬间——

「太好了！全倒！」

「什么？」

冰柱丢出去的球正好滚到十个球瓶的正中央，漂亮地全倒……这家伙，光靠蛮力就打了全倒啊……

最后是彩音。她虽然知道要怎么拿球，不过毕竟是普通的女生，因此丢了两回后打倒了六瓶。

再来又轮到我。我用力地扭转上半身，把球对准球瓶——但，理所当然地还是洗沟。真是的，我从刚刚起到底在做些什么啊？

——就这样，一球一球丢出去之后，轮过五回时，我们的成绩如下：

『垃圾桶萌萌　2。』

『沙纪　113。』

『冰柱　56。』

『彩音　21。』

我只有两分耶。

虽然我觉得自己应该已经渐渐地习惯了这种莫名其妙的保龄球，不过分数还是只有彩音的十分之一。至于我跟沙纪学姐，简直已经是云泥之差。

另一方面，冰柱的分数虽然也还不错，但保龄球这种运动，不只是球要有速度，只要方向偏了，就没办法打出全倒。不过，万一要是这家伙第一名，然后我是最后一名的话，事情可就不妙了，所以现在这样还不算太糟。

接下来进入第六回合。看到我拿起球，冰柱突然跟我说道：

「对了，萌萌太。你为什么不离开垃圾桶丢球呢？」

「——？」

没错，还有这一招啊！的确，要是只有几秒钟的话，我是可以离开垃圾桶的。只要先出来丢一下，再回去就好了啊！

我被这件事稍微感动到，胸口微微颤抖着。结果，刚刚都还超开心的沙纪学姐突然很生气地站起身。

「等一下！你太狡猾了，冰柱！你居然觉得自己可能不会赢，就给萌萌太学弟建议！」

「啊？你在说什么？我只是把突然想到的事情讲出来而已啊。」

「……唔。」

沙纪学姐很懊恼的样子。相对地，我则是很高兴地从垃圾桶里跑出来。

「喝啊！」

我干劲十足地把球丢出去，然后又马上跑回垃圾桶里。

我看着往球瓶滚去的保龄球，它只击倒了右边的一个球瓶后就消失在我的视线里。

「「「「……」」」」

啊啊，我想起来了。我本来就不太会打保龄球啊。

*

其他的客人不停地朝我投以「那家伙为什么要一直进去垃圾桶里啊？」的关注视线，但我还是不停地进出垃圾桶里持续投球。结果，投完九次之后，我们的成绩如下：

『垃圾桶萌萌　37。』

『沙纪　181。』

『冰柱　100。』

『彩音　45。』

尽管我一再地丢出奇迹似的Spare迎头追赶，但还是输给彩音。

接下来是最后一次了。我很遗憾地只打倒九瓶，总分是46分。要是彩音超过两瓶的话，就是我输了。

紧接着沙纪学姐打出火鸡，总分211分。这到底是什么分数啊？

另一方面，冰柱也打倒了十七瓶，总分117分。但跟我比起来的话，已经算是很高分了。

然后，命运的时刻来临了。

彩音站起身，持球走到球道上。我吞了口口水，盯着她的动向。

结果，彩音好像下定什么决心似地，她丢出的球，朝着沟道一路滚去。

「唔？等一下，彩音学妹！你认真点丢啦！」

沙纪学姐又出声抗议了。但彩音却满脸笑容地说：

「赤星学姐，你在说什么啊？我很认真地丢啊——很认真地，想办法不让萌太亲你。」

「……唔。」

沙纪学姐无话可说，当场沮丧不已。

……呃呃，这到底是什么状况？沙纪学姐想要对我做什么？

正当我冒出这种疑问时，彩音又把第二球丢向球沟。

结果，沙纪学姐第一名，彩音最后一名。也就是说，彩音要亲沙纪学姐的脸罗。

「……这该怎么说呢，要彩音亲我，好像有点不太对吧。」

沙纪学姐这么说道。不不不，真要这么说的话，一开始冰柱说如果她嬴了要我亲她鞋子的条件，根本也是大错特错啊。

但事情却跟我想的不一样，彩音显得非常认真。

「不，既然我输了就要接受惩罚。」

她如此宣告。

……啊？也就是说她要亲沙纪学姐的脸颊吗？……女生亲女生，这到底是什么跟什么啊？

我对这意料外的情况感到有点混乱，结果，看起来已经下定决心的彩音走近我身边。

「萌太，抱歉罗。」

「……呃呃，你跟我道歉，我也不知道该——」

正当我不知道接下来要说些什么的时候，下一瞬间我的思绪就停摆了，根本说不出话来。

因为，彩音亲了我的脸颊。

「……啊？」

脸颊上突然感受到的柔软触感，让我困惑不已。

「很抱歉，这么突然喔，萌太。」

彩音又再跟我道歉了一次。

「……呃呃，啊？什么？刚刚发生了什么事？」

为什么彩音要亲我呢？为什么在这个时候？为什么在这个地方呢？

「……我只能这么做了。因为，我已经决定要把初吻献给萌太了。」

彩音抬起头看着我，喃喃辩解着。

……嗯嗯，照她这么说，被亲好像也是可以被接受的事情……

就在我快要点头认同的时候——

「你打算以惩罚为借口，对萌萌太做什么事啊？」

「你干嘛不躲开啊？」

冰柱跟沙纪学姐介入了我跟彩音之间。

「……呃呃，我也不是不躲开，只是没有那个时间……」

「不要一副害羞的样子！」

冰柱的情绪太激动，总觉得已经跟她讲不通了。说起来，这家伙到底为什么这么生气啊？

「……这种感觉就像是要用显微镜观察微生物，结果把玻璃片装上去的时候，才发现有气泡一样啊。」

「……啊？那是什么意思？」

「是买了掌上型电玩，想要贴保护贴却贴不好的感觉啦。」

「……不，我就是搞不懂你们说的那些是什么感觉啊？是说冰柱，你平常会玩电动吗？」

「这种事不重要，反正我就是火大！」

冰柱大叫一声，然后弹了我的额头一下。为什么要弹我额头啊？

另一方面——

「总而言之，赶快进行处罚游戏吧。这样我就可以跟萌萌太学弟间接碰脸颊了。」

在这一连串的骚动后，彩音亲了沙纪学姐的脸颊。虽然我不知道什么叫做间接碰脸颊，不过我总觉得自己看到了很惊人的画面。

*

这样看起来应该也不会再玩一局，因此在彩音献出亲吻之后，我们的保龄球大会就结束了。整理好各自使用的球后，我们再度前往柜台。

……话说回来，在付钱的时候我才发现到——

『造成您的不便敬请见谅，本店谢绝进到垃圾桶里的人进场。』

店里墙壁上追加了一项新的注意事项。这还真是引人注意的注意事项啊。

「你看，萌萌太。像你这样奇怪的孩子居然就不能玩保龄球，这个世界还真是严苛啊。」

「这一点都不严苛好不好。」

我一边回答，一边在垃圾桶里思考着刚刚发生的事，最后才开始感觉到我对这件事情好像得负点责任。

「好了，都已经四点了，我们就在这里解散吧。」

走出保龄球场时，冰柱这么提议。老实说，现在就解散好像有点太早了，但我马上同意。

……呃呃，跟她们三个人一起玩的确是很快乐，不过真的是超累的。冰柱和沙纪学姐，跟彩音好像相处得不是很好啊……

彩音虽然看起来有点不满，但我们还是当场解散。先把彩音送到车站，再跟沙纪学姐道别后，我跟冰柱两人一起往我家的方向走。

「…………」

可能是因为刚刚被彩音亲了吧，我一直处于有点飘飘然的状态。不管是谁跟我讲话，我都没听进去。发现到这一点的冰柱，尽管只剩我们两人独处，却几乎都保持沉默。

终于到了我家门口，冰柱解开我的项圈，跟绳子一起放进了自己的包包里。

「……那，冰柱，明天见。」

但，听到我跟她讲话，冰柱还是保持沉默。

「怎么了？」

「……萌萌太，我有事要问你。」

「有事要问我？」

「嗯，有关刚刚亲吻的事。」

「……你还在在意那件事啊？」

这又不是我的错，怪我也没用啊。

但出乎我意料之外的是，冰柱一脸认真的表情看着我。

「萌萌太，你喜欢那个女生吗？」

「……啊？」

「那个女生喜欢你吧，那，你觉得怎样？」

「……呃呃，等一下。你为什么知道彩音跟我告白的事？」

我大吃一惊，不禁随即反问。冰柱把手放在我的肩膀上。

「她跟你告白了吗？」

「好痛好痛好痛！等一下！为什么你又要捏我肩膀啊？」

「这是你隐瞒事情的惩罚。」

「我有要跟你报告的义务吗？」

「没有是没有，不过我就是不高兴。」

「你这是什么逻辑啊？还有，冷静点！我的肩膀快要跟我的身体分开了啦！」

「不要随便冒出那种恐怖的单字！」

我大叫出声。肩膀总算是脱离了冰柱的魔掌。

「对了，她什么时候跟你告白的？」

「……就是不久前啊。那个，我们不是在学校里寻找妖怪封印之箱的零件吗？就是那时候。」

「你的回答呢？」

「……我不想讲。」

那时候我说了我还有在意的人，而且那个在意的人还包含冰柱在内。这种话，打死我也说不出口——

「好痛好痛！放开我啦，笨蛋！我的耳朵要离开我了啦！」

「……猪耳朵！」

「就跟你说不要冒出这种恐怖的单字了啊！我知道了！我说！我说啦！」

我一投降，冰柱马上爽快地放开手……可恶，我本来打算死都不说的。

「……我说请她让我好好考虑一下。」

「你真差劲。」

「为什么？」

我不禁回问。冰柱双手环胸地叹了一口气。

「因为，这样拖拖拉拉的一点都不干脆啊。为什么你不把话说清楚呢？」

「……呃呃，这个」

「我太喜欢垃圾桶，所以对人类的女性没有兴趣只要这样讲的话，那个女生应该也能接受吧。」

「有兴趣！我对人类的女性当然有兴趣啦！」

「……等一下，萌萌太。你为什么突然大叫出这种恶心的事情啊？」

「当然是为了要解开你那奇怪的误解啊！」

尽管如此，在外面，而且是在自己家门口大叫这种事，我还是得好好反省一下。

「基本上来说，我不觉得有人可以接受对方因为太喜欢垃圾桶这种理由而被拒绝耶。」

「咦？我就可以接受啊。」

「那是因为你的想法跟一般人有出入啊。」

「重点是，我真的觉得萌萌太对女生没兴趣啊。」

「之前我的行为到底是哪里出问题，让你有这么大的误解啊？为了今后着想，我还真想问个清楚呢。」

我一直过着很普通的生活不是吗？

结果，冰柱稍微思考了一会儿之后回答：

「不是你的行为出了什么问题，是你根本没有行动，才让我觉得奇怪。」

「……？」

「你的表情好像一副完全听不懂的样子耶。」

「当然啦。」

话说完，我嘟起嘴巴，冰柱耸耸肩。

「这很简单啊。你呢，不管是跟沙纪还是那个叫彩音的女生……呃呃……※跟脚也没有变成奇怪的关系啊。所以我才想说你对女生应该没兴趣吧。」（编注：原文应为「あたしと（跟我）」，此为冰柱因为迟疑而说成「あ……しと（跟脚）」。）

「……奇怪的关系是指什么啊？」

重点是，「跟脚变成奇怪的关系」是什么意思啊？我又不是火神那种大腿迷！

「而且，彩音也就算了。我跟沙纪学姐才认识不到一个月耶。在这种状态下，是能变成什么奇怪的关系啊？」

结果，面对我的反驳，冰柱一副饶富趣味的样子看着我。

「喔，这跟时间有关系吗？」

「当然啦。关于这种事情，我自小可是被教育得很严谨呢。」

「是吗？」

「是啊。首先，就算有喜欢的人，最起码也要先深入接触两个月，确定自己是不是真的喜欢这个人。然后，就算开始交往，也得等到第三次约会之后才能接吻。再来，未满十八岁的话，绝对不能有更进一步的关系。这是我们家的家训。」

「接吻啊……不过，像你这么笨的小孩，这种教育说不定刚刚好呢。」

「这是什么意思？」

「就是我字面上的意思啊。对了，这是谁教你的呢？爸爸？妈妈？」

「不，是我妹。」

「妹妹！？为什么是年纪比你小的人教你啊？」

冰柱一副真的很吃惊的样子。

「……冰柱。很遗憾，在我们家并不是以年龄来判断地位高低的。」

这真的很遗憾，嗯嗯，不过我跟妹妹是双胞胎，所以几乎是同时生的。

正当我这么想的时候，冰柱轻轻地伸了个懒腰。

「啊，聊了这么多，我喉咙好渴。萌萌太，请我喝果汁吧。」

「你还是一样，一点逻辑都没有，超不讲理的耶。为什么我非得请你喝果汁不可啊？」

「啊？因为你一开始变成垃圾桶的时候，有看到我的小裤裤啊。」

「你翻的这笔旧帐也太旧了吧！」

「我要告诉你妹妹喔！」

「真的很抱歉。是说，那家伙最近变成了妖怪，杀伤力大大增加，真的请你饶了我吧。」

我一道歉，冰柱马上露出满意的表情。

「没错没错，人就是要坦率一点。啊，对了，萌萌太，我还想要吃蛋糕。」

「……为什么我……」

「我要跟你妹妹说，没有跟你交往的女生却亲了你的事喔。」

「这错不在我吧！」

「可是你很高兴，不是吗？」

「……呃呃，那当然我的脸颊好痛！」

「看你那样贼笑，真是让人火大耶。」

「真抱歉喔，拜托你，不要用指甲抓我啦！」

「……遗容模型。」

「恐怖的单字已经不是只有部位而已了吗？」

就这样，还不想死的我，决定请冰柱喝果汁、吃蛋糕。

……说回来，这家伙一开始就打算要这样做，所以才决定早早解散吗？

*

冰柱决定要去的是附近超市里的休息区。我本来以为她一定会选择咖啡馆或蛋糕店的，没想到超市卖的蛋糕跟果汁就可以满足她，这真是个大好的消息。不过——

「我还帮你考量你的荷包耶，我是好人吧！」

听到这种话，人就是会想要反驳。

「听好了，冰柱。真正的好人是不会恐吓同学的。」

「好，萌萌太，附近有间很漂亮的蛋糕店，我们去那里吃吧。那里虽然很贵，不过听说风评很好，东西很好吃喔。」

「呃，冰柱的确是个大好人喔！」

说真的，同样的过错我到底要犯几次啊？

换地方的事好像只是冰柱开玩笑而已，她用我的钱买了两个蛋糕跟两罐宝特瓶装的茶，回来之后，在乖乖等她的我对面坐下。顺带一提，冰柱吃的是草莓蛋糕，我则是蒙布朗。

结果，开始吃了一会儿后，冰柱开口了：

「萌萌太，你的蒙布朗看起来好好吃喔。」

「嗯嗯，很好吃啊，你要不要尝尝看？」

「嗯。除了你现在叉子叉着的部分以外，其他全部给我。」

「这几乎就是一整个蛋糕了啊！」

「我送你草莓蛋糕上的草莓当回礼。」

「……该怎么说呢，草莓在草莓蛋糕里的确是很重要的东西，但用这来换半个以上的蒙布朗，我还是觉得不太划算耶。」

「干嘛啊，你是说我的草莓不能吃吗？」

「呃呃，我承认你拿草莓跟我交换这一点很有勇气啦……」

「我觉得草莓很酸，所以我不喜欢。」

「那你干嘛点草莓蛋糕？」

「切成小块跟鲜奶油一起吃很棒，可是单吃草莓的部分就太酸了。」

「原来如此……呃，你只是想要处理不要的部分而已嘛！」

「唉呀唉呀，萌萌太你在说什么啊？欸～蒙布朗～如果被我吃掉的话你也会很开心的，对吧？」

「可不可以不要突然对无生命的东西讲话啊？而且还擅自跟我的蒙布朗搭讪。」

「喂，蒙布朗也说它想耍被我吃耶！」

「骗人！我的蒙布朗不可能那么水性杨花的！」

就这样，我们一边进行有点蠢的斗嘴，一边正要用叉子展开彼此蛋糕的攻防战时——

「喔，你们两个是这种关系啊？」

仔细一看，有个陌生男子（跟我们穿着同一个高中的制服）站在我们背后，开口叫住我们。

「水无，你居然跟那种进到垃圾桶里的家伙在一起，不觉得这样很丢脸吗？」

「…………」

相对地，冰柱则是沉默地大口吃着蛋糕。

啊，我的蒙布朗什么时候被切掉了一大半啊！

「喂，你有在听吗？水无。」

「喂，萌萌太，我只答应要给你最上面的草莓唷！」

「罗唆！你也是擅自就吃掉了我的蒙布朗啊！」

「呃呃，你们居然无视我——」

「啊，萌萌太吃掉我好多鲜奶油！」

「你满嘴都是蒙布朗还好意思说？」

「喂，你们——」

「别管那么多啦，萌萌太你就喝口茶，休息一下吧！」

「你才要喝茶休息一下哩。茶是没有卡路里的喔。」

「啊？你是想讲说我很胖吗？」

刹那间，冰柱停下手中的叉子瞪着我。我不禁感到胆怯。

「……呃呃，我不是那个意思。我只是觉得女生一般应该都会在意卡路里吧……」

「喔，那为了证明我不是一个会在意卡路里的女生，我就把剩下来的蛋糕全部吃掉吧。」

「这是什么道理啊？是说，你真的打算把这些全部吃掉啊？」

「萌萌太，你敢再吃我的鲜奶油，我就叫你再买一个给我喔。」

「哼，那我就再抢走你的鲜奶油。」

「萌萌太还敢这么嚣张！」

——我们抢着蛋糕，接连说出之后回想起来实在是丢脸到让人脸上会喷火的话，完全不在意间接接吻的状况。就这样吃完之后，我们两个人同时喝了茶，吁了一口气。

「——差不多好了吧？」

听到声音我们转过头去，刚刚那个陌生男子还站在原地。

「你还在啊？」

「当然在啊！这样回去的话，岂不好像是我输了一样？」

真是个讲究的人啊。

「那，我把刚刚的问题再问一遍罗。水无，你跟这个进到垃圾桶里的家伙在一起，不觉得丢脸吗？」

「…………」

看他这种说法，好像是想找我们吵架。不过很悲哀的是，对方所提出的质疑一针见血，我根本无话可说。

「冰柱，你认识他吗？」

「不，完全不认识。」

「啊，真的吗？我是一年级跟你同班的千石要啊。」

「我一点也不记得。」

「……呃呃，我有跟你讲过几次话。」

「……真奇怪，我连一年级时透过显微镜看到的微生物，都能记得它们的样子。记忆力这么好的我，却完全想不起有关你的事情耶。」

「咦？也就是说，我比微生物还不如？」

「好像是耶。」

「什么好像是……」

水无完全没把千石同学放在眼里。

然后，我知道他为什么要来找碴了。一定是因为一直无视于他存在的冰柱，跟我这种奇怪的家伙在一起，让他看了觉得不爽吧。

「……算了。不过水无，之前发生骚动时，我请妖怪大王把我变成了妖怪，所以我劝你最好还是不要无视于我的存在喔。」

「萌萌太，垃圾桶龙卷风。」

「喂，你毫不手下留情啊？」

被冰柱拍了肩膀的我发出惨叫声。呃呃，我知道你觉得这家伙很烦，不过这里可是店里耶？

「先下手为强。而且，既然你都宣布开战了，那我们就算是正当防卫罗。」

面对冰柱的回应，千石同学大胆地狂笑。

「呵呵呵，你们很有自信嘛。不过，不需要那么着急啦。一开始也不可能就直接对我啊，先从我的手下开始应付吧。」

「手下？」

我不禁会问。老实说，他看起来不像是那种会有人望的人啊。有手下就是代表他又领袖风范不是吗？而且，恐怕他的手下也都是妖怪吧。

结果，面对疑惑的我，千石同学露出了微笑

「是啊，萌萌太同学。首先，先到外面去吧。」

话说完，他潇洒地走了出去。

*

离开超市，稍微移动了一会儿之后，我看到三个男学生站在不显眼的角落。

「这些人就是我所雇用的妖怪三人众。首先最右边的，是妖怪什么都行男高山贵志，不管什么武器他都可以施展得很顺手。好，贵志，把这个垃圾桶给打扁吧！」

千石同学很夸张地催促着，我摆出应战姿势……但，高山同学却显得很困扰的样子。

「……呃呃，要哥，你突然这么说我也没办法啊，今天我没带武器来耶。」

他好像觉得有点困扰，相对地，千石同学则是觉得很丢脸的样子。

「啊？什么都没有吗？」

「我身上只有刚刚买的一大堆泡泡糖而已。」

「泡泡糖啊……那就靠那个想想办法吧！」

高山同学喃喃说道。之后，他好像想到什么似地，从口袋里拿出泡泡糖，接二连三地放进嘴巴里，嚼了一会儿之后——

「呼——」

没什么特别的，他开始吹出了泡泡。

「……好厉害。」

冰柱拍手，发出欢呼声。他吹出的泡泡愈变愈大，大到几乎可以让一个小朋友进到泡泡里去了。

「你们看，这就是妖怪什么都行男的力量！他很厉害，能够把泡泡糖吹得这么大耶！」

千石同学开心地大叫。但是——

「呃，那样要怎么战斗啊？」

冰柱的问题非常直接。

「……这，这个嘛……」

千石同学显得很狼狈，结果，不知道为什么自信满满的高山同学跳了出来。

「不要看不起我唷，千石同学。我可是也有我的作战计划呢。」

话说完，他把出起来的泡泡气球拿在右手。

「怎么样？一碰就会黏住，这是最强的盾牌。」

原来他只是个单纯的笨蛋。

不，要面对这种盾牌，其实还挺讨厌的呢。

「萌萌太，对着那个泡泡气球使出垃圾桶龙卷风。」

然后，我们这里也毫不留情。

「……之后我会帮你整理干净的。」

「我不要。」

「唔……」

我再度看向高山同学跟他右手上拿着的巨大泡泡气球。老实说，我一点都不想对着那个东西使出垃圾桶龙卷风，但万一一个不留神，让那种东西黏到我的脸上，那就更讨厌了。

「……没办法。垃圾桶龙卷风！」

我把目标锁定在高山同学身上，朝着他冲去。另一方面，高山同学虽然想用泡泡气球当盾牌防御，但那种东西根本就不可能挡得住我，所以高山同学就这样被我撞飞了。

「怎，怎么可能？垃圾桶居然不怕脏，自己冲过去？」

千石同学因为太过讶异，脸上肌肉不停抽动。但一想到垃圾桶的底部发生了大悲剧，我就实在是得意不起来，超忧郁的。

「……不过，你们不要以为打倒了贵志就可以安心。我们这里可是有个妖怪超爱温泉男·笹原，只要这家伙使用了他随时带在身上的温泉，被打倒的伙伴也能马上复活。」

这个温泉的效果也太强了吧！

「萌萌太，朝着那家伙手上拿的瓶子使出垃圾桶龙卷风。」

冰柱果然还是一点都不留情。只要一使出垃圾桶龙卷风，笹原同学一定马上会被泡泡糖黏住……不过，唉，算了。

「了解，垃圾桶龙卷风！」

「啊，不要，好脏啊呜啊！」

笹原同学丢掉装有温泉的瓶子，发出惨叫声，不知道要不要逃跑。结果，当然是被我给打倒了。自己这样说虽然有点奇怪，不过我还真是冷血啊。

「这两个家伙……居然这样就被打倒了……」

千石同学低头看着倒在地上的两个手下，忿忿地喃喃说道。这话也讲得太过分了吧。

不过，站在他身边的妖怪三人众最后一人，却露出了轻松的表情。

「放心吧，千石同学，还有我在啊。我会让他们好看的。」

那个男人说完，马上转身面对我们。

「我叫三岛新一，是妖怪最强守门男。为了保护目标物，我可以变成巨大的墙壁！」

他一宣告结束，身体就马上摊开拉平，往横向一直变细变长延伸过去。看起来就像是在做恶梦时所看到的诡异画面。

在我惊讶呆住的同时，三岛同学已经变成了一个包围住我们，肤色的巨大椭圆形墙壁。

「哇哈哈哈哈，怎么样？我超想要当正式球员，所以去要来了这种能力，没想到教练看了之后，却说『不，这也太犯规了吧』的这种能力，很厉害吧！」

这当然犯规啦。

「所以，最近我很努力地从事堵路的打工喔！」

「那是什么样的打工啊？」

「来吧，妖怪垃圾桶男！认输吧！」

三岛同学大叫。顺带一提，他的声音从四面八方传来，实在是有很大的压迫感。

不过——

「只不过是包围起来而已，一点都不厉害啊。」

我耸耸肩，表现出逞强的样子。但，三岛同学到底会采取怎么样的攻势呢？要是就像这样渐渐逼近我的话，那可真是大危机啊。

「「…………」」

我们沉默地维持牵制姿势，然后，就这样过了大约三十秒、接着过了一分钟。

「……呃，难道你什么攻击也不会吗？」

「……不，不是的。只是变成这种姿势之后，我就动弹不得了。」

那还不是一样！

「对了，要是有人攻击你的话，你会怎样？」

「会先变回人类。」

「呜哇，还真麻烦耶。」

嗯嗯，不过仔细想想，他还可以依照自己的意识变回人类，比我好多了。

一边想着这些事，我的大脑里还是在思考着要怎样才能打破这个困境。话说回来，这片墙壁有三公尺高左右，用垃圾桶龙卷风应该是过不去。

正当我这么想的时候——

「既然如此，那我们也就得巨大化罗。」

像是感应到了我的想法一样，冰柱说道。

「让他们瞧瞧你的巨大垃圾桶龙卷风吧！」

「……巨大垃圾桶龙卷风？」

「既然是变大状态下的垃圾桶龙卷风，当然就是巨大垃圾桶龙卷风了啊。」

「啊啊，是这个意思啊。」

「还是，你觉得垃圾桶龙卷风·NEW这个名字比较好？」

「……不，我用巨大垃圾桶龙卷风就好。」

回答后，我迅速地扛起冰柱，然后离开垃圾桶。对方既然是三公尺高，那我们就决定变成直径五公尺高的垃圾桶。

终于，我开始变身成为垃圾桶，视线也渐渐地拉高。

——我突然想到，我们双方都变身成某样东西，这样好像妖怪大作战喔。嗯嗯，不过我是个垃圾桶，对方是不会动的墙壁就是。

话说回来，三岛同学看到变成巨大垃圾桶的我，一开始先是惊讶地说不出话来，随即又说：

「——哼，我要是再变大一点的话，那种攻击——」

「巨大垃圾桶龙卷风！」

我决定不要让他有可以变身的余地，迅速地使出了必杀技。

「呜哇啊啊啊啊！」

结果，变成墙壁的三岛同学发出惨叫声，被弹飞滚到了地上。

「你们自己要来找我们打架，这我管不着。不过，你们要有会变成这样的觉悟之后再来喔。对我们来说，实在是超麻烦的耶。」

冰柱对着躺在地上的四个人（话说回来，千石同学被飞出去的三岛同学撞个正着，现在奄奄一息），不屑地说道。

——嗯，虽然一副好像很了不起的样子，不过你什么也没做吧。

冰柱用手上的妖怪封印包袱巾让我变回人形，我急忙地穿上衣服（穿衣服的时候我才想到，既然三岛同学不能动的话，那我们只要拿妖怪封印包袱巾对付他，其实也就赢了耶）。

「好啦，本来我打算吃完蛋糕就回家的，现在得去一趟卖杂货的小店了。」

看到我穿完衣服，冰柱耸耸肩说道。

「嗯？杂货小店？你有要买什么吗？我想要赶快回家，把这些泡泡糖清理掉耶。」

结果，冰柱一副觉得很麻烦的表情。

「情况我是不太清楚啦，不过既然给你添了麻烦，我想送你一个新的垃圾桶。」

这是什么崭新的送礼方式啊？

「因为清理泡泡糖很麻烦嘛。还是，你不要新的垃圾桶吗？」

「……呃呃，这又不是你的错，没必要请你买给我啦。不过，我倒是赞成去买新的垃圾桶。毕竟，这垃圾桶也差不多没办法只靠胶带补起来了。」

就这样，我们决定到附近的杂货小店去一趟……是说，把他们四个人丢在这里真的没问题吗？

*

我本来还不确定附近的杂货小店有没有卖垃圾桶，结果去了才发现，店里的角落有垃圾桶专区。虽然样式没有很多，不过，倒是有几个可以装下我的大型垃圾桶。

「来吧，挑你喜欢的垃圾桶。」

我虽然不太确定，不过冰柱好像愿意出钱买给我的样子。她张开双手，用一副很了不起的样子说道：

「啊啊，不过，不够坚固的垃圾桶不行喔。得好好敲敲确认之后才行。」

话说完，冰柱伸手拿起垃圾桶，开始敲起了侧面跟底面。

我也学她，开始拿起另一个垃圾桶敲敲敲。

「……我总觉得，我们好像是怪人耶。」

「那是因为你进去垃圾桶里才会奇怪啊。进去垃圾桶的人买垃圾桶，这算什么啊？」

「……你这么说，我也不知道该怎么回你耶。」

「啊啊，是这样啊。」

「这样你就了解了喔？」

嗯嗯，不过事情也就是这样子啦。

「——好，每个看起来都很坚固呢。那，萌萌太，你就先进去看看吧。」

看来现场的所有垃圾桶都已经通过强度测试，于是冰柱提出了这样的建议。

「对了，萌萌太，只要进得去的话，哪一种都可以吗？」

「嗯，这个嘛，我没想过耶。」

一直以来，也没必要思考这种问题啊。

「还是，有什么样式是你看了之后会很有感觉的吗？比如说纤细一点的比较好？还是你喜欢丰满的？」

「我是绝对不会对垃圾桶有感觉的。还有，请用一般的窄或宽来说明。」

「清纯型的垃圾桶比较好吗？还是看起来有点爱玩的垃圾桶，比较容易进去呢？」

「什么叫做有点爱玩的垃圾桶啊？」

「就是中古的啊。」

「这样很难懂好不好！」

「里面已经装了很多各式各样的东西」

「再讲下去听起来很危险耶，不要再讲了啦！我想要新的垃圾桶！」

我大叫着制止冰柱。然后，转身看向并排在一起的垃圾桶们。

「……仔细一想，根本不知道要用什么标准来选呢。」

光以颜色区分，就有白、黑、灰、蓝，还有黄色五种。黄色感觉太冒险了，所以我马上摒除。白的容易脏，黑的有点严肃。依照之前的情况来看，灰的可能最好，不过我又觉得蓝色看起来很清爽，也不错。

「萌萌太，你想太久了吧。」

「我知道啦。」

话是这么说，不过我本来就是个优柔寡断的人，真希望冰柱可以再等我一下。

……话说回来，我一开始到底是被学校垃圾桶的哪一点给吸引了啊？我记得自己好像很热切地看着垃圾桶，然后妄想了很多事情……

「……你说得没错。总而言之我先进去看看吧。」

话说完，我从破破烂烂的垃圾桶里出来。刚刚用的妖怪封印包袱巾还有残留一点效果，所以我才能不用在意时间地挑选垃圾桶。

「萌萌太，随意地试试味道吧。」

「这是试穿啦！不，说试穿也很奇怪！」

谁快来想个新名词吧。试着穿穿看叫「试穿」，试着吃吃看叫「试吃」……那，试着进去看看叫「试入」吗？

当我想着这些没啥意义的事时——

「那不重要，重要的是从刚刚起，店员就一直在看我们喔。」

冰柱突然说道。

「啊？——啊，真的耶。」

两个女性店员一脸讶异地看着我们。一跟我对上眼，她们就连忙别过头去。照这个情形看来，我们应该已经被盯上了。

「真是的，你不管去哪里都很引人注意耶。」

「……对不起。」

刚刚因为太认真挑选垃圾桶所以没注意到，但现在仔细一看，也有其他客人在注意我们，

让我觉得对冰柱很过意不去。

「我总觉得那些人鬼鬼祟祟的，真让人火大。我去讲他们一下好了。」

不过，这家伙跟我在意的部分完全不一样就是了。

「不用那样做啦。而且，我已经决定要这个垃圾桶了。」

话说完，我指着灰色的垃圾桶。这个垃圾桶跟我之前所用的很像，老实说是个很安全的选择。

「不用进去看看吗？」

「刚刚我本来想进去看看的，不过觉得很麻烦，还是算了。」

「嘴巴上这么说，万一尺寸不合的话就麻烦了，进去吧。」

「你是我妈啊？」

我本来想驳回冰柱的要求，不过看到她在瞪我，我只好乖乖地照着办。我把店家贩卖的垃圾桶往自己手边一拉，试着进去看看。

……该怎么说呢，老实说我不是很清楚。可能是因为已经习惯进去垃圾桶里的这件事，所以没有一开始的那种感动。形状不同，多少会觉得有点不适应，不过那就跟穿新鞋的时候感觉差不多，所以我根本不知道该注意哪些部分。

……只不过，身在新的垃圾桶里看旧的垃圾桶，让我产生了一种奇妙的罪恶感。我总觉得旧的垃圾桶好像在跟我说『你要丢掉我了吗？』。不，不是的，我也是无可奈何的啊——

……我决定放弃继续深入思考。最后就决定要这个垃圾桶了。

一看价钱还挺贵的，结果我跟冰柱一人出一半。

……顺带一提的是，结帐的时候——

「啊，不用包装。我们马上要用。」

冰柱这么说的时候，店员脸上的表情让人忘也忘不了。

「那，旧的垃圾桶不丢掉，要留下来吗？」

进到新垃圾桶里的我，把旧的垃圾桶夹在腋下。冰柱用绳子拉着我，开口问道。

「你还真是念旧啊。」

「……嗯，这家伙是我的战友啊。」

即使它全身上下都用胶带修补过，底部还黏着泡泡糖（我已经尽量地清理过了），这个圾桶对我来说，都是充满回忆的东西。

「东西一直这样增加的话，房间会很难整理喔。」

「你没有资格这样说我吧！」

之前我去过冰柱的房间，那真的是脏到不行。

「……呃呃，那个，我的状况是需要的东西太多，所以很困扰啊。」

「你不是还放了奇怪形状的石头。」

「那是稀有形状的石头耶。」

「你跟我根本半斤八两嘛！」

我觉得冰柱的情况更糟就是了。

「放心吧，因为是洞窟的关系，放个石头也不会觉得怪啊。」

「嗯嗯，这点我倒是同意……」

讨论摆设之前，更重要的是你要在意自己住的是洞窟啊。不管再怎么说，这也太崭新了吧。

就在我们闲聊的时候，被冰柱拖着的我，已经到了自家门口……啊啊，今天还真是充实啊。

「冰柱，今天让你陪我真过意不去。」

我对在收绳子的冰柱说道。她的表情显得有些困惑。

「我才是，今天很抱歉。」

「嗯？很抱歉？」

「害你得买个新垃圾桶。」

「……啊啊，那件事啊。」

难得冰柱这么坦率，她好像觉得自己得负责任似的。

「不是你的错，不要介意啦。而且，这个垃圾桶也快坏掉了。」

「可是，这样就害你花了钱。」

「嗯嗯，钱包的确是少了不少钱，不过因为你出了一半，所以也还好啦。」

但，冰柱又继续讲下去：

「可是，如果我刚刚从那四个人身上抢走钱的话，你就不会花这么多钱了。」

「啊，重点是那个啊？」

我居然感到认同。的确，都是因为那些家伙害我得重买个垃圾桶，跟他们要点钱也不过分吧。

「……算了，有关这件事，我们再检讨吧。」

可能是因为跟冰柱相处太久，我觉得自己愈来愈坏心了。

*

一回到家，红子一脸开心地出来迎接我。

「哥哥，欢迎回来。」

「我先说喔，我没钱。」

「一见面就讲这个会不会太失礼啊？」

「你心情好的时候，大概就是想到要敲诈我的时候吧。」

「真失礼耶！想到要整哥哥的时候，我也很开心啊！」

「绝对是你比较失礼吧！这算什么？你的人生是以我为中心在旋转的吗？」

「正确来说，是以哥哥的钱包为中心在旋转。」

「你的人生也太无趣了吧……」

虽然已经有点晚，但我不禁担心起妹妹的将来。

「不过很可惜的是，我今天买了这个垃圾桶，所以真的已经没剩什么钱了。」

我挺起胸膛，指着自己的垃圾桶。

「讨厌啦，我就说今天的目的不是哥哥的钱了嘛……算了，让你亲眼看看比较快。」

红子一脸好像在策划什么似的样子，她瞄向我腋下夹着的旧垃圾桶。

「哥哥，那个垃圾桶如果你不要的话，就给我吧。」

「啊……我是没有要用了啦，不过我有不好的预感，所以不行。」

「小气。」

「才不是小气呢！是说，你要这个垃圾桶做什么？」

「当然是很棒的事情罗！」

红子随意地回答。突然又像是想起什么事情似地说道：

「对了，哥哥，我想到一件很棒的事。我们出去一下吧。」

「？」

「啊，当然，要带着那个垃圾桶喔。」

「……？」

红子催促着我，我走出玄关，移动到庭院里。然后，红子把我的垃圾桶放在地上。

「看我的！糖果核弹！」

红子大叫一声之后，将一颗巨大的糖果含在嘴巴里，朝着垃圾桶射出。

随即——巨大的爆裂声响起，垃圾桶变得粉碎。

「呜喔喔喔喔！这威力太惊人了吧！」

「很厉害吧？糖果核弹可以把碰到的东西全部炸裂喔。」

「你在做什么啊！！」

「做什么？不就是帮忙处理垃圾桶吗？炸得粉碎之后比较好收纳啊。」

「你处理的方式也太前卫了吧！」

「对了，哥哥，红子有帮到哥哥的忙吧？」

「不行，你这家伙根本没在听我讲话。」

「处理费两千圆就好了。」

「结果还是想跟我要钱啊！这是你自作主张做的好事吧！我反而要跟你要求损害赔偿才是哩！」

「啊？那我就用糖果核弹炸哥哥喔！」

「拜托你跟我断绝兄妹关系吧！」

话说回来，在我们争吵之后，听到刚刚爆炸声跑出来的妈妈，要我跟红子把庭院打扫干净。为什么连我都要啊……




第二章 因为垃圾桶而失恋
「哥哥，我的墙壁被草莓果酱弄得黏答答的，来帮我打扫啦。」

我跟红子两人一起收拾了散落在庭院里的垃圾桶碎片。晚土睡不着的时候，我还是一样看推理小说打发时间。第二天早上，红子突然跑进我房间里，嘴上还讲着这种蠢话。

「呃呃，等一下，红子。你是做了什么，一大早墙壁就被草莓果酱弄得黏答答啊？」

「嘿嘿，我就刚好特别早起啊，然后因为很闲的关系呢，墙壁就被弄脏啦。」

「什么嘿嘿啊，回答我的问题。你因为很闲就用草莓果酱弄脏墙壁吗？啊啊啊，有你这种妹妹真讨厌。」

我一边叹气，不禁抱头苦恼。红子则是一脸意外的表情。

「哥哥，你不要搞错了！这是有理由的啦！」

「说说看啊！」

「……那个，我不是变成了妖怪射甜食女，所以没办法吃甜点了吗？所以我就想说，不知道果酱算不算甜点，才做了实验啊。」

「结果，果酱算是甜点，所以你就反射性地狙击墙壁吗？」

「没错没错，同时攻击大范围的那个模样，看起来就像是散弹枪一样耶。」

「你是白痴啊？」

「对了，香蕉不算是甜点喔。」

「你还实验了香蕉啊？」

「糖土司饼干就算是甜点了。」

「结果你房间的墙壁到底变成怎样了啊？」

听了这么多，我反而担心起红子的房间，因此决定先过去看看。

结果，我超后悔的。

「……这实在是太惨了吧……」

整片墙壁都是红的。这里是杀人现场吗？话说回来，这家伙到底一次塞了多少果酱在嘴巴里啊？

「不知道妈妈会不会生气耶……？」

「如果不想惹妈妈生气的话，就不要做这种莫名其妙的实验啊。」

「因为……」

红子抬头看着我，一副快要哭出来的样子。干嘛啦，红子，不要用那种眼神看着我啊。

「……可以跟妈妈说这是哥哥弄的吗？」

「为什么？不管有什么理由，我都不可能用草莓果酱涂满妹妹房间的墙壁啊！」

「啊，还是现在起我们交换房间好了？」

「妈妈又不是笨蛋，马上就会发现我们换房间的啦。」

「不不不，妈妈意外地还挺笨的唷。」

「……虽然我很想叫你不要说妈妈的坏话，不过，既然她是生了你这种笨蛋的人啊……」

先不提这些玩笑话。

「是说如果你有那个余力换房间的话，不如先努力把墙壁打扫干净吧。」

就这样，一大早我就被迫要打扫红子的房间。当我拿湿抹布擦墙壁的时候，红子则是把散落一地的饼干都捡起来。幸好我们家是木质地板，还算好整理。

一边沉默地清扫着，我不禁想到，为什么我得被迫帮这家伙善后呢？

「对了，哥哥，你跟赤星学姐现在怎样？」

当墙壁清理了一半时，红子突然丢出了这个问题。

「嗯？什么怎么样？什么意思啊？」

「你们已经差不多发展到会用垃圾桶玩变态游戏的主从关系了吗？」

「你到底在说什么啊？」

为什么？为什么我必须要听妹妹问这种问题啊？

结果，红子停下捡拾饼干碎片的手。

「因为，之前赤星学姐来家里的时候，不是有说想要跟哥哥变成会用垃圾桶玩变态游戏的主从关系吗？」

「…………」

话说回来，那时候这家伙也在场啊。

「……那、那当然是开玩笑的啦。」

应该是说，我希望这是开玩笑的。用垃圾桶玩变态游戏……嗯嗯，我是有点兴趣啦。

当我脑袋里开始出现这种邪念的时候，红子开口了：

「变成那样不就好了？」

「……啊？」

「当赤星学姐的仆人啊。」

「…………」

……该怎么说呢，我想抱怨的事情有一大堆，但，总而言之……

「妹妹啊，你觉得这样真的好吗？」

「不行吗？如果是赤星学姐的话，我可以接受耶。」

「就算当仆人也无所谓？」

「这个工作很适合哥哥啊。」

「……唔。」

被红子讲得这么直接，我也无话可反驳了。应该是说，我自己也多少有这种感觉。

「……对了，你觉得我哪一点适合啊？」

「毫无意义的温柔之类的。」

「毫无意义就不用说了吧！我不帮你打扫罗！」

我可是片刻不停地在打扫墙壁耶，这家伙也太失礼了吧。

结果，红子叹了一口气。

「哥哥，男生只有温柔是不行的喔。要是没有胆量或决断力这种男子气概的要素，就会差临门一脚啊。」

「……你为什么觉得我没有那种男子气概的要素啊？」

「直觉。」

「居然是直觉啊？」

「嗯，我总觉得哥哥要是被一群女生包围的话，一定会为了自己到底喜欢哪一个这种事烦恼。」

「呀啊。」

「然后，就会错失机会。」

「是吗？我会错失机会吗？」

「当然啦。人生之中受欢迎的时期只有三次，每一次都得很珍惜才行。」

红子说的话听起来就像是在说教一样。突然，她的眼神移到了我的身上。

「嗯嗯，不过，在你进到垃圾桶里的时候，应该是不可能会受欢迎的啦。」

「……这我知道。」

「啊，可是，哥哥进到垃圾桶之后，就开始常常带女生回来了呢。」

「这……的确也是啦。」

光是这个礼拜，我就带了冰柱跟沙纪学姐去过我房间。虽然两次都是因为我变成了垃圾桶，在不得已的情况之下发生的。但一想到之前我跟女生几乎没有交集的情况来看，这的确是一项跨时代的革命啊。

「为什么突然跟女生变得这么要好呢？这是垃圾桶开运法吗？」

「我是觉得不可能这样开运啦，不过如果你想试的话，我可以借你垃圾桶喔。」

「不要，死都不要。」

红子满脸笑容地拒绝了我。难得我的口气这么亲切耶。

……不过，决断力啊。听她这么一说，我才想到，彩音跟我告白时我居然那样回复她，现在想来实在有点后悔。说不定我喜欢彩音啊，但也有可能喜欢冰柱或沙纪学姐，我实在是太心二意，也太老实了吧。

脑袋里想着这些事的畤候，刚好也打扫完了墙壁，说真的，这实在是有够浪费时间的。我的手机正好响起，是冰柱打来的。

『萌萌太——』

「现在马上过去。」

我只说了这句话后就切断了电话。今天冰柱虽然比较早来，不过因为我已经换好了制服，所以马上可以出门。

……呃呃，我也不是觉得要一直听冰柱凶我很烦，只是见面讲话当然比较方便，也不用花电话费啊。

「那，我出门啦。那些抹布就交给你处理罗。」

「你要出门了吗？」

「嗯，有人来接我了。」

「之前那个银头发的人？」

「嗯嗯，是啊。」

听到我的回答，红子的表情显得有些阴暗。

「怎么了吗？」

「……呃呃，没什么。我只是觉得，那个人很漂亮呢。」

「啊，嗯嗯，长得是还不错啦。」

「个性很糟吗？」

「……这我就不予置评了，再见。」

我丢下这么一句话后，正想逃跑的时候——

「啊，哥哥。」

红子叫住了我。

「谢谢你帮我打扫。」

「——啊？」

这实在是太奇怪了。红子居然会这么坦率向我道谢。

「咦？这是什么反应？我跟哥哥道谢很奇怪吗？」

「……不不不，抱歉。没想到一起住了十六年，居然会发生这种奇迹啊。」

「这算是奇迹吗？」

红子不满地拉一茼音量，但没办法三一遑疋事实。而且再不去找冰柱的话，我可能会被杀掉，所以我开始往楼下走。

结果，一出玄关的时候——

「你居然敢在跟我讲话讲到一半就切掉电话，很有胆量嘛。」

「太阳穴好痛！为什么一见面就用手抓我的头啊！」

「你自作自受啊！」

「我知道自己做错了，可是这刑罚也太重了吧！」

「才不会呢。对了，我最近常常在想，你是不是都故意惹我生气啊？」

「啊？……才、才没有这回事呢。」

「为什么转移视线？」

「你用手抓住我的头，还知道我的眼睛看哪里喔？」

「这种事不重要，对了，萌萌太，惹我生气你很开心吗？」

「…………」

不，不是的。的确，惹冰柱生气是很有趣，该怎么说呢……有一种言语难以表达的满足……咦？莫非我是被虐狂？

「……算了。我手酸了，放开罗。赶快走吧。」

正愔田我发现到自己有不好的感觉时，很意外地，冰柱居然轻易地放过了我。然后，她马上帮我装上了项圈。

到了赤星学妹家，正好碰到沙纪学姐也要去上学，所以我们就四个人一起走。

结果，沙纪学姐一看到我的垃圾桶，问道：

「啊，萌萌太学弟，你该不会是买了新的垃圾桶吧？」

「嗯，之前那个已经用胶带贴贴补补很久了，昨天又稍微有点弄脏，所以我就跟冰柱两个人一起去买了。」

「咦……」

沙纪学姐惊讶地看着冰柱的脸。另一方面，冰柱则是一脸若无其事的样子。

「被抢先一步了……」

「嗯？怎么了吗？」

「……啊，没什么。对了，萌萌太学弟，那个垃圾桶很适合你呢。」

「……呃呃，谢谢？」

「咦？为什么是问句呢？」

「……呃呃，因为我实在不知道学姐是在称赞我还是损我啊。」

「当然是在称赞你啊。」

「我的心情真的超复杂的。」

不，我知道沙纪学姐没有恶意，不过，被人家说跟垃圾桶很适合，我想应该没有什么人会真的觉得很开心吧。

到了学校，我静静地等着大家换鞋子。话说回来，反正我不会离开垃圾桶，所以倒是不用介意换鞋子的事。基本上我来学校的时候，都是穿着鞋子的。

——这时，我不经意看到冰柱打开鞋柜时瞬间停住动作的样子。

「冰柱，怎么了吗？」

听到我叫她，冰柱一脸慌张地把某个东西藏到身后。

「……没什么。」

「不不不，你也太明显了吧。」

我一边说一边推理，冰柱想要藏住鞋柜里的某样东西不让我看。而放在鞋柜里的东西，肯定就是那个吧——

「莫非，是情书吗？」

「…………」

「……啊，真的吗？」

可是，冰柱却没有回答。看着她那样子，我感到胸口很苦闷。

……对啊，冰柱看起来这么漂亮，就算收到一两封情书也不奇怪啊。

……怎么办？……不，什么叫做怎么办？这是我能管的事情吗？但，万一冰柱真的被这些情书打动的话，我跟冰柱的关系，到底会变成怎样呢？

这些无数的疑问，在我的脑袋里不停地转啊转。

在我一片混乱的时候

「……这才不是什么情书呢。」

冰柱简短地否定之后，将那封信丢到附近的垃圾桶里。

「啊，等一下，冰柱。你要丢掉那封信吗？」

「当然啦。」

「这是什么冷酷的反应啊？你不想知道里面的内容吗？」

「……那当然是会有点在意啊。不过，这种麻烦的东西，还是不要打开，直接丢掉最好，省麻烦……」

「居然说是麻烦的东西……」

看到冰柱的态度，我不禁松了一口气，轻抚了自己的胸部。然后，我顺势说道：

「不过，我希望你能珍惜写这封信的人的心情呢。」

「啊？」

冰柱看起来很惊讶，但我还是继续说下去：

「因为，写这封信的人也是想了很多，最后才决定学这封信，然后放进你的鞋柜里，不是吗？要是这封信没被打开就直接进了垃圾桶的话，那真的有点可怜耶。」

「……什么？你的意思是要我看吗？」

冰柱瞪着我。糟了，我好像有点说得太过头了。

「不，我不是那个意思。」

「——我知道了。看就对了吧，那我就看啊。」

话说完，冰柱鼓着一张脸，从垃圾桶里把信捡起来。然后，一副觉得很烦的样子打开信封。

——话说回来，我这时才稍微瞄到了信封上的字，上面是这么写的：

『威胁信』

「对不起，冰柱，是我错了。我收回刚刚所说的话，这封信你马上丢掉吧。」

什么嘛，居然不是情书。我还紧张得要命，真是太无聊了……不，是说我为什么要紧张啊？

「对了，冰柱，你好像很习惯看这种威胁信耶。莫非，之前你也有收过类似的东西吗？」

但冰柱完全无视于我提出的问题。看完威胁信的冰柱，表情非常认真，好像根本没听到我讲话一样。

正当我这么想的时候——

「内容真是无聊。」

话说完，冰柱再度把信丢进垃圾桶里。站在一年级生鞋柜那里的赤星学妹，好像听到了我们谈话的内容，一脸不安的样子。

「好，萌萌太，小月，我们去社办晨练吧。」

我的担心是多余的，冰柱看着赤星学妹说完之后，开始往前走。我虽然有点在意那封丢进垃圾桶里的威胁信，不过既然冰柱都不介意了，那我也没什么好在意的，因此我也没想太多就走了。

*

到了午休时间，彩音约我一起去吃午餐。

「好是好，不过如果你又在我身边饿肚子的话，那我可不要喔。」

「放心吧，今天我做了两人份的便当。」

话说完，彩音举起两个便当盒给我看。

跟上次一样，我们一起走到中庭，随便找了个地方坐下。照理说，应该全校学生都知道我进到垃圾桶里的原因，但周遭的视线还是一样令人难耐。

……啊啊，说不定，他们是觉得我很奇怪，为什么不使用妖怪封印之箱吧。

「萌太，给你。」

我的视线前方突然出现一个便当盒，我反射性地伸出手。打开盖子一看，有日式炸鸡、烤鲑鱼，便当盒里塞满了主角级的配菜。这么认真做出来的便当，如果直接送给我吃的话，总觉得不太好意思。

「对了，彩音，我应该要做点什么谢谢你吧。」

「没关系啦，我们的交情这么好。」

「不不不，人家不是也说亲兄弟要明算帐吗？」

「真的没关系啦。比起只做自己的便当来说，为了别人做便当更开心呢。」

「……是吗？」

「是啊……不过——」

彩音的话停顿了一下。然后，一副好像很难启齿的样子。

「像这样一起吃便当，感觉好像男女朋友喔……而且，我们昨天也接吻了嘛。」

「噗！」

我不禁喷了出来，接着转过头去。

……是说，不管是这个便当也好，昨天的亲吻也好，彩音该不会是想要制造我们已经在交往的既成事实吧？

我脑袋里浮现这个不好预感的瞬间

「……啊，可是，如果你想要表达谢意的话，倒是可以为我做两件事喔。」

彩音好像想到了什么事情，转向我，眼睛闪闪发亮的。

——等一下，照着这样的感觉下去，这家伙到底会跟我要求什么事呢？而且还一次两件事，她也太贪心了吧。

「首先，第一件事……我希望你一边说『谢谢你做好吃的便当给我』，然后摸摸我的头。」

「……喔喔喔。」

突然就冒出这种高难度的要求啊，不过，幸好这还在我可以预想得到的范围里。虽然她要我讲『好吃的便当』，但其实我还没吃，所以不知道到底好不好吃。是说，这部分就不用太在意了吧。

我有点紧张地将右手伸到彩音头上，这时才特别感觉到，彩音的头真的很小呢。然后，我轻轻地动着手指，触摸着她的浏海。

然后，我下定决心开口说道：

「谢谢你做好吃的便当给我。」

「……我好高兴。」

话说完，彩音眯起了眼睛。

「……如果可以的话，我希望萌太不要照本宣科，而是用自己的方式说出这句话。」

「……抱歉。」

我没有多余的心力去想这个。

——可是，看彩音闭起眼睛，一副很舒服的样子，应该也没有那么不满吧。

「那，还有一件事要拜托你，你手不要停下来，继续听喔。」

「……啊？继续摸你的头吗？」

「嗯。再一下。」

「……我知道了。」

我温柔地继续摸着彩音的头。彩音的头发好柔软啊但冷静想想，眼前的情况很不得了耶，周围的人都向我们投以好奇的视线。

然后，在这种状况下，接下来的要求肯定是比这个难度还要高的事情吧？……要是她说希望我抱她，或是补给她一个吻呢？……呜哇，我绝对办不到……好，虽然我真的觉得很可惜，不过还是要拒绝吧。应该是说，不管她要求什么，这个垃圾桶都会坏了我的好事。

就在我自己胡思乱想的时候，彩音很爽快地又说出了第二个愿望：

「我，希望萌太可以从垃圾桶里出来。」

「这……啊？」

这是超乎我预想之外的要求。应该是说，这对彩音有好处吗？

……不，这有什么好想的呢？她当然是希望在一起的人，不要待在垃圾桶里罗。

「话说回来，为什么萌太不肯从垃圾桶里出来呢？妖怪封印之箱可以自由使用啊，那你不就可以变回人类了吗？」

「……呃呃，这件事啊，不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐就是不肯让我自由使用……」

「啊？为什么？」

「理由我也不清楚。」

「你没问吗？」

「她们不肯告诉我。」

「……什么嘛！」

彩音一脸吃惊的表情。糟了，这就是今天早上红子提醒我的，我缺乏男子气概。

「不，不是啦。只是因为那时候正在被拷问，还有一些有的没的，所以我有点糊里糊涂的而已！」

「拷问？引的没的？那到底是什么情况啊？」

「具体来说，就是被有锁的链子困住，不能动弹之后」

「我不想听！虽然我觉得可能听了比较好，但我真的不想听！」

彩音一边大叫，一边捂住耳朵。嗯嗯，这么说也对啦，我停止了说明。

……不过，这的确不是一句「她们不肯告诉我」就能解决的问题。为什么我至今没有发现到这么简单的事情呢？因为我已经习惯被蛮不讲理地塞进垃圾桶里，所以这也是没办法的事。

「……我知道了，彩音。谢谢你让我下定决心，我会去拜托冰柱跟沙纪学姐，让我离开垃圾桶的。」

「……没这么夸张吧，还要什么下定决心啊……？」

彩音不解地歪着头。但对我来说，面对那两个人需要很大的劳力，所以绝对需要下定决心。

——正当我的决心已经开始有点动摇的时候，我突然想到了一个问题。

「话说回来，彩音，你用了妖怪封印之箱吗？」

「嗯？」

「呃呃，这时候不该回答『嗯？』吧，你也是妖怪恋爱病女……就是，会觉得我很帅啊，对吧？」 

「嗯。而且，还会对萌太的存在很敏感。」

「……这种性质真的很麻烦呢。」

该说是丢脸还是什么呢？

「不过，你现在已经不觉得我帅了吧？」

「——啊？」

奇怪，彩音避开了我的眼神。

「……该不会，你还没有把说明书放进妖怪封印之箱里吧？」

呃呃，我想应该是不会有这种事情发生，不过以防万一，还是问一下好了。

「…………」

「为什么不讲话啊？」

「……因为——」

「因为什么啊？」

我回问之后，彩音下定决心大声说道：

「因为，既然要喜欢的话，当然是帅哥比较好啊！」

「…………」

不不不，虽然这么说可能也没错……不过，我实在是无法释怀啊。

*

「我觉得萌萌太学弟很帅啊。」

正所谓择日不如撞日，吃完了彩音帮我做的便当之后，我马上跑去学生会办公室。把话跟沙纪学姐讲明之后，她开始安慰我。

「呃呃，我不需要这种客套话。」

「嗯嗯，这不是客套话。因为，我对萌萌太学弟是一见钟情啊。」

「……啊？」

学姐讲得这么直接，害我顿时停止了思考……是说，真的吗？沙纪学姐对我一见钟情？

「我一看到萌萌太学弟的瞬间就有这种想法了，啊啊，我好想让这个人成为我的仆人啊。」

不行，我的身边都是些怪人。

「不过，跟你在一起久了之后，我的想法就有点不同了啊啊，我好想让这个人成为对我言听计从的佣人。」

「这两者有什么不同啊！」 

结果沙纪学姐是想对我要求什么呢？

「——这先不谈，差不多可以让我使用妖怪封印之箱了吧？」

因为我实在是搞不懂，所以干脆换个念头，回到主题。结果沙纪学姐将双手环在胸前说：

「嗯，这件事我没办法一个人决定，你去问问冰柱吧。」

「……不，我觉得学姐一个人决定就可以了啊……」

但，沙纪学姐却一副惊讶的样子。

「不行啊，那样就不好玩了，不是吗？」

非常直率，但实在是乱七八糟的理由。

「……不过，如果有不得已的理由，比如说『该买新的垃圾桶了』之类的，那我就可以让你用。」

「那不就是昨天的我吗？」

「是啊。」

「什么叫做是啊……」

看到沙纪学姐这么冷静地下结论，我也不知道该怎么办啊。

「对了，萌萌太学弟，垃圾桶不是很贵吗？为什么你没有想想看有没有什么办法，可以不买新的垃圾桶就解决呢？」

「…………」

「要是垃圾桶不能用了的话，我本来真的是打算给你用妖怪封印之箱的说。」

「……我没有想到这一点。」

「萌萌太学弟，你有时候真的是个笨蛋耶。」

「最近常常有人这么说。不过，沙纪学姐也是，有时候真的很坏心耶。」

「啊哈哈。」

「请不要笑着蒙混过去。」

「真是的，萌萌太学弟，要不要吃点心啊？这是学生会名产，用私底下的钱所买的高级豆沙馒头喔。」

「请不要想用点心让我忘记这件事情。还有，只要我吃了那个点心就会变成共犯，所以我不要。」

后来，我们交涉了一阵子之后，看来沙纪学姐真的没有要让步的打算，于是我便放弃与她争辩，回到教室里。

「我会这么坏心，是有理由的。」

跟沙纪学姐分开的时候，她喃喃说道。但因为我真的是笨蛋，所以不懂是什么意思。

因为交涉失败，所以回去教室的路上，我的脚步（实际上是用飞的啦）很沉重……啊啊，我觉得彩音一定会摆脸色给我看……

距离午休时间结束还有五分钟，这时响起了预备铃声，我也同时抵达了教室。但冰柱却不在教室里，是去将棋社的社办了吗？

总而言之，我打算先跟彩音道歉，因此到了她身边。结果她只是笑着说「反正我本来就觉得你一定会失败」，我一方面感到懊恼，却又有点安心。

那之后过了一分钟、两分钟、三分钟，冰柱都还是没有回来。人在等待什么的时候，就会觉得时间过得特别慢。我待在自己的位置上，忐忑不安。

……冰柱那家伙，该不会打算要跷掉第五节课吧。明明之前她才说「一年级生不可以跷课」……她是在陪谁下将棋呢？

就在我开始这么想的时候，冰柱进到了教室里。午休还剩一点时间，我便急忙地跑到她身边。

「冰柱，你刚刚去哪里了？我有事情要找你耶。」

「…………」

「算了，我是要说跟妖怪封印之箱有关的事情。」

「…………」

但，不管我怎么叫她，冰柱连眉毛都没动一下。应该不可能没听到我讲话吧，这是什么态度啊？

「……喂，你有在听吗？冰柱？」

我低头看着冰柱的脸，结果——

「罗唆。」

「……啊？」

我睁大眼睛反问。

「你说我罗唆是什么意思——」

「不要跟我讲话。」

话说完，冰柱一把将我推开。她的样子很明显地跟平常不一样。不，虽然还是一样不讲道理，可是层级完全不同，而且，她看起来也不是不高兴的样子。

现在的冰柱，对我充满了敌意。

「箱子的事情随便你爱怎样就怎样，所以，不要再跟我讲话了。」

「……什么嘛。」

我完全搞不懂。为什么冰柱要突然这样对我呢？

「……冰柱，你又因为什么事情生气了啊？莫非，是因为我刚刚跟彩音两个人出去，让你胡思乱想了吗？如果是那样的话——」 

「我说你很罗唆耶！」

冰柱加强了语气，像是再也受不了似地。瞬间，教室里一片寂静。

然后，紧接着一瞬间，冰柱说出了令人难以相信的事实。

「……我，有男朋友了。所以我不想让他看到我跟你要好的样子，不要再找我讲话了。」

我整个人像是从脚底开始崩落一样的感觉。

冰柱瞪着我，小小声地说完之后，又低下了头。我不知道该说些什么，直到敲钟之前，我甚至丧失了逃离现场的念头。

之后，虽然敲钟的声响传进了我的耳朵，但我却觉得自己待在原地茫然了很久。这时我才惊觉，原来我的身子没有沉入地狱，而是好端端地站在地面上……

*

上课的内容我几乎都没有听进去。当然啦，比起历史上的人物在西元几年被谁暗杀，冰柱什么时候被谁告白，对现在的我来说比较重要啊。

考量到时间问题，她绝对是在今天的午休时间被告白的，也就是说，是刚刚才发生的事。

话说回来，我跟彩音一起去中庭的时候，冰柱好像就已经不在教室里了。那时候我没有太在意，没想到事情会摆弄着这么严重。

……既然交了男朋友，那冰柱有一天就会跟那个男生做这个做那个的吧，不，说不定已经做了耶……唔，实在不想去想这些……

我的心里就这样一直闷到不行，好不容易撑到了下课。

果不其然，冰柱还是无视于我的存在，打算就这样沉默地离开教室。这时，一个我见过的男生来接她。

「——！什么，男朋友就是他吗？」

我不禁喃喃说道。冰柱离开教室后，跟她很亲密地讲话的男生，就是昨天来找我们麻烦的那个千石。

结果，千石好像注意到我的视线。

「喔！这边这位不就是妖怪垃圾桶男萌萌太同学吗？」

他一边说着，一边向我露出令人憎恶的笑容。然后——

「很遗憾啊，比起你这种莫名其妙跑进垃圾桶的家伙，冰柱觉得我这种有钱人比较好

呢。」

他用一脸得意的表情说道，还耸了耸肩。

但，面对他那种讨厌的态度，冰柱马上回嘴：

「千石，我虽然答应跟你交往，但可没有同意你喊我的名字。你要叫我的姓，再加上大人两个字。」

「啊，什么？冰柱喜欢玩这种的啊？」

「我不是跟你说不准叫我冰柱吗！我叫你也会加敬称，所以你要听我的话。千石混蛋。」

「混蛋不是敬称吧？冰柱果然是喜欢玩这种的吗？」

面对冰柱蛮不讲理的态度，千石倒是泰然处之。应该是他很有自信，觉得自己跟冰柱的心意是相通的吧。

「那，小冰柱，我们一起牵手回家吧。」

话说完，千石想要牵起冰柱的手，但却被冰柱马上挥开。然后，冰柱以冰冷的语气说道：

「不要碰我。我从以前就打定主意，五十岁以前都不让男朋友牵手。」

「五十岁？啊哈哈，小冰柱真爱说笑。」

「还有，我是没有想过你会这样叫我，不过实在是太恶心了，不准再这样叫。」

「嗯，我知道了。冰柱一定是觉得骂我很有趣吧，好好好，那你就尽情地说我坏话吧。」

千石接二连三的发言听起来都很积极，反而是讲话粗鲁的冰柱渐渐没了元气。这就是所谓的情侣吗？

看到他们两人这样，我不禁喃喃地说道：

「可恶，感情那么好……」

「嗯嗯，会羡慕这种情况也是可以理解的啊。」 

突然出现的彩音让我吓了一跳。

「啊，你什么时候出现的？」

「什么叫做什么时候出现的？我也是这个班的耶。」

她有点生气地对我说完后，便看向冰柱说道：

「恭喜你，水无同学，要幸福喔。」

「……谢谢，我很开心。但说老实话，我反而会努力变得不幸的。」

这是什么努力啊？

「对了，是谁先告白的啊？」

「是这个嘴巴很臭的家伙。」

「我嘴巴很臭吗？」

「大概跟刚大出来的大便一样臭吧。」

「……啊哈哈，在大便前面加上这样的说明文，冰柱真厉害耶。」

千石还是一样，看起来很开心的样子。冰柱瞄了他一眼，叹了一口气。

「算了，这个臭嘴巴的家伙跟某人不一样，他可是很直接地跟我说『我喜欢你』呢。」

「…………」

就算我再怎么迟钝也知道，冰柱所说的某人到底是在指谁。

「嗯，所以啦，我们两个人要甜蜜蜜地一起回家罗。冰柱，你有想要顺便去哪里吗？」

「没有你的地方。」

「啊哈哈，我跟冰柱之后都会一直在一起。所以在这地球上，没有我的地方是不存在的

喔。」

「那我就去宇宙。」

「是吗？宇宙啊？不过，去宇宙很麻烦的呢。等我们蜜月的时候再去吧。」

「……最好让你没有太空装穿，出到宇宙去就全身爆炸好了。」

「是喔，那我们就讲究独特性，在月球上建造两个人的坟墓吧。」

「你去撞月球，撞出个凹洞好了。」

「啊，那我们就以月亮为纪念，帮孩子取名叫小兔吧。」

「月球上根本没有兔子。叫兔子把你的头给敲开好了。」

他们两个人一边讨论着这美好的未来，一边往楼梯的方向走去。昨天在电玩中心吊到的那个白色幻想生物，在冰柱胸前的制服口袋里，寂寞地摇晃着。

……我，什么事也做不了。

在他们两个人面前，我什么话也说不出口。不管是对冰柱还是千石，其实我都有一大堆话想说，但却没有一句话说得出口。

另一方面——

「好，这样就少了一个对手了。」

在我身边一起目送冰柱他们离开的彩音，喃喃说道。

「对了，萌太，你今天要怎么回家？」

彩音问道。

「……啊？什么意思？」

「嗯？因为，水无同学不在的话，就没有人帮你拉绳子了啊，不是吗？」

「……啊啊，话说回来，的确是这样呢。」

尽管如此，这对我来说已经是无关紧要的问题了。反正全校学生都知道我是妖怪垃圾桶男，而且还会飞，就算被外人知道也无所谓吧。基本上来说，我之所以不会在外面飞，就只是我想着这些事的同时，彩音提出了建议：

「如果你不介意的话，我送你回去吧。」

「嗯？可是，平常都是跟你在车站分开的啊。」

「我先送你回家，再自己去车站。」

「不不不，我不能给你添麻烦。」

要让她来回多走将近二十分钟的路，这实在让我觉得过意不去，因此我拒绝了。但彩音只是静静地摇了摇头。

「我一点都不觉得麻烦啊，是我自己想这么做的。而且，这跟在社团跑的距离比起来，根本不算什么。社团活动也没有规定今夭非太牛不可啊，对吧？」

「……这么说也没错啦」

讲到这，我闭上了嘴巴。彩音都这么说了，我再继续拒绝下去反而失礼。

……而且，不知道为什么，今天我就是不想自己一个人回家。特别是在进到垃圾桶里的状态下。

「那，就拜托你罗。」

「好，那么」

「啊啊，可是，不能为了我跷掉社团活动喔，你一定要去。」

「……呸。」

「啊？什么『呸』啊？」

「……呿，难得有这个机会，我本来想说回家的时候顺便去喝个茶说。当然是萌太请客罗。」

话说完，彩音吐了吐舌头。

「好好好，请客没问题，下次吧。」

「好……不过，我社团结束最快也要五点喔，这段时间你要做什么呢？」

「嗯，我也去将棋社的社办吧。」

我也没其他地方可去了。

就这样，虽然我没什么兴趣，还是去了将棋社的社办。在鞋柜旁跟彩音分开之后，我就摇晃晃地往前走。

结果，一打开社办的门——

「萌萌太学长，为什么今天水无大人没有跟你一起来呢？如果说我是每天为了见到水无大人的大腿在努力也不为过呢。」

马上就有人对我发难，不用说，当然是火神。

话说回来，火神已经把自己的说明书放进妖怪封印之箱里，所以他现在不再是妖怪老实男了——然而，他觉得反正我们都了解他的本性，所以在我们面前，他还是一样想说什么就说什么。

「……喔，那家伙今天好像跟别人有事，所以先走了。」

老实说，我不想讲千石的事。因此，我随便编了个借口带过去。即便是到了这种时候，我还是不想承认冰柱交了男朋友，这个事实令我感到相当难堪。

「所以啦，你愿意陪我下将棋吗？」

火神起初一副觉得很无趣的样子，但随即好像又想到什么似的。

「好啊，我可不会再像之前那样罗。」

话说完，他得意地笑着，开始准备起将棋的棋子。

话说回来，平常都是我跟冰柱下棋，只有一次在火神还是妖怪老实男的时候，我叫住在一旁看冰柱大腿看到入神的火神，要他跟我下一局。

「好啊，小学时的下课时间我常玩，绝对不会输给萌萌太学长这种人的……啊！」

对局前的火神自信满满，以结论来说，他的确是很强——不过……

「现在要是他动了桂马，我就惨了……啊！」

他会这样讲。

「要是他维持这样不动飞车的话就好了……啊！」

或者像这样，就是在对局时接二连三地把战略说出来，所以我轻松地取得了胜利。当时，我终于了解妖怪老实男有多辛苦，对局就结束了。

——在我回想往事的时候，火神好像已经准备好了将棋。

「对了，萌萌太学长，在对局之前，我有事想拜托你。」

火神在椅子上坐下，直盯着我说道。

「嗯？什么？」

「是的。如果我赢了的话，请把会长大人叫到这里来，我想再看一次她的大腿。」

「…………」

这家伙真的，满脑子只有大腿的事情呢。

就这样，我整个人紧张的感觉都没了。因为这个要求并不困难，所以我答应了，虽然我不敢保证，但可以帮他拜托看看。然后我们就开始对局。真的好久没有下这种要认真玩的正式将棋了。

结果，开始对局过了一阵子后——

「不过，水无大人不在还真是安静啊。」

火神随意地说道。

「……嗯嗯，是啊。」

「之前对局的时候也是，因为水无大人一直在旁边说『萌萌太只要跟我玩就好啦』，害我都分心了。」

「…………」

「那个人一直都很直率，像我一样有话直说呢。」

「……什么跟什么啊，那样听起来好像冰柱已经死了一样。」

「——啊，对不起。因为没看到大腿，所以心里有点压力，不自觉就这么说了。」

火神有点不好意思地搔了搔头。这是什么压力啊？

「……啊啊，话说回来，我有一件事要报告。」

火神有点难以启齿地说道。我点点头，要他继续说下去。

「呃呃，这实在是很丢脸的事……萌萌太学长，你知道我为什么会变成妖怪吧？」

「嗯嗯，国中的时候，没办法跟喜欢的女生告白，所以才会变成妖怪老实男的，对吧？」

「没错。然后，前些日子我不是终于从妖怪的命运中被解放了吗？所以我一直在想，自己可以做些什么。」

「……原来如此。」

光听到这里，我就知道他要说什么，火神一定是去跟那个女生告白了。不过，他说的「很丢脸的事」，恐怕是……

「我本来是想，这份心意一直放在心里可能会比较好。不过，水无大人在背后推了我一把，所以让我下定决心，假装偶遇去见了她一面。」

「这很厉害啊。」

「嗯。我在她家门口待了三个小时以上，然后跟在要出去买东西的她身后，在超市的肉品区前才跟她讲了话。」

「…………」

虽然听起来有点跟踪狂的感觉，不过既然当事者本身这么认真，那我也不方便多说什么。

「然后，我跟她聊了彼此高中的事，还有最近看的连续剧，就是闲聊啦，然后买完东西之后，我就送她回家。」

「喔，你很努力嘛。」

……啊，咦？

「你什么时候告白的啊？」

我想应该是在送对方回家的路上止口白的吧，不过因为他省略了，所以我完全不知道。 

结果——

「呃呃……真的很丢脸，我没有告白。」

「真的假的？」

这的确是吓了我一跳。平常嘴巴上一直嚷嚷着大腿大腿的男生，在人家家门口等了三个小时，做出这么像跟踪狂的行为，居然没有告白。

「我真的是很逊。干脆再变成一次妖怪好了……」

「不，那会给周围的女生带来困扰，不要吧。」

我用开玩笑的口气叮咛他。火神深深地叹了一口气。

「嗯？怎么了？」

「……没什么……不过，好久没看到她的大腿……果然还是很漂亮啊。」

「啊啊，抱歉，请你不要再讲话了。」

看到他这副德性，我就觉得对那个女生来说，说不定没有被火神告白还比较幸福一点呢。

火神的话就到此结束，我们继续开始玩将棋。呃呃，接下来应该是轮到我吧。

就这样，我们默默地下着将棋，总是躲在桌子底下的赤星学妹，突然唐突地喃喃说道：

「水无学姐她……就是今天早上那个威胁信的事，应该没问题吧？」

她的声音听起来很担心。

「嗯嗯，话说回来，那家伙的确是收到了那种东西呢。」

我完全忘记了威胁信的事。从午休之后，我的大脑就一片混沌。

「嗯嗯，不过她本人好像也不太在意，看起来也不像真的有人威胁她，所以应该没问题吧。」

她看起来，不像是被人威胁的样子——啊，等一下。

我停下手，开始思考。那封威胁信，真的没什么吗？

今天早上，冰柱的鞋柜里出现了一封威胁信。冰柱看过那封信之后，在今天的午休时间，就跟她之前没什么兴趣的千石开始交往……这两件事，没有关连吗？

我一开始思考，脑海里就出现了刚刚冰柱的样子。分开时的她，看起来就像是在逞强装得很坚强的样子。她胸前的口袋里，还放着我给她的手机吊饰……

……等一下。话说回来，平常那家伙都把手机放哪里啊？

「啊啊！」

我不禁大声尖叫。

「……突然发生什么事了啊，萌萌太学长？我吃掉你的金将，值得这么惊讶吗？」

我无视着误会我尖叫原因的火神。我回想起之前冰柱的行动……最有印象的就是那家伙在玩将棋的时候，使用手机作弊的事。那个时候，她的确是说「啊，有简讯」……然后从外套口袋里拿出手机。

……没错。冰柱平常不会把手机放进制服胸前的口袋。老实说，在她手机上还装着男朋友意以外的男生送给她的手机吊饰这一点，我就觉得怪了。这样一想，更加深了我的疑问。说不定，冰柱把手机放进胸前的口袋，而且还把手机吊饰可以明显地露在外面，是在想我表示什么的暗号。

……不过，为什么冰柱不跟我说呢？她到底被威胁了什么事？……我不知道。

「……不过，调查一下可能比较好呢。」

我喃喃说道。随即就想离开社办。

「——萌萌太学长，你要去哪里啊？」

「抱歉，我突然有点急事。」

「这借口听起来就是骗人的啊！」

「罗唆！我也是第一次有急事啊！」

我是真的有急事啊。

「我有一些跟冰柱有关的事想确认清楚，所以现在要去找她爸爸。」

「我完全听不懂学长在讲什么耶！」

嗯嗯，不过你这么说，我也没办法啦。

「……你不是因为快要输给我，所以才逃走的吧？」

「当然啦。」

「该不会是发生了什么事吧？」

「嗯嗯，之后我再详细说明吧。」

结果，火神露出了笑容。

「——我知道了。虽然我不知道水无大人发生了什么事，不过，萌萌太学长只有一件事情要做，那就是保护水无大人的大腿。」

呃呃，这也差太多了吧。

「请让我有机会再看到水无大人充满元气的大腿。」

抱歉，我真的听不懂，什么叫做充满元气的大腿？

在火神式的鼓励之下，我虽然有点混乱，还是马上冲向了校长室。

因为之前没去过校长室，所以稍微迷了路，但我最后还是找到了。然后，站在校长室门前，我突然想到可以就这样闯入校长室吗？

大约苦恼了两秒钟后，我还是觉得问本人最好，因此，我敲了敲门后就开门进去。

「来找我是没关系，不过，你来找我到底有什么事呢？萌萌太同学。」

一开门，就看见一脸严肃的全造先生。

「抱歉，我有点事想请教全造先生才来的……」

「酱油的原料是大豆跟小麦，还有食盐水喔。」

「突然冒出来这是什么说明啊？您觉得我会为了问酱油的原料，特别跑来校长室吗？」

「那，你是要问味噌的原料吗？」

「为什么您会觉得我是来问调味料的原料啊？」

不愧是冰柱的父亲，怎么看我都不觉得他有想要跟我对话的样子。

不过，我现在没有时间可以浪费了。

「我想问的，是有关千石同学的事。」

「……千石？你所说的千石，莫非是千石要？」

「没错。我是来问您，千石要这个人是怎么样的妖怪？他说自己『让妖怪大王变成了妖怪』。」

结果，全造先生不知道为什么，一副很得意的样子。

「嗯嗯，是啊。我把他变成了妖怪，名字就叫做妖怪伪造男。」

「妖怪伪造男？」

「没错，只要手边有实物，他就能够制造出精美的赝品，不管什么样的东西都行。记得吗？寻找妖怪封印之箱的零件时，不是有一个赝品混在其中吗？我就是为了制造出那种东西才把他变成妖怪的。」

被他这么一说，我回想起了这件事。那个伪造的妖怪封印之箱零件，可是连沙纪的奶奶都没发现呢。

「话说回来，你为什么突然跑来问千石的事情呢？嗯嗯，不过看你这样，应该也没什么特别重要的理由吧。」

你到底懂我多少啊？

我是这么想啦，不过重点是，还是应该要对身为冰柱父亲的这个人据实以告吧。

「……其实，冰柱好像跟千石同学在交往。」

「好，萌萌太同学，我们去杀掉千石吧。」

「太快了！这决定也太快了吧，而且，您收行李也收得太快了点！」

全造先生已经打算要走出校长室了。而且，我觉得好像有看到他的包包里装着像是刀子之类的东西……是我想太多了吗？

「巨大化压死他的话太引人注意了，这次就交给武器吧。」

不行了，这个人。他真的想要杀死女儿的男朋友。

「请等一下。我不是想要拆散冰柱跟千石同学两人，我只是想要知道冰柱是不是真心地想

跟千石同学交往！如果冰柱真的喜欢千石同学的话，没有人有权利拆散他们的，不是吗？」

我拼命地想要说服他。

「不，我有权利。因为要是冰柱有了男人而得到幸福的话，那就换成是我不幸了。」

全造先生堂而皇之地发表了非常糟糕的宣言。这个人的度量怎么会这么小啊？

「——不过，冰柱跟千石啊……那家伙会喜欢上千石那种男生的可能性，简直是微乎其微啊。」

这自信是哪里来的啊？

「不过，我大概可以想像得到，跟千石交往有什么好处。」

「……交往的好处？」

「没错。我看过这么多妖怪，在某个层面来说，那家伙可以算是最强的。」

「……千石同学吗？」

我不禁怀疑起自己的耳朵。最强的妖怪？我昨天轻轻松松地就打败他了耶。

「你一副好像不能理解的表情呢。」

「……是的。最强的妖怪，是什么意思呢？」

「这很简单。就是不是每场战斗都要正面冲突，那家伙什么东西都能伪造，就连货币也可以。也就是说，这家伙可以制造出无数的假钞。然后，只要被一叠钱砸在脸上，大部分的人都会屈服。怎么样，这样算是最强的妖怪吧？」

「…………」

糟透了。这种层面的「最强」，我最讨厌了。

「然后，这点由我来说可能有点怪，不过，冰柱对钱没辄。只要有钱的话，她就不用依赖我，也不用再住在洞窟里。」

「您自己这样讲，不觉得悲哀吗？」

「……没办法啊，冰柱一出生就进入反抗期了。」

这种女儿也太糟了吧。

「我说要一起睡，她也坚持地不肯离开洞窟……」

这种父亲也超级糟糕。

「这种事不重要！我要赶快扼杀千石的生命！萌萌太同学，你知道他们两个人去哪里了吗？」

「啊，不知道，我没问。」

「真是没用的家伙！」

「真抱歉喔！」

从刚刚起，他的态度也太过分了吧。

「那，我现在去找他们两个。本来我还有工作要做，可以拜托你吗？」

「不不不，当然不行啦！我只是个学生而已耶！」

不过，很可惜地，全造先生好像没有听到我在说什么，他完全不管剩下的工作，就冲出校长室要去暗杀千石同学。

「……希望事情不要发展到必须使用到刀子的情况啊。」

我喃喃说道。随即，我突然想起一件事，跟在全造先生后面冲出了校长室。

*

「……没有啊……」

进到垃圾桶里的人在翻垃圾桶，这画面看起来真的很诡异。我找了很久之后，无力地喃喃说道。我本来是想运气好的话，说不定今天早上的威胁信还在垃圾桶里，但看来好像已经被回收了。去垃圾回收场找的话，也许还有机会找得到，不过如果把可燃垃圾全部翻出来找的话，老师会生气吧。

……算了，这种事明天再跟冰柱确认就好，所以我决定不去垃圾回收场找了。下了决定之后，我再度前往了将棋社的社办。

赤星学妹跟火神好像都已经回去了，社办里空无一人。我漫无目的地在待在社办里，只是一心地等待时间过去。

忽然间，本来我想到可以自己跟自己下将棋，不过仔细想想，这只会让我觉得更空虚而已，因此做罢。而且，我也不知道到底要让左手赢还是右手赢。

在这个寂静的空间里茫然了好一阵子，我突然陷入了一种不可思议的感觉。那种感觉，仿佛是我已经从这间学校毕业了似的。

看着这个没有别人在的空间，我想着，跟我早上来的时候有什么不同呢当然就是没有半个人在的这件事啊。

……到现在我才注意到，在这里跟冰柱下将棋的时间，还有看着冰柱跟赤星学妹及火神讲话的时间，这些时间在不知不觉中，对我来说都变成了很重要的宝物。

——但，我已经失去这些时间了。所以，我刚刚真的有一种已经从这间学校毕业的感觉。

因为，那些快乐的时光，已经不会再回头了。

不只是社团活动的时间，上学放学时的闲聊，上课时那种兴奋的感觉，我也许再也感受不到了。

……糟了，这样，我来学校就一点意义也没有了啊。

我能够挽回这些快乐的时光吗？还是，我能在这间学校里找到其他的乐趣吗？

如果不行的话，我想，我连活着的意义都没有了。

*

到了社团活动结束的时间，彩音马上打了电话给我。我们约好在楼梯口见面，彩音会带我回家（因为没有项圈跟绳子，所以只好请她像昨天沙纪学姐那样从后面推我）。

「对了，萌太，我可以聊些琐碎的杂事吗？」

结果一见到面，彩音马上就莫名其妙地丢出了话题。

「……嗯嗯，好啊。」

「我刚刚把一千圆纸钞投进自动贩卖机里，买了瓶一百二十圆的果汁之后，找的零钱全部都是一百圆硬币跟十圆硬币耶，是不是很过分？」

「…………」

……怎么办，这听起来比我所想像的还要琐碎。

她是希望我同情她钱包变得很重吗？还是希望我跟她一起讨论今后自动贩卖机该如何考量零钱被找完的问题呢？我完全不知道彩音为什么要跟我聊这个，所以我直接把想到的话讲出来：

「呜哇！这件事实在是琐碎到超越我的想像耶。」

「太过分了！你不是说可以聊琐碎的杂事吗？」

「我是有说可以，不过我可没说我会有良好的反应啊。」

「……我被骗了。」

「是说，找的零钱全部都是一百圆硬币，这是很常见的吧？我昨天也是投了五百圆硬币买了瓶一百圆的果汁，找的零钱全部都是十圆硬币啊。」

「你不觉得奇怪吗？」

「啊，果然很奇怪吗？这是新型态的恶作剧吗？」

「这让人感觉到自动贩卖机的恶意耶。对了，后来你怎么解决那四十个十圆硬币？」

「嗯？我就放进钱包里啦。」

「你不会觉得很麻烦吗？」

「嗯嗯，的确是很麻烦啦。不过，我也有可能因为这些大量的十圆硬币，就算被枪击也能奇迹似的生还啊。」

「……啊，你有可能被枪击吗？」

「嗯嗯……我家里有个危险的家伙在啊……」

结果，单凭这句话，彩音好像就完全了解了，她沉默了一会儿。话说回来，彩音也见过红子嘛。

「那，接下来，我来聊些格局很大的事情，可以吗？」

彩音完全没有记取刚刚的教训，又继续问道。

「……嗯嗯，可以啊。」

「杀人是不好的事。不过，想要杀人却是一件莫可奈何的事，不是吗？」

「…………」

怎么办？这个话题格局太大，我根本跟不上。

正当我不知道该怎么回答的时候，彩音继续说道：

「同理可证，跟复数的人同时交往是一件不好的事，但同时喜欢上复数的人，却是一件莫可奈何的事，对吧？」

开口问我的彩音，眼神看来十分清澈。她的视线里传递出跟刚刚闲聊时完全不同的认真。

……这时点点头的话，应该很简单吧。但我却把冰柱的现况跟彩音对我怀有的好感放在天秤上计算，真是烂毙了。

所以——

「不过，那样的话，最后谁也不会幸福吧。」

我试着问道。

「没这回事，至少，能够跟他交往的女生是幸福的啊。」

「不，但是，那大概也只有一开始的时候而已吧。因为，那个男生即使跟自己交往，也有可能在想着别的女生啊。」

「嗯，这样的话，那个女生也会去想别的男生，所以没关系。」

「这是什么道理啊？这样不是愈陷愈深吗？」

「所以，我就说这是莫可奈何的事啊。在这个现代社会，如果对劈腿这种事斤斤计较的话，那会活不下去的。」

「…………」

听到彩音的话，我只能闭嘴。

……不，她的确没说错，但我不想承认这个事实。我觉得那样的世界是不对的……可惜，很悲哀的是，我找不到可以反驳的话。

这么一想，我不禁叹了口气。

「嗯？为什么叹气？」

「没什么……我只是觉得你很豁达啊。」

「是吗？」

「是啊。应该是说，太豁达了。」

但，我虽然这么想，却想不到什么可以反驳的话。

「那，萌太你觉得呢？」

「……我？」

「没错，比起在意『其他人是怎么想的』，彩音小姐更想听听看萌太先生的意见呢。」

彩音刻意开玩笑地问道。

「……我表达我自己的想法，可以吗？」

「嗯嗯。」

「这只是我自己的想法啦。我想要谈更快乐的恋爱，如果我的女朋友看了别的男生，我一定会嫉妒。相对地，如果我在想其他女生的事，我也希望她会嫉妒。我想要谈这种恋爱呢。」

「你的感想，好像小孩子的想法喔。」

「罗唆耶！」

「……不过，这样很好啊。」

话说完，彩音淡淡地笑了。

「而且，一直到前不久，我也都是这么想的。我也想要谈很快乐的恋爱……不过，因为我喜欢上的人很三心二意啊，他是个会很自然地就说出『我还有其他在意的人』的白痴家伙，所以我改变了我的想法。」

「……啊啊，也就是说，是我的错罗？」

她一副好像很了不起的样子，让我觉得有点不好意思。

「是啊，请你负起责任。」

「不过，跟我交往的话，应该没办法谈快乐的恋爱吧。」

「嗯，那如果觉得无聊的话，我们就分手吧。」

「什么跟什么啊？」

「不过，水无同学也交了男朋友，不知道跑到哪里去。赤星学姐看起来很受欢迎，应该不会理萌太吧，所以我想应该没什么问题，不用担心罗。」

「唔……」

会这么打算的，看来不只我一个。

正当我这么想的时候，彩音突然在我耳边说道：

「喂，萌太，你对女生的身体有兴趣吗？」

「！」

刹那间，我的心脏跳得好厉害。

「你，你你你在说什么啊？」

「唉呀，你太慌张了吧。」

彩音一脸得意的样子，露出了苦笑。

「小山家的家训规定，约会三次以前不能接吻，还有十八岁之前不能有进一步的关系，对吗？」

「啊，你怎么知道？」

「一年级时听你说的。」

「啊啊……话说回来，我可能有跟相叶他们说过吧。」

我记得，因为没有恋爱经验，所以超爱聊那种想像式的恋爱话题。

「那时候，我在旁边偷听时就这么想，要是有女生自己诱惑萌太的话，你会怎么样呢？」

「……这是说，您有可能来诱惑我，请问是这个意思吗？」

「为什么用敬语啊？」

「没什么，只是顺口。」

我这么一回答，彩音想了一下之后说道：

「嗯，应该有可能吧。啊，当然不是马上罗。大约过了两个月、三个月之后，在很自然的情况下吧。」

「…………」

「那时候，比较能理解你的女生比较好吧？特别是对萌太这种爱钻牛角尖的男生来说。」

「…………」

这是什么情况？应该是说，这根本就是在追我嘛。

然后，为什么我没有办法坦率地答应呢？我是笨蛋吗？

……其实，不用想我也知道是什么理由。

「彩音，很抱歉让你跟我说了这么多，不过，我还有事要做。」

冰柱如果是自己想要跟千石交往的话，那无所谓……其实我不希望这样，但如果那是冰柱的意思，我也没办法。

但是，只要有百分之一不是这样的可能性，我就想把事情搞清楚。搞清楚冰柱是否真的想要这样，只要不解决掉我心里这种烦闷的感觉，不管我跟谁交往，对方都不会幸福。

而彩音似乎了解了我刚刚想说的意思，因此，她没有再多说什么。

——也许，她只是说不出口而已。

……啊啊，我果然真的是笨蛋。居然放弃跟彩音这么可爱的女生交往，而且还把气氛搞得很尴尬。

那一天，直到分开前，我的耳边一直回荡着风声。突然，我很想跟如此忍耐跟我在一起的彩音说谢谢，但又觉得说出口实在是很蠢，因此就放弃了。




第三章 搭垃圾桶爬上大楼
第二天，虽然我也有预想到，但冰柱真的没来接我。

而且，我一直等到几乎快迟到才去学校，但冰柱也不在教室里。不只如此，过了好几个小时，她都没有出现。

理所当然地，我整个脑袋里想的都是冰柱的事。冰柱昨天之后到底去了哪里？现在还跟千石同学在一起吗？我不由得一直想像着各式各样的事情。

我本来也有想过要联络冰柱，不过昨天午休时她说「不要跟我讲话」的那句话，一直在我脑袋里重复播放。因此，说什么我也没办法按下通话键。

「萌太，今天也一起回家吧？」

放学后，彩音若无其事地叫住我。我点点头，跟昨天一样走出教室。

结果，在走出教室的时候——

「唉呀，萌萌太同学，除了水无同学之外，你居然还有其他的女性朋友啊，看来你也挺抢手的嘛。」

一个认识的人出现在我眼前。

「没记错的话你应该是妖怪什么都行男的高山同学吧？」

「喔喔，你还记得我啊。」

话说完，高山同学欢呼了一下。

「呀啊，水无同学完全不记得我，我正觉得沮丧呢。」

被他这么一说，我几乎是快要跳起来似地看向他。

「你之后有再碰到冰柱吗？」

「嗯，昨天碰到要哥的时候有遇到啊。然后，他要我今天放学后把这封信交给你。」

话说完，高山同学从裤子口袋里拿出一封信。这封信上的字迹我有看过，信上写着『威胁信』。

「他说这是很有趣的表演的邀请卡唷。」

我几乎是用抢地接过那封信，着急地确认信里的内容。

那封信上，一开始是这么写的：

『嗨，萌萌太同学。我现在是在被冰柱用笔刺着颈后的状况下，写这封信的。』

这是什么状况啊？

『光看这一行你应该也知道，好不容易让她成了我的女朋友，但冰柱却一直在反抗，让我很困扰——啊啊，真是的，流血了啦。我实在搞不清楚这家伙的暴力倾向到底认真到什么程度，实在是很困扰啊。』

呃呃，我想那应该是百分之百认真的暴力喔。 

『算了，这先不谈。我在想，要怎样才能让冰柱变乖呢？然后，我决定了。为了加深跟冰柱之间的羁绊，我决定从今天起，去环游世界三个礼拜左右。』

「什么！？」

『只要去到不通日文的外国，我想冰柱也会变得比较乖巧吧。然后，她就会觉得花钱如流水的我很可靠，这样她应该就会乖乖地听我的话。』

「……这家伙到底在想什么啊……他是认真的吗？」

我不禁叫出声。身旁的彩音一副很担心我的样子。

「萌太？这是信耶，你就算对着它喊也没用喔。」

「——啊啊，抱歉，我知道啦。」

我重新振作，继续看下去。

『高中不能请长假，所以我想干脆就退学好了。反正我超有钱，不用升学也不用就职。』

什么超有钱，你只不过是伪造了一堆假钞而已。

『不过，我最重视的关键人物——冰柱却没什么兴趣，这让我很困扰。所以，为了让冰柱认同，我决定赌一把——萌萌太同学，你就是这场赌局的主角。』

「啊？」

『规则很简单。我跟冰柱今天晚上六点，会在之前我买下的大楼屋顶，搭乘私人直升机出发去环游世界。所以，如果萌萌太同学能够来到大楼屋顶上——对了，并且用垃圾桶龙卷风打倒我的话，计划就会中止。』

——大楼屋顶？而且还是晚上六点？现在都已经过了三点半，我不就只剩下两个多小时吗？

『不过，如果这样的话，我就得付一些违约金，这样很麻烦。所以为了阻止你，我会安排很多妖怪在大楼里。好，晚上六点前你能到屋顶吗？话说回来，大楼的地点你可以问贵志。』

「大楼在哪里？」

看完信的同时，我抓住了高山同学。结果，他发出了惨叫声。

「等一下啦，萌萌太同学！先把信看完啊！」

高山同学要我冷静，我把隔了一段空白后的文章继续看完。

『P.S.虽然我不知道他们帮不帮得上忙，不过，你可以带那些好朋友一起来喔。嗯嗯，不过一定要你本人抵达屋顶上才行喔。』

「……好朋友？」

「没错。千石同学雇用了很多妖怪在等你，如果你单枪匹马去的话，不是很不公平吗？那个可以拟态变成高大男人的人啊，还有眼镜可以射出光束的人，把他们也一起带去的话，我相信一定能够成为很厉害的战力。」

「……你们对我们这里的状况都已经掌握得很清楚了嘛。」

「当然不是全部。这些只是千石同学在妖怪大王手下时听到的情报而已。」 

「那不就是前不久而已吗？」

也就是说，千石已经预料到乡右近学长跟不破学长会来，才准备了妖怪……如果是这样，那我一个人去的话，很有可能会陷入大苦战。

「我知道了。那我去找大家，能去的就一起去，你在这等一下吧。」

「嗯嗯，放心吧。我是负责带路的，不会逃也不会躲的。」

高山同学得意地笑着。我留下他一个人在原地，然后跟彩音一起行动。

「——常在一起的家伙等一下传简讯就好，晚一点再通知。首先先去三年级的教室找乡右近学长……啊啊，也去问一下浅野好了。」

我紧急停下脚步，叫住彩音。放学后已经过了一段时间，现在必须要跟时间赛跑。

「彩音，你认识浅野吧？」

「嗯，是之前我用国语字典打中的人吧？」

「……用这种方式记住他，他也实在是有点可怜。对了，不好意思，请你去拜托他来帮忙好吗？」

「我知道了。你知道他是哪一班的吗？」

「我没记错的话，应该是二年一班，如果不对的话——」

「我会自己去找的，放心吧。那就等会儿见罗！」

「喔，好。」

看着说完话跑掉的彩音背影，我觉得她真的很可靠啊。

但，现在不是感动佩服的时候，我往三年级教室所在的二楼前进。

结果，在下楼梯的地方，我发现了一个似曾相识的背影。

「木村学长！」

「嗯？啊啊，这不是萌萌太学弟吗？好久不见呢。」

「好久不见。这，呃呃，突然这样拜托学长很不好意思，可是可以请学长助我一臂之力吗？要说明的话得花上很多时间，总而言之我碰上了麻烦。」

因为太过慌张，所以我连话都说不好。结果，木村学长脸上露出了苦笑。

「虽然我不知道发生了什么事，不过我是靠萌萌太学弟的帮忙，才得以不用再当妖怪重点部位马赛克男。所以我很乐意帮忙喔。」

「真的吗？——呃呃，那，不好意思，可以请你到二年五班的教室去等我吗？我会马上过去。」

「知道了。」

「啊，然后，你知道乡右近铁男是几班的吗？」

「啊啊，铁男在三班喔，我们都是一起上体育课的。」

「真的吗？谢谢学长。那，不好意思，拜托你了。」

「嗯嗯，虽然我不知道你为什么这么慌张，不过自己多小心喔。」 

「是，我先走了。」

打过招呼后，我加快了垃圾桶的速度。木村学长成绩很好，说不定也能成为战力呢。

一到了三年三班的教室门口，刚好他们还在进行导师时间。木村学长也是一样，三年级的导师时间都很长吗？

不管如何，在三年三班的门打开之前，我就在走廊上打简讯。收件者是赤星学妹、火神、沙纪学姐跟不破学长，还有红子……我总觉得，以某个层面来说，这是最强的团员了。

*

「——所以，我才会集合大家。」

「「「「「「「「原来如此。」」」」」」」」

聚集在教室里的大家听了我的说明，都点了点头表示理解。看来大家很有一体感。

现在在教室里的，有刚刚跟我一起看了威胁信的彩音、在社办里的赤星学妹跟火神、丢下学生会工作跑来的沙纪学姐跟不破学长、被钱吸引才跑来的红子、我在学校里跑来跑去才找到的乡右近学长、木村学长跟浅野。包含我在内，总共有十个人，成员还真不少。

难得有这个机会，本来我也想找全造先生，不过很遗憾的是，他不在校长室内。问了之后才知道，从昨天起就没有人看过他。全造先生到底是跑去哪里了呢？

「……那，刚刚集合大家花了十五分钟左右，所以距离时限还有两小时。高山同学，那栋大楼在哪里呢？」

「嗯，从这里走路去大约要花三个小时左右。」

「那抵达的时候不就已经结束了吗？」

我不禁大叫。但高山同学一副很冷静的样子说道。

「放心吧。千石同学有注意到这点，因此准备了巴士。大家赶快去校门口搭车，对了，巴士搭一趟的费用是五百圆，搭到哪里都是一样价钱喔。」

居然还要收钱啊？

一走出楼梯，校门附近的确停了一台大型巴士。我们搭上巴士，马上付钱给司机。

高山同学上车后说道：

「啊，可以唱歌耶，有人要唱吗？」

「「「「「「「「「「不必了！」」」」」」」」」」

大家果然都一条心啊。

过了三十分钟左右，我们抵达了目的地的大楼。那是一栋水泥大楼，上面似乎写着『千石大楼』。我再度确认了时间。距离时限只剩一个半小时而已。

我第一个下车，伸手就要开启大楼的钢铁门但门被上锁了，不管我推还是拉都不动。

「高山同学，我可以把门打烂吗？」 

我询问终于出现的高山同学，结果，他露出苦笑。

「不不不，冷静点，这是有钥匙的。」

话说完，他从裤子的口袋里拿出银色的钥匙。

不过，正当放心的我想要接过钥匙的时候，他却把钥匙收了回去。

「但，很遗憾的，我们的交情就到此为止。我是带路者兼守门者，虽然把你们带来大楼入口，可是我不会让你们那么简单就进去的。」

话说完，高山同学从包包里拿出两根拐子，装在双臂上，摆出战斗姿势。

「什么东西我都能使用得很称手，不过还是这个武器最好用。看我把你的垃圾桶给打个粉碎！」

「……好啊，看你挡不挡得住我的垃圾桶龙卷风。」

整个气氛马上改变，瞬间一触即发。

但，就在我要施展垃圾桶龙卷风的时候

「等一下，萌萌太。不管怎样，你都必须要到屋顶上去吧？」

浅野介入了我们之间。

「所以，为了预防万一，你不能在这种地方挂点，这家伙就让我来对付吧。」

然后，不等我的回答，他便拿出了木刀。另一方面，高山同学好像也承认了浅野是他的对手。

「有趣，那你就尝尝我的拐子吧——喝！」

双方瞬间拉近距离，彼此用自己擅长的武器给予对方迎头痛击。

——结果会怎样，这是早就决定好的。

「啊啊啊啊？我的拐子被切成两半了？」

高山同学右手拿着的拐子被切成两半，就这样掉在水泥地上，发出声响。看来，那拐子好像是钢铁制的。

「很可惜，我是妖怪什么都一分为二男，不管是铁还是什么，没有我木刀切不开的东西。」

浅野得意地说道。高山同学有点懊恼地扭曲着一张脸。

「唔……看你拿木刀我就想到了，原来你是妖怪什么都一分为二男……太卑鄙了！」

呃呃，你要自己有自觉啊。

——但，高山同学马上就露出了笑容。我本来以为他要丢掉被切成两半的拐子。

「不过，我已经想到该怎么应付这个木刀罗。你一定会后悔刚刚没有一击就打赢我。」

「你是在虚张声势吧？」

「你马上就会知道，我是不是在虚张声势。我不只是什么都行，是超级有够行。」

这有什么不一样啊？

「……无所谓。我就把你的另一根拐子也切成两半吧。」

「试试看啊！」

两个人再度杠上……然而——

「……什么？」

高山同学采取了我们根本没有料想到的行动。

他丢掉另一根拐子，用双手夹住了朝着自己挥下的木刀刀刃。

「……呵呵呵，看来你好像只注意到我的拐子，就像你封住我的拐子一样，你一定没想到我会封住你的木刀吧！」

「…………」

「好，我这样就封住了你的动作！看你怎么办？」

「……喂，我可以问你一件事吗？」

「……啊啊？」

「你说你封住了我的动作，但空手夺白刃的你不也一样不能动吗？」

「……那又怎么样？我先说喔，我是绝对不会放开木刀的。只要巧妙地运用力量，你是绝对拔不出木刀的。因为我超级有够行。」

「……不，重点不在这。」

「干嘛啊，你这样让人觉得很烦耶，有话就讲清楚啊。」

「也就是说，你只有一个人，但我们这里还有另外九个人耶。所以，就算我跟你对峙住，有没有战友的这一点就会让我们的战况产生变化啦。我是这么想的啦。」 

「……啊！」

高山同学好像这时候才注意到。沙纪学姐已经捡起他刚刚丢掉的拐子，走到了他的身后。

——但在拐子从高山同学的头上挥下时，浅野闭起了双眼。

「本来我是想那么讲的，但，这是一对一的对决。我会叫他们不要出手的。」

「对不起，已经出手了。」

「什么？」

浅野张开眼睛，正好看到沙纪学姐挥下拐子之后的画面。

「好，那我们就打开门，赶快去救冰柱吧。」

「…………」

「嗯？浅野学弟，你怎么啦？」

听到沙纪学姐的叫唤，浅野说道：

「抱歉，我要留在这里。」

「啊，为什么啊？」

「因为，我刚刚已经讲了那么了不起的话啊！要是我就这样进去大楼里的话，那我的面子往哪里摆？」

「放心吧，在你说到『本来』的时候，我就已经敲下去啦。」

「太丢脸了！这样我很丢脸耶！」

「所以啦，刚刚那些我们会当作没听到的。」

「……我不要！我要留在这里，等到这家伙醒了之后，正式把他打倒，再去找你们！」

*

在跟守门者对战的一役之中，我们损失了浅野。之后我们用得到手的钥匙，开门侵入了大楼。大楼内部没有日光照入，也没有开灯，看来有点暗暗的。所以我们根本不知道该往哪里走。

结果，一个穿着制服的男生，朝着站在门口、不知道该如何是好的我们走来。

「你们来得挺早的嘛，真让我意外。」

「……这么快就出现第二个刺客？」

我马上摆出对战姿势，但对方却一派轻松的样子。

「不要那么着急，我奉命要帮各位做介绍，我是妖怪灵敏男·南野，先跟各位打个招呼。」

「……做介绍？」

「没错。正如各位所见，这栋大楼很大，要是因为迷路就破坏墙壁，还是走到我们不希望你们走的地方，可是让我们很困扰的呢。」

话说着，南野同学拿出了一张纸。

「这张是大楼的相关图。话说回来，那边虽然有电梯，不过我们已经关掉电源，所以不能搭。」

「就算真的能用，肯定也会有很多陷阱，我们倒是不会用的。」

「聪明。」

我本来是故意那样说的，没想到对方倒是很直接地称赞了我。莫非，他们真的有考虑过要用电梯设陷阱吗？

「前进的方法很简单。在这栋大楼的西侧跟东侧都有楼梯不过，所有的楼梯都设有防灾门挡住，让你们上不去。要打开防灾门，就必须要找到那层楼里某个人手上的钥匙。」

「也就是说，不能直接上去吗？」

「没错。对了，钥匙里面也有赝品，请小心。」

话说完，南野同学又露出一脸笑容。

「以上，前进的方式说明到此结束，请问有什么问题吗？」

「这栋大楼有几层楼？」

「总共有六层楼。也就是说，要抵达屋顶的话，必须要爬六次楼梯。其他还有什么问题？」

「没什么特别的了。」

「了解。那么，首先先往东侧的楼梯前进吧。」

话说完，南野同学的身体转了个方向。他所面向的方向应该是东方吧。我本来有一瞬间很犹豫可不可以相信他，不过既然说明了这么多，应该没必要骗我们吧，我决定相信他。

「啊啊，对了，我有件事忘记说。这栋大楼里的每一层都有取名字，这一层的名字是『欲望之间』好，那就看有几个人能够抵达二楼罗。」

就在南野同学喃喃说道的瞬间，大楼的灯光一口气全部点亮，清楚地让我们看到了大楼里的情况。

「！」

大楼楼层里到处都是人，随便估计都有二十个以上。要找到钥匙在这里面的谁手上，实在会找到累死。

「放心吧，萌萌太学弟。大家一起帮忙的话，这不是什么大事。」

沙纪学姐把手放在被吓到的我肩膀上说道。真是令人安心啊。

正当我这么想的时候，敌方的一个妖怪报上了名字。

「我是妖怪超级花美男！所有的女人都臣服于我吧！」

真是惊人的发言。相对地，沙纪学姐马上大叫，毫不犹豫地就冲向那个男人。

「萌萌太学弟，这里交给我吧！我会注意的！」

「交给你有意义妈？」

「萌太，没办法啊，对方那么帅嘛。嗯嗯，不过我是不会被诱惑的！」

「因为你觉得我最帅啊！」

就在我们说着这些的时候，周围接二连三展开了战斗。

「我是妖怪超爱温泉男，你们，要不要跟我一起去泡现金温泉啊？」

「我要去！」

「红子？你还没嫁人呢！」

「我是妖怪美脚——」

「这里交给我！」

「火神，我就知道！」

「我是妖怪默背男渡边贤治。有人对我想出来的超级念书术有兴趣吗？」

「……我来听听看吧。」

「连木村学长都上了？」

啊啊，我的同伴们接二连三被卷入战斗之中。有的人迷上了敌人，有的人被敌人的话所吸引，有的人在收集现金（对了，赤星学妹去上厕所）。

……是说，安排这些家伙在这里的人，根本不是认真想要绊住我的吧。

我心里这么一想，打量着四周时发现，在楼层中央排列着各式各样的垃圾桶，上面还有这样的看板：

『世界垃圾桶大展』

「——这，我可不会上当的喔！」

这大概是为了要绊住我才设的陷阱吧，但我一点兴趣也没有。不过，这可能跟钥匙有关，所以我还是先靠近看了一下。

结果，旁边有个女学生冲了出来。

「要不要买垃圾桶啊？」

她很有精神地大叫。一把抓住装着我的垃圾桶。

「不用！我只想要钥匙而已！」

「先不说这个嘛，你可以选择更讲究一点的垃圾桶啊，这样更时尚！」

「不，这跟时尚一点关系都没有。我很清楚，不管我选哪种垃圾桶，都不会变得时尚的。」

「不不不，你不懂！垃圾桶也有无限的可能性喔！」

「垃圾桶不需要可能性。而且，我昨天才刚买了这个垃圾桶而已。」

「不！客人目前进去的是普通的垃圾桶吧，再准备一个决胜用的垃圾桶如何？」

「什么叫做决胜用？呃呃，的确，我进到垃圾桶里之后，决斗过好几次，但用一般的垃圾桶就可以啦。」

「又来了，说这种话就代表客人你落伍罗！」

「就算落伍也无所谓，还有，我不是客人，你去找别人推销吧。」

「不不不，客人，就当帮我个忙吧。我这个月的业绩很差耶～」

「我就说啦，你去找别人嘛！」

「因为，怎么看都是客人您最有可能买垃圾桶啊！」

「呃呃，话这么说是也没错啦！」

不过，这个女生看起来好像真的是想要跟我推销垃圾桶的……没办法啊。

「我知道了，算我输。那，你就拿几个看起来适合我的垃圾桶来吧。」

「谢谢！这个嘛～我觉得罗马王朝风的垃圾桶还不错耶。」

「这设计太老旧了吧，一定会被嫌落伍的！」

「放心吧，转三圈就会变新的啦。」

「转三圈也太多了吧……算了，既然你都这么说了，那就拿来看看吧。」

「太好了！我现在马上拿来！」

女生很有精神地握拳大喊。她放开了抓住我垃圾桶的手，想要跑去拿那个罗马王朝风的垃圾桶。

「——啊，请等一下。」

「是的，有什么事呢？客人？」 

「话说回来，你有这层楼的钥匙吗？」

我实在是想不到什么文化的好方法，所以只好直接了当地问。结果——

「不不不，他们没有把这么重要的工作交给我喔。我只是想要卖垃圾桶而已。」

那这女生到底是为了什么理由被安排在这层楼的啊？

「不过，我没记错的话，在会议上——啊啊，就是决定由那个在角落的女生持有钥匙喔。」

「啊？」

女生指着的方向，的确还有另外一个女生站在那里……啊，咦？这是真的吗？

不过，因为那个女生真的跑去拿垃圾桶，所以我无法确认。

……算了。如果她说的是老实话，那从头到尾就都会是真的；如果她要说谎，我就算是逼问她也没用。

想到这，我走向了刚刚女生说的那个站在角落的女生身边。然后，刚刚听到我们对话的彩音、不破学长跟乡右近学长都跟着过来了。

话说回来，从刚刚的方向传来了一个声音。

「客人，让您久等了————咦？客人？您去哪里了？该不会是在大量的垃圾桶里迷路了吧？」

虽然我被冠上这么丢脸的误会，不过要是在意的话，我就输了啊。

显示手上拿着要吃的女学生，走进我们身边，表现得很冷静。

「……我先确认一下，你有钥匙吗？」

结果，女生慢慢地点了点头。

「只要跟我玩野球拳，我就有可能把钥匙给你。」

「——啊？」

我一瞬间怀疑起自己的耳朵。

「……呃呃，为什么要玩野球拳啊？」

「等一下，萌太，你注意的重点是什么？」

「不不不，当然是为了要拿到钥匙，逼不得已才玩的嘛，好痛好痛！我的耳朵很痛耶，彩音！」

「那你干嘛在笑？」

己一祖点我很抱歉！不过表情已经无法挽回，我也没办法啊！」

「你这个色萌太最差劲了！要玩野球拳的话，我之后陪你玩，现在你就先忍耐吧！」

「这种安慰的方法太奇怪了吧！」

我忍不住发出尖叫。而且，要是跟彩音玩野球拳的话，不管结果如何，我一定都会被迫负起责任。一想到这个，我就觉得超恐怖的。

「……嗯嗯，不过现在的确是也没有时间玩什么野球拳了。所以，真的很可惜，可以不要玩野球拳，请你直接把钥匙给我们吗？」

我在彩音面前提出了这样的建议。我不禁想到，要是这个家伙也被妖怪超级花美男给吸引过去的话就好了啊。

但是——

「真的可以吗？」

这个女生所说的话，不是肯定也不是否定，是问句。

「如果你们尽全力来抢，说不定能够抢走钥匙。不过身为一个男生，放弃这种可以玩野球拳的机会，你们不觉得丢脸吗？」

「「「……！」」」

这是怎么一回事？这个女生动摇了我们身为雄性的尊严。

我往旁边一看，不破学长跟乡右近学长也都一脸苦涩，脸部肌肉扭曲。恐怕他们的心情也都跟我一样吧。

——然后，我下定决心张开嘴巴。但乡右近学长先往前踏出一步。

「既然你都这么说了，我就不能坐视不理。我来跟你对决吧。」

他很有男子气概地说道。紧接着，不破学长也不认输地说道：

「不，这时候就交给我。」

他也举手参战。

「你们两位都等下，是我把你们卷进来的，这时候交给我吧。」

「不不不，萌萌太学弟得到屋顶去不是吗？既然如此的话，这里就交给我或不破吧。」

「没错没错，我们不能让你暴露在危险之中。」

「……可恶……」

他们两人所说的话都对。不管如何，我一定得找到冰柱。我不能在这种地方失去衣服。

……但，我也有所谓男人的自尊。

「没，没关系！大不了我就全裸去找她好了！」

「你在说什么啊？」

……心意动摇的结果，就是被彩音打了一拳，打得我晕头转向。

「你真的是……到底有多蠢啊？」

「……不，不是啦……」

我已经被逼到了墙角，根本不知道该找什么借口。

「「有这种监护人同伴，还真辛苦呢。」」

不破学长跟乡右近学长异口同声说道。怎么看彩音都不是监护人吧？我一直被攻击耶。

「……听好了，彩音。我不想看这个人的裸体。只不过，我想说的是，在身为男人自尊受损的情况下，就这样临阵脱逃的话，我简直就不配当个男人了啊。」

结果，彩音叹了一口气。

「我知道了。也就是说，只要不逃就好了吧？」

「是的。」

「就算没有看到裸体也没关系？」

「当然。」

「……好，那，不破学长、乡右近学长，你们就任意一个人跟她玩野球拳吧。」

「呜哇啊啊！彩音，你有在听吗？我刚刚说我不能逃啊」

「所以，不逃就可以了嘛。」

「……啊？」

「临阵脱逃很丢脸，也就是说，在胜负分晓之前，你只要不逃走，待在这里就好了吧？」

「…………」

啊，对耶。彩音真厉害耶。居然能够提出这么棒的解决方法，我连想都没想过呢。

正当我感到佩服的时候，在我不介入的情形下，他们已经决定好三个人一起玩野球拳。虽然三个人一起，但并没有什么特别难的规则。猜拳猜输的人就脱衣服，脱到连最后一件衣服都没有的时候就输了，规则非常简单。

三个参赛者集合到中间，围成正三角形。

「——等一下。」

这时，站在外围的彩音插话了。

「在比赛之前，我有件事想问。」

彩音看着谜样的女生说道：

「你为什么要这么做呢？是因为被千石雇用吗？」

她的语气听起来就像是在同情女学生一样。

——没错，在这里的学生们，都不是依照自己的意思行动，而是逼不得已被迫参加的。

一想到这，我就突然觉得刚刚兴奋的自己好丢脸。

……结果，那个女生面对彩音的问题，只是淡淡地笑了。

「的确，他雇用我在这里拖住你们的时间。但，他并没有明确指示要用什么方法。所以，我只是找了一个可以同时满足我的两种欲望：『被男人看到裸体，还有看到男人的裸体』的方法。所以就利用野球拳，把你们留下来！」

「「「「…………」」」」

真是惊人的变态。连提出问题的彩音，都惊讶得说不出话来。

「啊，我先说喔，我可不是变态。真正的变态，应该是全裸冲进男生更衣室的人才对吧。」

不，光是提出要用野球拳这点，就已经够变态了耶。

「那，差不多可以开始玩野球拳罗——啊，我刚刚忘了说，衣服脱掉之后要烧掉喔。」

「「为什么？」」 

「因为，不这样做不刺激啊。」

「「…………」」

不破学长跟乡右近学长完全无言以对。是说，野球拳这种东西，光是输了得脱衣服这一点，就已经够刺激够恐怖啦，这个人到底在说些什么啊？

「那么，为了节省时间，我们就从『OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！』开始罗。前面很长的歌就切掉吧。」

节省时间？留住我们不是你的任务吗？

我一边想，一边充满了期待。突然，彩音跑到我背后，双手遮住了我的眼睛。

「等一下！你在干嘛啊，彩音！我要生气罗！」

但，彩音却一副惊讶的样子。

「嗯？萌太，你为什么生气？」

「不不不，当然会生气啊。眼睛被遮住的话，我就什么都看不到了啊。」

「喔？可是你刚刚不是说了吗？不看到裸体也无所谓啊。」

「咦？」

……啊。

话说回来，我刚刚的确是顺着气氛说了那样的话……

「啊，等一下，彩音……不，我不是想要看裸体，只是这样的话，我就不知道输赢了啊。」

「放心吧，我会实况转播给你听的。」

「做事干嘛这么不彻底啊？」

「好，野球拳大会要开始罗。我们在会场——千石大楼的一楼为各位转播。」

「而且还真的转播了起来？」

「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

「喔喔喔，不破选手出石头，乡右近选手出布，一楼的女BOSS出剪刀！也就是平手，平手！」

「这种事需要这么兴奋报导吗？重点是，大家都是选手吗？」

「啊，我，我叫江川，江川真理。」

「了解，江川选手。」

「等一下，谁来阻止一下彩音啊！还有，不要再遮住我的眼睛了啦！」

「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

「喔喔，这次换不破选手出石头，乡右近选手出剪刀，然后，江川选手也出剪刀！」

呜哇喔，不破学长做得好！

「那么，输的选手就请脱掉一件衣服罗——咦？江川同学！你为什么突然就脱掉了小裤裤啊？」

「什么！！」

这是什么情况？突然就脱掉小裤裤？现在到底是什么情形啊？

「因为，又没有规定要先从哪里开始脱起。」

「尽管如此，一般都会从普通的外套或是袜子开始脱，这样才比较不会有影响啊啊，你干嘛一副理所当然的样子把小裤裤烧掉？」

「因为规矩就是这样。」

「彩音！我闻到烧东西的味道！」

「啊啊！我的外套！」

「等一下，彩音！先不管情色的问题，我想要看一下现在到底是什么状况嘛！」

可是，彩音的手不但没有放松，反而还加重了力道。

「绝对不行！江川同学已经没有穿小裤裤了！」

「呜哇啊啊啊！没办法看到这个画面，我觉得自己的人生有大半都浪费掉了啊！」

「「「OUT，SAFE，嘿哩…嘿出拳！」」」

「而且大家还若无其事地进入第二回合？」

但这次彩音没有继续实况转播，所以我没有办法马上得知猜拳的结果。是，是谁！接下来是谁赢呢！？

结果，彩音一副冷静的样子。

「……萌太，放心吧。」

「什么意思？」

「这次输的，只有乡右近学长一个人而已。」

「…………」

「所以，现在乡右近学长脱下了裤子。」

「……呜哇，这种情报我根本不需要啊！」

「然后，裤子被烧掉了。」

「那到底是什么情况，我超想知道的！」

「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

「而且，为什么大家这么冷静啊？」

我一边大叫，一边等着彩音下一句话。结果————１

「……这次是乡右近学长跟江川同学输了。然后，江川同学光速地脱掉了外套跟衬衫。」

「为什么脱两件？」

「呃呃，我突然想说这样规定可能也不错。」

「这是什么莫名其妙的想像力啊？」

「话说回来，江川同学上面只剩胸罩，下面只剩裙子罗。不过，她是还有穿袜子啦。」

「可恶！超想看！」

「还有，乡右近学长脱下衬衫烧掉了。」

「乡右近学长的衣服一件一件被脱掉了呢……」

「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

「怎……怎么样？」

「……这次输掉的是不破学长跟乡右近学长，是说乡右近学长超不会猜拳的！」

的确，连这次在内，乡右近学长已经四连败了。

——是说，咦？莫非乡右近学长……

「没关系，你也可以只脱袜子啊。」

江川同学很得意地说道。恐怕，已经脱掉三件的乡右近学长，身上只剩下裤子跟袜子寸

结果，沉默了一会儿之后——

「喝啊！」

学长大叫一声，然后好像发生了什么严重的事，彩音发出惨叫声。

「呀啊啊啊！我想遮住眼睛，可是两只手已经遮住萌太的眼睛了，所以没办法遮！」

「彩音，不用勉强啦！我是说真的！」

「……啊……比之前看到萌太的还要大。」

「不要讲那些多余的话，我会觉得很悲哀啊！还有，你看得太入神了吧！」

不过，虽然我更加搞不清楚发生了什么事，不过一想到乡右近学长可能是全裸，我就觉得我现在眼睛被折起来可能也不是件坏事——

「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

「啊！江川同学输了！」

——啊，果然是件坏事！

「江川同学，真的——这次是袜子吗？」

彩音听起来好像松了一口气。结果江川同学说道：

「嗯，因为，全裸却只穿双袜子，不是很奇怪吗？」

「…………」

我已经不知道她对于奇怪的标准是什么了。

「啊啊，真是的……对了，不破学长跟乡右近学长，为什么都不讲话呢？」

「…………」

「……刚刚她脱袜子的时候，我看到了一些……」

不破学长好不容易挤出了一句话，那之后，我听到有人倒地的声音。

「抱歉，我好像在这里就得弃权了……」

乡右近学长突然宣布弃权。怎么了？乡右近学长发生了什么事？应该是说，我超级羡慕你的啊！

我因为太过懊恼，不禁快要哭出来。这时，江川同学突然开口：

「好了，那么，剩下你一个，就让你选择一下吧。」

她的这一句话，让整个现场的气氛都变了。

江川同学继续说道：

「这是很简单的二选一。要跟我继续玩野球拳？还是要得到这把钥匙？你选一个吧。」

「……！」

那一瞬间，我很清楚地听见不破学长倒吸了一口气。应该是说，只要是男人的话，这时都一定会倒吸一口气。

面对这突然的发展，彩音插嘴说道：

「江川同学，你突然说这是什么意思啊？不是只要跟你玩野球拳，你就会把钥匙给我们吗？」

「不，正确来说是『只要跟我玩野球拳，我就有可能把钥匙给你』。」

……的确。

「那个眼镜男，只脱了一件衣服，相对之下，我只剩下两件。也就是说，再比一次的话，我就有可能会全裸……不过，如果继续比下去的话，你们就得不到钥匙，因为，我会用这把钳子把钥匙破坏掉。」

「什么？这样我们会很困扰耶！」

我不禁惨叫。但江川同学却无视于我的反应。

「相对地，只要你们这时候停止玩野球拳，就能得到钥匙。不过，要是野球拳结束的话，就没办法让我脱掉剩下的两件衣服。」

「……唔！」

不破学长发出呻吟声，不过，这也没办法。因为，这虽然是个简单的二选一，却也同时是个终极的选择。

「……可恶！你是要我选一个吗？」

「没错。这由身为参赛者的你来选，局外人无权动摇我们的决定。你一个人的决定，我就会当成是你们所有人的决定。」

「……可恶。这种事……怎么可能选得出来呢……」

跟随着乡右近学长的脚步，我也听到了不破学长倒地的声音。他现在恐怕很痛苦地在挣扎吧。因为，眼前可以说他碰上了人生最重大的选择也不为过啊。

「……男生都是笨蛋啊。」

彩音感受深刻地喃喃说道。是的，我有自觉。

「是说，不破学长你赶快选钥匙啊，没有时间了。」

「你是恶魔吗？可以让这么漂亮的人在眼前全裸，你……身为一个男人不丢脸吗？」

「不，反正我也看不到啊。」

「你难道没有学过，要站在别人的立场思考吗？」

「罗唆耶！你懂我的心情吗？」

「啊啊，我不懂啦！不过，如果你是我的话，你会怎么做呢！」

「……那当然是会烦恼好痛好痛！好痛啦，彩音！不要用指甲抓我的太阳穴啦！」

「萌太，无论如何，你真是烂毙了。水无同学好可怜。」

「对不起，我太过头了！我会选！虽然有点烦恼之后，我还是会选钥匙！」

「……结果还是会烦恼啊……」

彩音打从心底觉得很受不了地叹了一口气后，终于稍稍减缓抓住我太阳穴的力道……不，老实说一般都会烦恼吧。

但是，过没多久，不破学长就选择了钥匙。

「……哼。当然是要选择钥匙的啊。站在学生会副会长的立场上，我得把学生的事情摆第一呢。」

不破学长很帅气地说道。然后从江川同学手上接过钥匙。话说回来，虽然彩音遮着我的眼睛，但我还是可以很清楚地了解到不破学长在逞强。因为，他的声音都在颤抖啊。

另一方面——

「真无聊。」

江川同学则是不满地抱怨着。 

「——咻。」

「噗哇！」

不破学长现在好像受到了什么打击。

「什么？刚刚不破学长发出的惨叫声是怎样？」

「……啊啊，没什么啦。只不过江川同学掀了自己的裙子给不破学长看而已。」

「这哪叫做没什么？江川同学现在没有穿小裤裤吧！」

这时候我真的这么想，要是彩音被妖怪超级花美男给钓走就好了啊。

还有，居然有人无关胜负就露出自己的裸体，看来这世界上果然是有各种性癖的人呢。

*

就这样，我们得到了钥匙。虽然在一楼损失了乡右近学长，不过总算有八个人一起到了二楼。

「这层楼的名字叫做『摊贩之间』。」

一抵达二楼，南野同学就马上解说。摊贩之间，听起来很通俗的名字啊。

随即，楼层的电灯全亮，摊贩之间的样貌，呈现在我们眼前。

……该怎么说呢。简单来说，就是个普通的游乐场。有射飞镖、夹娃娃等等的摊贩并排摆在一起。

「原来如此。游戏的奖品就是通往三楼的钥匙啊。」

红子双手抱着一堆一万圆纸钞说道。不破学长战胜了自己的欲望，不过红子似乎就办不到了。

「嗯，托你的福，我们应该不用担心玩游戏的资金了。」

我语带讽刺地说道。红子睁大了眼睛。

「哥哥，你在说什么啊？这些全部都是红子的钱喔！」

她很宝贝地抱着这些纸钞……但是——

「很遗憾，红子，这些全部都是假钞。」

「骗人！」

「真的，这些绝对都是千石那个家伙利用妖怪的力量制造出来的。」

「骗人！哥哥骗人！这些看起来都像是真的啊……」

不过，我一给她看证据之后，红子便深受打击，当场沮丧跌坐在地。

「好，那大家赶快攻陷这层楼吧。眼前看来有好几把钥匙，不过，里面一定有假的。只要一拿到手，就马上去门那边测试看看是不是真的。」

「「「「「「了解！」」」」」」

人家齐声回应后，就捡起红子掉落在地上的一万圆钞票，前往兑币机。虽然我觉得使用假钞并并不太好，但在这间大楼里，应该还好吧

千石做出来的假钞，好像连机器都能骗过，我把一万圆钞票全部都换成五百圆硬币后，便朝着目标的射击店走去。

「嗨，欢迎光临。这位小哥，你想要射击吗？」

一靠近柜台，很有活力的射击店大叔就向我搭话。是说在这个时点上，已经跟妖怪一点关系都没有了吧。

「没错。奖品是钥匙吧？」

「是啊。不管是怎样的小孩都会很开心唷。」

「不不不，我想，应该没有小孩子拿到钥匙会很开心吧。」

我喃喃说道。结果，射击店的大叔一副真的很吃惊的样子。你是认真的吗？

「算了，我想要奖品，所以请让我玩吧。」

「是吗是吗？一次五百圆喔。」

「这也太贵了吧。」

不过，我的五百圆实在是多到爆，所以我毫不犹豫地就付了钱。

「谢啦。那我来说明游戏规则。你要用筷子枪打倒朝你而来的钢铁巨大机器人，打倒就算你赢。」

「这是什么射击游戏啊？」

「话说回来，光用筷子枪可能是打不倒的吧。所以看你要打要踢都可以哦。」

「这已经不是射击游戏了吧！」

「奖品就在机器人的头部喔。只要打倒它就可以拔下奖品。」

「这是什么恶心的拿奖品方法啊？」

「小朋友都很喜欢机器人吧，很期待吧～那，开始罗！」

大叔叫着。结果，从店里走出一个——打扮成巨大机器人，身高还颇高的男性。

「…………」

这不是机器人啊……这种东西，小朋友才不会喜欢呢……

「轧轧轧轧轧轧！吼！」

而且，这个角色设定还很妙。

「……可以上吧？」

瞬间我的良心虽然有点被谴责，但要往前进，就只能打倒这个机器人了。我将垃圾桶的底面朝向扮成机器人的男性。

「垃圾桶龙卷风！」

「呼哈……啊啊啊啊啊啊！」

面对我的攻击，尽管发出了惨叫声，角色扮演的男人还是努力地维持住他的角色设定……嗯，真是专业啊。

就这样，尽管我背负着罪恶感，但还是从被打倒的男性头上，拔下了贴在他头上的扭蛋。

但——

「……转不动。不是这个啊。」

本来我就没有想说会一次就成功，所以我并不沮丧，马上把目标转到下一个游戏上。呃呃，哪一个看起来还没有人在玩呢……

「喂，少年，来猜谜吧，猜谜。」

我看向四周，突然有个陌生大叔跟我搭话。因为没有柜台，所以看起来根本不像是一家店。不过，这应该也算个摊子吧。

「猜谜吗？」

「没错没错。规则很简单，只要猜中我喜欢吃跟不喜欢吃的东西，我就把钥匙当成奖品送给你。」

大叔从怀里拿出一把钥匙。

「……呃呃，这一点都不简单啊。我又不知道你喜欢吃什么，寿司、烤肉等等的，选项太多了吧。」

「啊，答对了，我喜欢吃的东西就是寿司。」

「这样就猜中了？」

这是什么随便的猜谜游戏啊？应该是说，游戏什么时候开始的啊？

「那，再来就是讨厌的食物罗。啊啊，然后，参加费是五百圆唷。」

大叔搓着手说道。我虽然有一种被骗的感觉，不过还是乖乖地付钱挑战。

「……呃呃，讨厌的食物嘛，青椒、红萝卜、芹菜。」、

「嗯，我还满喜欢蔬菜的耶。」

「秋刀鱼、竹荚鱼、青花鱼。」

「鱼也挺喜欢的。」

「拉面、义大利面、荞麦面。」

「我虽然没特别爱吃面，但也不讨厌唷。」

糟了，这个游戏真麻烦。

不过，我也不能认输，因此只好把想到的食物一一讲出来。

……但，男性讨厌的食物，我就是一直猜不到。

经过身旁的彩音途中也加入回答，她甚至还从包包里拿出字典查食物名称，不过就是一直猜不对。

——这样猜了十分钟之后，我们开始觉得烦躁了起来。

……没错，一定是因为这样，彩音才会说出这种答案：

「弹珠汽水、棉花糖、国语字典。」

「很可惜，甜点类呢——呃，是说最后一个也太奇怪了吧。」

——看到彩音道歉，我突然想到一件事。

「不，请等一下。你真的不讨厌国语字典吗？」

「啊？这是什么问题？国语字典本来就不是食物啊。」

「不，我现在才想到。刚刚我们没多想你所说的话，但实际上你却提不出任何证明说你不喜欢。」

我这么一说，彩音好像也理解了我要说什么。她高举起国语字典。

「所以，请你实际上吃吃看这本字典。」

「这没办法吃吃看吧！？」

「看你那么慌张，真的是很诡异耶。」

「在这种状况之下，不慌张才奇怪吧！？」

「那……请你豁出去痛快地吃吧。」

「痛快地？等一下，等一下！我讨厌字典，我讨厌国语字典！」

在彩音挥下字典之前，男人发出了尖叫……真是的，一开始乖乖说不就好了吗？

*

猜谜大叔手上的是真正的钥匙（没想到居然选了那么一个乱七八糟的人保管钥匙），所以我们很快就抵达了三楼。

「这一楼的名称叫做『困惑之间』。」

南野同学跟刚刚一样，很严肃地告诉我们。然后，灯点亮了。

「——！」

跟一楼二楼不同，三楼几乎什么东西都没有——然而，眼前的光景却带给我们至今最大的冲击。

在这个宽广的楼层中央，站着一个男人。

我毫不犹豫地走近这个我认识的男人，开口问道：

「……全造先生，您在这里做什么？」

结果，全造先生一副打从心底觉得很讨厌的样子。

「发生了一点事，所以我现在负责看守这一层。」

「看守……您见过千石了吗？」

「嗯嗯，见过了。」

「怎么样？」

「我没办法杀他。」

「也太极端了吧？」

为什么这个人每次都会走错路呢？

当我这么想的时候，全造先生果然一副很不高兴的样子。

「对了，你来这里做什么？」

「来做什么……嗯，我是来做什么的呢？」

尽管我带有坚强的意志来到这里，但被全造先生这么一问，我却没有办法及时回答。

强势一点说的话，我是来拯救冰柱的。

弱势一点说的话，我是来确认冰柱心意的。

不过，两者都不像是可以跟冰柱父亲讲的内容。

结果，面对犹疑不定的我，全造先生说道：

「如果你只有这么一点觉悟的话，现在马上滚回去。」

他锐利的眼神看向我，丢出了这句话给我。

「……滚回去？不用这么说吧。」

「我只是阐述事实而已。如果你是用这种半吊子的心态往前走的话，你的前方将会是地狱。」

「我听不懂啦。如果我不往前走的话，冰柱会发生很严重的事耶。」

我想要把千石的威胁信内容告诉全造先生，但他却打断了我的话。

「啊，这种事我从本人口中听到的。但，我还要再说明的是，你不要台自以为是了，我女儿没有那么容易退缩。」

「……不，这不是退不退缩的问题吧。她要去环游世界三个礼拜耶，学校该怎么办？」

「不知道。」

「什么叫做不知道……」

我火大地想要反驳，但下一秒全造先生的眼神变得更加锐利，我不禁被震慑住了。

「我也不是自己想要这么做的。不过，这是冰柱选择的，都是你的错。」

「……都是我的错？这是什么意思？」

「她不准我说。」

「怎么这样……这样我什么都不知道啊。」

「是啊，所以我才说，如果你只有半吊子的觉悟，你就回去吧。」

「…………」

尽管得不到要领，但全造先生没有说出口的话，我大概知道是什么意思。因为冰柱会听从千石的话，一定跟我有关系。要是我打算继续往前走去拯救冰柱的话，就必须要有会失去某些东西的觉悟。

——但我还无法想像，会失去什么样的东西。

叫我对不知道是什么样的事情有觉悟，我实在不知道该怎么做……但——

「——放心吧，我有觉悟了。」

「——喔，你是认真的吗？」

「是的。」

「之后要是你哭丧着脸，我可是会杀了你喔。」

「这正是我想说的，到时候请杀了我吧。」

「喔——回答得好。」

全造先生终于露出了笑容。

他把前往四楼的钥匙交给了我。

「我话先说在前头，接下来跟刚刚一楼二楼那种玩耍的楼层可完全不一样唷。」

「嗯，不管发生什么事，我一定会抵达屋顶。」

「……好。加油吧，我也来帮你。」

听到这句话，南野同学马上有意见。

「请等一下，全造先生。你的任务是把他们留在这层楼。」

但全造先生搔搔头。

「嗯，我本来也是这么想，不过看到这家伙就热血了起来，让我动一动吧。」

「……我知道了。我只是负责介绍的，没有办法阻止你。」

南野同学无奈地让步，就这样，全造先生加入了我们的团队。

*

「这层楼的名字叫做『骚乱之间』。」

到了四楼，南野同学宣告之后，一如之前地整层楼都点灯了。

这层楼有无数的人在等着我们。

「——你们终于来了。」

「让我们久等了。」

「那我们来玩吧。」

把我们当作是敌人的一大群人，看到照明的灯光，都眯着眼睛站起身，摆好迎战姿势。

相对地——

「我不会让你们妨碍我跟爱女的重逢！」

「这是个让我来试试看糖果核弹威力的好机会。」

「喔喔，那个女性的大腿，好紧实好棒唷。」

我们这边都是老样子。

然后——没有任何暗号，战斗就掀开了序幕。

「你们来得正好！我是妖怪空手劈男佐原阳平！没有我劈不开的瓦片！来吧，把瓦片拿出来！」

这是什么要求啊？

正当我这么想的时候，很意外的是，在这里提出要对战的是赤星学妹。

「萌萌太学长，这里交给我！」

「啊？美月！不行，很危险呢！」

「放心吧，姐姐。相信我的桌子！」

我方也提出了让人头痛的要求。

「佐原同学！要瓦片的话这里有！像是桌子一样的瓦片唷！」

「……不，赤星学妹，再怎么样也不会有人被这种谎话所骗吧——」

「吃我这招，奇怪的瓦片！空手劈！」

「居然有人会被骗啊？真的假的？」

在我大叫的时候，佐原同学的手刀就从赤星学妹的桌子上一掌劈下。然后——

「什么？居然有我空手劈劈不坏的瓦片……？」

呃呃，我就说那不是瓦片啦！

「怎么样，很坚固吧？」

「……嗯嗯，我第一次儿到这种瓦片。」

「这么逊的拳头没问题吗？就算你再打一百次，我的桌子也都会全部撑住的。」

结果，赤星学妹还是脱口说出了「桌子」啊。

重点是，赤星学妹的个性好像变了耶。难道她只要一碰到桌子，就会变得自信满满吗？

……嗯嗯，那个桌子是防灾用的，也能挡住我的垃圾桶龙卷风或不破学长的眼镜雷射光，总而言之交给她应该没问题吧。佐原同学看起来也不像是那么坏的人。

好，其他的敌人——

「我是妖怪长脚女！接受我美丽的一踢吧！」

这就交给火神了。那家伙说不定很觉得很开心呢。

「萌萌太学长，这里就交给我吧！噗哈哈！好棒的一踢啊！」

果然。

——就在我看向旁边时，眼前突然出现一颗巨大的篮球。

「呜哇！」

「哈哈哈哈哈！垃圾桶，看我收拾你！」

某处传来了血气方刚的发言。糟了，这样下去我会撞个正着！

但就当我想要紧急回避的时候——

「糖果核弹三连发！」

「眼镜雷射光！」

在红子跟不破学长的帮助之下，飞来的篮球变换了轨道。然后，不需要躲开的我换了个方向。

「垃圾桶龙卷风！」

正好击中应该就是丢出篮球的男生。

「哥哥，不要给我们添麻烦啦！」

「抱歉抱歉。」

我跟红子道歉，找寻下个目标。

——但，这真的像是人间地狱啊。

这里面的妖怪们都毫不留情地尽情发挥能力，所以简直就像是战争一样。的确，这里很符合『骚乱之间』这个名字。

在我们之中，善战的有红子跟不破学长，还有全造先生……跟沙纪学姐吧。沙纪学姐的活跃在我意料之外，因为她擅长使用妖怪封印包袱巾，所以在我们之中，说不定仅次于全造先生而已（话说回来，全造先生巨大化变成四公尺大，穿着一条很有伸缩性的裤子在奋斗中）。

其他四人在防御状态，彩音跟木村学长则是躲在楼层角落缩成一团。嗯嗯，敌人的目标主要是我，所以那样很安全吧。

——然后，我们只花了不到五分钟，楼层里所有的妖怪就全都被制伏了。

*

「这算是不幸中的大幸吧。多亏有这次的事，才能封印到这么多妖怪。」

在四楼打倒的妖怪之中找寻钥匙时，沙纪学姐一边利用妖怪封印之箱封住妖怪的力量，一

边很开心地说道。

「那真是太好了——不过，让事情变成这样的始作俑者，就在我们眼前罗。」

「真抱歉啊。」

裤子松紧带松掉的全造先生，一副不高兴的样子双手交叉说道。

「当然要道歉啊，请好好反省。」

「哼，只要不把他们集中在一起做坏事，其实妖怪也没有那么坏的啦。」

「不过，他们现在就是集中在一起做坏事啊。」

「所以我们才要像这样镇压他们嘛！」

「好啦好啦，不要自己人起内讧。」

我跟全造先生互瞪，沙纪学姐介入打圆场。我对自己讲出这些坏心的字眼感到深深反省，继续去找钥匙。

过了一会儿，终于找到钥匙。我们前往了五楼……但是——

「接下来要上去的人数，最好少一点比较好。」

我集合大家，提出了这样的建议。考虑到四楼的状况，再往上走的话，可能会很危险。

「不太适合战斗的人，特别是赤星学妹跟彩音，还有火神跟木村学长，我觉得留在这里可能会比较好。」

结果听到我的话，彩音马上提出抗议。

「等一下啦，你要丢下我不管吗？」

「要说是丢下你不管吗……嗯嗯，好像也就是这样啊。」

我一承认，彩音好像很受伤的样子。

「我觉得萌萌太学弟说得是对的。」

但在她身边的木村学长却有不同的看法。

「我再继续往上走的话，应该也只会给大家添麻烦吧。」

「不，怎么会添麻烦呢？」

「没关系，应该是说，在巨大化妖怪跟雷射光的肆虐之中，我很清楚地意识到自己是没办法战斗的。」

木村学长露出苦笑。彩音也跟着说道：

「……嗯嗯，这么说的话也对啦。」

「对吧？」

「……不过，我还没帮上什么忙啊。」

「不会不会，你已经帮了我很多忙了。所以，接下来就交给我吧。」 

这是我的真心话。不过，彩印好像还是没办法马上认同。

那之后，赤星学妹也说要留在这里，稍微苦恼了一下之后，火神也做出同样的决定。就在困扰的彩音终于要做出决定时，一个意想不到的人出现在我们面前。

「呼……终于追上你们了。」

「喔喔，浅野！」

「呀啊，不好意思，我刚刚太意气用事了。对了，你们在这里做什么？只剩下三十分钟不到了耶。」

话说完，浅野不解地歪着头。我将这栋大楼的规则跟现况告诉了他。

「原来如此，那我还真是做了很对不起大家的事情呢。」

「嗯？什么意思？」

「因为，我们根本不需要什么钥匙啊，只要我把门劈成两半不就好了？」

……啊。

「对耶，浅野。只要有你在的话，我们根本不用拿什么钥匙，就可以一直往上走了啊。」

这么简单的事，我们到现在都没有发现到。但因为发现了这件事，所以开始露出疲劳神色的众人，脸上又都现出了曙光。

但——

「喔，交给我吧——」

正当浅野开口的瞬间，有个黑影夺走了他手上的木刀。

「很可惜，这样是犯规。」

听到这声音，我回头一看。不知不觉中移动到我身后的南野同学，拿着浅野的木刀站在我面前。

「南野同学！你在做什么？」

「做什么？……一开始我就说过，要是你们不照着我们的方法前进，我们会很困扰的。」

不照着他们的方法前进……也就是，没拿到钥匙就不准往前走的意思吗？

「你要妨害我们吗？」

「这是我的任务啊，我本来就对为什么浅野没有一起来感到很奇怪，还好我有留在这里看守，真是太好了。」

「唔唔……」

看来，敌人连浅野的事也都算计好了。现在回想起来，在敌人面前开作战会议，我也真是

有够笨的了。

但，大家却毫不在意在反省的我。

「管你什么妨害，被抢走的话，再抢回来就好啦。把我的木刀还给我。」

「没错。我们这里人数这么多，玩捉迷藏也绝对不会输的……不破同学，挡住通往下面楼层的门，让他逃出这层楼的话就麻烦了。」

「了解，会长。」

「真有趣，让你们看看我的能力吧。」

结果，看到我们连成一气的样子，南野同学很开心地大叫，然后往前奔跑变成一道黑影。

「全造先生，他跑到那里去了！」

「喔——真快耶！」

「您在做什么啊，全造先生！」

「罗唆！要不然你自己来抓抓看！」

「你们两个都不要再吵了！各位，对手非常地快，我们围成进攻姿势，将他逼到墙角！」

沙纪学姐开始统御大家。我们照着她所说的散开，采取让南野渐渐无路可逃的战斗方式。

然而——

「这家伙……实在是太快了……」

「重点是，楼层太广，根本无法逼近……」

本来以为可以马上抓到他的，没想到南野同学的灵敏度非比寻常，不愧是妖怪灵敏男。

那之后，这场捉迷藏依然无止尽地继续下去，战况还是没有改善。应该是说，对方不停在跑，但速度却完全没有减缓。他到底多有体力啊，还是这就是他的能力呢？

结果，正当我们渐渐感到想要放弃的时候，站比较远的木村学长突然靠近我，对我说道：

「我想到一个抓南野同学的办法了。」

「啊？真的吗？」

「嗯，如果楼层太宽广抓不住他的话，那就让楼层变狭窄就好啦——比如说，如果校长能够巨大化到塞住这整层楼的话，就有可能。」

「……原来如此。」

听到这句话而理解的我，马上跑到红子身边。

「红子，突然这么跟你拜托很抱歉，不过，我可以把你扛在我肩膀上吗？」

「啊？哥哥突然提出这是什么要求啊？」

「萌太有这种兴趣吗？而且对象还是你妹妹？」

因为事情太过突然，所以身旁的彩音也惊讶地叫出声。不过，因为说明太浪费时间，所以我一边说，一边离开垃圾桶，想要抓住红子。

「很抱歉，我只能这么做了。」

「我听不懂啦，哥哥！」

「喂，听话点。」

「不要！哥哥好奇怪！不要把脸塞进那里啦！」

「萌太！我已经不知道该怎么办了啊！」

——就在我差不多快要失去做人的尊严时，我的身体开始垃圾桶化。然后，我把挣扎乱动的红子顶在头上，最后终于变身成一个巨大的垃圾桶。 

「——啊？」

一发现到身体开始变成垃圾桶，红子好像也终于理解发生了什么事。最后，她乖乖地坐进了我的驾驶座。

「……好，这样他可以逃走的空间就变少了。」

支配了楼层大部分地方的我，低头看着南野同学说道。木村学长不知道我也会巨大化，严格来说，我很适合这个任务呢。

结果，全造先生也跟着巨大化。

「原来如此，这个想法不错呢。」

剩下的空间又再度变小。

就这样，在巨大垃圾桶跟巨大大叔夹住的狭小空间中，捉迷藏终于马上结束。木村学长，做得好。

*

「好啦。那么，我们就完全无视于接下来会碰到的敌人，只要往上爬，到屋顶就好啦。」

从垃圾桶变回人类，穿好衣服看向手机，时间只剩下二十分钟。

「好！幸亏有浅野在，看来我们可以轻松地赶上！」

大概这样推测之后，我们打开通往五楼的门，正想要继续往上。

——结果，眼前有大量的妖怪在等着我们。

「……呃呃。」

为什么？

「那家伙拿着木刀跑来跑去，看来只是为了要争取时间而已。」

听到全造先生所说的话，我也深表认同。

「算了，反正我们也不需要钥匙了，没必要一个一个跟他们打，尽全力往前冲吧！」

全造先生大叫，冲入妖怪群中。但是——

「这数量实在是太多了！大楼的另一侧应该也有门吧，我们从那个门走！」

沙纪学姐说的方法似乎比较好，我们放弃了身边的门，转换方向前往西侧。

当然，等着我们的妖怪随即追了上来。其中，甚至还有丢出卤鱼的家伙——为什么是卤鱼啊！？

「你们！吃掉我的料理吧！然后感受变成妖怪的我，对料理的热情啊！」

到现在还有一大堆目的不是要绊住我们的妖怪混在里面吗？

不论如何，我们一一打倒追上来的妖怪们，目标是屋顶。走在前面的是浅野，他的木刀还是一样超厉害。即使是坚固的门锁，也都被劈成两半。

随着上到五楼、六楼，我们的伙伴也逐渐减少。其中有人是刻意留在该楼层阻止敌人前进，现在我身边可以确认到的人，只有浅野跟沙纪学姐、还有彩音跟红子。

我好想哭。其实，我真的好希望大家都能平安无事地一起去接冰柱。但，事情已经到了这个地步，就算牺牲其他人也得继续往前。

——因为，我们已经没有时间了。

「呀啊！」

正当通往屋顶的门就在眼前时，后方传来了彩音的尖叫声。我不禁停下了垃圾桶。

「彩音，怎么了？」

结果，我发现彩音被一个异形的妖怪给抓住右脚跌倒了。

那个男人上半身赤裸，有六只长长的手臂。

「我是妖怪三人份男的佐伯！因为有六只手臂，所以做什么工作都三倍快！怎么样，羡慕我吧？」

我一点都不羡慕。

「放开我，你这个变态！」

彩音惨叫，开始丢国语字典。但佐伯同学却轻松接招。

「这没用！有六只手臂的我，根本没有敌人！」

他张开手臂大叫。

糟了，这家伙真的很恶心。

「你在干嘛啊，萌萌太学弟！锁打开了喔！」

「真的吗？」

我转身一看，浅野已经到达了最后一扇门。现在敌军的妖怪没有很多，应该有办法能突破。

「……对不起，沙纪学姐！等我一下！」

但我真的没办法放下彩音不管。要是就这样被那个变态抓住，彩音就太可怜了。

「吃我这招吧，变态！垃圾桶龙卷风！」

因为没有时间，所以我焦急地使出了垃圾桶龙卷风。

但是却没有用。

佐伯同学的六只手臂里，有四只伸出来，接住了我的垃圾桶。

「糟了！」

「哈哈哈！这种直线攻击是没有用的！」

「可恶！放开我！」

「你以为我会乖乖放开你吗？哈哈哈……好痛！」

一本英日字典飞过来，砸中佐伯同学的头。他痛苦地扭曲着一张脸。

「……什么啊！」

紧接着丢过来的是日英字典……嗯，他一只手抓住彩音的脚，另一只手抓的是国语字典，剩下四只手抓住装有我的垃圾桶。就算他有三人份的手，也应该已经到了能力的极限了吧。

就在我这么思考的瞬间——

「好，封印。」

不知不觉中悄悄出现的沙纪学姐，在佐伯同学身后使用了妖怪封印包袱巾，结果，佐伯同学的动作马上停止，六只手马上变回两只手。

「这里交给我，赶快去屋顶吧！」

「抱歉，沙纪学姐。彩音，你站得起来吗？」

我一开口，彩音马上低下头。

「……萌太，对不起。」

「啊啊？什么事啊？」

「因为我而浪费了时间。」

「这种事你不用在意，是我自己想要帮你的。」

「可是……」

「萌萌太！赶快！」

在门前跟妖怪战斗的浅野，对拖拖拉拉的我已经看不下去，向我提出抱怨。

「就是这么一回事，彩音，走罗。」

「嗯，知道了。」

彩音急忙站起身，我们两个一起往屋顶上冲去。

「——咦？红子呢？」

打开门的一瞬间，我突然产生了这个疑问。

「你妹妹已经先走啦！」

一边跟眼前的妖怪战斗，浅野一边把红子的去向告诉了我。

「啊，真的假的？」

平常这种时候，不都是我冲第一个的吗？……啊啊，可是红子应该是很生气，想要去找伪造假钞的家伙抱怨吧。

一边这么想，我也终于抵达了屋顶。

*

「……咦？」

但是，到达屋顶之后，我开始怀疑起自己的眼睛。

眼前什么也没有。

只有一个人茫然呆站在原地的红子。冰柱跟千石都不在，直升机连个影子都没有。

我打开手机确认时间……怎么看现在都是下午五点四十九分，距离直升机离开应该还有十分钟以上的宽裕时间。该不会约定的时间搞错了一个小时？不会有这种事吧……

「哥哥，我们好像被骗了呢。」

先抵达屋顶的红子，没看着我，只是低声说道。

「刚刚在六楼，被我打倒的人是这么说的：『虽然比预定早一点，不过应该没关系吧』。」

「……应该没关系吧？」

这是怎么一回事？他们的目的，照理说应该是把我们拖到超过六点啊。

结果，红子大声说道：

「一定是这样！那个叫千石的家伙骗了哥哥！不管时间来不来得及，他一开始就没有打算要赌这个局！」

「……啊？」

……什么跟什么啊？

真的吗？大家至今这么努力，都是白费心思吗？

更重要的是，我救不了冰柱？

但，眼前空虚的空间说明了一切，冰柱不在这里，千石也不在。

「……这是什么啊……这算什么啊！」

我不禁大叫。我不想相信眼前的现实，所以只能大叫。

这算什么？这算什么啊，千石那家伙觉得玩弄我很有趣吗？把阵仗搞得这么大，就为了耍我们很好玩吗？

但，就在我思考一片混乱的时候……

「等一下，萌太，事情好像有点不对喔。」

彩音冷静的一句话，把我拉回到现实里来。

「如果他真的打算不赌的话，『比预定早一点』这个说法就很奇怪啦……我想，恐怕是之后还有什么事情要发生吧。」

「……这之后，有事情发生？」

听到彩音的话，我的心里生出一点小小的希望，然后我想到了。

……没错。这本来就是为了要让冰柱认同才实行的计划。但到了六点，到了屋顶却没有任何意义的话，当初想要让冰柱认同的这件事就无法完成，也会失去了意义。

注意到这点的我，正好手机响起。我一看画面，对方居然是冰柱。我的心跳加速，连忙按下通话键。

但，当我将手机凑近耳边后，传来的声音却是——

『萌萌太同学，你在那里做什么啊？』

——恶魔般的声音。 

『等一下，你不要擅自使用我的手机啦！会有千石菌附着在上面！我要杀了你喔！』

在恶魔的背后，好像有更可怕的恶魔。

『哈哈，冰柱，你又在开玩笑了——好痛！不要刺我啦。我马上就讲完，不要刺我』

嘟，嘟，嘟。

电话切断了。

……我真的不知道现在是什么情况，由我重拨比较好吗？

正当我这么想的时候，又有一个陌生的号码打来。我决定先接再说。

『……萌萌太同学，你在那里做什么啊？』

「呃呃，你一副若无其事的态度这么说，我也不知道该怎么回答你呢。」

『哈哈哈，有什么关系，因为，我超想这样讲的啊。』

「对了，你现在在哪里？我比信上写的时间还要早抵达屋顶，可是却没看到半个人啊。」

『啊啊，关于那件事啊。』

千石忍住笑说道：

『你就维持那个样子，往右斜后方看吧。』

「……？」

我照着他所说的，往后一看……咦？

『不，不是那边，是这边。』

「这边是那边啊？」

『再往右边一点……哎呀，不是那边，反了。』

「反了？」

『从你最开始在的方向，移动到你刚刚的方向，然后再转个四十五度左右。』

「我听不懂啦。也就是说，像是在关水龙头的样子吗？」

『呃呃，啊啊，对对对。没错，就是往那边再转一点——停！』

他这么一说，我停止了旋转。然后——

……就在我正前面的大楼屋顶上，我看到了正在讲电话的千石跟穿着制服的冰柱。

「……啊？」

『呀啊，贵志好像搞错了大楼耶。不好意思，你可以现在过来这栋大楼吗？』

「……啊，你说什么？」

『话说回来，直升机六点会来接我们这件事还是没变，所以不好意思，你还剩七分钟。』

「——什么！」

那家伙，到底在开什么玩笑？应该是说，他该不会是想要说声弄错就把一切付诸流水吧？

这又不是一句搞错就可以原谅的事。很明显地，他就是料准我们就算知道后也来不及赶到对面的大楼屋顶，所以才刻意调节时间的吧！

「等一下！这是因为你们的疏失，才浪费了我的时间耶！」

『……嗯，我是有很多事想要做啦，不过得跟直升机的机长联络——』

正当他要继续说的时候，冰柱的铁拳打中了千石的脸颊，手机也被抢了过去。为什么？

冰柱用千石的手机跟我讲话。

『你来干嘛？』

她问我。还是一样自我中心的家伙。

「什么干嘛……我是来带你回去的啊。」

『……你什么都不知道，不要那么乱来好不好。』

冰柱用力挤出一句话。这个距离，我完全看不到她的表情，但大概可以想像得到她是什么模样。

「……嗯嗯，我什么都不知道，所以才来这里想要问你啊。」

我话说完，冰柱陷入沉默。但我还是继续说道：

「冰柱，我希望你能够回答我以下的问题…你现在会在那里，是因为你真心喜欢那家伙吗？」

『…………』

「昨天你收到的威胁信，土面到底写了些什么？」

『…………』

那之后，冰柱沉默了很久。但我并没有催促她，只是一直看着离我远远的冰柱。

其实，我真的想要早一点知道结果，紧张让我的心跳加速，快要不行了。

但我还是沉默地等待。我觉得，这是我现在所被赋予的任务。

结果，冰柱好像终于下定决心，把内容告诉了我。

『……那封信上写着「不听我的话，我就会让萌萌太父亲工作的公司倒闭，让他无路可走」。』

「……啊？」

『这家伙是妖怪伪造男，能够制造出无数难以分辨真假的货币。然后，只要有钱，几乎就没有办不到的事。』

「…………」

我惊讶得说不出话来。听到冰柱淡淡的说明，我好几次都怀疑自己到底听到了什么。

『但是，只要我跟千石交往的话，他就答应我什么也不做。』

……原来是这样。

恐怕他还胁迫冰柱不可以把这件事情告诉我吧——不，就算他没有这么说，冰柱也不可能跟我商量这种事情。

……可恶！要是要威胁跟我有关的事，就直接针对我来就好了啊！

千石一定是预测到会发生这种事。如果是对她本身的威胁，她一定会很强势地逼退千石。但如果是威胁到其他人，像我这样的话，冰柱就没办法了。

『如果千石成为你的敌人，你一定会很困扰的吧？没有钱的话，不是就不能过生活吗？』

「……」

『所以，这里交给我。你不用担心我。』

「……」

……啊啊，的确，没有钱会很困扰。而且不只是我，爸爸跟妈妈，还有红子都会很困扰。

——但比起这个，还有更严重的问题。

「没有你的话，学校生活会很无聊啊。」

没有钱的话，去打工就好，看是要送报还是要去超商打工都行。虽然我不知道一个月可以赚多少，但总而言之赚钱的手段有很多，爸爸一定也会很快就再找到工作。但是——

「没有你，我会很困扰啊。」

全造先生所说的觉悟，根本不需要。因为，在我心中，一开始就已经有了答案。

没有人可以代替冰柱。

恐怕全造先生也是在屋顶听到这些事情的吧。所以他跟我那样说，希望我可以说服冰柱留下来。

——但，到底该怎样才能说服这家伙呢？

『你完全不了解我的心情，不要讲这种蠢话！难得我说要帮你，你就乖乖地听我的话！』

她好像自己生起气来了。

「不，应该是说，我根本没有要你帮我啊。而且，为什么你什么都不跟我说呢？」

『这种事怎么可能跟你商量呢？要是真的找你商量，那你之后会做出什么事情，我早就一清二楚了！』

然后，冰柱继续激动地大叫，最后，甚至说出了不该说的话。

『不是还有很多人都可以取代我吗！』

——她的话透过手机传到我耳朵里的时候，我真的火大了。

的确，我实在无法想像冰柱这两天到底是以什么样的心情跟随着千石。

但，相对地，冰柱也不了解这两天我是怎么过的。

——然后，在这一瞬间，我终于了解了真正的意义。

这跟可能会因为金钱而感到困窘的事情，根本是完全不同次元的觉悟。

「……冰柱。我有很多话想跟你说，但可以的话，我不希望使用这种机械式的东西，而是当面告诉你。」

我得再好好地跟冰柱说一下。所以——

「等一下，我现在过去你那里。」

『——啊？萌萌太，你在说什么——』

但，我无视于她接下来所说的话，就这样切断了电话。然后，我看向红子。

「红子，你可以把糖果射到对面的大楼去吗？」

「啊？……嗯嗯，那边的大楼距离这里大约有三十公尺吧。可能差不多刚好能到，你要我狙击对方吗？」

「不……我会跟糖果一起射过去。」

「「啊？」」

红子跟彩音同时发出惊讶的声音。

「等一下啦，哥哥。你不是只能飞一公尺高左右吗？」

「嗯嗯，所以我才需要你射糖果的威力啊。」

话说完，我探出身子，往下一看……呜哇，超高的！

红子跟彩音也一起往下看，两人都惊讶到说不出话来。所以，我尽可能地以温柔的声音说道：「放心吧，我有胜算的。」

之前变身成巨大垃圾桶的时候，我曾经几乎没有碰触到其他周围的树木，就浮在空中。那时候我就在想，树林里明明就有超过三公尺高的东西，为什么我可以飞得比树还高呢？应该是说，只能飞一公尺的这件事，到底是以什么为基准的呢？

然后，我得到了一个结论。我能飞一公尺的基准，就是只要下面有东西就好。

也就是说，红子射出了糖果，只要在有物体的情况下，我都能够飞在它的上空一公尺高。

然后，只要那个糖果能够抵达对面的大楼，我就应该一样也能抵达对面吧。 

……嗯嗯，我是没有试过，所以不敢断言。而且，飞在飞出去的糖果上方，要如何控制速度跟方向，这我也不敢保证。

「…………」

我再度探出身子，看着大楼下方。从六楼高的大楼掉下去，到底会怎么样呢？这我实在是难以想像。

……但，不做不行。应该是说，我想这么做。

「红子，我没有时间详细说明。总而言之，我一下暗号，你就朝着对面的大楼……对了，就朝着现在冰柱站着的地方，射出糖果吧。我会飞在糖果上方，然后朝着那边的大楼飞去。」

「……虽然我搞不太懂……算了，我知道了。」

话说完，红子从口袋里拿出糖果。我也将垃圾桶的侧面朝向对面的大楼，准备使出垃圾桶龙卷风……

「萌太，等一下。」

但在我面前，却站着一脸认真的彩音。

「萌太，老实回答我。你现在要做危险的事情，对吧？」

「……唔。」

「看到你的表情我就知道，这是一场危险的赌注吧？」

「…………」

看来，她好像已经看穿了一切。我放弃了反驳，点了点头。

「……嗯嗯，是的。」

「啊？哥哥，这是怎么一回事？」

红子一脸不安地看着我。但，我没有回答。

不管发生什么事，我都想飞到对面的大楼去。因此，对我来说，我需要红子的力量。

结果，一直保持沉默的彩音，突然把双手放在我的肩膀上，说道：

「我想要阻止你——但，我知道你不希望我阻止你。所以——你一定要活着回来，然后，有我可以帮得上忙的，一定要说喔。」

「——嗯嗯，谢谢你。你的心意我很高兴。」

其实，最好的方法是我变成垃圾桶，然后有人进到我里面操纵飞行，这样比较安全。不过这么危险的工作，我不能拜托彩音。

「……萌太，你的表情好像隐瞒着什么。」

「——啊？」

「说吧，有什么我可以做的事情，对吧？」

「……呃呃，那个……」

……我真的什么事情都写在脸上吗？

「好，那就飞吧，萌太。」

结果，彩音进到了变成垃圾桶的我里面，干劲十足。

「……呃呃，彩音？我已经说过很多次，这很危险唷。」

「你在说什么啊，萌太。只要你成功不就好了吗？」

「……但是，我不能为了我一己之私，让你遭到危险——」

「放心吧，如果我受伤的话，我会要你负责的。」

「……呃呃，要我负责啊……」

因为这种理由就跟我订婚，这样好吗？

「而且，要是搞不好的话，说不定会死掉耶。」

「那样的话，我们就在天国结婚吧。」

不行了，这家伙，根本没有在听我讲话。

「萌太，放弃吧。就像你已经下定决心要飞，我也下定了决心要跟你一起飞。」

为什么演变成好像在开导我一样啊？

……不过，看来要说服这家伙好像是不可能了。

「唉唉唉，我知道了。万一事情演变成最糟糕的状态，我也会挺身保护你的。」

「这样不行，我一定要跟你在一起。」

「……真严格呢，班长。」

「当然啦。」

在这种状况下，我们还相视而笑。

「呃呃，哥哥？红子是不知道到底发生了什么事，但结果到底要怎么样呢？为什么你自己变成了垃圾桶，彩音还跑进去了呢？」

——啊啊，话说回来，我还没跟这家伙好好说明有关妖怪垃圾桶男的事情啊。

「就照刚刚的预定吧，拜托你了。」

「……没问题吧？」

「要是没问题……就好了。」

「为什么讲得好像是别人要飞啊？这是哥哥的事情吧。」

「我相信……应该没问题。」

「什么啊，从刚刚起，哥哥讲话就好奇怪唷。」

「……我也不知道啦。」

看来我好像是因为紧张而有点混乱。而且最糟的是，我看到直升机已经从远处飞来了。恐怕那就是千石的私人直升机吧。

我已经没有时间多想了。我马上移动到扶手的一公尺上方。然后——

「那，现在我会朝向那栋大楼施展垃圾桶龙卷风，在那一瞬间，你就射出糖果吧。」

「……哥哥，刚刚我就很在意一件事。」

「什么事？」 

「什么事垃圾桶龙卷风？」

不，这个单字的确会让人产生疑惑呢。

「为什么要取这么土的名字啊？」

「……命名者的水准可能是遗传到她爸爸，所以有点糟。不过，因为我也想不到其他更好的名字，所以没办法，只好用这个了。简单说明，垃圾桶龙卷风就是把垃圾桶的底面摆横的，然后朝着眼前的地方旋转前进。」

「……啊？为什么进去垃圾桶里还要做这种事？你是笨蛋吗？」

「可能吧……」

冷静想想，我的存在到底是什么呢？

……不过，眼前除了这样，没有别的路可以救冰柱了。一想到这，我就觉得自己是妖怪垃圾桶男这件事让我好开心，真是不可思议啊。

——啊啊，我果然是个笨蛋。

「那，走罗！垃圾桶龙卷风！」

我大叫之后，顺势朝着什么也没有的空中飞出去……糟了，真的超恐怖的！

那之后，红子射出的苹果口味红色糖果，通过我的正下方，然后就那样超越我们，往对面的大楼飞去。

……啊。

……糟了。我没想过垃圾桶龙卷风跟红子射出的糖果，速度会有差异……

「哥哥你这笨蛋！太慢了啦！」

红子在后面怒吼。呃呃，是啊，对喔。不过，现在已经不能再挽回了——嗯嗯，反正我也没打算回头，就这样冲过去吧！

这么一想，物理法则的确是没有办法依照毅力就有所改变的……不，至今变成垃圾桶或是飞行这些事，我都无视于物理法则，现在干嘛又提这个啊——总而言之，飞出去之后的我们，高度的确在往下降。

……糟了。到对面还有一半以上的距离耶。这样下去的话应该到不了，我会死掉吗——

——顿时间，我陷入绝望的感觉。要怎么样才能在不伤害彩音的状况下降落呢？开始思考这些的我，突然得到了新的推动力。

红子射出了第二颗糖果。

「总而言之，我会一直射出糖果，你自己想办法吧！」

「喔喔！红子，做得好！」

因为红子的及时反应，我又看到了可以抵达对面的希望……问题是，现在的高度比起刚刚稍微降低了一些，不知道到底能不能抵达对面屋顶呢——

虽然发现到这件事，但我也没时间去思考对策，就这样，我们抵达了冰柱跟千石所在的大楼屋顶。

——嗯嗯，虽然因为高度有点不够，着陆时有点失败就是。

用垃圾桶龙卷风飞到对面的我们，撞上了大楼墙壁，失去了速度。我大叫出声：

「彩音！抱歉，找个地方抓住吧！」

「不用你说我也会抓住的啦！」

话刚说完，彩音就伸出了右手。然后，抓住她右手的是——

从大楼屋顶上探出身子的冰柱的手。

「你们是笨蛋吗！？搞什么鬼啊！？想死吗！？」

「当然不想死啊！赶快把我拉上去！」

「罗唆耶，萌萌太！你等一下就准备接受死刑吧！」

「不要讲那种不吉利的话，快点拉啦！」

「还有，我不是说不准讲电话讲到一半挂掉吗？我要杀了你喔！」

「那种事不是现在要讨论的吧！？」

就在我们聊着这些事情的时候，冰柱把我们拖了上去，好不容易抵达了屋顶。

「「……我本来以为自己要死了……」」

我跟彩音都一副苦瓜脸，不禁当场倒下。虽然说是我自己要飞出去的，但我真的以为自己会死。

「……不过，我还活着。」

至今我从来没有这么深刻地体验到活着这件事。没想到发现自己脚下是地面的这件事，会让人这么开心。

……啊啊，我本来想说飞到这边的大楼来之后，要跟冰柱说很多话的。但没想到因为太有成就感，我现在觉得那都无所谓了。应该是说，喔，我真想在这里当场躺下睡觉。

——然而，沉浸于这份成功的喜悦，也只有一下子而已。

「你们真厉害耶。没想到你们可以飞到这里来。不过，很遗憾的是，已经超过了约定的六点。所以冰柱是我的。」

千石称赞了我们之后，便从背后抱住了冰柱。

「等一下，你不要摸奇怪的地方啦！」

冰柱拼命地抵抗。但，刚刚还很温和的千石，脸色突然大变。

「罗唆耶，你这个暴力女！对你好一点，你就自以为是！今天起我会好好地疼爱你，你觉悟吧！」

可能是听到千石严厉的语气，冰柱整个人像是泄了气，不再抵抗。

「嘿，一开始这样不就好了吗？啊啊，还有，萌萌太同学，我有想过你可能会跑来这栋大楼，所以还准备了很多妖怪喔。就瀼那些妖怪好好地照顾你吧。」

千石说完之后，屋顶上的门突然开了，两个高大的男学生出现。看起来对自己的手腕好像很有自信㎜㏄的这两个人，慢慢地走向我们。

——可恶，我太大意了！我应该赶快打倒千石才对！

刚刚那种胜利模式一口气出现了很大的转变，我反而陷入了危机。没想到千石居然还预设了我会来到这栋大楼之后的事情。

……糟了，万事休矣。

正当夺回冰柱大作战出现阴霾的时候，下一秒，冰柱说出了令人惊讶的话。

「喂，千石……其实，我还挺喜欢你这样强硬的态度呢……」

「啊，真的吗？」

碰上预想之外的事情，让千石瞪大了眼睛回问。

「真的啊。我不喜欢你那种软弱的样子，不过没想到，你也有这么强硬的一面啊……」

「呀啊……嘿嘿嘿。」

看似变心的冰柱，居然说出了这充满肯定性的话语，让千石露出恶心的笑容。

另一方面，冰柱乘胜追击。

「喂……你可以再多摸我一点喔。」

「你，你说可以再多摸一点？」

「讨厌，不要叫我说嘛……你应该懂吧。」

「呃呃，我懂是懂。不过在这里，大家都在看啊。」

「有人看才刺激啊。」

「真的吗？冰柱你还有这一面啊？」

「不过……我是第一次，你要温柔一点唷。」

「……啊，是，我会努力的！」

——千石傻愣愣地跳进冰柱设下的陷阱，结果，他放松了抓住冰柱的力道。冰柱向我使了个眼色，随即逃离千石的怀抱，趴在地上。

另一方面，我在冰柱说『我还挺喜欢你这样强硬的态度呢』的时候，就已经做好准备，所以立即反应对我来说并不困难。我瞄准冰柱刚刚站着的地方，也就是千石的腹部。

「吃我这招吧，混蛋！」

我尽全力地施展出垃圾桶龙卷风。

「嘿——啊啊啊啊！」

被我攻击的千石，就这样朝着在一旁待机的直升机飞过去，砰的一声响起，他倒在地上……啊啊，直升机坏掉了啦。

「骗你的啦，大笨蛋！你给我去死吧！虽然我不讨厌强硬的态度，但谁会喜欢你这种变态啊？」

冰柱怒气难消地朝着昏倒的千石不停破口大骂……不讨厌强硬的态度，这句话是真的吗？

……不过呢，这种家伙怎么可能突然变得那么乖巧呢？真是的，男人实在是有够笨啊。

话说回来——

「你这家伙，居然敢对千石大哥下手！」

「不能原谅！」

预定要好好「照顾」我的这两个男人，显得非常愤慨。

「啊，你们是因为千石给你们钱，所以才听他的话吧？」

「是啊！又怎样？」

「那些都是假钞喔。」

「「什么？」」

「仔细想想，一个普通的高中生怎么可能会有这么多钱？」

「被、被你这么一说，的确是……」

「这家伙家里，又不是真的很有钱……」

经过我的劝说，不用战斗就顺利地解决了。

……然后，事情总算告一段落，我再度看向冰柱。

「…………」

但我不知道这时候该说些什么才好，所以没有马上说出口。

刚刚我本来打算要说『没有人可以代替你』，但现在的气氛也不适合说这种像是说教的话。

……所以，我现在该说的话，应该不能是那么严肃的事。

「抱歉，我来迟了。」

我得讲些这种积极的话才是。

「之前，你明明才刚说过『不能让女生等』的呢。」

我刚说完，冰柱瞬间露出很惊讶的表情。

「……笨蛋……」

她表情复杂地喃喃自语。

那一瞬间，我真的觉得自己赢了。

结果，冰柱又继续勉强地挤出几句话。

「……萌萌太，你真笨耶。明明知道这样子，居然还优先选择跟女生玩野球拳啊！」

「啊？」

糟了，我好像变成处于下风的状态。是说，这是怎么一回事？她看得到大楼里发生的事情吗？

「你，你在说什么啊，我完全听不懂。」

「不要装傻了，你这个色色萌萌太。」

「好痛好痛！不要用力踩垃圾桶的侧面啦！」

「还有刚刚那句『我来迟了』，你可能是想要装酷，但变成垃圾桶的你这样讲，一点都不帅，反而超冷的。」

「唔……」

冰柱露出灿烂的笑容说道，看起来一点也不像是刚刚还很辛苦的家伙。而且——

「好啦，要给色色的笨蛋萌萌太什么样的处罚呢？」

「我来救你耶，居然要处罚？」

「当然啦——啊，河原同学谢谢你来救我。真的是帮了我一个大忙呢。」

冰柱朝着彩音露出炫目的笑容。呃，如果可以的话，真希望她也能正面对我露出同样的笑容。

另一方面，彩音很兴奋地走出变成垃圾桶的我说道：

「这不算什么啦，水无同学——只要你接下来要对萌萌太做的事，也算我一份就好了。」

「咦？彩音，等一下！你一离开垃圾桶的话，我就动弹不得了耶！」

「这样不是刚好吗？」

「不行！不可以有这种想法！」

「我也觉得，萌太很想玩野球拳的时候，那时候我真的想要好好地修理你一顿呢。」

「不，那也没必要非得在这个地方啊！」

「萌太，你有听过『择日不如撞日』吧？」

「是啊是啊，还有一句『打铁要趁热』。」

「可是，也不一定非得要现在吧！在气氛这么好的时候，突然……噗，你们两个都冷静一点啊——呀啊！」

……夕阳西下的天空，不知道为什么，回荡着我的惨叫声。




终曲 以垃圾桶做个了结
「怎么样，萌萌太，你有稍微反省一下了吗？」

不知道为什么，冰柱一副居高临下的视线问着我。

「……是……我很抱歉……」

我现在连反驳的力气都没有了。

现在已经过了晚上七点，那之后，我接受了冰柱跟彩音梦幻般的联手（正确来说是恶梦般的联手）拷问，总算是勉强保住了一条命。我看着同样浑身是伤地倒在地上的千石，对他发出警告：

「喂，不准再对冰柱下手罗。」

结果，千石这么说道：

「不准命令我，我会杀掉你喔。」

但因为我们两个人都倒在地上，而且我还是个垃圾桶，所以一点都不帅。

「只要我有心的话，不管是钱还是什么东西，随时都能做得出来。」

「……啊啊，我先跟你说一声，你的妖怪能力，在你昏倒的时候已经被封印了。」

「什么？」

千石惊讶地大叫。但这是真的，难得有两条妖怪封印包袱巾，我就带了一条来，然后在一个小时之内，再用沙纪学姐手上的妖怪封印之箱，就完成了封印。

不过，千石还是不肯放弃。

「……不过，我家里还有现金的储蓄呢。」

「我会跟大家说，你的钱都是假的。」

「……哼，你有证据吗？」

「刚刚我在大楼一楼有拿到钱，一看我就知道，你的能力是连钞票的流水号都能一五一十地照着复制吧？」

「对不起！」

千石很坦率地承认失败。这样应该就能放心了吧。总而言之，先解决了一件事。

首先，我们先把还在大楼里的冰柱救助队集合起来，然后确认大家都平安。然后，再利用来的时候搭乘的巴士，把大家送到学校附近的车站，解散。

冰柱一如往常地帮我装上项圈，然后拉着绳子送我回家。

……听起来很奇妙，不过像这样被冰柱拉着走，我有一种莫名的安心感。啊啊，果然还是被冰柱拉最好了。

正当我们在一片平稳的气氛之中行进时，冰柱突然转头看我。

「我可以顺便去个地方吗？」

她问道。

「可以啊，你要去哪？」

「就是有个地方想去。」

「……算了，反正我是被拉的，无所谓啊。」

听到我同意之后，冰柱点点头，把我带到了一个附近我有印象的公园——就是之前跟乡右近学长对决的公园，这里充满了我们的回忆。

「很怀念吧，这里。」

冰柱张开双手，一副很开心的样子说道。

「是你第一次飞起来的地方呢。」

「……嗯嗯二一昍是比较好听的说法啦。」

呃呃，虽然当时我被打得鼻青脸肿，不过这里对我来说，可能真的是个让我改头换面的地方呢。

「那时候真的很好玩呢，你被那个妖怪拟态男打得鼻青脸肿的。」

「真要聊这个的话，你也是被倒吊起来，差点哭出来啊。」

「萌萌太，你想死吗？」

「这是什么歪理啊？」

「有关我败北的历史，请全部忘掉吧。」

「不不不，我怎么可能忘得掉，我没那么厉害啦。」

「萌萌太那么笨，一定办得到的！」

「随随便便就讲我的坏话！」

「萌萌太一定做得到，我非常坚信。」

「不要期待这种让我一点都不觉得高兴的事好不好！」

——我刚大叫完，冰柱突然沉默了。

既然如此，那我干脆问一下她为什么要带我来这里好了。但冰柱一副欲言又止的态度，因此我决定先沉默，等她开口。

结果，在漫长的沉默之后——

「……我，从那时候起，就——」

好不容易她终于开口……却又语塞。

然后，过了很久，她都没有再继续说下去。

「……嗯嗯，算了。就算跟你说这些，也只是让你更混乱而已。」

冰柱擅自做出了结论。

「……什么嘛，说清楚啦。」

……嘴巴上这么说，我却觉得自己很卑鄙。因为……我大概知道冰柱想要说些什么。

……我一直很怕会搞砸了跟某些人的关系。正因为现在很快乐，所以我很怕会失去这种微妙的平衡。

……但这次的事情让我学到，人际关系一点都不可靠，随便就会毁掉的。

所以，如果有不想失去的人，就必须要紧紧地抓住跟那人之问的羁绊。

……而我最不想失去的人，就是——




利用后记辩解
好久不见，我是作者岩波零。

这次的『失礼了！我是垃圾桶妖怪』，是「在进入垃圾桶里的状态下，到外面去走走！」

的故事。以了RPG来说，就是全裸去拯救公主。听起来虽然有点危险，不过都已经写了，我也没办法罗。

不过，嗯嗯，这种内容的话，应该不会像之前那样出现那么多裸体的情况了吧？我本来的预定是这样子的……但回过神来，已经写出了野球拳。角色完全暴走了，真的真的是很抱歉。

话说回来，在进到垃圾桶里的状态外出的时候，会变成怎么样呢？因为我无法想像，所以决定把这当成是取材的一环。我想了一个实验，我要买一个大垃圾桶跟滑板，然后到家里附近的书店去突击看看，可是因为没有女生可以帮我拉绳子，所以只好放弃。虽然我瞬间想到了这样的取材方法，但如果要买垃圾桶跟滑板，经费真的会下来吗？现在回想起来，还真是辛苦啊。第二集的时候被毕业论文打扰，写得很辛苦，第三集又碰上准备学术发表会，跟毕业补考，还有打工处的改装作业，写得更加辛苦。因此，稿子拖了这么久，真的非常抱歉。

——好。

虽然有点唐突，但我想要在这里针对第二集的问卷内容做点辩解。

二月某天，我收到了出版社寄来的第二集样本。本来想要马上把第二集的封面马上设成手机的待机画面，所以读取了二维条码，但在我随兴回答问卷的时候，我突然注意到了这样的问题。

『你有想过要进去垃圾桶里吗？』

……啊？

……不不不，责任编辑，你怎么会拿这种问题问读者啊？『你有想过要进去垃圾桶里吗？』而且还继续问说『是什么时候这么想的？』，基本上来说，根本不会有人回答想要进去垃圾桶里的吧！

——我本来是这么想的，没想到看了问卷结果，还真的有人想要进去垃圾桶里耶！

有66%的读者想过要进去垃圾桶里耶，居然过半数啊！

看到这个结果，我也不知道自己到底该怎么办？可以拿来运用在下一集作品里吗？是要我写篇有半数以上人类想要进去垃圾桶里这样的故事吗？天哪，谁来救救我啊。

好，接下来我想要开始致谢词。这次还有很多空间，所以我就慢慢写罗。

首先，我要打从心底感谢每位让这本书能够发行的相关人士。特别是这次也画出很棒插画的异识老师。我有一边听『一起一起这里那里』的广播剧CD，一边写稿过喔。这种状态下，有时候会突然变得很冷静，为什么这么棒的人会帮我画插画呢？我甚至会抱着这样的疑问。真的非常谢谢老师。

还有，看过本作品的每位读者，感谢大家把宝贵的时间拿来看这本书，一想到这，我就觉得超级开心，不过，请不要进去垃圾桶里面唷。

还有，也谢谢回答问卷的每位读者。大家的每句话，都会成为我写作品的原动力。只不过，针对『是什么时候想要进去垃圾桶里呢？』的这个问题，有田%的人回答『觉得被垃圾桶呼唤的时候』，我真的很担心你们。呃呃，垃圾桶是不会呼唤你们的二一詈疋理所当然的事情喔。

还有，针对『你最近注意到的有趣事情是什么？』这个问题，回答『垃圾桶家家酒』的读者，请一定要告诉我这个游戏到底怎么玩。

还有，这回我也收到了读者来信。真的真的很谢谢大家。我全部都会好好保管，陷入混乱状态的时候，只要看了我就会恢复冷静。

顺带一提的是，我在写这部作品的时候，完全没有考量到会有女性读者。所以很多部分我都感到很抱歉，具体来说的话，就是第二集有关全造全裸的部分吧。

——啊，不是啦……我是说，没想到会有国中女生读我这部作品……然后，我很高兴有读者说『看完这本书之后，我决定要好好宝贝垃圾桶』。其实，『失礼了！我是垃圾桶妖怪』这部作品的副标题，就是『环境问题』（不过大家应该丝毫都没有感受到吧）。

呃呃，就算格局真的没有那么大，我也希望可以稍微缓和一下大家觉得垃圾桶=肮脏东西这样的印象。我希望大家可以更珍惜垃圾桶，我是怀抱着这样的想法在写这部作品的。世界上的垃圾桶们，加油！

最后，在我已经不知所云的时候，页数也已经差不多了。顺带一提的是，好像可以出第四集，所以应该会出吧。

那么，祈祷各位下次也会爱读这本作品，告辞罗。

被问到「后记想要两页还是四页」时，毫不犹豫选择四页的坍波零



