文件发布时间:2010-05-27 08:07:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：优质美少女
本卷名称：第一卷

一卷全
第一话天鹅的梦想

仁礼椿16岁兴趣：搜集街头发送的面子特长：速记、默背特价的传单喜欢读的书：《不花钱的智慧》《节省心得》将来的梦想：当上少奶奶

我有一个梦想，长久盼望不能告诉任何人的秘密梦想对我来说，高中生活，是开启通往那个梦想的重要场所，决对不允许任何的失败

“喂！你看！是仁礼和葛城学长吔～～他们两个好登对哦，俊男美女组合，就像另一个世界的人一样！”

“对呀！对呀！他们两个不管做什么都是学校里最优秀的组合！听说家里超有钱的！葛城学长的爸爸是议员！仁礼是名门的大小姐”

“那样一对佳偶是真的存在！好让人羡慕哦”

————————————————————

二年级的葛城和一年级的仁礼椿是校园里倍受瞩目的组合，无论他们走到哪里，都是大家谈论的话题，今天他们的出现也同样引起了小小的骚动～～！

“那两人在交往吗？”一个交叉两腿搭在桌上，脸上透着散漫表情的男生，向一起在教室里玩牌的伙伴好奇的问到。

“你才刚转学来不知道吧？他们可是有名的一对哦”

“是吗？我到觉得只是旁边的人在起哄而已不过仁礼椿那种完美无缺的优等生类型的也挺合我意的呢！”男生眯起漂亮的眼睛，仿佛在注视着美味的猎物一般。嘴角上挂着难以琢磨的微笑。

“哈哈哈相叶终于发表他的钓马子宣言了，转学过来就钓了几个马子，那几个被甩掉的好可怜。”

“笨蛋。那是不可能的了，仁礼比其他女生格调高太多了！她可是本校历代美少女的NO.1哦，而且她的防备力也很强。对手又是葛城学长！相叶，我劝你还是放弃好了！”一个带眼镜的男生插嘴说到。

“那种事不试试看怎么知道？我只要看到完美的一对，就想搞破坏大小姐型的通常都会被坏男人吸引我可是男人的佼佼者！”相叶挑了挑眉，一副倜傥不羁的神情。

“真是灭绝人性耶~~哈哈，好！要是钓到仁礼每人给你五千”几个一起打牌的男生都被相叶的破坏宣言挑起了兴趣，决定拿这件事赌一把！

——-——————————————

“不要”在走廊上，仁礼斩钉截铁的回决了相叶交往的请求，无论是表情还是声音都没有一点犹豫。

“”相叶那号称迷死人的笑容即刻僵在了脸上。“别回答得那么快嘛又不是要你跟我睡（是有那种打算）只是约会”在走廊上的公然搭讪遭到这样惨痛的拒绝，相叶心中不禁感到愕然！

“我拒绝！请不要跟着我！再见”仁礼头也不回的加快了步子，把相叶甩在了后面。

“你每次态度都是这样坚定”迎面走来的葛城学长脸上带着浅笑。他看到了刚刚在走廊上发生的一幕。

“葛城学长”仁礼的脸上漾起一个甜美的微笑。

“那个人是念一年级的相叶陆吧？听说女孩子都为他疯狂呢！都说转学来了一个帅哥”

“我也不太清楚，只是觉得他在开我玩笑，所以就不客气的拒绝了，你也看到了”

“说的也是”

“葛城”俩人在说着，对面走来了一个头发卷卷的女生，朝着葛城打招呼。

“波多野”葛城抬头望去。

“原来你在这里呀，找你好久了”波多野向葛城抛来情意绵绵的一瞥，“嗯？仁礼也在这里呀，你到二年级的校舍来做什么？你很嚣张哦”突然瞟见了一旁的仁礼，脸上显出不快的神情说到。

“我有事要去学生会”仁礼温文的回答。

“啊~啊，是波多野大小姐，又来了”几个路过的女生交头接耳。

“她女王的地位，因为仁礼的出现而产生重大的危机，更何况她的目标也是葛城太容易看透了”

“仁礼也很伤脑筋吧”

“我早就看出了，她嫉妒仁礼”

“你穿的那套制服和我们穿的现成的不太一样，那不是违反校规吗？”波多野带着挑剔的目光，从头到脚打量着，带着风纪委员的声调责问到。

“因因为现成的制服会刺激我的皮肤所以学校特别批准我在校外订做。”

我的梦想就在这里，就在我垂手可得的范围，所以不管发生什么事情，都不能大意，仁礼暗暗的提醒自己，定了定神，冷静的回答了波多野的问题。

“呀，你身体不太好哦，不要紧吧”葛城向仁礼投来了关切的目光。

“不要紧的，学长你不用担心”仁礼嫣然一笑。

“你以为我会相信你吗？”看到葛城和仁礼相视而笑，二人世界根本没有自己的余地，波多野气得脸都歪了。

“啊~~啊波多野大小姐又输了，真不知道记住教训吔”一边看好戏的人窃笑。

“她完全是扮黑脸嘛”

——————————————————————————————————

第二话天鹅的束缚

不知从何时开始，仁礼好漂亮！仁礼好幽雅！仁礼好聪明！仁礼好完美！大家对我的赞美是我在学校的美名，大家目光所及之处，对我来说，学校是个舞台，如果我是天鹅，学校是湖面天鹅湖

为了实现梦想，在水面下拼命打水的双脚，决不能决不能被看到，那是因为

“我回来了～～！”仁礼风风火火的提着两大带东西，走入了家门，因为墙壁很薄窗户漏风的关系，里面的对话听得一清二楚。

“姐姐!回来了！”一个大概八九岁的男孩跑了过来。

“青竹。浴室扫了没?衣服收了没？”

“都做好了”

“那去院子浇水”

“是！”

“爷爷，去幼稚园接小桃”

“接回来了”

“谢谢了”仁礼一边麻利的切菜做饭，一边布置着家事。

“姐姐，帮我买新的营养午餐的杯子和体育腰包，都破破烂烂的了”青竹拉着正在做饭的仁礼的围裙半撒娇半央求到。

“腰包我等一下用家里的剩布做给你，没有必要买一个新的。”

“杯子等面包店的点集够了就可以换一个赠品。”

“姐姐小桃子也想要”一个四岁左右的小男孩也跑了过来。

“爷爷也是”家里最年长的爷爷也来凑热闹。

“小桃子，姐姐把这次陶艺课做的杯子给你，爷爷就忍耐吧”仁礼头也不回的说到。

“妈妈回来了”

“我回来了”

“姐姐，那个报社的哥哥来又给了我们很多游乐场的入场卷哦”一家五口围坐在一张破旧的小木桌前吃着晚饭，配菜就是一小碟土豆。

“哦是嘛？送洗碗精就好了”仁礼遗憾的说到。

“他真是好人，又不是来采访新闻，还给我们那么多东西”爷爷一边品味着白菜汤一边说。

“哦，他喜欢我们家椿呀”妈妈有点自豪。

“妈妈想要一杯茶”妈妈对正在洗碗的仁礼说到。

“好的”

“妈妈，我今天作文课时写说爸爸去了国外就没回来，很多同学都跟我说那是失踪，是真的吗？”青竹拿出作文本给妈妈看。

“啊，或许真的是这样”妈妈已经劳累了一天，无精打彩的昏昏欲睡。

“青竹，以后这种是不要和人家讲。”仁礼一边缝着腰包，一边说。

“为什么姐姐？”

“我觉得很丢脸”

“爷爷，带小桃子去洗澡”

“好！晒衣服好了，记帐，唉怎么搞的又要透资了，对了还要做功课”仁礼一个接一个的做着事情，直到深夜一点还在忙碌。

就是这个原因，这就是真实的我，自从我懂事开始，煮饭、洗衣服、照顾两弟弟，替不在家的爸爸和忙碌的妈妈分担，终日忙碌着。没有自由的日子，不像其他的小孩子，没有钱可以任我挥霍，没有时间可以玩。终日为即将面临透支边缘的家计追着跑，这些年都过着疲累的家庭主妇般的生活，更别说拥有一个属于自己的空间了。为了节省电运斗的电费，把制服压在棉被底下，因为没有钱买制服，用家里的布做。

对了，今天那个波多野提到制服的事，不过好像暂时瞒过她了，有点危险，讨厌的家伙

我想要挣脱，这种被束缚、被追着跑的日子，我想要自由

上学要花两个小时，K完书之后还要忙家事，终于考进公立学校，得到了奖学金，磨亮自己，善用武器，好不容易建立起我现在的地位。

家里没有多余的钱供我上大学，就我目前的状况，也不可能赚到大学的学费，还要供养爷爷，妈妈和两个未成年的弟弟，花的生命的是短暂的，在这样下去，恐怕在我正要挥霍年轻活力的时候，人生就结束了，能拿到通往自由的车票的机会，全都在这所高中了，我要在这所升学学校，找一个有钱，有前途，（头脑好、长得帅、个性优）的上层男人，换而言之，就是葛城学长，趁年轻当上少奶奶，脱离现在的处境。

即使别人笑我在做梦，为了这个梦想，只要是我办得到的，我都会去做！葛城学长对我好感日益升高的今天，我要继续使出我饰演天鹅的精湛演技，无论如何都要靠我的双手开创我人生的第二春

呼～～～好，用做菜剩下的小黄瓜蒂来敷脸，对了还得预习功课。

第三话天鹅的的秘密

新闻社采访中：

“我的兴趣吗？做菜，裁衣服还有一些园艺，我喜欢自己设计衣服，自己做来穿”（只是因为用买的太浪费了）仁礼回答校园新闻社的采访，举手投足中透出大家小姐的气质。

“哇～～好厉害哦”两个新闻社的社员，一边在笔记本上奋笔急书，一边赞叹着。

“做点心也有乐趣，接触到植物心情也会平静下来”（其实是因为可以吃）

“谢谢你接受我们的采访”

“好棒哦，听说是‘校园美女’的采访！”葛城不知道何时来到了仁礼的身后。

“葛城学长”

“今天都没有看到那个叫相叶的转学生哦”葛城还是有点在意那个在走廊上告白的家伙。

“不知道”仁礼一副不把他放在心上的表情。

—————————————————————

“好困、好累、肚子好饿啊，怎么办，我的午餐”午餐时间。仁礼托着腮，目光盯着窗外，一个人坐在位置上沉思着，肚子咕噜咕噜做响。“我才没空管什么相叶呢，昨天到现在都没有好好睡觉，小桃子晚上老哭，爷爷又说梦话，忙到忘了吃早饭，也没空做便当”仁礼黯然的想着心事，微微的叹了口气。

“看，看呀，仁礼真的好漂亮哦皮肤好白，感觉好梦幻，电视里的偶像都没有比得上她的，她不吃午饭吔，是在减肥吗？可是她的身材很完美了。”

“一年A班的仁礼椿同学，家人来电，一年A班的仁礼椿同学，家人来电”仁礼被校园广播吓了一跳，心里叨咕‘不是说过别打电话来学校吗是哪个猪头’

职员室

“喂，我是椿”仁礼来到了满是学生和老师的职员室，拿起电话，用温柔的声音说到。

“是我姐姐！你现在来参加亲子面谈会好不好”电话的那头是青竹的声音，带着任性的哭腔。

“你等一下”仁礼压低了声音。

“姐！你现在就来啦～～～我会被老师骂的，妈妈说不能来”

“你怎么突然”

“老师说家里一定要一个人来的，全班就剩我一个没人来”

“等一下，姐姐不能去，叫爷爷去代替好了”仁礼耐着性子劝说到。

“我不要爷爷去，姐姐你来了”

“不要这么任性”

“不要了～～不要不要，就要姐姐来”青竹对着电话大声嚷起来。

“都说我很忙了，你听不懂呀？死小鬼”睡眠不足再加上肚子饿，仁礼正是最烦躁不安的时候，被青竹这样一闹，也顾不上场合，大声的吼起来，当场把职员室里的人给吓了一跳。

“别这样造成姐姐的困扰，姐姐去拜托爷爷参加，好不好？”仁礼马上意识到自己的矢态，换上了温柔的声音。

“刚刚好像听到恐吓的声音，好像是从后面传来的”

“是错觉吧”大家认为仁礼是不会发那样恐吓人的声音。

“大概是听错了吧”

“打扰了”仁礼彬彬有礼的退出了职员室。

“刚刚那是仁礼”虽然仁礼瞒过了其他人，却没有瞒过同在职员室的相叶，仁礼的刚刚一吼，引起了相叶的强烈好奇。到底是怎么样的女孩，前后变化那么大，真想弄个明白。

“糟了，我矢态了，都是因为太累的缘故虽然瞒混过去的方法有点糟糕但现在我也只能祈祷没有人起疑了！话说回来，青竹那家伙，回家后我要给他好看”仁礼一边走，一边为刚刚的矢态暗暗的心惊。

放学的路上

“请问不是，应该是麻烦你不要跟着我吗？”仁礼停下匆匆的脚步，转过头来，对一直跟在她后面的相叶说到。

“耶？我吗？我没有跟着你啊？那是你的错觉”相叶一脸无辜的说到。

‘干什么嘛！这个家伙我记得是前不久拒绝的那个转学生相叶，好烦的男人，他到底要跟到什么时候？难不成他要一直这样跟下去，别开玩笑了！要想办法甩掉他’仁礼心中暗暗思忖。

“仁礼家好远哦”相叶已经这样跟着走一个多小时了。

“仁”正在相叶分神的时候，仁礼在一个拐角处一转，跑进了一栋房子里。

“好快哦，好大的房子”相叶马上跟了上去，却已经不见了仁礼的身影。

“真是的，那男的要做什么，要等到他走了才能出来”仁礼贴着大房子的门，喘着粗气。

“咦？这不是仁礼家的椿吗？来有什么事吗？”这个房子的老爷爷正在打扫庭院，看到突然冲进来的仁礼，就笑着问到。

“啊～～！哈哈，我是想帮老爷爷打扫院子了！”

—————————————————————

体育课上

“昨天真是一场灾难，之后打扫了两小时，害我错过了拍卖的时间！爷爷和弟弟把晚饭吃光光，家事没做完，连续睡眠不足，有三分之一的功课没做，一大早还上什么体育长跑课”仁礼无精打彩努力跟上大家奔跑的脚步，脸上不住的冒着虚汗，感到一阵阵的头昏目眩，最终两眼一黑晕倒在操场上。

保健室

“什么？劳累过度、睡眠不足，再加上营养矢调？”匆匆把晕倒的仁礼抱到保健室的相叶听到校医的话一脸愕然。

“我不知道发生了什么事，但她确实硬撑了很久的样子，才会突然晕倒。”校医皱着眉头说到。

“不可能啊～～！为什么一个大小姐会劳累过度、营养矢调呢！？”相叶看着仁礼恬静而苍白的睡脸，心中疑惑重重。

“让她暂时在这里休息一下好了！”相叶给仁礼揶好了被子，转身走出了保健室。这一次他决定一定要把仁礼的秘密弄个清楚。

“”

“你醒了，啊！不要突然起来了”睫毛微微的抖了一下，仁礼缓缓的张开了双眼。映入眼帘的是葛城学长焦急的脸。

“葛城学长，你怎么在这里？”

“我担心你啊，你一直都没醒，从第一节体育课到现在”学长连忙扶住她，柔声的说。

“看到你没事我才松了口气都已经放学了，我送你回家吧！”

“不用了，我没事”听到要送自己回家，仁礼一惊，连忙推迟。

“不行啦！我不放心你一个人！”

“我真的没事，我没说什么奇怪的梦话吧”

“这样你没事就好了”看到仁礼如此坚持不让他送回家，葛城也不再好强求。

“你看起来好虚幻，好像一个不小心就会消失不见似的我真的很担心你！”葛城眼里满含着深情。

“那你路上要小心点！”

“好”仁礼温柔的答应着。

“呵啊啊不知不觉脸的表情都松懈下来了，要振做，椿，梦想靠近了一步葛城学长就快是我的了，我的未来一片光明”走在回家的路上，仁礼还在为刚才学长的话激动着，如果不是因为怕损坏形象，她真的想跳起来大喊‘万岁’。

“咦对了，那个烦人的男人今天没有跟在我后头算了，大概是死心了吧！”

“糟糕，今天是鸡蛋特价的日子，得快一点”保健室发生的事和鸡蛋特价让仁礼放松了警觉，她没有发现不远处正有一个身影尾随着她。

“成功，今天真是太幸运了～～～”仁礼在超市限时抢购区发挥了其眼急手快的特长收获颇丰，心情极其愉快。

“仁礼椿果然有什么秘密，跑步的速度可真快，啊，走过昨天的那户人家了”跟在仁礼后头的相叶暗暗揣度着。

“为什么，她家到底”正在这时仁礼走入了一个平房，平房的门牌上赫然的写着‘仁礼’二字。

“我回来了”

“姐姐你买什么回来了？”

“这里难道这里就是仁礼的家？”相叶被眼前的情景惊呆了。一间因为年久的日晒雨淋外观已经发黑的平房，表皮剥落的墙壁显出条条的蚯蚓般的裂痕，窗户破碎的玻璃挡不住穿堂的来风，整个一副摇摇欲坠的破落景象。

“啊～是肉耶，还有马铃薯，好豪华哦”说话声一阵阵的传出来。

“呵呵呵，因为今天大拍卖”

“好了青竹，打扫完就来帮忙摘菜”

“好的姐姐”

“骗人那昨天仁礼跑进大房子究竟是？是为了骗我！？”

“家庭菜园？”相叶看到房子的前面有一个几平米的小菜地，上面立着‘家庭菜园’的小牌子，不禁回想起采访时仁礼说的话：‘我的兴趣是做菜，裁缝和做园艺！’

“她的确没有说谎但是”汗

“姐姐这条裤子太小，被我穿破了”

“别太浪费了，用其他的布补一补，还可以做个包什么的”

“青竹，去院子摘一条茄瓜，随便把这个葱的根种下去，会再长出来哦”

“是，姐姐”青竹拿着葱走了出来。

“啊姐姐，有客人”迎面看到站在门口发愣的相叶，青竹回头叫到。

“吔？吃晚饭的时间会是谁，真没常识”

“来了～～哪位”仁礼放下手里的菜刀，带着围裙，穿着只在家里穿的满是补丁的牛仔裤，迈着大步走了出来。

“为～～～～为什么～～这个家伙会在这里。事情败露了？”看到眼前的相叶，仁礼就好像在头顶引爆了一颗炸弹，脑子轰轰做响，整个人保持着向外走的姿态当场僵住了。

“哇啊！姐姐晕倒了～～～！”最终两眼一黑再次晕了过去。

——————————————————————————————

第二天

“仁礼～～！大家都不知这件事吧，要是大家知道了会怎么样呢？真没想道仁礼有那样秘密吔～～～”相叶把手搭在仁礼的肩上，显出亲密的样子，性感的嘴唇上带着一丝狡黠的微笑。

“你在说什么呀”仁礼还想垂死挣扎，极力的否认着。

“你又来了真是的葱的根部”相叶欲言又止，故意把声音拖得很长。

“”仁礼整个人气的颤抖起来。

仁礼那有趣的表情在相叶看来，就如同一只走投无路的小兔子，让人忍不住要捉弄一下。

“如果你那么想隐瞒，我不说出去也可以，不过你要答应我一个条件。仁礼～我们交往吧!”相叶依旧是眯着漂亮的眼睛微笑着，深深凝望着仁礼说到。如果是别的女生看了一定会当场迷倒，不过此刻的仁礼只想把那张俊脸给撕个稀巴烂，再没有比他更讨厌的人了！

————————————————————

第四话天鹅的王子

从小为了帮妈妈分担，我要照顾俩个弟弟，做家事，每天过着没有钱、没有闲、没有自由的日子。唯一能支持我走下去的就是钓到一个金龟婿，为了实现那个梦想，我费尽了心思，用尽了力气，可是梦想就要实现之即却怎么办，和这个恶魔交往和泄漏秘密。两个我都不要！

面对着相叶恶魔一样逼视着自己的脸（仁礼的想象），仁礼真的不知如何是好，情急之下朝相叶的××扬起一脚。

“呜～～～哇～～！你这个女人，你踢哪里呀～～～”相叶痛苦的弓起身子，再也说不出话来

“为了这种男人，我好不容易抓住的梦想～～岂能让他破坏～～”仁礼边想着飞似地逃开了。

午餐时间，仁礼一个人坐在樱花树下吃着便当。一来不想让人看到便当里寒酸的菜色，再来就是要想想接下来要如何应对那可恶的家伙。“我这次可以逃跑，可是下次我不认为那个男人会这样就打退堂鼓”

——————————————————————————————————————

教室里，几个男生正在痛苦的掏着腰包。

“我还在想你是不可能钓到仁礼的呢”555

“为什么，好可恶，钱兄88了”55

“我就跟你们说了，我一定会把她弄到手的嘛！”相叶一边收着打赌赢来的赌金，一边得意的说到。

“啊～～仁礼，你看这个，今天可以大花特花哦^_^”看到吃完午饭回到教室的仁礼，相叶扬了扬手里的钱。

“这是怎么回事？你告诉大家我和你正在交往？”听到大家异样的窃窃私语，仁礼猛地扯住相叶的衣领，生气的逼问。

“^_^”

“你为什么擅自”仁礼气得眼睛冒火。

“仁礼！今天早上的那一脚，那个也包含在内哦”相叶对仁礼的怒气一点都不在意，就像稚气未泯的孩子一样笑得那么灿烂。

“要是我拒绝呢”

“我现在就公诸于世”

“”

“什么事呀相叶，该不会你被甩了吧？”几个男生对两人的低声私语充满好奇，忍不住插嘴到。

“我跟你们说哦，仁礼她呀”相叶转过头大声说到。

“其实唔”没等相叶说完，仁礼用力的用捂住了相叶的嘴。

“相叶，你们真的在交往啊～～”几个男生看到这样的情景，觉得的两人交往的事一定是事实了。

“突然在大家的面前抱住我，仁礼，你真的那么喜欢我啊”相叶掰开了仁礼捂着自己嘴巴的双手，撰在手里不放，一脸甜蜜的大声说到。

“你再说”仁礼一边努力的想抽回自己的手，一边黑着脸想阻止他继续说下去。

“那你就早说不就得了！我们走吧！找个只有我们俩的地方！”说着相叶一把搂住了仁礼的纤腰轻轻一提，就把她扛到了肩上。

“呜～～～哇”仁礼真的被吓坏了。

“走喽，前往爱的世界，再见了，各位！”相叶向大家挥了挥手，扛着仁礼就往外走，所以人都又惊讶又羡慕的看着。

“放我下来～～”仁礼心里在呐喊，又不敢叫，怕破坏形象，只能用手乱撑，脚乱蹬。

“不要乱动，内裤会被看到哦！”

“！！”仁礼马上不敢动了。

“这个家伙在搞什么～～！”

“仁礼，你是穿衣服看起来很瘦的那一型，不过胸部还蛮有料的，大概有是C杯的吧”相叶边走边说到。

“哇～～好痛！好痛哦～～啊是葛城学长呀”仁礼气得用手掐起了相叶的背。

“到这个地方来，被葛城学长看到了～～我”仁礼听到葛城两个字身体像触电一样。

“仁礼，听说你在和他交往”葛城一脸疑惑的问到。

“仁礼比我想像中的会玩嘛？平常都装出一幅正经的样子～～”波多野冷笑着眼里说不出的得意。

“骗人～～～惨毙了～～金龟婿～～我所有的努力，一切都化成了泡影，干脆就这样让我死了算了”眼前的这种丢脸的状况，破灭的梦想，仁礼再支持不住了，身体一软，晕了过去。

“怎么常会晕倒～～”葛城惊慌的说。

——————————————————————————————————

“”

“啊～～她好像在哭”被相叶抱回家的仁礼还在昏睡着，闭合的眼里滑下了一滴泪珠。

“啊～～她醒了！”全家人都焦急的看着她。

“你睡了5个小时，我们好担心”

“姐姐，不要突然起来了”回想起学校发生的事不是在做梦，仁礼‘嚯’的坐了起来。

“为为什么你在这里？”看到相叶也坐在一旁，仁礼大声的问到。

“是他把你送回来的!唉呀，很辛苦吔～～！”爷爷一边说着一边拍了拍了相叶的肩膀，一副哥俩好的样子

“唉呀，好棒的家庭呀，爷爷和弟弟都好可爱，啊，我做了晚饭哦，要吃嘛?是我的得意料理，炖牛肉和土豆春卷”相叶完全不把自己当外人，带着围裙给大家分起了炖牛肉。

“炖牛肉是什么？”青竹仰着天真的小脸问到。

“你没有吃过吗？”

“连听都没听过～”

“”

“啊对了，衣服我也洗了，你的内衣虽然颜色不太好，不过还是很性感哦”相叶转过头对仁礼坏笑到。

“您是伯母吗？我是相叶，跟椿的感情很好，目标是您未来的女婿。”对刚刚下班走进门的妈妈，相叶微笑着在她的手上亲了亲，大献着殷勤。

“这个男人这个男人得意忘形也要有个限度”仁礼发现相叶释放的大量荷尔蒙已经把全家迷得晕头转向了。

“你给我回去～～”仁礼气得跳了起来，大声的嚷嚷。

“哇～姐姐抓狂了”

——————————————————————————————————————————————

次日

“早呀，昨晚好快乐哦，我还是第一次看到仁礼那么激动，我好高兴，我以后还要常常去你家哦”相叶坐在仁礼的课桌上，敞口的白衬衣领隐隐的露出漂亮的锁骨，嘴角漾着笑意，兴味盎然的看着气得发抖的仁礼。

“骗人吧～～～仁礼已经”（涕）仁礼的崇拜者伤心欲绝。

“不行，我一定要想个办法，治治这个瘟神，我的体力，忍耐力都到了极限了”仁礼憔悴着脸，发狠似的想。

“把他推下楼？晚上偷袭他？放点泻药？半路掉进陷井？哎～～～～不行，不行了”仁礼的脑海里翻腾着一个个景象，但还没到半秒钟就又否定了，就算搜尽枯肠也想不出一个万全的主意。

“唉我要怎么办～～我要疯了”

“对了，我也可以抓住他的小辨子嘛！可以逼他被退学或休学啊!以眼还眼！以牙还牙！这个仇我一定要报”

——————————————————————————————————————————————————

“听说以前和有夫子妇交往哦”

“也曾经与女大学生搞不伦恋”

“脚踏三条船”

“钩引纯情少妇”

仁礼向一些男生搜集相叶的负面情报。不知是出于妒嫉还是什么，在那些男生那里了解到的相叶的恶行，不一会功夫就写满了一本小册子，有些罪名还神乎其神。按照仁礼的调查，相叶简直是十恶不赦的大恶人，能活在这个世上真是奇迹。

仁礼拿着‘相叶罪行调查书’暗暗发笑“相叶，你这回完了”

“呼～～什么完了？做什么呢仁礼～～～”相叶像幽灵般出现在仁礼的身后，在她耳边轻吹了一口气，笑着附耳低语。

仁礼的汗毛直竖，满面通红的僵在原地。相叶拿过仁礼手中的‘相叶罪行调查书’瞄了一眼。

“啊～～想不到这种可笑的谣言你也信呀！”说着手一扬，就把调查书扔进了垃圾桶，笑着说到“没想到仁礼这么想了解我，我好高兴，你想知道什么，尽管问我好了”

“那，我们找个地方好好聊聊吧”说着就把一脸不情愿的仁礼往外拉。

“”

“相叶，也太嚣张了吧，（涕）搂着仁礼也太气人了”一旁妒嫉的男生们干瞪眼。

“仁礼，你为什么要刻意隐瞒家里的事呢？你的家人都很好啊！”走到校园后的网球场，相叶突然问到。

“你不会懂的”仁礼底着头，不想理睬。

“就是不懂才问嘛！”

“葛城学长，请用～”网球场里传来女生们的声音，大家正在给刚刚打完网球的葛城学长递上毛巾和饮料。

仁礼没再理会相叶，只是呆呆的看着葛城学长的方向。

相叶顺着仁礼的目光看去，心中有些不快，淡淡的说：“我懂了你只是单纯地想进入上流社会吧”

“什么叫单纯”仁礼好像被击中的要害，不禁激动起来。

“所以你才会拼死拼活的，你这样辛苦装模做样，为的是什么？钓金龟婿？”

“才没有～～～！”仁礼气急败坏的大嚷。

“你懂什么，你不知道我的苦，不知道贫穷有多可怕”仁礼越说越激动，把网球场那边的葛城学长也惊动了，看了过来。

相叶察觉了葛城学长投来的目光，也许是想宣称仁礼是自己的所有物，也许是为刚刚的醋意做个小小的报复，相叶用力一拉，把仁礼拉入怀中，迅速的在她的耳垂上落下一吻，说到。“仁礼～～我懂呀我绝对会比那家伙好的，我会让你有充裕的金钱的”

“你你你你舔我耳朵～～！”还没完全从刚才的惊吓中反应过来的仁礼说话结结巴巴，一手捂着耳朵，有手指着相叶大叫。

“唔～～嗯，好可爱好久没有遇到这么新鲜的反应了”相叶觉得大满足，就算脑袋上挨了仁礼的书包一下也毫不在意。

这时仁礼的目光正好与葛城学长的对上了。葛城学长飞快的把头转了开去，仁礼难过的想：‘学长一定讨厌我了，在他看来我和相叶是在打情骂俏，怎么解释都没有用了”

“仁礼！”

“为什么？你要这么做为难我，有什么好玩吗?”

“吔？”

“你跟我有仇啊？”噙着的泪珠从仁礼的眼里噗倏倏的滚落。

“那是因为我喜欢你呀，仁礼！”

“胡说，你只是在和人家打赌而已”

“开始确实是这样，不过”

“你不知道我有多渴望自由，我历尽千辛万苦忍耐才有今天你却”仁礼越说越伤心，泪水像溃了堤似的。

“”

“总之，先离开这里再说吧！我请你吃晚饭，好了乖”相叶连哄带骗的扦着抽抽嗒嗒的仁礼走出了校园。

——————————————————————————————————————————————

嘴角上带着淡淡的笑意的相叶，微微侧着头，一手手托着腮，正在目光柔和的看着仁礼对着一大桌子菜做着大扫荡。

“喂，你不吃呀？很好吃哦”两腮塞得满满的仁礼转过头来说。

“那你喂我好了，啊～～～”

“爱吃不吃”仁礼红了红脸。

“你吃东西的样子真是可爱哦”相叶饱含柔情的说。

“你是在取笑我吗？”

“对我来说，你家是我理想的家庭，家人相处融恰，温暖，我很希望拥有你那样的家人，所以我想你隐藏你的家人和手中的幸福，真的值得吗？”

“你做到这个地步，真的是因为喜欢葛城学长吗？”

“这和你没关系吧？”仁礼为这突如其来的问题问得哑口无言，噎了半晌才赌气的答到。

“你所渴望的幸福，会比你的家人还重要吗？”

——————————————————————————————————————————————————

“哇～～姐姐，这个菜好好吃吔，是相叶哥哥给我们买的吗？这个吃了肉骨头还可以熬汤，要留下来哦爷爷”

“哦～～是呀”

‘相叶那家伙一副了不起的样子，没道理听他的一堆话，我一直为这个家鞠躬尽瘁，我好不容易为自己而活有什么不对？我并不是看不起这个家。’仁礼心里这样想着，可还是对相叶所说的话还是很在意，她转头向青竹问到“青竹，如果姐姐不在，你会不会觉得寂寞？”

“吔？”

“唔这个嘛，如果能像最近这样吃到很少会吃到的肉，那就没关系.”

咚，青竹的脑袋被仁礼敲了一下

“哇姐姐，你为什么突然打我”（涕）

什么嘛说什么‘我看不出你那么喜欢学长呀，所以，你不用为了这点小事，就沮丧成这样’，笨蛋相叶，安慰人的方法，再多练练吧

————————————————————————————————————————————————————————

“唉，事情已经这样，再怎么烦恼发生过的是也不会消失，失去斗志的我是上不了大学的，永远巴着学长一个人也不是办法，我不认为世上，还有像学长那样的人，但是，除此之外，或许还有其他的路可走吧”仁礼坐在自己的位置上出神的想着。

“喂，仁礼，要不要玩牌？”相叶笑着走了过来。

“笨蛋，仁礼才不会玩咧！”

“你怎么知道，来玩吧，仁礼！”

“我玩，不过，要是不赌钱我可不玩哦”

“好吔！好～～噢噢”

“同花顺”只要是关于钱，仁礼是所向无敌

真的好厉害

“这些钱就当做明年学年的旅行费用吧”看着赢来的钱，仁礼开心的想。

“虽然我并没有放弃梦想，不过像这样什么都不想，快乐的过日子，或许也不错”

“最近那两人感情很好吔”

“对阿，仁礼以前是这样的吗？”大家对仁礼最近的变化感动惊异。

第五话天鹅的选择

“仁礼”

“葛城学长”

“别人说的事不算，我希望能听你亲口告诉我，事实的真相，我一直希望那是谣言，我喜欢你仁礼，我希望你能和我交往。”

“学长”站在樱花树下，葛城学长的突然的告白让仁礼很是惊喜。

骗人，发生了那么多让人生疑的事，没想到他还那么在乎我真是始料未及

这么说，我已经放弃钓金龟婿的梦想又回到我的身边了吗？这样的机会不会再有了，说啊！！说‘好’啊!椿！然后我就可以双手拥抱梦想

“我”就在仁礼要做出回答的时候耳边突然回响起了那句话‘你真的喜欢学长吗？’。

“仁礼？”

“对对不起，让我考虑一下”

————————————————

“为什么我说不出‘好’呢？连我自己都不敢相信，在那么重要的时候，我的脑海里竟然浮现了他的脸。”目送着学长远去的背影，仁礼心绪不平的想着。

“嗨，太好了，终于能和学长交往了！”不知何时相叶走到了身后，依着樱花树，语调里带着隐隐的醋意。

“吔？”仁礼一惊。

“你们刚刚不是在这边聊得很开心吗？辛苦你了，明明不喜欢人家。不过你以前的伪装，总算有了代价！”那种因隐约的醋意带来的不快在他的心中油然而生，使他说起话来也夹枪带棒的。

“为什么你总要跟我说这种话呢？”仁礼有些气急的应到。

“没什么，我只是来恭喜你钩到金龟婿而已！”

“你又要妨碍我吗？来呀！通通都说出来好了，就算你那么做了，学长还是会相信我的!我要不要钓金龟婿跟你一点关系都没有吧？”听到相叶这样无所谓的恭喜自己，仁礼感到心里像被什么戳了一下，心中不由地升起一腔怒火，心房怦怦直跳。

“是呀是跟我一点关系都没有，像你这种无知的女人你放心吧！就算你拜托我，我也不会再缠着你了！”无情的话使相叶的心像被火烧一般，一想到此刻，仁礼正在想着另一个人，自己却走不进她的心，愤怒就无可抑制。

“拜托？我才乐得清闲呢！”仁礼对相叶离去的背影大声的嚷到。

————————————

“看着别人说悄悄话，她们真的没有别的事可以做了吗？”仁礼沮丧失落的回到教室，一路上被投来无数异样的眼光，还有些人在他身后指指点点，虽说自己一直都很引人关注，但今天的气氛却很不一样，让人很不舒服。

“我要不要钓金龟婿跟你一点关系都没有吧？明明不喜欢人家通通都说出来好了!学长还是会相信我的!”

“这这是”仁礼的脑子轰轰做响，这是这么回事，为什么这些对话会从校园广播里传出来。

‘本性，为了钱才接近学长！双重人格！脚踏两条船的女人！真正的仁礼椿就是这种女人！’回头看黑板上还写着咒骂的语句，附上了她的照片。

“为什么事情一件接着一件大家为什么都想要破坏我的梦想呢”仁礼站在那里一动不动，紧紧的撰着拳头，心像千万根针扎一样疼。

我只是想要脱离做不完的家事、终日为明天的伙食费烦恼的生活，为了争取自己的自由，梦想着能过优越的生活而已啊可是我长久以来咬紧牙关，累积而来的努力和地位，却被搞的一踏糊涂

“这种事到底是谁！？”

“仁礼”耳边传来一个尖脆而傲慢的声音。

“波多野学姐”

“刚才的那段录音真的吓人呢，还有黑板上写的～～呵呵，这都是真的吧！如果是真的，仁礼就太令人吃惊了好可怕喔～～”波多野斜着眼睛，一脸掩不住的得意。

“是这个家伙做的，一眼就让人看穿了”仁礼咬了咬嘴唇，心里暗暗的想。

“葛城学长，你说是吧”波多野扯了扯一旁的葛城。

“学长”仁礼抬起噙着泪花的眼睛看向他。

“你不说话就是默认了？说句话吧！我会听你解释的。当然了，你是没有辨解的余地吧”看到仁礼狼狈的样子，波多野从没有像现在这么痛快。（哼，这样一来就又是我的天下了）

“这个家伙，不过我决实没有辨解的余地因为这大致上都是事实”仁礼一言不发的站着，内心思绪翻滚。

“你别多事！波多野！”看着仁礼这种样子，葛城有点心疼，出口呵止了波多野。

“葛城”波多里碰了钉子，委屈的叫到。

“这是我跟仁礼之间的问题！”

“可是”

这次我真的逃不掉了，一切又回到了原点，梦想和努力全都消失殆尽～～～

“不知道这是谁做的，不过事实还没有搞清楚之前”葛城想要帮助仁礼开脱。

“怎么会？这件事再清楚不过了！证据都在这儿啊”波多野急急的说到。

“真是会胡说八道”人群外传来一个低沉而冷漠的声音，大家纷纷应声望去，原来是相叶。

“什什么胡说八道呀！”波多野尖声的说。

“这就是胡说八道呀，这种东西”相叶挑了挑眉，一脸不屑的看着波多野。

“这是我亲眼看到的！”波多野励声的抢白。

“啊～～这都是你做的呀”相叶懒洋洋的拖长了声音，嘴角钩起一抹冷笑到。

“当然大家早就知道了，除了葛城学长”一边看热闹的人窃语。

“这是话剧练习”相叶扬了扬手里的剧本。“我认识一个在搞话剧团的朋友，他一直拜托我邀请仁礼参加演出，我之前一直缠着她，她好不容易念了一段台词！”

“你胡说”波多野眼睛冒火，好容易等到整仁礼的机会，怎么能

“你为什么认为是胡说呢？你有证据吗？”相叶双臂环抱，盯着波多野逼问到。

“”波多野拿不出更有利的证据，面对着一双双不信任的眼睛，只能忍气吞声。

“好了，事情就是这样.”相叶甩了甩手，转身往外走去。

“什么呀，都是波多野自己嫉妒人家呀，真丢脸”

“就是，波多野这个人很过分吔，尽然陷害人”

“仁礼那么美，是不会干这种事的”一旁看着热闹的人私语着慢慢的散开了。

“等等一下，相叶，这是怎么回事刚刚你说的什么剧本。”仁礼追着相叶来到无人的走廊上，急声的叫住他。

“因为和我在一起遭人误会，我很抱歉，这事最后一次，我不会再烦你了！”相叶停住了脚步并没有回头，背对着仁礼冷冷的说到。

“那个时候我就注意到了，她在你后面架好了相机”

“什么”

“你一点都没有察觉！我那个时候也在生气，所以”

“但是我很体贴呀，先帮你准备好了，我就想事情会不会变成这样”

“跟你在一起为你做这点事，也不算什么只是在消磨时间，就这样，那么，希望你和学长幸福。”相叶冷冷的说着，目光淡淡的，脸上没有半点表情。

“这是什么意思”

“相叶”正在仁礼还想说什么的时候，一个甜美的声音从身后传来，一个留着长发满脸甜笑的女孩跑了过来，热情的挽起相叶的手，拉着相叶走开了。

“什么嘛，他刚刚那个冷漠的对我毫无感情的眼神，对他来说，之前和我在一起，全是为了消磨时间？那算什么，为了消磨时间就可以这样玩弄欺凌我这个可怜的穷人吗？原来是这样，我实在是太蠢了开什么玩笑”仁礼的心被相叶冷漠的目光刺得好痛，回想起他刚刚那仿佛被冰覆盖一样的表情，身体就不禁发出阵阵的战栗，一种说不出所以然的哀伤使仁礼眼泪汪汪的。

——————————————————————————

“为什么会变成这样”

“相叶最近又和女生进进出出了吔”

“而且每次都不是同一个吔”

“好像又回到以前的他了”

“对了，那家伙和仁礼在一起那段时间，好像没其他女人吔！”

“而且，那天之后，他和仁礼好像陌路人，以前那么好的两个人”

————————————————————————————

午餐时间仁礼坐在樱花树下吃太阳旗便当（就是配菜只有一粒梅干的便当）

那家伙的事我才不想知道呢！什么嘛以前总是笑眯眯的，现在对我就像陌生人

走廊上的画面一直萦绕于仁礼的脑际久久不能忘怀，她的眼前总是影影绰绰的浮现出相叶和别的女孩亲密的样子，胸中有一种不知名的怒火让她焦躁难耐。她猛的把手中的筷子使劲的甩了出去，好像要把相叶的影子一起甩出去一样。

“仁礼”

“啊～～葛城学长”～～～汗（还好早把便当吃完了，要让他看到就完了）

“上次的告白，我希望你能清楚的回答我，告诉我你真正的心意”

“学长我”

“我知道你会拒绝我只要看到你和相叶在一起的样子我就知道了”看到仁礼犹豫的样子葛城苦笑到。

“学长”

“只是我对你无法死心，才一直假装没有发觉仁礼你早就察觉了吧？”

“学长”

——————————————————————————————

“你怎么一个人在这里？你的金龟婿怎么了？”

看到葛城一个人离开，仁礼呆呆的站在原地发呆。相叶隐隐的感到有种说不出的担忧，装着巧遇似的来探个究竟。

‘看来还是不行呀，多少次要让自己放弃，但一看到她马上又动摇了。’

“你太鸡婆了吧？你自己才是一个人呢！是不是到手的女人飞了？”仁礼酸溜溜的说到。

“哎，欺骗自己的心意和别人交往，像那样的交往是没有办法的长久的吧！”

“啥？”

“他果然也受到那次事件的影响吧！所以才开始交往就已经有隔阂了吧？”

“啥，你在说什么呀？你说我和谁交往！？”

“那天学长跟你告白之后，你不是就跟学长交往了吗？”相叶心里升起一丝加杂着希望的疑云。

“你是傻瓜吗！？谁和你说我和葛城学长交往了！他那时候确实是要和我交往，但我并没有答应他。”

“为什么？这是为什么”听到仁礼没有和学长交往，相叶心中充满着焦急的期待，显得异常慌乱和激动。

“该不会是因为我”

“啊～～～啊～～吵死了！吵死了！我不听～～！”仁礼害羞的捂着耳朵。

“真是因为我？真的吗？”相叶心中仿佛吹进一缕清风，语言中透出明显的欢欣.

“什么嘛就会自以为是，像隔傻瓜一样”仁礼红着脸低声的叨咕。

“那～你刚才在这里，和学长见面，是为了拒绝他吗？”

“”谈话出现了很长时间的沉默，这种沉默对相叶来说简直就是一种煎熬。

“喂，你不说话是什么意思？你该不会还没有拒绝”

“这跟你有什么关系，你别管了，那是我自己的事！”仁礼仍然不敢直视相叶的眼睛，背着脸说到。

“怎么能不管，笨蛋！你为什么不拒绝呀！？那我刚才的心跳加速到底算什么”相叶一改平时的沉稳，激动的叫到。

“因为我因为我还没有办法完全放弃金龟婿的梦想呀，有什么办法嘛～～！”仁礼似乎不知所措的捂着脸，从勃子到耳畔出现一阵红晕。

“我告诉他我还没有弄清楚自己的心意，他说会等我～～～！没有办法说放弃就放弃的，就算你说我无知，可我一直以来就是靠这个梦想走过来的，我付出了那么多的努力走到这步，如果说你喜欢这样的我”仁礼脸涨得更红的低语到“请你努力一点，用更理想的方法拉近我们的距离，实现我的梦想，那不就好了”

“仁礼，你这是公然发表脚踏两条穿宣言呀，我还是第一次受到这种屈辱”

“对不起”

“不”相叶叹了口气，无耐的笑到，“不必道歉，或许打一开始，我就是喜欢这样的你，对你痴迷的程度有时候连自己都感到惊讶”

“就像这样不放弃任何打算，看起来自私的想法也会让我着迷，这也许就是情人眼里出西施吧”

“不过在这个世界上‘努力’这个词并不适合我，有一天你会意外的发现，我的未来比那家伙隐藏了更大的可能性哦～～～”说这话的时候相叶又换上了平常那种倜傥不羁的微笑。

“所以，你要耐心等等，我一定会让你安心做少奶奶的！这是我给你的约定之吻！”说着相叶低下头，在仁礼的嘴唇上印上了一个混杂着柔情与霸道的深吻，毫无准备的仁礼不禁整个人僵在了那里，任相叶把他那高操的吻技发挥到了极致。

“呜”

“呜？^_^你的脸好红哦”相叶兴致浓厚的看着仁礼那害羞的模样，不禁心旌摇摇。

“嘎呀～～～都是口水，讨厌～～～啪～～”仁礼终于醒悟了过来，羞得不知如何是好，她使劲的挣脱他的拥抱，并扬起手狠很的给了相叶一巴掌。

“你你是笨蛋吗？你要我等你，直到我变成老太婆，都会过穷日子的!”，大概还不能从刚才那个亲吻冲击中缓过来吧～～，仁礼的脸烫得都可以烤红薯了。

“哈哈哈～～满脸通红还说这种话，一点说服力都没有～～嗯～好幸福哦～～！”相叶被仁礼推得靠在了樱花树上，怀着希望即将实现的甜蜜心情眯着眼睛注视着她，心里甜丝丝的。

“吵死了～～”仁礼感到五内沸然，迈开不稳的脚步飞快的跑开了

“他还是头一个说喜欢这样的我的人～～不是优雅的，在湖面上的天鹅，而是拼命地用双脚打水，满是缺点的‘我’，我的心情竟然就像长了翅膀一样”

“对了，转学生这么说那家伙的头脑不错，我们学校的转学考是很难通过的，那他的脑子很好啰～～看不出来嘛～～～”仁礼边跑边想。

——————————————————————————————

相叶半躺在豪华的棕色真皮沙发里，目光包含柔情，嘴角上挂着淡淡的笑意，他正怀着甜蜜的心情回想今天学校里发生的事。

宽敞的豪宅里静悄悄的，略微显得寂寞，不过这种寂寞不会持续多久了吧～～～



