文件发布时间:2013-06-17 11:25:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：短篇

这是僵尸吗？是的，小孩子可不能乱模仿。
网译版 转自 轻之国度

图源：铃音 

翻译：铃音

校润：c君

萨拉斯的恶魔度测试

□ 鞋子的尖端往上翘

□ 大家都会用阁下来称呼你

□ 嘿嘿嘿的笑

□ 有着低沉而又粗鲁的声音

□ 喜欢屁股

□ 牛肉喜欢的部位是牛臀

□ 没有被亲父打过

□ 攻击力2500,防御力1200

□ 从2012以来,一直效力于克里夫兰印地安人

□ 吃了恶魔果实

□ 宝牌16番胡了

□ 喜欢吃章鱼烧

□ 曾经被误以为是虫牙菌

□ MP总是不够

□ 喜欢屁股

打钩数  结果

15  你已经能被称作撒旦了

9~  你是千年一遇的大恶魔

4~  你只是中恶魔，更加努力地修炼吧

1~  你只是小恶魔，好好修炼去

0   够了……对屁股没兴趣的家伙快走开！

隐约能听到声音……

「哒……哇……」

但是一阵刺耳的耳鸣之后，周围的声音变得难以听清楚。

意识渐渐变得模糊……

我轻轻的摇了下头，现在也是眼皮耷拉着差不多要合上了

啊，好重啊。为什么我的眼皮会那么重的啊。

模糊的意识里，我犹如坠入梦境一般，感到轻飘飘。我想办法睁开双眼，感觉自己不这样做不行

展现在我眼前的是一番壮烈的景象。

人……分不清是男是女，都在无差别地翻滚着的人、人、人。

所有的人都穿着同样的衣服。当然，我也不例外。

这里的确是宛若地狱一般的战场。

我——正在这里做什么来着？

啊，不行，想不起来

「……嗯，快逃啊……」

呼喊着我的声音经久不息。

当我向旁边看过去的时候，略微张开的双眼被一些文字充斥着

『梅露·修特罗姆，于此长眠』

那里好像是这样写着。

啊，我没有好好保护着她啊。

那个笨蛋隐藏巨乳少女。

「你这个混蛋darling！没听到我叫你赶快逃吗！」

听力好不容易恢复的双耳，被那持续的叫喊声占据着。

那里站着的，是一位黑发少女。

什么嘛，萨拉斯么。

咚。

一阵沉重的声音响了，啊，我头的侧部被子弹命中了。

这样呀。被这发子弹直接命中之后，我再次失去了意识。

所以萨拉斯才一直让我赶快逃走啊。

终于明白了来龙去脉的我——

如同寿终正寝的老人，像陷入长眠一样……死了。

咻……咻……咻……

呜。呜。呜。

挥舞着的木刀，与此同时，胸部也跟随着摇动。顺便，马尾辫也同样在摆动着。

「720……721……」

挥刀已经超过了700次了。

这位在挥舞着木刀的、拥有如同吸血忍者一样美丽的外貌和体形的少女名字叫塞拉。仅仅是看到她挥洒着豆大的汗珠，心情也自然变得舒畅。

我一边在走廊上大口吃着用鸡蛋和涂着芥末的火腿做成的三文治，一边就像是观看比赛那样，光明正大地注视着在庭院里挥刀的少女。

聒噪的蝉鸣，就算被称为天然桑拿也不为过的炎热天气。

小学生们在外面玩耍最适宜的天气，同时又是让工作中的工薪一族恨之入骨的最恶劣的天气。这样的夏日不期而至。

虽然因为汗流浃背而使吊带背心颜色也变了，但心无旁骛的塞拉并没有注意这些小事。在她旁边同样挥舞着木刀的还有春奈。

这位身高仅有145厘米、娇小的呆毛女，一脸凛然的表情，用着和塞拉一样的速度挥动着木刀。

「一亿亿五千六百百十二亿零三十八……一亿亿五千六百百十二亿零三十九……」

「喂，春奈。你明明大概就只有20次吧。不要在那里念着好像很帅气的数字，然后光明正大的虚报数目啊」

「但是我已经累了嘛。啊~休息休息」

说罢，春奈的呆毛变得无精打采，啪的一声把木刀随便一扔，往家里走去。看来她应该已经对挥刀感到厌烦了。那家伙呀，还是老样子，一点耐性都没有。

「对呢。也快到中午了」

从一早起来开始，在这六个小时里，塞拉一直在这里挥刀。

虽然一有空，塞拉就会在这庭院里练习挥刀，这也是她每天的必修课。但今天总觉她得有些奇怪。

「为什么那么干劲十足的样子？」

我一边把冰冻的宝矿力和毛巾递给塞拉，一边问她这个让我一直很在意的问题。

果然在她集中精神练剑的时候没忍心朝她搭话。

「老实说，那是因为我们吸血忍者会在这周六聚集一堂，举行一次重要的聚会」

「就因为这样所以练习挥刀？」

因为不明白塞拉的话是什么意思，我反问道。

「是的。因为觉得这是个和萨拉斯一决高下的好机会」

「嗯。听起来好有趣的样子。我一起去可以吗？」

「……想来吗？真是个了不得的臭虫呢，值得蔑视一番」

要说到这个地步吗？我只不过是想看决战什么而已呀。

「优和春奈会去吗？」

「海尔赛兹殿下……她不太想见吸血忍者」

嘛，优她真是在很固执地抵触去吸血忍者的基地呢。

「我也不去」

春奈一边吃着冰棍，一边无精打采地说道。

「那，果然我也应该不去吧」

「僵尸步，不要老是变卦啊！很啰嗦啊你！」

春奈毫不留情地踢着我。这可恶的臭小孩。

「居然说我碍事——」

正当我准备回复些什么的时候，我的手臂被塞拉缠住。

我保持着被捆绑住的状态，被塞拉拉到了春奈看不到的地方。

「因为春奈她好像想教海尔赛兹殿下做料理。偶尔让她们两个人单独相处，感觉挺不错的样子」

春奈和优两个人独处吗……这样说来，这种时间好像还真的几乎没有。

春奈和优明明一直想和对方成为朋友，但她们总是没办法坦白自己的心声。

难道说，她们因为被我和塞拉看到会觉得不好意思，所以不愿意行动吗？

偶尔也——

嘛，真没办法了。

「我要去。请务必让我去」

我举着双手，啪的跳起来，同时用春奈能听到的声音大声的喊着。

「好恶心！莫名就兴奋起来的僵尸步真恶心啊！」

这明明是为了你才这样做的啊。

「我正想这么说呢——那么，请告诉我你喜欢吃什么甜点吧」

说罢，微微一笑。

明明平时都没让我看过这样的笑容。

目前我还算是很期待宴会的呢，虽然不知道塞拉和萨拉斯到底要做个什么了结。

「话说回来，友纪也会去那聚会么？」

学校午休的时候，我向来自隔壁班的，拥有少年爽朗的笑容，剪着正太一样短发的吸血忍者友纪打听她们这次盛会的更多情报。

要是平常的话，那个恶心的眼镜男绝对会在这里捣乱的，所以就趁他去洗手间的时候。

「哦！当然会去呀！那可是一年一次的重大宴会啊！而且，据说这次两个派系的吸血忍者都会一同出席的样子？」

我的双耳响着友纪情绪高涨的声音。那因为穿着校服而不怎么显眼的胸部也随着兴奋的友纪大幅度的摇动着。

「那个派系，居然还没有统一啊」

专心享用春奈做的究极煎鸡蛋的我，没有太认真听友纪说的话。

「这还是因为双方思考的方式不一样所造成」

听到这声音的时候，友纪呜呜呜地叫着。

「嗯。这个矛盾恐怕是永远都没办法调和的。嘛，不过要是和以前战争一触即发的紧张局势比起来，现在其实已经缓和了不少了——」

听到从身后的声音，我连忙转头看去，手中掉落的筷子也并不在意。

「呃，萨拉斯你是什么时候来这的？」

站在那里的是一名拥有着秀丽黑色长发的美少女。呀，明明应该是美少女来的。但这位塞拉的上司，萨拉斯，却一脸了不起的样子如同寺院里的哼哈二将般叉着腿站着。

「我可是一直站在旁边哦」

一边是好像在说『那是当然』的表情的萨拉斯。

「一直在啊~」

友纪一脸好像在说『事到如今你还说什么啊』的表情

「完全没有感觉到你的存在啊，你难道是忍者么！」

嘛，这也是习以为常的事了。我一边叹息道，一边捡起掉在地上的筷子。

「这算是在夸奖我吧」

「萨拉斯你当然也会去的吧？」

「唔 虽然有点犹豫」

看到支支吾吾的萨拉斯，友纪露出了像准备要被遗弃的小狗那样的表情。

「欸？萨拉斯你难道不去派对吗？」

看到这样的表情就连萨拉斯感到困扰。她把视线从友纪移开，向窗外看去。

「老实说，我在星期天的时候有一场现场演唱会」

这位吸血忍者，不仅是现役的女高中生，更是一名偶像。

班里面会有这么一个无论做什么事都那么游刃有余的家伙？萨拉斯大概就是这种类型的人吧。

「不过这也不算是撞日子啊」

「但是，一旦参加了聚会的话，我恐怕就要一起过一晚了」

不知道为什么这听起来总觉得有点讨厌的感觉。

「中途回去的话不也可以吗？」

友纪这样提议道。看来是真的很想和萨拉斯一起去啊。嘛，友纪她还是觉得人多点会更开心吧。

「这样啊。但话虽如此，星期天的现场演唱会是一周年的今年活动。因为那是在街上举行的演唱会，必须要再三的认真准备好。——因此我要在星期六的时候好好休息，养精蓄锐」

「这样呀，那真的太遗憾了。塞拉是那么期待和你的对决」

「嗯？难道说my darling也会去吗？」

「啊，是啊」

「这是多么的下流啊，你这ero darling」

塞拉也好萨拉斯也好，为什么我一提起这事都会被她们两个这样说？

「但是——要是darling去的话，事情又变得更让我苦恼了」

萨拉斯交叉着双臂，皱着眉头，一脸困惑的样子。

「要是感到苦恼的话，不如去吧？」

虽然说不想勉强萨拉斯去，但是我也不想看着塞拉的努力就此白费了。

萨拉斯「嗯」的一声，双目紧紧闭上，一副非常苦恼的样子。 

「萨拉斯去吧！」

友纪合掌礼拜请求着萨拉斯。

「撒，拜托了，也算是为了我。因为认识的人多点不是会更好嘛」

听到我的话后，萨拉斯突然噗地一笑。

「好吧，我明白了。那就这样决定好咯。中途偷偷溜走的话应该也是没问题的。和darling一起让人飘飘欲仙的夜生活也很让人期待啊！」

烦恼一扫而空的萨拉斯，爽朗地说道。

但是，怎么说呢。这听起来总觉得有点下流的感觉。

「不要想些变态的事哦」

听到我这轻佻的玩笑后，萨拉斯脸变得通红，把头向后转。

「为什么我的想法会暴露的！」

原来还真的打算这样做的么。看来不可以掉以轻心呢。

话说回来，这些都是下流的发言耶。

不明白这些下流话的友纪，一个人在那里苦思冥想着。

「变态的事是指，相川的舞蹈表演那样的吗？」

「那是不是变态啊！只是意外而已！」

我不禁发自真心地呐喊了。

好了，这样的话虽说是有点强迫，不过还是让萨拉斯参加了这次吸血忍者的重大聚会。

那个聚会，是在三重县的某个深山里面举行的。在那的周围都有一些伊贺呀、甲贺呀这种感觉的地名。大概吸血忍者的村落也是有的吧。

到了盛夏，虽然很想去海边玩，但是因为我的身体不能承受日光照射，只能作罢

但是假如去树木丛生的深山，倒是一个不错的选择。

从车站下车后，先是走了好长的一段路，然后是爬山，接着还要搭乘缆车，前前后后大概花了两个小时。

「终于到了」

眼前的，是一间旅馆。无论从哪里看来都只是一间很普通的温泉旅馆。古色古香的样子，有一种要进行将棋的名人战那种庄严的气氛浓罩着。

这里究竟是要举行什么的呀。

「欢迎光临。塞拉菲姆大人」

受到气质非凡的美人女将（颈部好性感）的欢迎之后，塞拉也行了个礼。看到这的我也学着塞拉那样行礼。

女将说着「请到这边来」的招呼着我们进来，塞拉默默地跟着。

感受到一股无法言喻的距离感的我，一边呼着气，一边慢慢地跟着塞拉。软软的地板走在上面真舒服。

然后我们被女将带到大厅。

一打开画着风神雷神图案的纸门的时候——

「哦——！」

我不禁大喊了一声。

里面大概是我们学校的两个课室拼接在一起那么大吧。

成排的浴衣美人。侍奉着的是那些经常在怀石料理的时候或者时代剧里经常能看到的那种料理。

「好厉害啊」

「在这里普通地住宿一晚，价格应该也相当高昂的吧？」

塞拉的脸好像是在说『太烦人了所以闭嘴吧』

看到如此大的房间的时候，这是一间相当高级的旅馆这种事不用说也都知道了。

数百张的无腿靠椅并排放着，

而且，为什么我说也要参加这个聚会的时候塞拉和萨拉斯都会骂我的原因我总算是弄明白了。

在那里——不对，在这个地方的男性，只有我一个而已。

是的，这次的聚会……实际上只是吸血忍者的『女子会』罢了。

「哦，相川。等你好久了」

穿着浴衣的友纪高兴地一蹦一跳地走过来，上下跳动的隐藏巨乳在眼里浮动着。

太乱来了。这样榻榻米都要被弄坏了吧。

「行李应该放在什么地方？」

「放在大家睡觉的地方吧。那里~」

友纪把我行李拿了过去，然后和塞拉一起走出了大厅。

我仍然不知所措，只好在入口附近坐了下来。

目之所及都是美女、美少女、美幼女。吸血忍者什么，应该每个人都有着美丽的身材和标致的外貌吧。

每个人都有讲有笑，似乎是和周围的人聊着自己有趣的经历。

在这片乐雅融融的环境下，只有我一个人会觉得尴尬了。

没想到在认识的人很少的聚会里，居然如同在地狱一样让人煎熬。

塞拉什么时候才回来的啊。总觉得这五分钟就像一小时还是两小时那样漫长。

虽说和美女在一起的时候会觉得时间过得很快，但这个肯定是有适用范围的吧。

「喂，darling」

救援终于到了。

我回头一看，是萨拉斯，还是一如既往一脸了不起的样子叉着腿站着。

就算周围尽是美女，但是萨拉斯让人感受到一股与众不同的气场。黑发和浴衣是如此地相配。

终于得救了。果然强迫萨拉斯来这里还是有它的价值的。

「和偶像的打扮比起来，还是这样更好呢」

可能是因为我用平常没露出的笑容看过去，萨拉斯有点吃惊，但很快她又一脸愉悦的微笑着。

「和服癖的darling啊。你也快点去换衣服吧」

萨拉斯迅速地把一件叠好的浴衣递给了我，是和她穿着的一样款式。

嘛，来到了旅馆果然还是少不了浴衣的啊。

塞拉完全没有回来的迹象，应该是正在换衣服吧。

我迅速地把上衣脱掉然后把浴衣穿上去——欸？

「总觉得，这，有点怪怪的感觉？」

我摸了一下这件浴衣。虽然乍看之下没看出什么奇怪之处，不过现在觉得这件浴衣应该是特别的东西。

「嗯。既然全部人都到齐了的话，那菜肴争夺战就要开始了。时间好像不是太够了呀。快点把衣服换好，你这恋物癖darling」

菜肴争夺战。这就是塞拉和萨拉斯两人之间的决斗。

不知道为什么，我觉得我已经把这个完全弄明白了。

在浴衣里面，有几个小小的口袋。

口袋分别在肩部、胸部、手臂、腹部和臀部。

然后在每个口袋里分别放入了一张画图纸。

是一张写着我最喜欢的东西的……纸牌。

话说回来，好像塞拉也问过我喜欢吃什么啊。

原来如此，实际上是这样的一回事吧。

通过争夺这个『喜欢的菜肴』来决定今天晚餐的菜单。

（可以将抢到的纸牌作为菜肴兑现）

这个数目，就是塞拉和萨拉斯两个人这次所要竞争的。

不一会儿，『菜肴争夺战』正式开始了。

我输了。

彻底地输了。

我紧紧地闭着双眼，在宽敞的和室的一个角落里一动不动地站着。

这个……这一场比赛……对于男子高中生来说实在不行啊。

我微微地睁开双眼看一下现在的情况。

展现在我眼前的，是一场激烈的女子格斗大会。

所有人的浴衣里面仅穿着内衣。特别是那从浴衣露出的大腿是在是太过于可怕了。

能好好参加的理由完全没有吧。

我可是男的吧？既然是男的话，碰到她们的话说不定就要被送去见警察叔叔什么的啊。

我悄悄地把手放在胸前，挡住缝在浴衣上的口袋。

虽然现在要逃走的话还是可以，但是吃到美味的菜肴这个目的又让我欲罢不能。

至少，左胸的这个『伊势虾刺身』我竭尽全力也要死守到底的。

就算最惨今天的晚饭只有伊势虾刺身配白饭，但这说起来也是一次奢侈的享受啊。

「相~~~川」

虽然是脸带着微笑，但是友纪确是来势汹汹地跑过来。

无论是那少年一般的明眸，还是那宛如春奈一样爱捣蛋的小孩的笑脸，如今看来，对我来讲都只是巨大的威胁。

这家伙，看起来意外的强大啊。

我立刻拔腿就跑。

不容得有一刻的犹豫，逃跑才是最大的防御啊。

「呜哇啊啊啊啊！」

「咕啊」

友纪从侧面一记漂亮的撞击，直接把我撞飞到墙壁处。

「啊！新鲜的猎物到手了！」

友纪从我后面双手环抱住我的腰，然后在如同背摔一样的状态下，我紧紧地捉住了友纪的双手。

「你实在是太天真了。这样的话，你就抢不了牌了」

「嗯！呼、嗯啊」

友纪尽力地想把被我用力按住的手抽出来。

「哈哈哈。别小看了僵尸的力量啊！」

我充分地使用着僵尸的力量，牢牢地捉住友纪不让她有任何逃走的机会。

尽管友纪还是尽力想把手抽出来，但可惜还是敌不过僵尸的力量。

不过友纪加强了她手的力度

你现在可没工夫说些像是炫耀魔眼一样的话哦

「什么！」

「真是恶心。你们两个那能闻到洗发水香味的头发真让人觉得恶心」

眼前站着的，是能看到穿着白色内衣的塞拉。看起来塞拉应该是经过了一系列相当激烈的战斗吧。浴衣凌乱，如同醉酒的大叔一样把肚脐露出来了。

难道说，塞拉和友纪两个人联合起来了吗……

为了这场战斗每个人都竭尽全力，不惜一切，无所不用其极啊。

「有这种天真想法的人是没有任何存活下来的理由」

塞拉突然伸出了恶魔一般的手。肩部和手臂两处的口袋因为没有任何防备，里面的纸牌只能轻易地让塞拉拿走，接下来的目标是——

我从友纪手中拼死保护着的胸部的口袋。

只有伊势虾是不可以啊！

「嗯，真是不干脆呢」 

「就是呀，一点都不干脆啊」

「不用说到这种地步吧」

我的身体被扭曲着，背部感受到友纪脸颊的温暖的同时，我的脸被塞拉狠狠地踢了一脚。

因为这全力的一击，我全身都脱力了。

趁这时候，友纪用一记漂亮的背摔把我的后脑撞在了榻榻米上。

在我的脑里，预示着比赛结束的铜锣咚咚地响着了。

力尽的我瘫倒在地，眼睁睁地看着塞拉翻找着我的浴衣。

在这时候，我想到了反击的方法了。我抓住塞拉的浴衣，然后就保持着这样站起来——

啊，不行啊。这个完全不可能啊。因为我被她们踩着，就像是打算把我踩坏了那样。

「不要，不要啊啊啊啊！」

最后的挣扎也只是白费力气，我全部的纸牌都被塞拉抢走了。

是的，就连伊势虾也……全部都没了。

可恶的塞拉友纪组合啊。

我像小鹿一样站了起来。不对，我可是老虎啊。

所谓的老虎，就是为了食物，不择手段，向身边所有能吃的都发起进攻的啊。

在这战场里，我要把塞拉拉进殊死搏斗中。

要是这样的话，只能这样做了。

我要让那些家伙为她们所做的感到后悔。

在我的附近，有一位感觉弱质彬彬的女性。那是一位有着及肩卷发的女性，从背影看来就可以知道是一位美人。看起来大约是十九或是二十岁吧。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

没有一丝困惑的我，大声叫喊着，从身后对这名女性发起了突击。

因为突然的叫喊声而转头一看的女性，露出了被吓到了的表情。啊，样子果然也很可爱啊。

就算如此，也不可以放过她！我是一只老虎！是需要加藤清正到来才可以制服的老虎！

「呃啊！」

啪。

我伸出去的手好像被什么碰到了，然后整个人就被摔到了榻榻米上。

那家伙……这就是所谓的合气道么。然后我被直接扔飞。失去意识的我在空中轻飘飘地飞舞着。

实在是太大意了。心底不知何处，还残留着一丝愧疚的心情。

所谓的吸血忍者，实际上就是超人军团啊。这么重要的事我竟然忘掉了。

太天真了我，竟然遗漏了这点。

然后，我的口袋被认真的搜寻了一遍，确认了一枚纸牌都没有了的时候——

「辛苦你呢」

她用一脸忧伤的神情看着我，然后拍了拍我肩部的口袋。

口袋已经全空了。……于是，她，悄悄地，把一枚纸牌偷偷地放进我胸前的口袋里。

我哭了。

因为她的这份温柔，因为空虚感，我哭了。

我看了一下刚刚收到纸牌，上面写着『萝卜泥』。

我哭了。

我要认真了！事到如今，就算是被别人叫做变态我也不会退缩了！ 

我要吃到美味的晚饭啊！

就用NT的明镜止水的爆seed的零式系统的Trans-AM来战吧！ 

100%……200%……300%……

沉下腰，积蓄力量。

是时候爆发了。所有的感情和烦恼一扫而空——此刻，我已化身为修罗了！

察觉到我的气势的吸血忍者一共有三人，就向着那边冲过去吧。

力量爆发的形象浮现出来了，然而，我用如流水一般的动作，灵巧的来到她们三人之间。

「咦啊啊啊啊！」

虽然悲鸣声如雷般响亮，但这些都是无法传递到已经开启了明镜止水究极僵尸模式的我。恐怕现在我的头发应该是闪着金光并且倒竖着吧。……哎呀，果然还是到不了这种境界吧

三名女性都一样蜷缩着，无力地倒在地上。

我的手里，还残留着稍大的『胸部』的触感。

「呼……」

我把究极僵尸模式解除了。

不行啊。果然这样做的话，就会充满着罪恶感啊。虽然试一下好像也可以，但这无疑就是性骚扰的行为。

我从她们三人胸前的口袋里一共取得了三枚纸牌。

然后把反了的纸牌翻过来看。

在那上面写着的是——鳄梨。嘛，是食材的话已经值得高兴了。

但是，我再好好的看一下——上面其实写着的是『笨蛋』。 （译注：アボカド（鳄梨）→アホカド（笨蛋卡））

………………可恶啊————————！

笨蛋吗？是啊，我就是笨蛋啊怎么办！

地球上的各位！哪怕只是一点点都好，请分给我几点浊点吧！一番祈求之后，我开始看下一张纸牌。（译注：之前的鳄梨和笨蛋的字就差在浊点的有无上）

第二张。『阿伏伽德罗』

………………可恶啊————————！

虽然我是说了想要些浊点！虽然我是这样说了！

但是这个构成一摩尔物质所含的粒子（分子、原子、离子）数量的比值（参考wikipedia）我一点都不需要啊！

我想要的只不过是鳄梨而已啊。

我一边向神祈祷着，一边翻开了第三张纸牌。出现了，是『鳄梨』！

「太好了啊啊啊啊啊啊！」

我情不自禁地摆出了一个胜利的姿势。

Yes！Yes！Yes~！

再做了三次胜利的姿势之后，我再一次认真地看着这张写着鳄梨的纸牌。

……………………都到了这个地步了………………我为什么……………………会那么想要鳄梨什么的啊……

到这个时候，我才觉得自己有点莫名其妙。

陷入了莫名的挫败感的我，突然觉得好像被什么摸了一下臀部。

……我被这吓得起鸡皮疙瘩。

「嗯。真是不错的臀部啊……可惜口袋里面什么都没有了啊」

听到了这把熟悉的声音，我一边用手按住自己的臀部，一边走到墙角躲避。

那里站着的是翘着双手，身上穿着破烂的浴衣的萨拉斯。

一点都没变啊这家伙，又是突然间从背后出现。

「这是性骚扰啊！毋庸置疑，这绝对就是性骚扰啊！」

何等高超的技术啊。但是，并不只是很快速的乱摸，而是很温柔地来回抚摸着。萨拉斯在这方面果然是专家啊。

「好像费了很大劲的样子哦，darling」

「你也是嘛」

萨拉斯的衣服，已经破烂得像是泰山穿着的衣服一样。

「什么啊，这样的话活动起来反而会更方便。托这个的福，我很轻松地就拿到了不少纸牌了。你这家伙现在一共拿了多少张了？」

萨拉斯稍微拉扯了一下浴衣，黑色的内裤若隐若现。

「我现在就只拿到了四张而已啊」

看到我只有鳄梨和萝卜泥两样食材的时候，萨拉斯投来了怜悯的目光。

「这个……真的是灾难啊。不好好努力的话，就会变得像其他人一样没有晚饭吃的咯？」

这些全都是塞拉和友纪两个人的责任啊。

「我明白啊」

我正想要将挥挥手『快点给我消失吧』地将她赶走……

塞拉和友纪——对啊！我找到了方法了！

我用力的按住了萨拉斯的肩膀。

「怎，怎么了？难道说darling你想接吻吗？」

因为肩膀突然被按住，萨拉斯如同少女一般脸颊变得通红。

「萨拉斯，不如和我组队吧？」

「嚯。这个提议好像挺有趣嘛」

既然塞拉和友纪组队的话，那么我和萨拉斯组队什么应该也没有问题。这样的话，我就再也没必要触碰女性的身体了。

我和萨拉斯握手，预示着合作关系正式确立了。

「今天就用这只手来吃面包吧。」

「没必要一一向我报告啊」

从那开始之后的10分钟里——我和萨拉斯就获得了像山一样多的纸牌。

战术是这样的。

我装作趴在地板上的样子→吸血忍者就会过来袭击→萨拉斯从大意的吸血忍者那里轻松地拿走纸牌。

……完全就是个诱饵罢了。

嘛，这样是没有问题。是没有什么不好——

「但是为什么这种战术竟然会进行得如此顺利的啊！」

不明白，真的完全想不明白。

「因为你这家伙的臀部可是众人的猎物啊」

突然间竟然出现了一个如次具有冲击性的事实！

「只有你是这样想的吧」

「啊，能满怀爱意接受这个的看来就只有我一个人吧」

「你说谎！快把你的口水擦干净」

听罢，萨拉斯用浴衣的袖子擦了擦嘴角。

这个时候——

「啊呀啊呀……变态同好联手了呀……真让人觉得恶心呢」

「什么嘛相川，如果说要组队的话，我本来还想和你组队的呢」

走出来的是塞拉&友纪。

她们两个人，所有的口袋都装得满满的。

「友纪……只有你是不可以饶恕的」

「呵呵，来决一胜负吧，相川」

哈啊啊啊……究极僵尸模式启动！

刹那间——穿着浴衣的四人展开了激烈的对战。

塞拉和萨拉斯两个人就像掌握了北斗神拳的精髓一样高速的战斗着。动作快得无法用双眼捕捉到。

至于我和友纪——

「呜啊啊啊啊！」

「呃啊啊啊啊！」

只是在那里很普通的对打着。

那看起来，简直就像是小朋友在那里吵闹一样。嘛，就算说是在那里调情也不为过。

调情的想法完全没有啊。我明明是想要进行一场壮绝的战斗的。

再这样下去不是办法。

我必须使用更加下流，更加无情的手段！

「抱歉啦，友纪！」

我鼓起了勇气，向着那E Cup的胸部伸出了手。

当指甲感觉到一阵柔软的触感时，我立刻从友纪左胸的口袋里把纸牌拿走。

友纪「啊……」的叫了一声。那个如此男孩子气的友纪，脸渐渐地变得绯红，就像害羞的少女一样躲避着我的视线。

「相川……这个……怎么说呢……」

受到致命一击的友纪蜷缩着身子，双手在胸前紧紧地握着。在变得语无伦次的同时，身体也扭扭捏捏地动着。

要是是这样的态度的话……

「……抱歉了」

我已经不忍心再下手了。

我把到手的纸牌还给了友纪，好好反省了自己的得意忘形。

于是，这场菜肴争夺战就这样告一段落了。

在突然从少年模式变成少女模式的友纪恢复过来的期间，因为忘了让萨拉斯把一起获得的纸牌分给我，于是我只获得了这些菜肴。

因为被同情而获得的萝卜泥。

开启了究极僵尸模式而成功入手的鳄梨。

还有什么呢……啊，有辣椒啊。胡椒盐什么也可以随便用呀。

虽说这是孕育出了一日一萝卜，医生远离我这条格言的食材——

但是，就只有这些……吗？

我擦了擦眼泪，把萝卜泥和辣椒混合做成红叶卸。

……………………我，为什么会做了这种蠢事的呀。

我瞬间变得意志消沉了。

这样做的话不只是会变得更加痛苦而已吗？

今天一整天，总觉得自己不停的因为抱着总之就试试看的心理而失败。

这就是所谓的，厄日吗？

「相川……这个……如果合适的」

还没有恢复到以往状态的友纪，脸颊还是红红的，向我递来了一份菜肴。

「谢谢了，友纪」

友纪递给我的菜肴是——番红花拌饭。

这个太难得了。

虽然说这个真的太难得了。

不过这玩意不是要陪着咖喱一起吃才最合适的吗？为什么就只把这个给我呢。

嘛，总而言之先放点红叶卸进去一起吃吃看好了。

…………………………太好吃了。

出乎意料的美味啊。红叶卸的味道很不错，仅仅只是配上饭一起已经足够美味了。

眼泪……也很美味啊。

能吃上一顿，真的是太好了。

「为什么，步你会一边吃饭一边哭的？就像干了的河童一样令人恶心」

正吃着原来属于我的鲜嫩的伊势虾的塞拉说道。看起来好美味的样子啊。

看到这个，我又再次泪流满脸了。

「喂，darling。我可以把我的饭菜分一些给你哦。嘛，条件也很简单，你只需要趴在地上就好了」

一脸了不起样子的萨拉斯说道。和塞拉的一样，餐桌上成排放着多得快要挤出来的饭菜。

「这样的话，我想要咖喱」

我立刻趴在了地上。然后，萨拉斯像幽灵一般迅速地走过来，向着我的臀部——

「果然还是不需要了」

然后萨拉斯又迅速地回到座位上。

「不如我给你猪耳吧」

说罢，萨拉斯一下子就在番红花拌饭上面铺满了猪耳。番红花拌饭，简称萨拉斯。（译注：サフランライス→サラス）

因为我的臀部逃过了一劫，所以只能换来猪耳朵。味道虽说是很不错。

但是还是想要塞拉的伊势虾啊。我把目光又投向了塞拉。

塞拉正愉快地享用着晚餐，马尾也随着摆动着。

「真拿你没办法。那我把我的『天才的指甲垢』也给你好了」

这不可能的啊。

「你啊，能不能不要温柔地把你不需要的东西给我啊」

「相川……不如……我们一起吃吧……」

然后到友纪。你这家伙为什么情绪会如此低落的啊。赶快找回以往那种像在庭院里来回奔跑的小狗一样的状态啊。

友纪把她的餐桌和我的连在一起。然后肩膀紧紧地靠过来一起吃饭。

这时，突然有一阵奇怪的感觉涌现。我向萨拉斯问道。

「最后，你和塞拉两个谁获胜了？」

「我现在也很在意呢。喂，统计的结果出来了吗？」

萨拉斯大声地问道。然后，刚刚把萝卜泥分给我的卷发吸血忍者拿着麦克风，读着类似记录的东西。

「好了，投票结果现在终于出来了。这次的优胜者是——欸，竟然是萨拉斯巴迪和塞拉菲姆两人并列第一呢」

听到结果之后，塞拉和萨拉斯两人突然同时露出了微笑，站起来握手。

「看来，决斗又得留到下一次了」

「恐怕是呢」

看起来是两人意料之中的结果。难道说，她们每次都是拿到一样的分数吗？

在热烈的鼓掌声中，两人重新就座了。

除了我和友纪之外，全部人看起来都很高兴的样子。

就这样大概经过了三十分钟——

「嘛，因为我明天还有点事，请允许我在此先行告别了」

一副要离开的表情的萨拉斯站起来说道。

因为明天还有现场演唱会的啊。

「请等一下。现在胜负未分，你难道是打算要逃走吗？」

已经吃完饭的塞拉擦着嘴角，抬头看着萨拉斯。还有许许多多没有吃完的料理放在餐桌上。

塞拉露出一副不决一高下誓不罢休的表情。接下来还会发生些什么？

萨拉斯一脸困扰的样子，看起来又有点不是所措。

「萨拉斯，明天的演唱会是从几点开始的？」

吃完了番红花拌饭而六分饱的我也抬头看萨拉斯问道。

「嗯？按照计划的话是从下午四点到六点」

「这样的话，早上再回去应该也没问题吧？拜托了，就算是帮帮我吧」

塞拉还是老样子，友纪则是和平常的完全不一样。现在的我只有萨拉斯可以依靠的啊。

现在一想到萨拉斯要是不在了的话，我就觉得非常的不安了。

如果说计划是从早上开始的话就算了。不过既然是从傍晚开始的话……应该可以吧？

我偷偷地注意着萨拉斯的表情，这时候萨拉斯可爱地笑着。

「既然darling都这样说了——那就没办法咯」

听到我说她非常重要后感到愉悦的萨拉斯向我送来一记秋波。

然后，不知道为什么我被塞拉怒视着。

「呼。既然这样话，我想先去洗个澡」

塞拉用手扇着站了起来。

嘛，经过了那如此激烈的战斗也难怪。

「这样的话，去洗澡吧」

就这样，吃完晚饭的美女有说有笑地向着温泉走去。

在这欢声笑语中，隐约传来了友纪的声音。

「相川，你也一起去洗澡吗？」

友纪像是有什么东西塞在牙里，小声地咕哝着。

「嘛，之后再去吧」

听到这个之后，友纪又小声地咕哝道。

「哦……那，不可以偷看哦」

「知道了啦」

「不来偷看吗……」

不知道为什么友纪好像觉得有点遗憾地低着头。

唉，真的完全不明白那家伙究竟想怎样。

那么，想到吸血忍者应该全部人都进去了温泉之后，我一个人拿着柔软的浴巾向着浴场走去。

我一边哼着尾崎丰的歌，一边在更衣室里把浴衣脱下来扔在一旁。

一看见那到处散乱在地的浴衣和浴巾，我也变得想和男性朋友一起嬉戏一番了。

我从像是祭典过后一片狼藉的更衣室出来，向着浴场走去。

先是把身子清洗干净，然后浇点热水暖暖身。准备好了，let's 温泉time。

欸，是石头包围着的露天浴场啊。隐约能闻到硫磺的气味，正让人感觉是来到了温泉。

将水浸到肩膀，发出『啊~』地感叹

看到这个，我第一次觉得参加这次吸血忍者的聚会也不错嘛。

我感受到身体因为浸泡在这热水里慢慢地恢复过来。

温泉什么真的太棒了。

要是这里也有猿猴一起浸泡的话那就更有一番风味了。

「啊，好棒的温泉啊~~」

我情不自禁地自言自语道。

这时我突然看到旁边好像有什么写着。原来是温泉说明书啊。

『使用这个温泉的话可能会有风湿、腰痛、痔疮、烧伤、幻觉等不良反应。如果是非忍者人群要使用的话请耐心等候』

………………欸？

这是怎么一回事？

我开始觉得有点混乱了。好像还有些什么在，不过因为蒸汽看不清楚。

哎呀——欸？怎么觉得……意识好像变得模糊了。

「这不太妙啊」

我一个人在这里自言自语道。

这时候——

「嗯？还以为是谁原来是my darling呀」

有人回答道。

因为黑暗，我没有注意到萨拉斯在岩石的另一边。我绕到岩石另一边，萨拉斯出现了。

她把一头长长乌黑的秀发梳起来——喂不对！

「萨、萨拉斯？你你你你你是在什么时候来来来来来来来这里的」

「真狼狈啊，你这个裸体大将」

萨拉斯面无表情地盯着正遮挡着胯当抖个不停的我。

毕竟萨拉斯她！那个变态萨拉斯她——！

「为什么你会什么都没有穿的啊！」

我一边用手遮挡着脸一边叫道。

「你这家伙还是一如既往的那样可爱而又笨蛋。你不会想一下这里是什么地方吗？在这里全裸才是正常吧」

虽然话说得非常正确，但是鼻血都要出来了。

什么都没有穿，而且也没有任何遮掩的萨拉斯。

嘛，大概就像是不知道哪里开启了快速满级的秘籍之后闪耀着耀眼的白光，重要的部位完全没有看到。

「不要一边说话一边从旁边滑过来啊！这太吓人了啊！」

「为什么要遮掩着胯当逃走呢？真是奇怪的家伙呢」

奇怪的是你才对吧！虽然想这样说，不过没有说出来。

用忍者的速度迅速走到我面前的萨拉斯，就像坐着椅子一样在我身前坐着，把身体靠过来。

一股洗发水的清香从萨拉斯刚洗好的秀发飘进我的鼻里。现在温泉的味道已经被那甘甜的清香取而代之了。

「为什么你要坐在这里」

「嘴上是这样说，其实你很高兴的嘛」

「一点都不高兴啊」

「还是说，你坐在我前面呢？能够给darling的屁股当坐垫，我也很乐意哦」

「不用客气了！」

虽然我想逃走，不过手臂被萨拉斯捉住了。

萨拉斯保持这样，紧紧抱住我的手。

「喂，这是什么意思啊！」

「这样不好吗？有我留下来在这里陪你。这点好处，就让我占了吧」

萨拉斯从背后紧紧抱住我。我有种头快要爆炸的感觉。

嘛，强求她留下来的也是我，虽然想要犒劳犒劳她，满足她的心愿，不过感觉这样下去的话我就要踏上大人的阶梯了，以后就连青椒也能美味地吃完。

只有那个是……只有那个是……

「我听其他人说，没想到是这么幸福的一件事啊」

我已经开始听不清萨拉斯的声音了。

「喂，怎么了？My darling哦」

啊，头好热啊。碰到了胸部的手，被触摸着的每一寸肌肤，这些都让我变得热血沸腾了。

「欸？啊，嗯。能留下来真是，太感谢你了」

全身赤裸的我，正被一个裸体的美少女这样紧紧的抱住——

不妙啊。再这样下去的话会变得不可收拾的地步啊！

这样下去甜点都要被烤成煎饼了。

欸，头顶好像冒烟的样子啊。

「萨拉斯！」

这时候，友纪来到了。

这是名符其实的修罗场啊。一瞬间，温泉就修罗场化了。

「你、你你你们两个究竟在这里做什么啊！你们是考拉吗！」

看到了我和萨拉斯两人，而且还看到了萨拉斯把我当成是浴缸、当成是无腿靠椅那样坐着，友纪愤怒地满脸变得通红，咚的一声也浸入了温泉里。

友纪就像不想让我看到一样抱着身体，把嘴浸入温泉里咕哝咕哝着。

「嗯。这个要比普通的温泉舒服的多哦。梅露·修特罗姆也要来试试看吗？」

「欸？我……」

——就算了，友纪应该是想着这样拒绝她的吧，但是她又语塞，又把嘴浸到温泉里继续咕哝着。

「不要这么见外嘛，来吧」

手突然被用力一拉，友纪和萨拉斯两个人的位置交换了。

完全不可能的但是因为不知道什么原因局部蒸汽比较浓而重要部位全都看不见的友纪现在确实就坐在了我的前面。

然后，友纪把我的手从萨拉斯那里抢过来，把我的手当成云霄飞车的安全扶手一样紧紧的绕着。

啾。

「嗯……虽然觉得这个很害羞，但感觉，还不错呢」

露出一副幸福高兴表情的友纪贴着我的身体。

我……究竟……在做什么啊。

头顶好像要冒烟了。

萨拉斯好像明白是什么意思那样点着头。

就在这时候——

「这是在做什么？真是太令人不爽了，简直就像是不选择『同意』这个选项就无法进入的网游一样两人不爽！」

那不是必要步骤么！完全不会不爽啊！

卷着毛巾的塞拉也来到了。

「你这家伙也来了啊？」

「哈？」

「这样感觉好幸福呢~」

啊咧？总觉得友纪好像恢复到少年状态下的表情了。就像是发条拧满了的的玩具一样。

「原来如此啊」

塞拉还是卷着毛巾直接浸入了温泉。然后伸开手，用脚掌对着我。

嘭……

毫不留情的一记前踢……吃了这一脚后我的头真的冒烟了。

这就是在我失去意识的五秒前还记得的事了。

那究竟是梦，还是因为温泉的功效所产生的幻觉？

我大概是因为温泉的问题有点头昏脑胀了……一睁开眼，我就发现自己穿着浴衣，置身于一个堆满了垫子的——战场。

「GOGOGOGOGOGOGO！」「快拿子弹过来！」「医生在哪里！」「突击！」

不知道为什么听到了各种各样的声音。

我用力地擦了擦眼，希望能好好看清楚究竟正在发生什么。

是刚刚进行菜肴争夺战的地方啊。榻榻米上堆满了垫子，没有一点的缝隙。

然后是，那堆得高高的应该是当做堡垒的被子，和一边躲在阴影处一边躲避着飞来飞去的枕头的少女们。

那个……要说是发生了什么的话……

根据目前为止我对现在状况的了解，不需要很多时间就能得出结论了。

这个是，扔枕头大战。

恐怕应该是分成了塞拉和萨拉斯两个阵营，然后进行扔枕头的生存游戏吧。

我，应该是属于哪一边的？

现在，战况又是怎样的？

「清醒过来了啦，相川」

笨蛋友纪脸带着爽朗的表情说道。

凌乱的浴衣。尽管应该洗过澡但被香汗沾湿了的肌肤。毫不害羞的开着腿，因此刚替换的粉色内裤也尽收眼里。

不过因为这太过爽朗的表情，一点色情的感觉也没有。

「友纪——」

那个就像是晚熟的年级委员一样奇怪的友纪不知去了哪里。在我面前的，是一如既往——不对，是比平常更值得信赖的『吸血忍者』。

「不好意思，相川。不过可以麻烦你和我立刻到那里吗？」

友纪指着的地方，是一座和现在眼前一样的垫子堆成的山。而且，在那里的阴影处，有不少横躺着的少女。

「难道说，她们已经死了？」

「是啊。所以我们现在必须要到那里死守着。准备好了吗？」

「嘛，也只能这样做了吧？」

虽然还不是很清楚现在的状况，不过还是先按着友纪的话去做吧。

总觉得这听起来挺有趣那样。

嘛，暂且先捡起三个掉在附近的枕头。

「走吧，相川！」

我把浴衣像披风一样翻卷起来，然后和友纪一起跑到垫子上。

「援护射击！」

那把声音是萨拉斯的啊。这样的话，萨拉斯就是我们队的一份子了。

塞拉的身影——没发现啊。也是同队的吗？啊，这是塞拉和萨拉斯的战斗。那塞拉应该是在敌方那边了。

飞来飞去的枕头犹如骤雨一般猛烈。

从垫子堡垒里探出头的我方队友们，被枕头攻击一击击倒。我和友纪在这人群当中飞快地奔跑着，好不容易终于到达了目的地。

穿过了看来并不是死了而是睡着了的吸血忍者们身旁，躲在堡垒后面的友纪趁着机会喘口气。

「喂，友纪。就算被砸到的话不是也不会死的吗」

「相川你太天真了。只要被这个『绝对安眠枕』打中了头，只要一发——你就会……哦？」

大概是想说只要被击中了一次就会睡到了吧。

太厉害了这枕头。

平常也想要一个啊。

每家每户都会想要一个那玩意吧。

友纪利用对方的一丝松懈，投出了一记枕头，精准的打在了敌方的脸，目标吧嗒一声地倒下了。

很快，戴着红十字臂章的女性跑过来，不过已经为时已晚了。她们摇了摇头，然后在伤员的身上啪的贴上一张纸。

啊，还真的是一击就会睡着了。

呼……刚刚还如暴风雨一样的声音消失了。

每个人都隐藏着自己的气息，变得鸦雀无声了。

毕竟是扔枕头大战，从一开始就已经决定了子弹的数量。

和真正的战争不一样，这个子弹的数量其实并不是那么多的。

双方都在注意着这一点。

再这样下去，弹尽粮绝是迟早的事。

不过要是看一下两个阵营的正中间……

在那战况最激烈的最前线里，有许许多多的枕头和死者……啊不对，是寝者。

那是到现在为止还没有人能站立过的未知世界。

「只要能把那里的枕头回收回来的话就能赢——大概吧」

「好厉害，相川！这样的话我们两个就到那里去回收枕头吧！」

「话是这样说没错」

「只要是我们两个一起，没有做不到的事啊！」

话刚说完，友纪就从堡垒里向前探身。

唉，真是的。

友纪低着身子，一边扔着枕头牵制着，一边向着最前线跑去。

能够看到一个朝着到达目的地的友纪挥起枕头的一个吸血忍者。 

完全成为了目标了。她们是算准了友纪会去那个地方的啊。

万事休矣了吗——绝望的友纪闭着眼。

啪……

怎么会让你得逞的。

我的攻击成功的挡下了瞄准友纪的狙击。

「谢谢你……相川」

「我不会让你一个人的」

友纪两胁夹着枕头后连忙撤退。然后我就用掉在最前线的枕头拦截下瞄准着友纪的攻击，守护着她的背后。

这就像是在玩打地鼠一样。

把突然冒出的吸血忍者的攻击逐个逐个地精准拦截下来。

在我们这样配合的这段时间里，再也没有人探出头来了。

就是现在——我也应该要撤退了。

右边可以，左边也没问题。

咚……

当我听到被枕头打中的声音时，我不能相信眼前看到的。

我回头一看，是大量散布在地的枕头和向前倾倒的友纪。

她的后脑——被残忍的子弹直接命中了。

不可能……现在应该谁都没有探头出来才对的啊。

我环视了四周，完全没有发现敌人的踪影。谁也没有投出枕头。

这是看不见的子弹。

「卫生兵快来！」

萨拉斯怒吼道。

「友纪！友纪！快睁开眼啊，友纪！」

我紧紧地抱着友纪，轻轻地拍着她的脸。

「相川……我，不知道为什么觉得很困啊」

友纪迷迷糊糊的，力量不断地从她身体消失。

「不要放弃啊。你应该还能再吃一记才对的啊」

听到我的话后，友纪像少年一样呵呵的笑着看着我。

我明白那只是友纪在逞强笑着而已。

戴着红十字臂章的我方吸血忍者来到后看到了友纪。

然后，她们无济于事地摇了下头，在友纪的额头上啪地贴上纸。

『梅露·修特罗姆，于此长眠』

我强忍着绝望站了起来。

「你们这帮家伙……」

我明明是想说些什么的，但是却一句话都说不出口。

我想发泄这满腔的怒火。我想狠狠地挖苦像塞拉那样的对手啊。

我现在想尽可能地发泄我的情绪啊。

「你们这帮家伙的内裤是，什么颜色的————啊！」

结果，说出的话不过是性骚扰罢了。我为此稍微道歉一下之后——

啪……

头的侧部，感受到一股强烈的冲击。

一股脱力感冲击全身。

……侧面……吗？

不可能。那里明明，只有寝体而已啊。

而且也没有任何敌方阵营的人发动攻击。

这是……这么一回事……

意识开始变得模糊了。我勉强地站着，摇了摇头。这时候隐约听到了什么人在说话。

「因为你真的太恶心了，所以不知不觉就打中你了。差一点啊，明明是想在这里一直潜伏着的——」

在寝体山里突然站了起来，绑着马尾的少女。

塞拉！

这家伙……混在寝体里，一直在那里潜伏着吗！枕头迟早会消耗完也好，有人会来这里回收枕头也好，全部都在她的计算之内。

原来如此，难怪敌方没有人来这里回收枕头啊。

不是因为不敢行动，只是为了把我和友纪引出来而已。

已经不行了。

大脑已经感觉转不过弯了

不，感觉天旋地转。

啊咧？这里是哪里。

意识——开始朦胧了

隐约听到一点声音。

「dar……吗……」

一阵耳鸣之后，声音又不能很好的听到了。

总觉得很困……

很快在旁边，我觉得好像看到了帕特拉什那样的狗。

到了第二天的早上，我因为雨声醒了。

雨滴猛烈敲打着屋顶的声音。沿着屋顶留下的瀑布的声音。

还有那把窗户吹得摇得摇摇晃晃的，强烈的风声。

在我的周围，都是还在睡觉的少女们。我把额头上写着『相川步，于此长眠』的纸撕掉，擦了擦朦胧的睡眼。

嘛，还是先刷牙洗脸去吧。

「早上好，my darling」

第一声安静的声音。

穿着浴衣的萨拉斯，今天看起来并不像以往那样一脸了不起的样子。

萨拉斯坐在无腿靠椅上，远眺着窗外充满着哀伤气息的景物。

「一副没什么精神的脸啊」

我伸着懒腰站起来。

萨拉斯漂亮的脸今天不知道为什么阴云密布的样子。

「嗯。其实是因为台风好像要来的样子」

不甘心的萨拉斯咬紧嘴唇。

「台风……」

这雨声，原来是台风的原因。

这样说的话，确实挺像是站在正在经过的电车旁边那样厉害的声音。

「嗯啊。而且因为台风的影响，现在缆车动不了」

「那就是说，现在下不了山吗？」

啊，那样的话真是麻烦了。春奈和优两个没问题吧？

「听说现在好像要在这里再住多一晚呢」

塞拉摇着头走进了房间里。

「这样呀…………但，萨拉斯，今天可是……」

到这，我总算是明白萨拉斯为什么会露出这样的表情了。

「是啊，今天我要举行现场演唱会」

对啊。今天可是萨拉斯偶像出道一周年的纪念演唱会。

我的心脏咚咚地跳得飞快。

现在这样的话不是很不妙吗。

「……现在，几点了？」

「九点三十二分」

「现在从这里出发的话——能够赶上吗？」

「只要10点之前到车站的话」

「喂喂，既然是十点的车，那样早点起床的话不是就能赶上吗？」

「我在七点的时候就起床了啦。但是，到那时候天气变坏的话也是动不了嘛」

恐怕，萨拉斯已经自己想过了各种各样的办法了。

但是……

只能放弃了。

所以，萨拉斯才会露出了平时没有见过的寂寞的表情，远眺着窗外的风景。

「你是吸血忍者吧。应该还是能去的吧」

这样的话不可能安慰得了萨拉斯。

「不可以小看山的啦。海拔升高的话，气温也会随之下降，风力也会更强。现在，外面的风速恐怕已经超过了每秒四十米了吧」

「就算你说个数字出来我也不能很好了解是什么程度啊」

「是这样呢。不过只要一出去的话马上就能明白的。人也能吹飞起来哦」

很少见到萨拉斯会如此的悲伤。

之前无论是什么时候，萨拉斯都绝不会露出这样的表情。

不过这次也难怪。偶像出道一周年的纪念演唱会。明明一直是那么期待着，但是现在可能要错过这次重要的演唱会。

那个时候，假如我没有让萨拉斯留下来陪我的话。

「抱歉，萨拉斯。因为我的原因演唱会……」

「哎呀什么啦，不是你这家伙的责任。这个谁都预想不到的。而且，台风到了，观众反正也是聚集不了哦。虽说是室内，也不可能。所以嘛，给我抬起头，打起精神吧」

萨拉斯……我真的觉得非常的抱歉。尽管是因为天灾让人无可奈何，现在就算说什么也没有办法——

但是我不可能感到不后悔的啊。

「这样的话来进行最后的决斗吧，萨拉斯」

塞拉把浴衣换成了普通的衣服。

因为塞拉如此唐突的行动，萨拉斯有点不知所措。

我明白塞拉想要说些什么。

塞拉总是能帮我出说我心里的感受。

「我，和你赌一下你的fans会在那里等着。到底能不能去这种事，还是先做做看再说判断吧」

塞拉微笑着说道。

塞拉现在说想要去演唱会现场。果然啊，永不放弃才像是吸血忍者嘛。

「我也同意塞拉的提议」

我站了起来，把浴衣脱掉。

「你们啊……」

「去吧，萨拉斯。啊，让我也一起去吧，无论会发生什么」

只穿着内裤的我去拿替换的衣服。

「给，相川」

一从房间出来就看到已经换回普通衣服的友纪拿着我的衣服站在那。

已经预料到我的行动了吗……？

友纪不知道在哪里听到塞拉的话后，就开始行动了。

「真是恶心呢。就像是冷冰冰的手巾把儿一样恶心呢」

真烦呢。

「走吧，相川！使我们的话，一定可以的！」

「啊，普通人什么的才会觉得这个不可能的吧？走吧，萨拉斯」

我、友纪和塞拉，三个人都应该是一样的表情。

大家都是一副自信的样子。

萨拉斯终于变回平常的样子了。自信满溢的队长的样子。

「呼呼，最近的darling还真是任性嘛」

「是吗？那不是和你挺像的嘛。——我这样说会讨厌吗？」

听到我的挖苦之后，萨拉斯露出了笑容。

「很高兴哦」

在这强得连呼吸都困难的台风里，我不禁地低着头。

这就是，传说中每秒四十米的风速吗！那是一种让人要向前倾倒但是又倒不下的风。

稍微大意了的话，身体就会被风吹着走，最后应该就会被吹飞了。

这不是普通的台风啊。以前从没有感受过如此强的台风。

穿着黄色的雨衣，身体紧缩着，在泥泞的山路上一步一步地走着。

要是全速的话，差不多能赶得到车站，毕竟萨拉斯也好，塞拉也好，她们都是比车跑得还要快的吸血忍者。

「但是，这台风实在太强了——」

「总之我们前进吧！」

像风之子一样精神的友纪，指示着一条就算台风也不需要怕的路

不是很大的声音很快被风声掩盖了。

「友纪，你知道该怎么走？」

「是哦！因为我经常会爬山，所以就算是闭着眼睛我也知道该怎么走哦！」

话说回来，这家伙的爱好里好像是有『观星』的。平时应该也会经常来这里爬山的吧。

因为狂风骤雨，连眼前都看不清楚。

这种情况下，只能相信友纪了。

平常明明只是个笨小孩而已。

我们按着友纪、塞拉、我、萨拉斯这个顺序向前走着。

看到的只有树木和泥土。虽然是让眼睛也无法睁开的狂风骤雨，但是睁开眼睛看却一点雨都看不到。

就像是在富士山的树海里走着的感觉。

「这样下去的话，恐怕会赶不上啊」

的确，这种状况下就算是萨拉斯也会灰心的。这样就算是到了车站也已经花了不少的时间了吧。

「近路什么其实也不是没有的啦」

这时一脸不好意思的友纪提议道。

「这样的话，赶快走那条路吧。没有时间再犹豫了」

塞拉果断地决定了。萨拉斯听了也点了点头。

「哦……但是那里…………是悬崖哦？」

听到这个，大家都突然停下来了。

就是说，从悬崖下去就是所谓的近路吗。这个确实是直截了当的办法。

「怎么办？」

我向萨拉斯征求意见。

因为我是僵尸，所以就算是从悬崖掉下来应该也没什么问题。要是说愿不愿意的话，我肯定是愿意的。

但是，要是不能保证萨拉斯平安无事地到会场的话这样一点意义也没有。

「那就试一下吧。尽管会很危险，但是为了fans我还是想试一下」

「那就决定咯！好的，那就来试试看吧！」

友纪精神满满这一点，现在也变得让人觉得值得信赖了。

为了到悬崖，我们向森林里走着。

步行困难得像在山里——不对，像是在森林里面走一样啊。啊，可能更像是在逆风中走那样。

我一边想着这些无关痛痒的事，一边向前走着。

这时，终于来到了悬崖了。

这悬崖高得像需要降落伞才能安全到地面那样。

大概有数百米高吧。仅仅是站着就让人毛骨悚然。感觉像是站在高层建筑的屋顶那样。

原来心想大概是从四层楼那种高度跳下来应该没什么问题的，但是这种高度的话——

「行李由我来拿」

把树叶做成翅膀后，塞拉跳了下去。

虽然因为风的影响不是飞得很平稳，不过只是降落的话，看来应该没什么问题的。

真不愧是忍者。就算是从这种高度跳下去也完全畏惧啊。

实在是不能踏出第一步啊。

「出，出动！」

友纪鼓起勇气全力地喊出来，然后从山上下去。之后我也沿着山滑下去。最后轮到萨拉斯。

接近90°的倾斜。真的有一种『掉落』的感觉。

要是晴天的话，凭着我们超越常人的能力要下去应该是一件轻而易举的事。但是，在骤雨润湿后的山表、承受着呼啸的狂风下落的话——

「呜哇！」

「友纪！」

我抓住了滑倒的友纪的雨衣。

「Darling！」

萨拉斯也捉住了我的雨衣，然后——我们就像是遇到泥石流那样，或是说我们本身就像是泥石流或是雪崩。

狂风骤雨。

因为风的原因我们被一直按在悬崖的表面。这虽然避免了垂直落下的情况，但是还是碰到了茂密的树木。

然后就保持着这样——一直翻滚着下去。

连看走马灯的机会都没有。感觉真的只是一瞬间罢了。

「你们没事吧！」

看到下去过程中突然变成翻滚下去的我们，塞拉担心地问道。

「呜呜……」

感受到全身像被用力打的痛苦，萨拉斯露出了难受的表情。

「好痛……」

友纪也因为腹部被压着身体的方向在慢慢地改变着。

僵尸的我因为没有痛觉所以还是能保持冷静。但虽然如此，肩膀大概是脱臼了，跟腱应该也断裂了。

「我好像做过头呢」

受伤应该是最严重的友纪先说话了。

「呵呵……果然，还是不能小看悬崖呢。我——实在是太天真了」

虽然是笑着说道，但是友纪还是一脸难受的样子。

吸血忍者虽然不会那么容易死掉，但身体不像僵尸那么结实。

「友纪，没事吧？」

「啊，嗯……好像不太行啦。肋骨有几根断了」

「喂喂」

脸色完全苍白了。

现在往上看才好好感受到刚刚从上面跳下来的那份恐怖。

不是吸血忍者的话应该已经死了吧。

「萨拉斯，没事吧？」

塞拉问了一下萨拉斯的情况。虽然看起来不像友纪伤得那么严重——

「还好。不过好像是伤到了脚踝吧。大概需要一个小时治疗这个」

吸血忍者也要一个小时。要是普通人的话这应该是相当严重了吧。

果然， 这样还是太乱来了。在这样的暴风雨里，从悬崖跳下来。

「步的话……嘛，随便了」

我虽然是没事，但是装作关心的样子询问一下也好啊。

「哈哈，还真是欲速则不达嘛」

萨拉斯遗憾地笑着。

「啊哈哈哈……好痛」

友纪笑着可笑的我们。

果然到这这地步，也只能放弃了吧。露出了这种自暴自弃的表情。

「还没有……还没有结束的啊」

我站了起来。脱臼和跟腱已经治疗好了。

「都说了啦，darling。我现在还不能马上行动，而且梅露·修特罗姆还受了重伤。不可能赶得上啊」

「为什么你要一直说着不像你的风格的话啊」

塞拉回答了我的话。

「当然是不想给步添麻烦吧。很恶心吧？头发就像收银员嘟的扫描的那些黑黑的一样恶心」 

谁的头是条形码啊！这只是浓密而已啊！

「带来麻烦的是我。因此——这种事我不能不在意啊。走吧。让我背着你」

「Darling……我明白了」

借着塞拉的手帮忙，萨拉斯趴到了我背上，紧紧抱住我的手臂，然后我用手托着她的臀部。

「这样呀。呼呼，和昨晚刚好反过来呢」

昨晚？啊，在露天浴场的时候啊。

「是啊。要是是平常的话我的臀部就要被你摸了」

和平常不同。当我想到现在的情况在各种各样的场合都有可能发生的时候，忍不住笑了。

「相川……沿着这条路一直走出去后转左。一直走的话就能到车站了。剩下的，就拜托你咯」

友纪背靠着悬崖，坐着不动，尽力地竖起拇指为我们指示方向。

「友纪？你也一起来——」

「我现在去的话只会碍手碍脚的啦。不要在意我快去吧」

我确实不能同时应付两个人

因为行李是萨拉斯演唱会用的衣服，塞拉不可能把它们扔掉。

「我明白了。步，快走吧」

「喂，塞拉」

「不要浪费时间再考虑了，快走吧」

虽然无情，塞拉也只能选择这样做了。她背对着友纪走了。

「你的贡献不会白费的」

萨拉斯面对着友纪感谢了一番，真难得。

不过要是没有友纪的话，要到达车站确实不太可能。

和悬崖上比起来，这里的风速大概要弱了一半。这样的话，步行速度也可以提升了。

「嘻嘻……我是不是，很帅气啊？」

虽然是少年一样的笑容，但这时露出的笑容却是像一个大哥一样有男子气概。

「啊，实在太帅气了」

吸血忍者的话就算只是放在一旁骨折什么应该也能没事吧。而且，这里还是像友纪的后花园一样，一定很快就能回到旅馆的。

把行李交给了塞拉后，我就只管背着萨拉斯往前跑了。

虽然已经踹不过气了，脚也使不上力了，但尽管如此，我也要继续这样奔跑下去。

因为是僵尸，所以感受不了疼痛。肌肉的消耗很快就能恢复过来。

但是，在台风中全力奔跑这个还是很费劲。

在那之后大概过了几分钟。

终于来到了车站了。

萨拉斯曾说过，如果十点之前到的话还勉强赶得上的，

不过现在已经是十二点半了。

而且——

『因为台风问题，现在列车停止行驶』

电车，停止服务了。

「现在完全看不到有修理好的迹象。可能到夜晚都没办法行驶」

听到站务人员的话后，塞拉摇了摇头。

「这样呀……那样，只好跑去会场咯。在这里放弃的话可是要被梅露·修特罗姆取笑了」

萨拉斯摸了摸扭伤的脚后站了起来，用力地伸张了一下身体。

我高兴地不禁露出了笑容。

「啊，不这样不行啊。可以活动了吗，萨拉斯？」

「得到了足够的休息后现在没问题了」

萨拉斯拍了拍脚踝。从萨拉斯的表情可以看出，她已经决定了就算跑不了也要去跑。

「是呢。都已经来到这了。向着目的地前进吧」

「的士的话也赶不上吗？」

「啊，从这里搭车到会场大概需要七个小时。我们跑的话会更快」

「那样就没办法啦」

不知道为什么总觉得很愉快。

不管是菜肴争夺战，还是扔枕头大战。那时候明明感觉不到的，但是现在有一种好像什么是都能做得到的感觉涌现出来。

就这样，我们继续向着会场跑去。

跑着跑着，休息一下，然后又继续跑。

终于还是来到了会场，不过已经是晚上八点了。

最后，和乘着的士来也没有太大的区别。

一切都是天气的问题。

即使到了傍晚风势也没有变弱。我们在狂风中呆呆地站着。

『可爱☆绮罗罗一周年纪念演唱会现场』的看板在风中孤零零地站着，被雨水无情地冲洗。

「啊哈哈哈……没有赶上呢」

「虽然那么努力，不过还是没有用呢」

我们都坐下了，就算地面已经湿透了也毫不介意。

那是因为已经身心俱疲了。

再也不要跑那样的马拉松呢。

但是，虽然努力白费了，但还是有满满的成就感。

因为这件事有做的意义。我想起了这样的一句话。全身心为目标而奋斗，就算失败了，过程中挥洒的汗水不已经是最大的回报吗？

正当我思考着什么的时候——

「绮、绮罗罗炭吗？」

欸？

听到一阵惊讶的声音后，我和萨拉斯同时转头看过去。

在那里的，是穿的像新选组的男性们在避雨。

「这样看的话，好像是我赢了吧」

啊，大家都在这里等候着。相信萨拉斯一定会到的。

「各位抱歉。我没有赶上约定好的时间」

萨拉斯向着在这里因为等候而全身都淋湿了的fan们低头致歉。

看到因为风雨吹乱了的黑发，瞬间就能感受到为了来到会场萨拉斯是费了多大的劲。

Fan们用着怜爱的目光看着萨拉斯。

在这时候，我也是刚不久才记住样貌的可爱☆辉罗罗亲卫队队长说道。

「这是在说什么啊？」

「嗯？」

萨拉斯发出了非常吃惊的声音。

演唱会是从下午四点到六点。

已经完全赶不上这一点已经是铁定了的——

「距离末班车，现在还有四个小时哦」

但是萨拉斯亲卫队队长好像理所当然地这样说了

然后，一直盼望着萨拉斯到来的饭，都从四面八方陆陆续续地聚集过来。

数百人，不对，是数千人。

这些家伙啊，打算一直在这里等啊。他们都相信着萨拉斯一定会来的——一直坚信着。

「你们啊……好，现在演唱会要开始了哟！和一年前一样的，街上举行的演唱会！」

无限感慨的萨拉斯，不禁流下眼泪。但是，注意到这的人好像没有几个。

诚然，雨势虽大，

「想死的家伙给我走到前面来！」

但也比不过萨拉斯响彻天际的声音。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/567/47457/58424.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/567/47457/58424.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




DRAGON MAGAZINE 2012年 11月号短篇
网译版 转自 轻之国度

扫图：这是僵尸吗贴吧rock_ㄧ

翻译：深夜作业党

大家晚上好。我是作为僵尸的相川步。直截了当的说一想到夏天就会想到的词语是什么呢？

『想放烟火』

“海尔塞斯大人能对此有兴趣是非常好的一件事情。”

果然因为是旅行的季节像是山啊海啊之类的和水有关的事情都不自觉得回想起来了。

『令人兴奋』

“哼哼，夏天就是这么让人情绪高扬呢！”

果然让人兴奋的记忆不自觉得就会想起来。

像是穿着泳装的大姐姐啊，很有成人气质的大姐姐啊，被水沾湿的大姐姐啊还有因汗水而变得濡湿的大姐姐之类的。

『这是离我们最近的 绝景』

“是呢，我也这么觉得”

果然，绝景就是好呢。

这次就是这样的故事。

这是那一个夏天的故事。

那一天，蝉正在拼了命的在各处鸣叫着。

都是梅雨过后接着台风的错，而且也正值到了该是夏天的温度时候，一边说着好热啊一边说着想要出去玩——那时候正说着这样之类的话。

“要不要外出去哪里玩呢？”

这样说着的人是单马尾美女的塞拉。摆着一副凛然的表情，总是表现出让人背脊发凉的性格，看上去这样其实是忍者——额，错了，其实是吸血忍者。

嗡~~

『要出去的话 海边』

穿着铠甲咚咚的敲着桌子的少女，优，有着银色长发以及仿佛是从宇宙看向地球一般美丽的蓝色眼瞳的不可思议的少女。

由于某种原因一直用便条对话的优虽然是在夏天却穿着金属盔甲和手甲，还滋滋的喝着热茶。

嗡~

“就没有哪里有祭典吗？（这里春奈用的发音是fesval之类的）”

最后躺在冰凉的走廊上把直到胸部位置的背心向上卷起来对抗酷暑的有着呆毛的小个子用没劲的声音说到。

她是春奈，好像是魔装少女之类的极其麻烦的种族的人，而且还是异世界人。

嗡~ 啪！

从刚刚开始一直悠闲飞着的蚊子被春奈给击溃了。

“不要说得像足球一样（football），要说的话也是festival吧”

我对着那样的三人一边啪嗒啪嗒扇着扇子一边将她们的话在脑海中考虑着。

要不要外出去哪里玩呢

海边比较好

祭典

用这三句话在我的脑中进行检索，一个答案便夺口而出——

“烟火大会之类的？”

那个时候的沉默简直就能和一休的机灵时光匹敌了

嘁嘁嘁嘣。

“烟火大会什么东西”

那个异世界人，难道连烟火大会都不知道吗。

春奈像是房间角落的猫凝视着人一般用像是很有兴趣的大眼睛盯着我。

“唔，天气也变好了，是时候该开烟火大会了呢”

“所以，那个到底是什么啊，辣妹组合吗？”

“又不是wannabe（辣妹组合的歌曲）而是烟火啦（hanabi）”

『烟火是 非常棒的东西』

“给我简单易懂的说明一下啊！”

“好了好了，实际上去看看不是更好吗？就当是被我骗了”

“话不能这么说吧！试着想着被骗了的时候大概就是被骗了！”

“不要像要离家出走的小孩一样啊。”

“简单来说，就是大*爆*炸哦！”

这个抖s的观点非常简单易懂！！

你的眼睛正在发光哦！而且还非常的亮！！

“那是什么啊！倒是稍微有些兴趣了”

不过对于魔装少女的春奈来说，那样的说明方法效果很好倒是了。

真是听到了具有冲击性的话啊。

但是其实也没有什么错，我就不订正那番话了。

那么，去烟火大会的时候，什么样子的装扮最好呢。

这种情况下果然还是甚平比较好呢，简单来说就是那种一半衣袖一半裤子的浴衣。虽然这么说有些语病，但大体上就是那种感觉。

这是正合适在夏天穿的衣服。

只是穿的机会很少倒是了。

但正因如此，烟火大会才应该推荐穿甚平！

男性穿甚平。那么，女孩子又该如何呢？

果然，这里穿浴衣才是最好的。

虽然也有担心因为要去很远的地方而会穿走样而选择穿洋服的女孩子，那么她们应该学习一下男子的穿法！为了穿浴衣，怎样的努力我都能付出——同班同学对我都这么觉得了。

穿着浴衣的三位美女，在夜空下闪耀着。

塞拉不仅隐藏不了她的巨乳，还散发着让人难以忍受的工口度。

露出来的马尾的部分也好，傲慢的高高在上的视线也好都和浴衣十分匹配。

优则是穿着戴着手甲的浴衣，看起来很有趣。

酝酿出一种安静又严肃的气氛。

春奈穿得就像个小孩子。

我和那三人终于到了车站前，可是——

『我对人群 不擅长』

优有些不知所措了。

从车站出来后看到的都是人、人、人。成群的人站在一块形成了人类团块，让人都要窒息了。

“为什么这些家伙们动都不动啊？在玩木头人游戏么？”

“不，大概是在等人吧”

车站前的人数简直就像演唱会现场一样。

“就那么想看大爆炸吗？”

春奈用一副“真让人受不了”的表情站着。

“是啊，大家都想看大爆炸☆呢”

“为什么，你把爆炸的部分说得那么高兴啊”

虽然要步行去烟火大会的会场，不过完全都没有前进。

简直就和暑假的海水浴场一样多的人。

虽然在因交通限制而致于车无法通过的马路上大步行走着，不过那速度就和在玩两人三足一样慢。

靠近舞台的道路应该会更加拥挤吧。

“唔。耍叶子女，从天上去不行吗？”

“实在是，在这么多人面前不方便”

塞拉是能在空中飞的。春奈一边发出噗噗的声音一边在塞拉的身后漫不经心地走着。只是她的表情看上去好像已经不想再走了。

“好啦好啦，这也是烟火大会的乐趣所在啦，反正距离开始还有时间”

我这样补充道。

我说着这样的话，感觉不把气氛弄热烈一点就输了。

“出现啦，无论什么都用这也是乐趣糊弄的家伙。如果烟火大会什么的就这么开始了的话干脆把步爆破了怎么样”

“你真吵啊”

补充失败。这家伙是不是不会读读气氛和别人的心情之类的。

这样的话，只能无视掉她的牢骚了。

就这样我们慢吞吞地像牛一样前行。

『想吃 章鱼烧』

优比起烟火，好像对小吃店更感兴趣。

真是个贪吃鬼小姐呢——

是呢。混在这么多人的人群里，优也一样有意见呢。

但是，特意不触碰那个话题而去谈谈别的，这种行为大概春奈是做不来的吧。

果然，和优果然合拍呢——

“那么，就去小吃店铺那转转吧”

“炒面！我要吃炒面！”

知道了知道了。

一下就取回了精神的春奈的呆毛正在摇来摇去。

无论到了哪都是小孩子呢。

虽说倒是有点可爱。

简直了，我和塞拉像是被春奈和优这对任性姐妹给折腾的夫妇一样露出了微笑。

“你们身上带了多少钱？我的话就3000的程度吧”

“我带了两万左右的程度吧。那么海尔塞斯大人的分就由我来支付吧”

“不用了，优的话我来付就可以了。春奈你带了多少？”

“250万左右吧”

春奈从袖子里拿出来带着的钞票

二、二二二二二二二二百五十！

这个大富豪！

魔装少女到底多么有钱啊！这钱也给的太多了吧！

对于能操作记忆的种族来说，我都开始怀疑这钱是不是可疑的了！

话又说回来，这也足够多了。

和里脊牛排一样厚的钞票啊。

我还是第一次看见100万的钞票啊。

“怎么会持有那么多钱”

“啊？嘛、毕竟平时我就不怎么用钱嘛！何况魔装少女可是在用生命在工作呢！总理大臣一样的收入还是有的！”

嘛、毕竟也是在赌命战斗，应该是不吝惜支付金钱吧。

“你原来是在胜者组里的人啊”

这样说的话，春奈想买什么的情况平时还真是不常见啊。想要买的东西倒是还会买。

简直就是土豪的感觉。

我就穿了带了3张1000元的衣服，让我一时间有些苦恼。

卖炒面的店铺倒是有许多，虽说想去好一点的店铺，但是无论到哪都是人。

日本人对炒面的喜爱在世界上感觉可是top class呢。

在这个炎热的夏天的夜空下，真心不想在灼热的铁板前面等着。

“嘛，要不转转去空着的店铺适当地买点东西”

我这样提案。

那时我觉得这不是理所当然的提案吗。

“步！去把那个买了吧！”

在目光发光的塞拉前方是有着“佐佐木小次郎一样长”的标语的フランクフルト（不知道是什么 大概是一种食物？）店铺。

看上去的话，超过了30cm长的フランクフルト就在那里。

并不是喜欢フランクフルト，只是对“佐佐木小次郎”有兴趣。

我也有些兴趣就一起去买了。这不像炒面那样受欢迎以至于回头率高。很快就买到了。

很快，塞拉就把フランクフルト放入口中。

由于很烫，便慢慢地轻轻地——

鬓角上的长发，通称萌毛往上拨，闭合着嘴唇的姿态的那种工口度简直一言难尽啊。

因为在加上番茄酱和芥末，看来还要花些时间——

“炒面，炒面”

因为发现了一边挥舞着大把钞票一边转悠着寻求着卖炒面的地方的春奈，塞拉以被フランクフルト塞满脸颊的姿态追了出去。

“春奈！给我等等！”

那么美丽的大姐姐穿着浴衣，嘴里塞满フランクフルト，脸颊鼓起。

其中的意义就算我不说大家也明白吧。

实际上我现在就非常猛烈地兴奋着。

大概因为猛烈地兴奋着的错吧。

就那样，我看丢了春奈和塞拉。

除了混在人群中发呆之外什么都干不了的我发出来叹息。

“真是服了啊，优，春奈往哪去——”

啊咧？

没有回应，我朝四周张望了一下。

明明应该在旁边的优的身影消失了。

是不是被这个人流给带走了呢？

还是说去追塞拉和春奈了呢？难道迷路的人是我吗？

在空着的地方适当地买点什么。

因为我说的这句话的原因大家都分散了吗？

在这能将人隐藏起来的人群中寻找那三人简直就和寻找ウオ-リ-ヤナンチヤン一样（这个梗不太懂也没搜到就没翻译了）

寻找春奈酱吧！level 60！大概就是这种感觉吧（还是这个梗吧）

我就再说一次吧。

真是服了。

结果我没有见到三人就这样走向了会场。

我倒是想继续往前走，不过人多过头了根本走不了。

不经意间往前看去，高台就在前面。

虽然放烟火的方向与之相反，不过从那里大概就能看到烟火了，接下来只要将我的僵尸之力使出来的话，找出女孩子什么的一两人根本不在话下。

我朝着高台的方向前行，往高台的背面走着溜进旁边的阴影处隐藏身形。

感觉就像超人一样。

在不被人视线触及到的情况下用僵尸之力跳起来飞向高台。

要是奥林匹克晚上开的话我就能刷新所有记录了吧，我正想着这样之类的事情。

嘛，僵尸大概也不会有出场权吧。

于是，到达了到处都长着树的繁茂的公园一样的地方。

烟火把人都吸引走了，这里看不到什么人。

嘛，毕竟这里被高楼妨碍也看不到什么烟火呢。

如果要看烟火的话，到别的地方去应该会更好吧。

不过我的目的并非是看烟火，而是去寻找那三个同居女孩呢。

事到如今，强烈要求她们穿浴衣来反而还坏事了。

明明优的话穿着平时的衣服的话很快我就能找到的。

大概烟火大会已经开始了吧。

“真是的，消失到哪去了呢，优-”

我坐在长椅上抱着头，甚平的袖子都被拉紧了。

『叫我？』

诶？

在那里的是，优的身姿。

手上拿着刨冰，还是草莓味的。

“为什么，会在这里？”

『想找的话 马上就能找到步 因为我和步 是联系着的』

什么吗，这样的话相遇的时候、变成僵尸的时候说明明更好啊。

『谢谢』

“恩？为什么？”

『我讨厌人群 所以立刻就过来了』

这样也不至于道谢吧，不过结果没问题所以就算了。

“虽说从这里来看看不见烟火倒是了”

『也不是完全看不见』

突然。优坐到了我的旁边，开始吃起了刨冰。

看着优像用勺子一样用吸管一点点把冰运到嘴里的样子，总感觉内心有愧啊。

该怎么说好呢，就是看着优的嘴唇就感觉——

『怎么了』

“不，什么都没有”

啊咧？这个难不成是所有气氛中最好的情形吗？

平时塞拉和春奈一直在身边，优也不怎么从家里出去，像这样在公园的长椅上只有两人的情况是不会有的。

毕竟像恋人一样的关系，kiss之类的一两次做一下也没什么错吧？

咕的，我咽下了口水。

我就这样，仔细地看着优的嘴唇，明明有着不健康的白色肌肤，嘴唇却是这么却是血色良好的粉色，看起来很柔软——

忽然，优又给我看了她的便条，写在上面的字是——

『亲吻 想做吗』

被看透了！

我想着邪恶的事情的时候这么容易被看透啊！

“没、没没没没没没”

我的脸变得很红，烦恼着该怎么回话。

真心不想被优当做变态，各种各样的解释在我脑中打转。

『可以哦』

就在那时，烟火大会开始了。

咻~砰。吧啦吧啦吧啦

那简直就像，要将我的心移走一样。

优用闪耀着的眼瞳向上盯着我看，仅仅是把便条给我看。

保持着一直没什么变化不表现出任何感情的表情——

可以哦（yi yi yo）。我考虑着这是什么意思。

终于（yi yo yi yo）下的毒要发作了呢。

已经够了（yi yi yo），快点去死吧。

春奈和塞拉的话估计就是这样的感觉了。

但是，对象可是优啊。

温柔且有包容性可是她的特征。

这样的话，即使是误会也没问题吧？

相川步新单曲《误会了也好情况？》发售决定了吗？

烟火接连向上发射着，虽说将夜空给染得明亮，我却根本没看。

『不做么？』

咻咻咻~嘭嘭嘭。吧啦吧啦吧啦

没有去吃刨冰，优只是向上看着我的脸。

不做吗居然这么说？

不做吗（shi nai no）。之类的是什么意思呢，我这么考虑着。

市内的。

竹刀的。

为什么不去死？（shi na nai no）（都是谐音）

春奈和塞拉的话就是给人这样的感觉。

但是，对象是优啊。

温柔而且有包容性可是她的特征啊。

这个真的是我的误会吗？

相川步新单曲《误会着误会着而发抖》的发售决定了吗？

虽说没看烟火，可在射上去的烟火的光下，优的脸庞十分清晰。

白色的肌肤，仿佛要被吸进去的青色的眼瞳，小小的嘴唇。

真的，可以吗？

kiss，做的话也没问题吗。

呜哦哦哦哦哦哦哦！我要做了哦哦哦哦哦哦！

但是啊——不对，但是啊。

好了，我决定了。我要kiss了哦！

我用下定决心的脸面向优，优却已经沉浸到了刨冰的梦境中了

错过机会了。

不行了。已经不是那样的气氛了。

好可怕。在这里强行kiss的话被回避的话好可怕。

啊咧？

我为什么——想要kiss呢？

夏天、烟火、高台、夜空。

各种各样的事物将我的情绪往未知的地方上涨了，而且还是晚上，是这些原因也说不定呢

“虽然没这么看，肯定很美吧”

『风情』

优虽然还是无表情的样子，不过在我眼里，满足的笑容映入了我的眼帘。

那样就足够了。

但是，果然地点不好呢。高层大楼的妨碍让趣味减少了一半啊。

刚试着想改变一下看的位置，就碰上的优的头。

『对不起』

我想都没想就笑了。

优也和我一样想换换看烟火的角度呢。

但是那方向完全是反的，渐渐两人变成了彼此挨着的距离了。

优的脸就在很近的地方。

我停止了笑容。

然后，烟火也停下了。

胸口的躁动还在加剧着。

因为优的可爱的脸庞，嘴唇就在我面前。

这次一定要——我这样想着，抱紧了优的肩膀——

“优”

我叫着她的名字，然后闭上了眼睛——接下来

我正想着的时候就被踢了。

“在干什么啊这个变态！打击工口！”

是春奈啊。

“你这家伙，从哪里出现的？”

一睁开眼，我就用手摸着被踢过的脸。

在那里的是，穿着浴衣的两位美少女正用着轻蔑的视线看着我。

“就算是因为成为两人独处的情况，也没想到你会做出如此大胆的性骚扰行为——让人恶心”

塞拉眉头皱得比平常还厉害！简直就和竹内力（日本演员）的眉间一样。

“一次也好，不将你打烂难以平复心情啊！不让我来的话！”

“怎么是让你来啊！不，等等，这个应该怎么说呢”

“你还解释得了原因吗？”

“都是夏天的太阳的错啊！”

就在那时，烟火又再次飞上天空。

之前停下来是为了到达这final的准备啊。

烟火大会的final可是会将几十发、几百发连续发射的呢。

这是我透过春奈的身体见识到的。

因为我沐浴在和烟火一样多的拳头之中

就这样，不怎么尽兴的烟火大会结束了。

回到家以后，吃着在小店上买的大量的炒面，同时我的头还因为沉浸在那时的气氛中有点昏昏沉沉，抱着对优满满的抱歉的心情。

就和平时一样，在自由运作的电扇下，优悠闲地看着综艺节目。

那时，差不多快要到9点了——

“差不多到时候了呢！”

保持浴衣姿态的春奈突然站了起来。

“怎么了？”

我带着一种不好的预感反问她。

“到这里来啦！”

我被春奈拉着手，往走廊的对面走去。

优也一样跟着我们走向走廊的另一侧。

“你打算干什么啊？”

就像是要回答我的话一样，塞拉拿着装着水的水桶过来了。

然后——烟火设置完毕。

原来如此，因为在烟火大会上没怎么看所以打算在庭院里面放烟火啊。

恩？但是，这样的话，春奈那句差不多到时候的话的意思不明白啊——

那时，我哑然地望向天空。

咻~嗙。吧啦吧啦吧啦

在夜空中，烟火正在向上发射着。

“在这种时间是会发射烟火的吗？”

“是我拜托的！在九点左右为了能让这里看见而发射的啦！”

魔装少女的这种豪快有时真是让我惊讶。

简直像是要将天空中的烟火停下一样，我将两手张开，脸上浮满了笑容。

“吸血忍者正在管理这条街，就算是住宅街也不会有危险的”

塞拉也参与进去了吗。

将烟火用心设置好的塞拉浮现出了平时看不到的温柔的笑容。

我是这么的幸福啊，有这样一群让我有这样体验的食客在。

“たまや～（放烟火时有这么喊的习俗，不过直译为玉山就没什么感觉还是就ta ma ya吧）”

我总感觉变得非常兴奋，对着夜空这么喊道。

“突然之间你干什么啊？”

“这种时候就应该这么喊哦，这可是传统呢”

“啊——，就和生日的时候许愿然后吹蜡烛一样的呢！”

倒也没有什么错误。

“たまや～”

春奈对着咻咻飞着的烟火叫道。

“那么，特意准备好了，首先从哪个开始放呢？”

塞拉很高兴似的把烟火拿了出来。

最后是一发超大的烟火啊。

无论谁都很高兴似的望向夜空。

几乎和不断扩散的巨大烟火出现的同时。

我的脸上感觉有种柔软的触感。

像吻一样。

被小小的嘴唇碰到的感觉——是不是的呢我有些搞不清楚了。

我只是精神恍惚地看着天空，想着被什么触碰到的时候，发现站在我旁边的是优。

优什么都没说，只是拿出线香烟火朝着塞拉的方向走去。

春奈手拿着烟火同时操作多支烟火像转笔一样转着，这种行为小孩子可不能模仿。

塞拉感觉好像很有趣似的，很高兴地将蛇玉点燃了。

优则是静静地看着线香烟火，好像很高兴的样子。

我则是——一边挠着像是被150cm程度的蚊子给叮了的脸颊，一边眺望着夏日的夜空。  

（完）



