文件发布时间:2010-05-27 08:09:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第二卷 对，我是死亡召唤者

优的魔力断定测验
优的魔力断定测验
台版 转自 watashi101、葉月零、哦☆卖糕的、angelgamer、御门千早@SOSG论坛
（阅读以前先确认一遍）
□ 猫咪看到你会发出威吓的声音。
□ 红白运动帽的松紧带很好吃。
□ 没办法点眼药水。
□ 非常在意墙上的污垢。
□ 你是来自未来的古代人。
□ 会拿椅子跟坏人战斗。
□ 总是看开头是一家人搬过来桥段的电影。
□ 邻居家里闹鬼，但是你家完全没事。
□ 你家附近有一口井。
□ 房间的吊灯开关线很长。
□ 看到地藏菩萨的石像就会想浇水。
□ 腰包里有放饮料。
□ 走到柜台前面，店员也没注意到你的存在。
□ 你家狗狗每次吠叫要你挖东西的地方都和刑案有关。
□ 认为不相信鬼魂的人一旦自己变成幽灵，反应就像柴田纯殉职时一样。
打勾数　　结果
15　　　　你的魔力量就像阿赖耶识觉醒的圣斗士。
9～　　　你的魔力量就像忍空队认真战斗时会发出的胜身烟。
4～　　　你的魔力量就像三浦锅炉广告的岛田绅助先生。
1～　　　你的魔力量就像黑轮的热气。
0～　　　你的魔力量就像冬天吐出的一口霸气。 




序章「春奈，我记得你的人物设定是天才对呢？」
序章「春奈，我记得你的人物设定是天才对呢？」
而这就是装作没看到的下场啊！
落在身上的星火必须拍掉。，
没错。只要把自己过上的麻烦事处理好，人生就会一帆风顺。
我以前一直认为世上就是这么单纯。
但一如果落在身上的不是星火，而是死灵法师、吸血忍者或魔装少女，又该怎么处理？
而且，这些家伙偶尔还会做出一些令人高兴的事情。就像这次，她们就帮助我恶补考试内容渡过难关。
落在身上的星火必须拍掉。
除此之外—全装作没看到就好啰。
－－－－－－－－－－
「数学Ⅰ」——我想，我会不想打开这本书，和这本书的标题有很大的关系。既然上头标示着「Ⅰ」，那就代表很可能还有「Ⅱ」的存在。真受不了，为什么这种枯燥无味的作品会出成一系列啊？对「智力值」偏低的殭尸来说，这实在太难理解了。
——在我思考这些琐事的时候，第六堂课结束了。
再见啦，「数学Ⅰ」……回到你该待的地方吧。来——乖乖回桌子里。
我将课本放回书桌，心情就像把暂时照顾的受伤保育类动物放回森林一样清爽自在，我抬头瞭望窗外——今天夏季的天空，同样被太阳烤得一片火红。
今天是六月三十日星期五，距离京子脱逃已经过了四天。
连环杀人案的真凶京子完全消声匿迹，失去踪影了。本以为大师出马可以很快抓到她，但事情没有想象中顺利。
唉，一想到那家伙的事心情就好沉重。我实在不愿想起杀我的凶手。
为了转换一下心情，我将视线拉回教室里。在教室后面，平时都把教科书丢在置物柜就直接回家的织户，正忙着回收那些教科书。看到那幅景象，我才想起下星期要考试。否则织户没理由会把教科书带回家。
我的眼神就像在观察未知的珍禽异兽一样，织户察觉到我的视线，无可奈何地摇摇头走过来。
看到织户一脸欠揍的表情，我伸手把他自豪的刺猬头弄乱。
「相川，你的表情还是这么没有危机意识，这样行吗？」
织户把宝贝头发抓得尖尖的，表情却是认真无比。
「怎么了？」我略感怀疑地反问，织户缓缓摇头，用中指推了推眼镜。
「这次考试万一没考好，暑假就没啰。」
「没这么严重吧？」
「你啊，上课都在睡觉所以才不知道。」
织户用充满优越感的眼神打量着我。这家伙是不是欠扁？
暑假没了的意思，大概是指暑期辅导吧？——这可麻烦了。
我翘起椅子脚仰望着天花板，转头望向窗外。
考试成绩好不好根本无所谓。老实说我只求能毕业就好，分数如何我不是很在意。
所以在刚入学的时候，我就已经抱定参加暑期辅导或课后辅导的决心了。
——不过。
……如果要中午来学校就糟了。
——特别是烈日当空的时候。
我深深叹了一口气，将书桌里的教科书拿出来。
欢迎回到我的怀抱，「数学Ⅰ」
为了像个高中生一样努力用功，我把所有教科书都带回家了，但是该从何下手，我完全没有头绪。
我把塞得满满的书包丢进房间，将制服换成便服后来到客厅。
客厅里紧集了常见的熟面孔。
一位是有一头栗色及肩秀发的少女。像猫咪一样的大眼睛还有旁若无人的表情，就是这位「魔装少女」大人最大的特征。
另一位是绑着黑发长马尾，双眼翠绿、表情不苟言笑的「吸血忍者」小姐。
最后一位是拥有柔顺的银色秀发，身穿耀眼的中世纪欧洲铠甲，双眼湛蓝的「死灵法师」少女。
除了这里，我想没有其他地方会有这么多怪人聚在一起了。
围坐在桌边的少女们，看着欢笑声不断的电浆电视。
现在播出的是黄金时段的综艺节目。这个节目人气之高，连在学校里也蔚为话题。但是在这里似乎不受好评，客厅里没有任何人露出笑容。
优只是静静地拿着茶杯喝茶。
对了，这样正好。就在这里念书吧。
身为死灵法师的优看起来好像很博学，吸血忍者瑟拉感觉脑筋也不错，至于春奈……呃，有点脱线就是了。魔装少女就是有点脱线嘛。光看就知道有点脱线。
我先回房间，将星期一最麻烦的数学科题库拿到客厅。数学嘛，动手算最重要了。
我赶快打开铅笔盒，翻开题库，按出自动铅笔芯。
「步，你在干嘛？」
春奈睁大眼睛，头上的呆毛好奇地左右摇晃。
「念书。我下星期要考试了。」
「考试？考什么？」
春奈疑惑地歪着她的小脑袋。优喝了一口茶，在桌上敲两下。桌上放着可以撕下的便条纸，优将平日爱用的笔放在上面，纸上自动浮现文字。
「大概是耐久力」
我脑内的妹妹属性版优，正用活泼的声音说：「一定是测量坚固的程度喔！」
「要考撞击实验啊！」
「别乱讲，这种考试只有我能考吧？」
「是笔试。」
唯一了解这个世界的瑟拉，稍微做了简单的说明。
在众人好奇的视线之下，我翻开织户告诉我的考试范围，开始练习第一题。
——思考……沉思。
——不懂……放弃。
现在的我连第一题都解不出来。没办法，我只好从第一页开始从头看起——但是，看到平方根我就不行了。明明以前在中学有学过啊。
「瑟拉，麻烦你教我——」
我试着拜托三人里看起来最聪明的吸血忍者。瑟拉知道我想说什么，于是率先开口。
「——要是古文或地理我还能帮忙，理科我就无能为力了。」
忍者平常给人勤勉努力的万事通形象，但终究越是力有未逮。我记得国语和社会科是第二天考。
我预先拜托瑟拉后天帮我温习功课，至于今天就先拜托优教导我……咦？等一下。
「春奈，我记得你的人物设定是天才对吧？」
对了，我记得春奈应该是「天才」魔装少女。
「不要说什么『设定』啦！你是看不起我吗？」
春奈龇牙咧嘴，头上的呆毛活像看到妖怪一样竖起来。
「没有啦，我想找你帮忙啦。这题啊——」
我把第一题拿给春奈，想试试她的斤两。想不到——
「答案是√3-√2对吧。」
她马上就回答出来了——咦？难道她真的是天才？
「……中间的算式呢？」
「咦？」春奈歪着头，没弄懂我的问题。
「呃…我想问的是，你是怎么导出这题的答案？」
春奈叹了一口气。
「1+1等于多少？」
「唔？」这次换我搞不懂她的问题了。
「我问你一加一等于多少！快回答我！」
「2。」
「2×2呢？」
「4。」
「中间的算式呢？」
这家伙该不会光靠默背来回答问题吧？
「……没有中间的算式。」
「对吧？」春奈嘴角扬起胜利者的微笑——天才就是这样才会顾人怨。
「可是，考试不写解题过程就不算分啊。」
「啊？答案明明就对啊！你开什么玩笑！」
对我抱怨也没用啊。春奈像在打虫子一样，拿着题库用力敲桌子。
「这样就算答对了，也会被当成瞎猫碰上死耗子。况且我想知道解题方法，麻烦你从头教我吧。」
「……我…我知道了。虽然很麻烦——不过你都诚心诚意拜托我了。」
喔？我还以为她会不高兴，没想到这次挺老实的嘛。
这时，我完全小看了春奈有多天才。
「——因为这颗超新星爆炸的缘故。」
就因为我说了一句「麻烦你从头教我」，春奈将海报反过来贴在墙上，上面写着一堆我看不懂的文字，然后拿起玩具小手充当指挥棒比划，开始讲起课来。
想不到她竟然从宇宙的形成开始教起——到考试那天为止不知道会不会讲到数学。
我随便应付春奈的课程，一个人看着教科书练习解题。
嗯——「实在搞不懂。」……啊，我不是在说春奈的课程喔？她讲的东西我是「完全搞不懂」……数学这科真是我的罩门。
「这边我已经懂了，快点跳过吧。」这句话我重复了好几次，但是春奈的讲课还是没讲到数学，于是我干脆放弃，直接问她题目的答案。
「春奈，这题答案多少？」
「-192√3。」
这样啊，不过为什么会是√3。唔——
「然后啊，大约在一百年前发生了内乱……不过呢，男人根本不可能赢得了魔装少女。」
「春奈，这边呢？」
「X=±√5。」
啊，原来是要这样算——我好像有点印象了。
「当然我也能理解他们对女性优越主义的社会有所不满。不过，韦莉耶也在这种体制下奠定了繁荣的基础，根本没必要发动革命扰乱社会啊。步，你不这么认为吗？」
「嗯，有道理。不好意思，春奈，这里呢？」
「这里是4。」
咦？这题答案有这么简短吗？春奈没算错吧？
「不过他们干得相当不错喔。人数和力量都处于劣势的男人，居然可以维持一星期的优势，真令人难以置信。当初率领那群革命军的首领，就是被称为恶魔男爵的人物，那个人是本小姐唯一尊敬的男人。换成我来率领那批革命军也绝对赢不了。我真的很好奇他用了什么战术——真希望他能教教我。」
「春奈，这里麻烦你教教我。」
「话说回来，聚集一群不会用魔法的人发动革命，这个构想本身就很有趣。」
渐渐地，春奈开始不肯回答我的问题了。我绝望地低头叹息。
就在我山穷水尽之际，和瑟拉一起喝茶看电视的优对我伸出援手。
我把题库拿给优看，优把她的笔放在题库上。
下一秒——
整页的练习题都有了完美的解答，我原先在写的题目，还有后面还没做的题目统统写好了答案。
连中间的算式都完整无缺。
打从一开始就该拜托优指导我的，我们家的死灵法师真是太万能了。
「为什么会得出这个答案？」
只知道答案却不知道解题方法也没用。优和春奈不同，她还附带完整的讲解文章教导我解题方法。
我的题库在短时间内快速进化，看上去就像准考生的笔记本一样，上面写满了精确的重点，变得十分受用。
「喔喔——」我对优鼓掌致意，还不忘大力赞扬：「谢谢你，真是简单易懂啊。」
春奈中断刚才无关紧要的课程，满脸不开心地看着我，然后夹着玩具小手坐到我旁边。
「……中间的算式我写给你。」
「不用啦，优已经写给我了。」
「啰嗦！我都说要写给你了！」
春奈抢走自动笔，接着发出英勇的吼叫声振笔疾书，整本题库只差没有起火燃烧。
接下来会发生什么事？直到刚刚都还艰涩难懂的题库，在天才的巧思之下，变成动物园一般开朗明快的东西。
优在题库上细心写下讲解的空白部分，多出了一只瞪着我的狮子。
该怎么说才好呢——枯燥乏味的题库一经天才的巧手之下，蜕变成让人不敢拿去学校交差的图画本。
……我深刻体认到，天才和凡人果真是不同的生物。
一只狮子想袭击兔子，结果闪到腰动不了……到这里我还能理解，但是光看这幅图，要怎么导出√3-√2？我想只有同样是天才的人才看得懂吧。
「这样懂了吧。」
说真的我还是不懂，但还是乖乖点头。
「话说回来，这种题目考试会出吗？」
「……不会，考试范围在更后面。」
「啊？那你为什么要写这里啊？步，你有笨到这种程度吗？你的脑袋里是不是有白蚁啊？」
「可是，凡事都要从基础学起嘛。」
「那什么时候考试？」
「星期一。」
「我说你是不是瞧不起念书这件事啊？算了，我来帮你抓重点，题库借我一下！」
春奈抢走题库随手翻阅。
「这本题库怎么这么简单啊，这种程度……从目前的进度来看——这几章就是考试的范围？」
虽然有点不甘心，不过确实让春奈说中了。
「那么，这里、这里、还有这里、再来是——」
春奈在题库里一一画下重点。老实说要照春奈的指示念书让人心情有点郁卒，但她说的话还真有几分道理。
可情就算我从头开始学起，我的脑袋也没好到可以全部记下这些内容。况且考试并不是只考数学一科。
「不过春奈，这些东西我完全不懂啊。」
「谁理你啊！没试过你怎么知道不行！还不快点开始练习！」
真是有说服力的老生常谈——算了，反正还有优和瑟拉在，总会有办法的——就试试看吧。
「把所有考试科目的教科书统统拿过来！」
春奈平常调皮的开朗笑容看来非常可靠。
相反地，优的表情异常落寞。
以往面无表情，让人感受不到情感变化的优，最近总是挂着寂寞的表情。
没错，就是因为那起事件。自从杀我的凶手京子逃亡以来，优好像一直在害怕什么。最令我在意的是优当时说过的话。
京子背后的人物，似乎和我同样是「殭尸」。优和那家伙之间发生过什么事？虽然我一直很在意，却没有开口问她。我总觉得一旦开口问她，麻烦事就会接踵而至——当时我心里尽是这种无聊的忧虑。
不过——看到优寂寞的神情，我再也不能置之不理。
「欸，优……除了我以外，还有别的殭尸吗？」
「我以为　没有」
以为——是吧？
「他是什么样的家伙？你和他发生过什么事？请你告诉我。」
「关于这点如果您方便奉告，我也略有兴趣。」
「这种事我无所谓，不过还是多少听一下。」
所有人注视着优，优闭起眼睛稍微思考了一下，然后敲了两下桌子。
「冥界里　也有人拥有和我的样强大的力量
他正是其中之一　曾经是个强悍且可靠的人物
但　就如同美迦洛也会死亡　死亡也降临在他身上
我将他变成殭尸　但拥有不死之身的他却被邪恶吞没
那时只有我能阻止他　于是　我对他说
消失吧
我们原以为已经将他消灭了
看来　他只是从现场消失而已」
「那个人想对海尔赛兹大人做什么？」
瑟拉将食指放在嘴唇上轻轻点头。优缓缓眨了一下眼睛。
「他非常恨我
我们曾经发誓　不论发生任何事都要守护彼此
我违背了誓言　会被憎恨也无可厚非」
「你…你们难道是情侣？」
春奈红着脸提出质疑，好像对恋爱话题很感兴趣，但优摇头否定。
——我也下意识地松了一口气。
「他的出现象征了某种企图」
优带着复杂的表情紧握手上的原子笔。瑟拉流露同情的眼神，春奈则是嘟起嘴陷入沉思。
寂静的时间缓缓流逝，大家都和优一样沉默不语，世界宛如冻结。
春奈率先打破沉默的空间。
「别…别担心，交给我吧！一定…一定没问题的！」
春奈用毫无根据的信心挺起贫乳挂保证。看到春奈可爱的反应，我和瑟拉相视而笑。
「没错，我会保护您的。」
「我也愿意为了优做任何事。」
「谢谢」
不只是我，瑟拉和春奈也想为优尽一份心力。或许经历了血战京子的事件之后，在大家心里产生了类似羁绊的情感吧。
正当我想问其他事情的时候，口袋里的手机传出了来电振动。我离开客厅拿出手机观看来电显示，是组相当特别的电话号码，从玛特莱兹魔法学校打来的……
「喂？」
「啊，请问是步先生吗？」
从容稳重的说话口吻，光听这声音就知道是谁。来电者正是魔法之国「韦莉耶」的居民，春奈的班导，通称「大师」的人物。
「我帮您把电话转给春奈吧？」
「不用不用——我是有事情想拜托步先生。」
「——发生什么事了？您声音听起来怪怪的耶？」
「咦？你听得出来？其实现在发生了一件麻烦事，这件事情只能拜托步先生帮忙了——」
大师说话的速度越来越快，感觉情况很紧急的样子。
「我如果能帮得上忙，一定尽力而为。」
「我就知道你会这么说～真是帮了我大忙啊。其实呢——我有样东西想请你帮我保管一下。啊，只要保管到我去拿回来之前的这段时间就好。」
请我保管东西？为什么要拜托我啊？
「这样啊——拜托春奈不行吗？」
「是的，也请别让春奈知道。」
连春奈也要隐瞒？这是怎么回事？难道大师要把不能被魔装少女知道的东西交给我？我好歹也算是魔装少女耶，这样没问题吗？
「那件东西叫什么名字？」
大师听了我的问题笑了一下。
「就算我告诉你，你也听不懂对吧～？」大师用略带嘲笑的口吻回答我的问题。呃…她说得也没错就是了。
「啊，那我要挂电话啰——总之～我一定会送去你那里，请不要让春奈知道喔。』
大师匆匆挂断电话。
什么时候会用什么方法，把什么东西送来——这些重点大师完全没提。
怎么每个魔装少女都是这样子啊。 




第一话「这个装置可以让天空下起豚骨拉面汤。」
第一话「这个装置可以让天空下起豚骨拉面汤。」
啊，这么说来我好像和叶片女亲过了。
好久没有这种用功念书的气氛了呢。
啊，我是真的很久没用功念书了！
再怎么说我可是天才！用功念书这种事对我来说根本正是浪费时间。
可是步却是个完全相反的笨蛋，超级大笨蛋……
简直就是笨头笨脑胡涂蛋的略称……
竟然和那种来历不明的怪—家伙——
那个——
啊——！烦死了！，
叫他去和章鱼接吻就好啦！
——明明我都还没接吻过。
为什么我非得这么在意啊！
－－－－－－－－
——七月三日星期一。考试当天。
当初听大师在电话里口气相当急切的样子，我还以为她会很快把东西送过来，但在那天之后一直没有任何消息。
周休二日都龟在家里准备考试，实在不是一个健全高中生该有的假日活动。
多亏了自称天才的魔装少女，以及万能死灵法师充当我的特殊家教，再加上我个人的勤学不倦，得到了相当惊人的成果。
以前我对考试这种东西毫无兴趣，我甚至觉得那些喜欢用功念书的家伙，脑筋都有问题。
但这次我是心甘情愿努力用功，而且对考试也乐在其中。这还是我人生中第一次只花三十分钟就把答案卷填满。
春奈帮我抓出来的重点统统命中试题，优和瑟拉细心地教导我所有重点。
太完美了，简直是完美的阵容。但意气风发过后，有件事令我相当困扰。
这种时间我没办法一个人回家。
这句话感觉好像古早高中女生的台词，但我说的可是实话。
可恶，天气也太晴朗了吧，快把梅雨季还给我。想把殭尸晒死吗！
不知道有没有人能来接我回家，我深深叹了口气。
干脆打电话叫瑟拉来接我好了。瑟拉明明就是吸血鬼，却可以在烈日下活动自如——真叫人羡慕。
但是突然把人家叫出来会招来反感吧，怎么办？
任性自私的人，最容易惹人厌了。
我想做人还是该谨言慎行，自从认识春奈之后，对于这句话我有很深刻的体认。
不过，我也想不到其他办法了。没办法，我抱着会被轻蔑的觉悟打了电话。
嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。卡嚓。
「吵死啦！去死！」
卡嚓。嘟—嘟—嘟—。——我连话都还没说就被挂电话了。
……是春奈接的电话？
万一打电话的人不是我，听到这种回答应该会呆掉吧？我斜翘起椅子再打一次电话。
嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜。卡嚓。
「啊—是我啦。」
「……诈骗电话！去死啦！」
卡嚓。嘟—嘟—嘟—。——这下怎么办？
一开始先叫春奈的名字，应该就没问题了吧？
没错，这样一来春奈就会知道是我打来的。
好，重新调整心情再打一次。
嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜. ……
——咦？没接？
……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜. ……
电话已经响了这么久，怎么还不接啊？我开始不耐烦地抖脚，等待春奈受不了铃声轰炸把电话接起来。
要是就这样把电话挂掉，我的头盖骨一定会被难以言喻的失败感炸开。
——我死都不会放弃！
……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……卡嚓。
「啊，是春奈吗？」
「……」
「喂——」
「……」
卡嚓。嘟—嘟—嘟。——是的，我放弃了。电话接起来也不讲话是怎样啊？
对了，顺便也打给大师好了。至少也要问她什么时候会把东西送来，要不然我实在没办法安心。
嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……卡嚓。
「喂，你好，这里是玛特莱兹魔法学校——」
口吻听起来有些仓促，但的确是大师的声音。
「啊，请问是大师吗？是我啦。」
「步先生？有什么事吗——？我现在忙得不可开交，有事请长话短说哦。」
「啊——不好意思。其实我是想问您托我保管东西的事.……那样东西不知道什么时候会送过来——」
「最近美迦洛数量激增，所以我有点忙不过来，等我有空一定会把东西送过去的。步先生不用多想，只要把东西收下就好。还有其他事情吗～？」
「呃…没有。」
「那——我们改天再慢慢聊啰~」
卡嚓。嘟——嘟——嘟——
……这种寂寥的心情……真是有口难言。以后我还是少打电话好了。
我把身体放松瘫在椅子上，环顾着教室。
难得今天学校只有半天，但仍然有不少学生留下来。考试好歹也算是学校的一大活动，大家自然会留下来热烈讨论。
这种时候还能笑得出来的家伙，考试应该十拿九稳才对。
教室里充斥着宛如庆典过后的热闹气氛，这时一个男同学慌张地冲进教室里。最近的年轻人也太冒失了吧？就在我远眺这幅景象时，那名男同学把班上剩下的同学都带到走廊下。
大家书包都还留在位子上，不像要回家的样子。
难不成发生了什么事件？大事不妙的预感让我皱起眉头。
「怎么这么吵啊？」
织户听了我的话，从座位上站起来。
「我去看一下。」
织户爱看热闹的老毛病又犯了。没想到他才刚到走廊，马上就像忍者一样迅速跑回我的座位旁。
「相川！」
织户的呼吸紊乱，情绪显得相当亢奋。刚考完试的学校里有什么事值得这么兴奋吗？
「瑟拉小姐来啰！」
「啊？」这种脱线的声音，想不到会这么轻易从我口中冒出来。
「相川，是你叫来的吗？」
我本来是这么打算的，但春奈根本没给我机会开口讲话。我瞪大眼睛看着教室入口。
聚集在教室入口的学生自动让开一条路，让马尾美女通过。一件无袖紧身衣加上贴身牛仔裤装扮，在清一色制服的校园里非常显眼，会吸引众人目光也是理所当然。况且不看那身衣服，她的美貌也十分引入注目。纤细曼妙的身段，不禁让我屏气凝神注视。
瑟拉美妙的姿态，仿佛走起路来就会散发美人香，我的人中不知不觉间变得像猴子一样，鼻孔也跟着张大。
——就跟织户一个样子。
在场所有的高中生就像观赏高尔夫球的观众，每个人都站得远远地瞻仰瑟拉晃着马尾的悠扬步伐。
也不知道瑟拉是习惯了这种排场，或者根本没兴趣，总之她像平常一样威风凛凛地走到我面前。
仔细一看，她手上还拎着一个便当。瑟拉站在我的座位前，伸手将便当拿到我眼前。
「步，春奈托我把这个拿给你。」
我记得有跟春奈说过「今天不需要便当」，那家伙也真是的，完全没在听别人讲话嘛。
「你特地为了我送便当过来？」
「不是——只是顺便。」
「顺便？」
「这件学校里有我的老朋友。」
咦，瑟拉有普通人的朋友？
不，应该是有吸血忍者潜藏在这间学校里。这间学校连僵尸都有了，多个吸血忍者也没什么大不了。
这么说来，说不定这间学校里也有魔装少女存在。大师若要瞒着春奈把东西交给我，最佳的场所当然非学校莫属。
我恭敬地用双手收下便当。
「对了对了，春奈还要我转告你『你的意思是不想吃我做的料理吗？去死啦，恶心的家伙』……我已经确实传达啰。」
我说那句话的意思不是不想吃，而是不必吃，春奈误解我的意思了。
还有……最后那句「恶心的家伙」绝不是春奈说的，那是你擅自添加的台词吧？本来还想要吐槽一下，但想想还是乖乖闭嘴的好。
现在千万不能惹瑟拉不高兴，难得她都来学校了，干脆就让她带我回家，这样也可以替我省下不少麻烦。看样子春奈的会错意，偶尔也能帮上一点忙。
「那么我先告辞了——」
瑟拉转身准备离开，我赶紧开口恳求。
「瑟拉，你来得正好。我们一起回去吧，今天我已经没有课了。」
瑟拉听了我的话，停下脚步回头瞄了我一眼。眼神里充满鄙视。
「……下午没课，还特地让我送便当过来？」
「这句话麻烦你向春奈抱怨吧。」我瞄了织户一眼，在瑟拉耳边小声说道：
「这个时间我一个人回不去啦。你用拖的把我拖回家也没关系——拜托。」
瑟拉把我的脸推开，用爱理不理的语气答应我的请求。
「知道了。」
「那我也跟你们一起——」
织户诚惶诚恐地举手提议。
「别跟过来。」
「喂喂相川，你也太卑鄙了吧！别以为你们住在一起就可以——」
「什…什么————————！」
围观群众发出的齐声共鸣，恐怕连少年合唱团也要自叹不如。我们一下子成了众人注目的焦点，当然，视线主要还是集中在瑟拉身上。
——我从以前就很怕发生这种事。我可是个胆小僵尸，只想安静过完我的学生生活。
不知道织户突如其来的一句话，会不会害我被冠上「那家伙家里有个非常漂亮的大姊姊喔」之类的称号。
织户神情激动地摇晃着我的肩膀。
「相川……除了瑟拉小姐，春奈和优也都是美少女，你到底是怎么认识这些美少女的啊！」
织户红着眼眶大声泣诉，还故意把口水喷在我脸上。我用死鱼眼淡淡地回答他：
「优是我有天刚好在路边搭讪成功认识的，春奈是有天突然从天上掉下来的，至于瑟拉则是有天突然自己跑来我家里的。」
「……你头壳坏去了吗？」
「……果然会被当成神经病啊。」
我据实以告却被当成疯子。没办法……如果立场颠倒过来，我也会回答织户同样的话吧。
「本来我的职责是保护优的安全，结果春奈忽然要我帮忙打怪，然后不知不觉间瑟拉也来帮忙保护优。」
该补充的部分，我还是多少补充了一下。
「相川，你的妄想症好恶心——」
「……果然会被当成神经病啊。」
这些话不管怎么想都是荒诞无稽的妄想，根本不会有人信，说出来会被当成妄想症患者也很正常。我想那些令人惊讶的事实，往往都是在得不到世人信任的情况下慢慢消失吧。
「你真的很恶心——竟然可以每天和瑟拉小姐一起吃饭……真是…为什么……为什么只有你有这种福气啊！」
也用不着为了这种事哭吧……我强忍着想拔光那颗刺猬头的冲动，急忙将教科书塞进书包里，抓住瑟拉的手和她一起冲出教室。
「喂，相川，等等我！」
谁要等你啊，僵尸可是最不喜欢沐浴在阳光，还有众目睽睽之下的生物。
「步，没必要这么赶吧？」
「瑟拉，被大家那样盯着看你受得了吗？」
「我是很想把他们大卸八块，但是越在意，不是只会招来更多的目光？」
说得也是。反正你不管到哪里都会引人注目。我深呼吸一口气，用力抓抓头发抚平混乱的情绪。
「唉……对了，瑟拉。可以问你一个问题吗？」
「什么事？」
「你会在我家里待到什么时候？」
「……直到任务结束为止，怎么了？」
「这样啊。」
现在我的家里简直就是美少女梦工厂。我也十分享受这种生活，甚至希望这种生活能够持续下去，但真有可能一直这样维持下去吗？
我曾经因为失去孤独的生活而悲观地烦恼过，但那已经是过去式了。
曾几何时，我的观念有了转变。
「不过，看海尔赛兹大人那样，我暂时还没办法完成任务。」
瑟拉佯装可惜的表情莞尔一笑。瑟拉之所以会待在我家，是为了拜托优拯救死去的吸血忍者首领，只要优回心转意答应帮忙，瑟拉便会回到她的忍者村。
万一——那一天真的来临了，我又该如何？
走廊下的光景好像恭迎诸侯，或是医学院教授巡回诊疗时一样，学生全部退到走廊两旁立正站好。瑟拉泰然自若地走在走廊中央，我畏首畏尾地跟在瑟拉身后，这时一颗刺猬头像旋风一样从我身旁经过。
「瑟拉小姐！好久不见！」
织户一脸爽朗地黏在瑟拉身旁搭讪。
瑟拉毫无响应。
「唉呀，您今天看起来也是如此美艳动人啊！」
「……」
织户不死心地继续搭话，好像自己一个人对着空气投球。
「啊，昨天的益智问答节目——」
「真是五月的苍蝇。」（注：此为一语双关，日文作「五月蝇ぃ」，即指「烦人」之意。）
这比喻对织户来说应该太难懂了，但瑟拉终于回传了一记触身球。
「苍蝇？在哪里？我帮您打下来！」
就是在说你啦，你要怎么把自己打下来啊？再说你也太小看苍蝇的飞行能力了。
亢奋的四眼田鸡，害我们被当作怪人看待。
瑟拉毫不在意众人的眼光直接走出校舍。看她走路的步伐变快，大概是织户很烦人吧。
我把室内鞋放进鞋柜以后站在原地，不知如何是好。
从校舍到校门口这段距离没有任何阴影，我若往前踏出一步，很有可能会像失去水分的鱼儿一样动弹不得。这还只是第一关。
即使我能跨越第一关，前方还有在烈日下等红绿灯的难关在等着我。天啊，还没晒到太阳我就快晕倒了。
我拾起头，无语问苍天。
「相川，再不来我们要丢下你啰！」
织户开口催促我。那两个人完全没有等我的意思，径自往校门口走去。
只能冲了。反正…反正总有一天我也必镰突破烈日的考验！
我下定决心，把手举起来护住头，如同横越台风的少年一般奋力在阳光下奔跑。
呜喔喔喔喔喔喔……
呜喔喔喔喔……
呼……呼……
好热啊！
完全无能为力，第一关闯关失败。在抵达校门前我就没力了。
我跑不动了。总觉得我的五脏六腑，已经有四脏二腑发出了哀号。
「你怎么了，相川？」
不了解僵尸心情的普通高中生，担心地看着我。
了解僵尸心情的吸血忍者抓起我的衣领，像拖行李一样把我拖走。喂！也不用拖得这么狠吧——
啊，我不行了，完全使不上力。我双脚无力，脚跟在地面上磨擦。
当然，周遭的人自然用奇怪的眼光看着我。
啊啊……太阳好耀眼喔。
好久没做日光浴了。好温暖啊。
——偶尔晒一下太阳好像也还不错嘛。
总算平安到家了，等我醒来时，我和电锯一起被立在玄关。
我的书包被丢在地上，里面的教科书和便当盒散落一地。这该不会是连我一起扔到地上的吧？我撑起疲倦的身子，伸了个懒腰。
嗯~……先把书包拿到房间吧。
连爬楼梯都全身无力。真没想到晒个太阳会让身体这么不舒服。殭尸的体质还真麻烦。
我一进房间，把教科书从书包里拿出来。
……晚点再开始念书吧，现在这种体能状态没办法用功。我把衣服换好以后将平日爱用的便当盒拿出来，把书包丢在桌子上。
春奈做的料理味道真不是盖的。每个人都有自己个别的饮食喜好，但她却有办法做出大家都会喜欢的味道。
人家都特地为我准备了，那就拿来好好填饱肚子吧。
今天的菜色是……呃……羊栖菜……没别的了。
只有羊栖菜？有没有搞错啊！通常不是应该做成蒟蒻或五目煮才对？这还是我头一次看到只有羊栖菜的便当。整个便当黑压压的，哪提得起食欲啊——不过我还是会吃就是了。
真是的，那家伙明明有很多件条纹和圆点内衣裤，怎么饭菜的配色反而这么单调啊？
可恶……还是很好吃，我本来不喜欢羊栖菜的……但是一整个便当的量还是太多了。
对了，去跟她抗议吧。现在我人在家里，只要走出房间，春奈应该就在隔壁房间里。
等抗议完再开始念书吧。
我拿着塞满羊栖菜的便当，用力打开春奈的房门。
「春奈！」
……咦？
春奈的房间连个人影也没有。通常只有吃饭的时候或想做坏事时她才会离开房间——这么说来，她又想做什么坏事了？
说不定是在客厅和大家一起看电视。
我拿着便当走到客厅，优和瑟拉像家庭主妇一样热衷地看着午间连续剧。
在家中穿着铠甲的少女并没有把头转过来，而是用包裹铠甲的手拿起原子笔，在桌子上敲两下。我望着桌子，桌上放了一本新的便条纸，不是平常用的那种款式。
那是优新买的？
「欢迎回来」
我看到这段文字吓了一大跳。
我们住在一起将近一个多月，这还是她第一次对我说这种话。回家时能听到这种招呼真叫人开心啊。
就像……对了。
就像家人一样。
我不禁莞尔，打招呼真是优良的文化传统。
优正襟危坐抬头仰望着我，平时鲜少眨眼的眼睑慢慢闭起，然后再一次张开蓝色的大眼睛凝视着我。
或许是在等我的回答吧。
「我回来了。你有看到春奈吗？」
我把便当盒放在桌子上盘腿坐下，挤出最灿烂的笑容。但优却用我难以想象的惊人速度转身背对我。
咦？奇怪？
「春奈已经出门啰。」
坐在我对面的马尾美女低声回答。瑟拉稍微瞄了我一眼，将食指放在充满魅力的嘴唇上。
「她去哪里了？」
「这我就不清楚了。」瑟拉轻咳一声、清清喉咙后再度开口：「我一回来就已经没看到——」接着又故意咳了几声，像是在隐瞒什么事。
这家伙——究竟在隐瞒什么？
「优有听春奈提起过吗？这可麻烦了，我要是不趁现在对她抱怨便当的菜色，到时又会忘记了。」
优的银色秀发反射出室内的光线……咦？为什么优背对我的角度比刚才还要明显？
「没听说」=「嗯——完全不知道喵」
优连回答问题也不肯把头转过来，真令人心酸。我只好以脑内补完可爱版的优来排遣寂寞的心情。
咚咚，优又敲了两下桌子，大概足以为我没看到她写的字。她为什么不肯把脸转过来？
对了。说不定我打第三通电话的时候，春奈就已经出门了。难不成当时接电话的人是优？
正巧瑟拉也出门送便当给我，所以电话才会响这么久，这样一来电话接起来不出声就挂断的原因，我也可以理解了。
不能开口说话却接了电话，优也有耍笨的一面啊。
我无可奈何地摇摇头。
「那个笨蛋跑去哪里了？真是——」
说人人到。玄关响起开门的声音，再来是冲上楼梯、再冲下楼梯的脚步声。
「步已经回来了对吧！你这大笨蛋！死变态！」
这是春奈冲进客厅的第一句话。
我佣懒地看着春奈，春奈穿着格子花纹的短裙。
春奈会穿裙子还真稀奇，那是她们学校的制服？
回来得正好。我把只有羊栖菜的便当拿给春奈看，准备开口抱怨。
「春奈——」
「我就知道你有偷进我房间！」
啊——这么说来，我好像忘了把窗户关上。
春奈俯视着我，身体像是被定住了一样。
我心中扬起捉狭的念头。
「春奈，你的内裤被我看光啰。」
我本来以为只要这样讲，春奈就会红着脸发出「呜啾——」的小海豹声音。
「啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
没想到春奈发出了夸张的大爆笑。春奈抱着肚子，头上的呆毛不停摇晃。
「怎么回事啊……那张脸……天啊！喵哈哈哈哈哈！」
「脸？」
「你自己去看镜子啦！不行，我受不了了……哈哈哈哈哈！」
「我要澄清一下，那可不是我做的，是那个刺猬男做的。」
「我还以为　　你在故意逗我笑」
镜子……刺猬男……笑。
这些关键词串联在一起，只有一种可能。
优会背对着我，瑟拉会故意咳嗽装蒜，都是因为这个缘故！
我赶紧跑到洗脸台去照镜子。
我的脸上被画得像中学生的课本一样，到处都是低俗的涂鸦。
额头上写了一个「无」字，嘴角还用红笔画成吐血的样子，眼睛四周和颤骨．到处画满了参考歌舞伎演员化妆的涂鸦。
好歹也该在脸颊画上对话框，里面写「不会不会，岂敢岂敢」吧。
或者是在额头上写个「肉」才对。
我拿起瑟拉买的「炭成份去除毛孔顽垢洗颜露」把脸洗干净。
明天我一定要痛扁织户一顿。不对，这还不足以消气。我还要把他的眼镜拷问到体无完肤，再丢到汤锅里煮烂！
我把脸洗干净后回到客厅，看到瑟拉正在吃那一盒只有羊栖菜的便当，我惊讶地张大了嘴，无法动弹。
那位正气凛然的小姐，居然会偷吃别人的东西。
「瑟拉，不好意思，那是我的便当。」
「你不用谢我，我正好喜欢吃羊栖菜。」
这样啊，真是太好了——当我确信那盒便当不会再回到我手上之后，把毛巾挂在脖子上盘腿坐了下来。连我自己都觉得自己的动作很像中年大叔。
「欸，好吃吗？」
春奈很想快点听到羊栖菜便当的评价。不对，她是希望别人称赞她吧。春奈换换晃着头顶的呆毛，双手撑着脸颊，一脸幸福的笑容凝视着瑟拉。
「……还可以。」
瑟拉的回答很别扭，可能是嫉妒春奈的料理手腕高明。虽然承认好吃却不肯老实称赞。
「还可以？……你什么意思啊？」
春奈并不满意这种表达方式。这句话对瑟拉来说已经是相当好吃的高度评价了，但春奈无论如何都想听到瑟拉亲口说出「非常好吃」。
「来，阴沉法师也可以吃喔？今天算特别优待。」
咦？这不是我的便当吗？
「可以吗？」=「这不是哥哥的便当吗？」
春奈不屑地瞄了我一眼，用挖苦的语气说道。
「今天是特别优待嘛。」
为什么要用那种眼神看我？这么讨厌我进你房间？
「春奈，你去了哪里？」。
「学校。」
「……啊？」
「干嘛这么惊讶，我也是学生啊。」
「呃……哪里的学校？」
「还问我哪里……当然是玛特莱兹魔法学校。」
春奈平时很少穿裙子，看来这件格子裙是玛特莱兹魔法学校的指定校服——这家伙也很适合穿裙子嘛，要是平常也能穿就好了。我偷偷掀开春奈的裙子，被她用拳头打了一下。既没技巧也没力道，纯粹只是普通的拳头攻击——偷掀裙子这种举动实在太轻薄了。
「我不觉得你会乖乖上课耶。」
该不会是看到我奋发向上的样子大受戚动，自己也立志要乖乖上课吧？
「上课我只上了两秒……真是的，那种东西到底哪里有趣啊？」
果然不是这么回事。
「那你到底是去干嘛的？」
「被叫去开会啦，听说这片区域出现大量美迦洛。反正还不是要全部杀光，根本没必要浪费时间开会。」
美迦洛数量激增。大师也说过这句话，是指这片区域？
……喂，还真的是这片区域啊！别闹了。
「这么说来，你已经可以靠自己的力量回韦莉耶了？」
真是太好啦——这句话我还来不及说出口，春奈就发飘了。
「……我怎么可能回得去啊！快点把我的魔力还来啦！」
听到春奈的话，优的身体颤抖了一下。
春奈可能以为是我把她的魔力吸定的。但依我推测，吸走春奈魔力的人是优，并不是我。
「春奈　　麻烦你做点心」=「欸，人家肚子饿了」
这也是优急着改变话题的原因吧。
「我来做吧？」
瑟拉嘴里塞满羊栖菜开口提议。即使做出这种不良示范，她的表情同样严肃认真。但是——她的提议获得全场一致默认否决，连开口部免了。
「为什么……大家都不说话？」
「真拿你没办法，你想吃什么？」
不只我和优默不作声，连春奈都无视瑟拉，让瑟拉受到不小的打击。
「克里斯汀•贝尔」=「嗯——」
优慧眼独具，选了个大牌演员当点心。我实在没办法将那个名词做脑内补完，我脑海里用来转译的优当机了。
不管我怎么思考，始终猜不出她说的是什么点心。
但——
「奶油泡芙？」春奈一开口，优点了点头。
你是解读暗号专家吗？
「OK。我记得砂糖好像已经用完了。好，我来订购材料。步……手机借我一下。」
「拿去。」我把手机拿给春奈。
「你平常都是从哪里订购食材的啊？」
我把怀疑许久的疑问提出来。
「你很笨耶，当然是配给的啊。」
看样子那些食材都是配给物资。春奈头顶的呆毛好像也在耸肩，活像嫌我问了蠢问题。
好歹春奈也是赌上性命，来到这个世界击退危害人间的怪物，韦莉耶方面自然会准备相关的补给需求。
或许春奈的料理会这么好吃．说不定秘密就是「使用异世界的材料」。
「不过，拿羊栖菜来当击退美迦洛的报酬，也太不划算了吧？」
「啊？你在说什么啊——工作本来就是为了填饱肚子才做的啊。不然你还想要求什么？要什么样的报酬你才能接受？让你丢飞镖抽中一台Pajero休旅车（注三菱推出的车款），这样你满意吗？」
「总比丰栖菜强吧。」
「可是，步，这盘羊栖菜味道还可以哦？我想应该比Pajero来得——」
瑟拉一脸不高兴地，把嘴里的羊栖菜吞下去。
「你根本不知道什么是Pajero吧？」
「黑人演歌歌手」（注：指近年走红日本的黑人演歌歌手杰罗（jero）。」
……前面的「Pa」跑哪去啦？
星期二和星期三也同样是悠闲平静的日常生活。今天是七月六日星期四，考试顺利进行。
能够考得这么轻松惬意，我的努力总算没有白费。那些优等生整天只知道念书的心情，我现在多少可以体会了。
一切尽在自己掌握之中，原来是件这么爽快的事情。
最后一堂考试同样十拿九稳，我尽情地享受剩余的考试时间。
考卷我重复检查了好几次，简直堪称完美。我甚至有信心可以拿下一百分。接下来只要小睡片刻等瑟拉来接我回家就好，但是我兴奋得睡不着觉。
失眠的时候，拜托阳光就对了。
老师和学生不发一语，四周沉浸在风平浪静的寂静中。这时只要太阳光照进来，我就可以舒适惬意地晕倒。
我稍微拉开窗帘，想做一首诗赞颂美丽的盛夏蓝天。就在我拉开窗帘的一瞬间，这种心情马上飞到九霄云外。
我赶紧将窗帘拉上。
——因为春奈正贴在窗外。
为什么？为什么她手上还拿着电锯？
咚咚。我装作没听到敲窗子的声音。
——不，等等。她敲窗子的声音要是太大声，一定会被其他人发现。不理她也不是办法。
不得已，我只好在题目卷的背面写上「什么事」，然后亮给窗外的春奈看。
「步！美迦洛出现了！走吧！」
春奈元气充沛的声音隔着窗户都能听到。拜托别发出那么大的声音啦，会被发现的。不对，确实已经有好几个人注意到了。
我知道，她不会管我现在有没有空。
这场关系到我未来的考试，在她眼里一点价值也没有。真要说起来，这间教室里的学生，甚至这世界对她来说，同样没有任何价值。
「你先去」
当我写好这句话拿给春奈看的时候，正好下课铃声响了。
好，这样就可以光明正大和春奈说话了。
我交完考卷以后，急忙把头伸出窗外。
窗外已经连个影子都没有，她真的自己先走了。
要去哪里也不说一声，我怎么会知道她去什么地方啊。算了，甭管她。
——我这笨蛋，那家伙哪有魔力跟美迦洛对抗啊。
春奈为了打倒美迦洛来到这世界，但却没有能打倒美迦洛的力量，我岂能放着她不管？
「相川，刚是不是有什么奇怪的声音？」
织户用可疑的眼光看着我，但我现在没那个闲功夫和他说明。
「是啊，好像有只特大号的猫。」
织户像呆瓜一样张大嘴巴表示不解，我也无暇理会他，直接拿出手机打回家里。
嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……卡嚓。
「您好，这里是相川家。」
光听这句话就知道是谁接的。如同溪流一般清澈的女声。
「是瑟拉？」
「步？春奈已经去接你啰？」
「是啊，我有看到她，但是一转眼她就不见踪影了。瑟拉，你能查觉出美迦洛的气息吗？」
「我没办法。请你等一下，我去问问海尔赛兹大人。」
「好，麻烦你了。」
我拿着电话来到走廊，加快脚步准备离开校舍。
「唔？相川，你要上厕所？」
织户也跟来了。如果露出不耐烦的样子可能会有反效果，所以我只好装出歉然的表情。
「不，刚好有点急事，我先回去了。」
「咦？喂！相川，你的书包——」
我无视织户的呼唤直接离开。
我跳下楼梯来到一楼走廊，打开窗户离开校舍。
「步，我现在诱导你到春奈的所在地。」
「好，麻烦你了。」
我靠着校舍的墙壁在阴影中前进。操场和校门口的方向完全没有任何阴影，我只能选择校舍后方有阴影的小路前进。要是走到车道上，我很快就会动弹不得。
「你现在在哪里？」
「校门口的反方向，在北边。」
「继续直走。」
「很遗憾，没办法直走，我用迂回路线朝北前进。」
「知道了。海尔赛兹大人有话要告诉你。」
「什么话？」
「她要你快点。」
「……我知道了。」
在确认周遭没有其他人之后，我弯起膝盖，以接近俯冲的姿势拔足狂奔。
夏日的高空下，我在住宅区的巷弄里发现了春奈的身影。是条没有任何标示的道路正中央。平常会有小孩子嬉笑玩耍的平凡住宅街，今天出现了异样的光景。一个穿着立领学生服的怪物，和栗色头发的少女对立——终于让我找到了。
春奈身上居家的衣服和内裤已经残破不堪，依然打死不退。不管受了多少伤，春奈还是持续无力的反击。
因此和她对峙的美迦洛觉得很有趣。
「马——」
对手是一只身高超过三公尺的灰色巨马，看牠身上的立领学生服，不难想象这只巨马就是春奈所说的美迦洛。
那只巨马完全没有发出「嘶嘶」的马啸声。牠好像是把「马——」误认为是马的叫声了。
春奈大动作的攻击，巨马轻而易举地躲过了。
「马——马——马——」
看到巨马嘲升的表情，春奈的脸上充满悔恨。
巨马只用坚硬的马蹄轻轻一点，春奈就像颗球一样滚了山去。但春奈的眼神斗志不减，立刻起身再度挥舞电锯。没有运转的电锯不过是普通的钝器，巨马完全没有防守，直接硬吃下春奈的攻击。
敌人纹风不动，春奈惊讶地瞪大眼睛、继续抡起电锯硬劈。
春奈的攻击之所以无效，并不是因为没有变身魔装少女。
主要原因在于春奈在美迦洛面前会突然脱力，严重到几乎没办法站稳。
这种软弱无力的攻击，自然起不了作用。
不过春奈仍然没有放弃。
——她的自尊心不容许自己放弃。
「马——」
巨马从大鼻孔里喷射出紫色气体，春奈的身体碰到毒气般的气体，双脚忍不住打颤。
「该…该…死…」
春奈的下盘无法使力，只好用电锯撑住身体，但最后还是跌坐在地，脸颊潮红发出娇喘。
春奈渐渐地放下手中的电锯，意识逐渐蒙胧，眼皮几乎快闭了起来，上半身也摇摇欲坠。春奈甩头极力保住意识，但头上的呆毛早已失去了活力。
巨马用马蹄轻轻抚摸春奈柔嫩的肌肤，眼神燃起好色的欲火，呼吸也变得急促。巨马绕到春奈身后……把马蹄伸进春奈的衣服里——
就在千钧一发之际，我偷偷跑到巨马背后，用尽吃奶的力气把牠的鬃毛扯下。天上的乌云终于在紧要开头遮住了太阳。
「步……？」
春奈眼神涣散，好像还没把握住目前的状况。刚才那阵奇怪的气体，可能有麻痹思考的功效。
我一脚把巨马踹开，对着春奈举起右手。
「哟，真巧啊。我刚好要来这里打倒美迦洛，你在这里干嘛？」
「咦？啊……」
「喂，你没事吧？」
我从春奈手中拿下电锯，直接回身一劈，命中身后可憎的马脸。巨马的下巴被高高地轰向天空，我再顺势补上一记肘击，再用一招里拳测量间距，转过一圈之后，再把巨马的下巴用力向上轰。
春奈用力摇摇头，头上的呆毛恢复元气后深呼吸一口气。
「步！你来得太慢了！」
看到她精神奕奕的真好。
「我没想到你真的会自己先定嘛。」
「……就算只有我自己，就算敌不过……还是只能硬拚。我——」
春奈说出满肚子的委屈心酸，就在我要向她道歉的时候，柏油路面响起了马蹄奔腾的声音，我只好凝神应敌无暇分心。
太阳还没有下山，我的体能极限突破起不了太大效果，面对我竭尽全力的攻击，巨马的表情还是显得游刃有余。
这下该怎么办？
只能变身魔装少女了？说实话，那种装扮打死我都不想再穿一次。
「步！快点变身！对手可是AA级的美迦洛……战栗的膝击，汪达雷•席马（注：此处引用自日本格斗技比赛「PRIDE」的巴西籍选手汪达雷•席瓦（Wanderlei Silva）之名！」
巨马的鼻孔再度喷发紫色的气息，春奈浑身颤抖。
啊—没时间让我犹豫了——反正不变身就打不赢对吧？
好，我变身就是了。我自暴自弃地开始念起咒语。
「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
我的制服爆碎，身上完美幻化出可耻的扮装服。巨马不等我变身完毕，直接伸出双手向前攻击。
我在空中旋转身体避开攻击，还抢占了巨马背后的空门。那里正好是有阳光照射的地方。
很好，在太阳底下也可以随心所欲地活动。纵然不能使用僵尸之力，也还足以迎战。真不愧是魔装少女，我可是信心满——
呜啊……
我的身体飞上半空中，氧气从嘴里喷出。
我的胸前多了一道深刻的马蹄印。前所未有的强烈冲击把我的肺给毁了。
仔细一看，巨马低着头，前脚顿地，后脚高高跃起。
我被巨马踢了一脚。
真是惊人的破坏力，换成普通魔装少女应该早就死了吧？
身经百战的战士，都习惯绕到对手背后的空门。那家伙就是为了引诱我，才故意使出那种会被轻易躲过的攻击。
「马？马噫噫噫。」
「什么？居然没用？哼，无所谓。」巨马刚才说的话是这意思吗？
……还是，
「居然是男的？无所谓。」也可能是这种语气。不管是哪种，这只马表情还真丰富。
巨马左半身向前，右蹄置于脸颊旁，一旦我靠近就使出左刺拳牵制，等我疏于防备右直拳随时伺候——是我最讨厌的敌人类型。
但只要我有电锯在手，距离还是对我有利。
我将电锯高高举起，摆出剑道上段的架势，双脚慢慢调整距离。
照耀大地的太阳，让四周空气逐渐沸腾，电锯吸收高温的阳光发出红宝石色的光芒，锯齿自行运转，响起了尖锐高亢的声响，而非引擎的运转声。
巨马采取旁敲侧击的迂回战术。对付这种战术最好的办法，就是无视对方杀伤力有限的左刺拳，趁着对方使出大动作的右直拳，直接赏它一发威力万钧的反击。
之后再用连击打爆他。
——我可是有十足把握。要想打倒我，少说也得来个五、六只才够。
可惜，若是能发挥平常的实力，绝对可以一击就把敌人痛快打倒。就是因为这样我才讨厌大白天。
伤势也回复得相当缓慢。不知道是因为肺部破裂，还是巨马发出怪异气息的影响，总觉得呼吸非常不顺。
巨马瞬间高速欺近，我提起全力将电锯用力往下劈，电锯在空中留下一道红宝石色的弧光。
「步！」
春奈的声音传到我耳里，究竟花了多久时间？
我瞪着眼前的巨马，陷入了时间迟缓的异样知觉。
巨马的身体滑向旁边避开攻击，这点我早就料到了。我将向下直劈的电锯调整角度，改以斜四十五度角砍下，彷佛一笔撇下般徐缓地转变角度，追击巨马的身体。
巨马也以前倾的姿势挥出一记里拳。这招太慢了，在打到我之前，我的电锯会先砍到它。
当我的电锯开始切割巨马身体，巨马以左刺拳攻击我的右腕。
这家伙宁愿攻击，也不防守。
巨马不顾自己身上还插着电锯，不停对我击出右直拳。我把电锯放开，左手抓住马蹄，右肘用力往那张臭屁的马脸轰下去。
巨马的下巴受到剧烈摇晃，重心开始前倾。
挺容易的嘛。既然这家伙之前在戏弄春奈，我也来戏弄它一下吧。
绝佳的杀敌机会转眼即逝。
和这只马比起来，我比较强。当我沉浸于优越感的同时，终于清楚听到春奈的声音。
「步！我叫你注意后面你没听到吗！大笨蛋！」
后面？听到春奈的话，我的第一个反应是低头而不是回头。毕竟后方的敌人很有可能已经发出攻击。
蜷曲的后背在下一秒，立刻成了铁板桥的后仰姿势。来自背后的冲击，使我的身体不由自主地后仰。
僵尸的鲜血如同散弹般，喷在巨马的立领学生服上。
我的身体被手指一样粗的管状物体贯穿。
贯穿我的东西不只一根，我的身体接二连三地被贯穿，强大的电流流通全身，手脚渐渐麻痹无法动弹。
我的身体被高高举起，用力摔向地面。可恶，身体没办法随心所欲行动。
巨马一脚踩在我的脸上，把我的脸狠狠地压在柏油路上磨擦。
我的五内如焚怒火中烧，无奈四肢麻痹，无法将满腔怒火化为行动。
巨马的身旁站着一只水母。老实说，我也不知道那只生物究竟是不是水母——总之是一只穿着立领学生服的刺胞动物。
原来我的身体麻痹，是遭受了水母的攻击。
仔细一看，水母不只一只。五只……十只——不对，还有一大堆水母。这时我想起了美迦洛数量激增这句话。
糟糕，我的意识开始模糊不清了。是吸进太多紫色气体的关系？
我真是大笨蛋。为什么那时没解决那只巨马？真要自傲，等到先解决敌人都不迟啊。
情况不妙。我拥有不死之身，就算被包围也没什么大不了，但春奈不一样。她不可能从这么多美迦洛手中全身而退。
——瑟拉……优……救救我们。不对，谁来都好——神啊，请救救我们吧！
僵尸求神拜佛的样子，想必非常滑稽。不知是否这种滑稽的对比激起了神佛的怜悯，我的愿望总算上达天听。
黑色的披风在我眼前翩然飞舞，那是吸血忍者特有的黑色披风。
……瑟拉来了吗？她真是我的救星啊。
贯穿我身体的水母触手变得软弱无力，降临在我面前的吸血忍者，是位我从未见过的少年。
「你——是谁？」
「我来见你了。」
少年的样貌比瑟拉年幼，比较接近春奈和优的年纪。少年脸上带着些许稚气，他的左手拿着——豚骨拉面。
该不会是我头昏眼花看错了吧？
不对，我没眼花。那玩意——真的是豚骨拉面。不管怎么看都是豚骨拉面。
「咦？我——」
少年滴溜溜地环顾四周，好像还不能理解眼前的现状。但少年一看到水母，立即神色不善地飞奔向前。
「喝啊啊啊啊啊啊！」
少年吸血忍者聚精会神——将手上的豚骨拉面泼了出去。
黑色的立领学生服接触到豚骨拉面竟快速溶解，水母在地上痛苦打滚，化为晶亮的粒子一一消散。
——不会吧？那些美迦洛只不过是被豚骨拉面泼到——
难道真的是我看错？其实那不是豚骨拉面，而是硫酸拉面？
巨马美迦洛正要攻击少年时，被一柄绿色长剑贯穿。巨马重心不稳向前滑倒，随后被一位马尾美女骑在背上。
美女将树叶化为利剑插进马脸，巨马痛苦地化为白色的粒子。
对胜利毫不恋栈的美女起身甩着一头马尾，将剩下的美迦洛一一砍倒。
马尾美女扔出叶片手里剑。
少年捡起落在地上的豚骨拉面面条，往美迦洛身上砸。
马尾美女用手中绿色长剑，将敌人一刀两断。
少年洒出剩下的豚骨拉面汤溶解敌人。
美迦洛军团被两人轻松打倒。
真不亏是瑟拉，即使敌人和自己的实力有如天壤之别也绝不手软，和我完全不一样。至于豚骨拉面作战，请恕我不予置评。
「瑟拉芬！好久不见啦——妳过得还好吗？」
少年带着骄傲的笑容拍拍瑟拉的背，瑟拉不喜欢对方装熟的态度，一招扫腿将少年踢倒在地，再用绑腕关节技扣住少年的手臂，冷冷地开口；
「请不要随便靠近我。」
「好…好痛！瑟拉芬！投降！我投降！我都在喊投降了！」
「瑟拉，妳认识他？」
「嗯，可以这么说——步，你没事吧？」
瑟拉维持压制少年的姿势和我对话。我缓缓站起身来，解除变身状态。
「多亏那家伙帮忙，总算有惊无险——春奈，妳没事吧？」
「当…当然啦。」
我走到还没办法起身的春奈旁边，伸手要拉春奈起来。但个性别扭的魔装少女并没握住我的手，也许是不喜欢别人帮忙。
我把电锯交还春奈，回头看到瑟拉像抓住逃亡的犯人一样，紧紧扣住少年的手腕——这种紧密的贴身接触，我都有点羡慕了。
「那家伙是谁啊？放开他吧，他可是我的救命恩人。」
「她叫梅儿·舒特珑，是与我敌对派系里的吸血忍者。」
瑟拉用力将梅儿推开，梅儿踉跄了几步和瑟拉保持距离。
原来是立场敌对，所以才用这种应对方式啊。
「听妳这么一说我想起来了，吸血忍者之间好像有内斗是吧？」
我都忘了，瑟拉会待在我家，就是为了拜托优让死去的吸血忍者首领复活。我依稀记得，好像是为了平息继承权争夺战之类的。
「现在吸血忍者分成两大派系，我是保守派，梅儿是革新派的吸血忍者。」
就是常听到的鹰派和鸽派吧，总觉得事态挺复杂的。反正只要知道吸血忍者也分成两类就行了吧？一边是想保护优的派系，另一边则是反其道而行的派系。
「好痛～瑟拉芬！妳真的想把我的手折断对吧！」
「算了啦，能和瑟拉贴在一起，其实你也赚到了吧？」
「啊？哪里赚到啦！」
梅儿怒不可遏，我用手臂扣住他脖子，在他耳边低声说道：
「就是刚才贴在一起的感觉啊……像是胸部的触感啊。」
少年浑身打颤，猛然颤动肩头。
「呜哇哇！别…别在我耳边说话啦——！」
少年红着脸举手抗议。我用扣住他脖子的手抓住他的黑色披风。
少年这种生物真是太卑鄙了。刚才他说不定还趁乱偷摸了瑟拉的胸部。对我们哺乳类来说，女人的胸部可是生活必需品啊。
——不过，他要是真的这样做，瑟拉应该会更生气吧？
不，年轻不懂事的小孩，有点身体接触也是会得到原谅的。
年轻真好啊，真是羡慕死我了。好想就这样把他勒死喔。
「好痛苦——快放手……」
「步……美迦洛都清光了，我们回家吧？」
春奈抓着我的衣服。梅儿受到我的锁喉攻击不断挣扎。
「这…这家伙……是怎样啊……放开啦。恶心死了！你念哪个中学的啊！」
我才想问你是哪个中学的。看他身高和春奈差不多，难不成是小学生？
「真是的！步这个大笨蛋！你别不理会我！」
春奈竖起呆毛用力推了我一把，出手的力道简直和相扑的张手没有两样，害我抱着梅儿向前摔倒。
「呜…呜哇！呜哇哇哇哇！」
吵个屁啊，少年仔。想叫的人应该是我。
这时候，在场的所有人仿佛受到雷击。
我竟然和少年四唇相迭了。
与其说这是接吻，其实只不过是轻轻碰了一下的程度。不过确实有感受到柔软的触感。要不是我急忙用手撑住地面，别说是接吻了，两个人的牙齿很有可能会撞在一起。
——恶心透了。
瑟拉当然一脸难以置信的表情，春奈则是红着脸嘴巴变成三角形……至于那位少年梅儿——为什么连你都要脸红啊？
想不到这就是我守身如玉的初吻。不对，这种意外应该无效才对。
「很…很难受耶，快把手拿开啦！」
啊——可恶。嘴唇上还残留着柔软的触感，就像我现在手掌上柔软的触感一样——捏起来软绵棉的。
∣嗯？为什么这家伙的胸部有这么多脂肪啊——我感觉到自己的脸上逐渐失去血气，被我压在底下的梅儿看起来都快哭了。我站起身来，冷静思考。
这种双脚内八、抱住身体的姿势，还有眼角泛着泪光的羞怯表情。在黑色披风下的该不会是——
「步这个大变态！YACK-DE-CULTURE（注：原为动画《超时空要塞》中，巨人族在见到地球人接吻时发出的惊呼之语，意为「真是太可怕了，简直难以置信」）！」
「同感——」
春奈和瑟拉的扫腿，联合朝我的颈子招呼过来。
我的眼睛几乎看不到前面的路。之后那位少年——不对，是少女把我的脸揍得跟猪头一样，我和瑟拉一起跟在梅儿身后行走。那家伙明明是女的，拳头还真不赖——简直跟男人一样。
至于春奈则是受到接吻事件的冲击，脚底抹油似地跑回家了。
我本来想追上她，但后来想想反正春奈已经恢复元气，自己一个人应该也不打紧，况且我现在比较在意梅儿。
我想从这位少年——是少女身上，打听出豚骨拉面的秘密。这可是非常重要的情报，也许我以后不用变身也有办法打倒美迦洛。
只要知道这种打倒美迦洛的方法，我就不用再让大家看到那种丑陋的装扮了，因此无论如何我都要问出方法。
走在屋顶上对忍者来说就像家常便饭，瑟拉和梅儿在屋顶上前进，连脚步声都没有。
我不知道要怎么样才能走得又快又安静，只好发出脚步声跟在后头行进。
梅儿停下脚步，举起手指。
「最近妖怪的数量相当惊人。你们看——」
梅儿手指的方向，有一只像熊一样的巨大生物正在破坏护栏。它的身上同样穿着象征美迦洛的立领学生服——但总觉得哪里怪怪的。
对了，这只美迦洛看来一点也不可爱。美迦洛有这么凶暴吗？过去和我交手的美迦洛，多少可以从它们身上感受到富有知性的举动。
外表长得像动物，举止却充满人味……但这只美迦洛不一样。
这只美迦洛根本就是怪物。
嗯？春奈没发现这附近还有其它美迦洛？
对着乌云密布的天空咆哮的巨熊美迦洛，由三位吸血忍者连手对抗。
三位吸血忍者的手上都拿着盛装拉面的汤碗。从这个距离虽然看不清楚汤碗里的东西，但应该也是豚骨拉面。
吸血忍者避开巨熊的挥手攻击、看准破绽进行反击。
被豚骨拉面泼中的美迦洛痛苦难当，转眼化为白色的粒子消散。
「他们做了什么？」
瑟拉目睹眼前的光景觉得不可思议。的确，不管看几次都很神奇。
「最近我们发现，豚骨拉面可以有效对付那种类型的妖怪。」
「啊？」就算是瑟拉，听到这种莫名其妙的说明，也觉得难以置信。
「详细成分目前还不清楚，不过豚骨拉面汤头里的某种物质可以溶解那些妖怪（注：此处也有谐音双关语，日文中「溶解」与「妖怪」发音均为「ようかい」。）……哈哈，我开玩笑的啦。」
原来是取「溶解」和「妖怪」的谐音当搞笑梗啊。梅儿害羞地吐吐舌头抓抓脑袋，瑟拉无情地吐槽：
「请不要开这种无聊玩笑。」
一句话就把梅儿贬得一文不值。
「汤头会起作用？」
当时瑟拉看我的眼神，我一辈子都不会忘记。她充满侮蔑的眼神好像在骂我「你耍什么白痴」，是那种站在金字塔顶端的人蔑视贱民的眼神。
「哈哈哈！接得真妙！想不到我跟你还挺合得来的嘛∣」
「好歹也是接吻过的亲密关系嘛。」
「笨…笨蛋！那种意外哪能算数啊！你那是什么眼神啊！反正我说无效就是无效！就像面包掉在地毯上，不超过三秒就不算脏一样！就跟你说别露出这种淫荡的笑容啦！」
这家伙要开她玩笑还真容易，感觉好像多了一个春奈。
瑟拉无言地把绿色长剑插在屋顶上，我和梅儿识趣地恢复严肃的表情。希望这户人家的屋顶下雨天不会漏水。
「话说回来，那些妖怪还真不是普通厉害。即使我们发现了可以一击必杀的有效方法，若不像现在这样三人围攻，还是没办法制服它们哦？」
「梅儿，连妳也没办法独力制服那些妖怪？」
「可别小看我，我一个人就可以搞定。」
梅儿举起纤细手臂，想挤出一点二头肌的调皮笑容，也和春奈非常神似。
「总之我们想出了应对方案，你们跟我来就知道了。」
梅儿再度迈开步伐，我和瑟拉跟在后头默默前进。
正确说来，每当我想开口说话，瑟拉就会生气地瞪着我，所以我只好默默行进。
我和瑟拉被带到一幢看起来好像会闹鬼的废弃大楼。
进入大楼里，梅儿带我们来到一间十分宽敞的房间，里面的空间拿来开一家便利商店都还绰绰有余。里面的人既非警卫，也不是拆除工人，而是穿着黑色披风，双眼绯红的男男女女。算一算约莫有十三个人左右。
被一群吸血忍者包围让我有些紧张，总觉得空气里有种冰冷的气息。
瑟拉向在场众人打过招呼之后，我也像个跟屁虫有样学样地打招呼。每个人都神色不善地盯着我们，这些人都是和瑟拉敌对的革新派吸血忍者。要不是有梅儿作陪，我一定马上逃离这个鬼地方。
「秘密基地这名字，听起来很帅气对吧！」
梅儿说出了很像春奈会说的台词。
「那个大型的机器是？」
座落在房内一隅的储水槽吸引了我的注意，这东西很明显不属于室内摆设的一部分。
「这个装置——能操纵天候变化。」
瑟拉面色凝重地悄声解释，眼神充满敌意地看着类似储水槽的装置——能操纵天候？这世上有这么厉害的东西？
「这就是我们对付妖怪的手段，很厉害吧。」
梅儿自豪地介绍眼前的秘密武器，这时一位身材壮硕的男人走了过来。
「梅儿！为什么妳会带瑟拉芬过来！她可是保守派的人！」
对啊，为什么她会把敌对阵营的人带到自家的秘密基地？梅儿的脸色开始一阵青一阵白。
「啊啊啊啊！我都忘了她是敌对阵营的人了！」
看样子这位名叫梅儿·舒特珑的吸血忍者是个笨蛋。话说回来，这家伙对一见面就把她压倒在地的瑟拉特别亲密。
「不，妳做得很好。」
坐在特殊装置旁边，闭起单眼的高大男子用极富磁性的声音开口。男子的身体不管从哪个角度看都是筋肉纠结，很像美国电影里常会出现的肌肉猛男。讲得极端点，他很像是那种会把蛋白质当白开水喝的人。
「瑟拉芬，我有件事想拜托妳。」
男子十指交迭遮住半张脸、直接开门见山。瑟拉并不答话，表情也没有任何改变，总之先听听看男子想说些什么。一位卷发的凤眼女子，对瑟拉的反应好像很满意，脸上露出微笑遣：
「瑟拉芬。妳应该知道最近妖怪的数量大增吧？」
「嗯。」
瑟拉做出了简单的回应。难得敌对阵营的人愿意说明，瑟拉的反应真是冷淡。
「那么，妳也知道那些妖怪害怕豚骨拉面？」
「啊——这点我刚才也听说了。那个装置是要拿来干嘛的？」
瑟拉完全没有想听对方说明的意愿，只好由我像个校外教学的兴奋学生一样举手发言。
「这个装置可以让天空下起豚骨拉面汤。」
「这样啊～」
——喂，你们根本是来造成困扰的！天空连续下起那种油腻的雨水，光想到就让我的胃都快抽筋了。
「你们真的认为豚骨拉面汤头，是那些妖怪的弱点？」
「这个方法说不定可以把数量庞大的妖怪一网打尽，值得一试。」
高大男子回答了瑟拉的问题。瑟拉瞇起眼睛，双手交抱胸前。
「使用这装置会有风险，你们知道吗？」
对瑟拉的话率先产生反应的不是别人——正是在下。
「风险？意思是用了以后会有不好的事情发生？」
「这个装置会强行改变自然现象，自然法则遭受破坏当然会产生弊害。例如有些区域可能会整年干旱，某些区域则会产生连续豪大雨。」
如果事情变成这样，那就不只是造成困扰，已经是威胁到自然生态平衡了。
「确实有可能发生弊害，但纵使发生了也可能只是短时间。我们的计划只是要下一天的雨罢了。」
听到闭起单眼的男子如此反驳，瑟拉摇头叹息：
「你们头脑有问题。」就这么一句话，瑟拉已替这个话题画下了休止符。继续争论下去也不会有任何结果——我也很清楚这点，但这件事可不是睁只眼闭只眼就能解决的吧？
「拜托你们想想别的办法啊！」
我语气强硬地表示反对，卷发女子轻轻摇头，脸上的表情好像对小孩耍任性感到很困扰。
「不过，事情已经严重到我们应付不了的地步。」
反正只要先解决眼前的问题，后面的事怎样都无所谓。这种短视近利的想法我只觉得愚不可及。
「也不能因为这样就——」我话只说到一半，就再也开不了口。
……我也跟他们一样。我平常不也是只顾眼前不思进取吗？
我根本没资格去否定这些人的想法，这些人只不过是为了把落在自己身上的星火拍掉，才会不择手段的。
但我也不能就此袖手旁观，干脆直接把这个装置破坏掉，一了百了。我踏出一步，瑟拉察觉了我的意图，伸手制止我。
美艳的双唇在我耳边低语：
「在这里的人每一个都拥有和我同等，甚至比我高强的实力。总之现在先不要冲动。」
我咬牙切齿地回答：「知道了。」
「你们的意图我明白了，期待你们能够带来好消息。告辞——」
瑟拉闭起眼睛，说出一番口是心非的客套话之后准备离开。
「等等，瑟拉芬。」
闭起单眼的男子叫住瑟拉。瑟拉头也不回，只问了一句「什么事？」
「其实，我们收到线报，据说有人想破坏这个装置。」
从这句话可以听得出来对方怀疑瑟拉的语气，但瑟拉丝毫不为所动。
「那又如何？」
「谁是刺客？」
「不知道。」
「是吗？幸亏并不是妳。」
「你只有这个问题要问？」本以为对方会继续追问下去，但高大男子并没有这么做，他只说了一句：「嗯，因为瑟拉芬是个老实的笨蛋。」
四周响起了窃笑声，正当瑟拉神情不悦准备开口的时候——
「不过，这也是瑟拉芬的优点嘛。」
梅儿笑容满面地说出这句话——没错，我也这么认为。瑟拉听了梅儿的话也不再开口。
「——最后我想问妳，瑟拉芬。妳愿意加入我们吗？」
「不要——告辞。」
我觉得瑟拉果断拒绝的样子，真是帅呆了。
就这样，我们离开了革新派吸血忍者团队。瑟拉的心情比往常更恶劣，回程的路上走得非常快，我只好死命跟上她的脚步。
「万一天空真的下起豚骨拉面汤，城里一定会变得很油腻吧。」
我笑着向瑟拉搭话。
「不用担心。」
「是吗？」
「我的上司会想出其它解决办法。尽管还不知道具体方案，但这点是非常确定的。」
瑟拉露出天使般的笑容。瑟拉为上司感到自豪的模样，简直和春奈如出一辙。
「关于那个装置，我的上司想必已经想出了应对方法。你没必要在那种场合涉险。」
原来是刚才有关刺客的话题。保守派的吸血忍者应该也和瑟拉一样，并不希望天候受到人为改变。
「还有，步，你实在太轻薄了。」
「嗯？」我还来不及问清楚是什么事，已经吃了瑟拉一顿排头。
「对吸血忍者而言，和异性接吻是在结婚时才做的事情。不管何时何地都是如此，你在亲吻她的瞬间就已经完成了结婚的仪式。我问你，你爱梅儿·舒特珑吗？」
「呃…并没有——」
「那么，无论如何你都该避免那种事发生。」
那纯粹是意外，我也没办法啊。但我没有替自己辩解。
因为这时候瑟拉的表情，和优一样寂寞。
——别摆出这种表情嘛。
「对不起，是我不对。」
「你了解就好——但我想梅儿应该也不会把那件事，当作结婚仪式成立才对。不过，吸血忍者对戒律比自己的感情更为重视。」
「那要是我现在和妳接吻，妳就会和我结婚吗？」
我开玩笑随口问问，瑟拉倒是毫不犹豫马上回答：
「嗯，我会发誓永远爱你——但这只是假设。」 




第二话「不是普利特卫·比尔·沙哈」
第二话「不是普利特卫·比尔·沙哈」
仔细看清楚了。
就算在游乐场也是能用飞燕斩的。
真受不了，革新派那些人竟然想出让天空降下油水的愚蠢计划，和那些笨蛋同为吸血忍者，真让我感到丢脸。
他们的脑袋到底在想什么？
对了，我都忘了自己有多久没过七夕了。
如果没有春奈，我们也无缘享受这种节庆吧。
呵呵，春奈和海尔赛兹大人真的好可爱。
女孩子果然要多试试不一样的发型。
海尔塞兹大人的头发今好像还可以绑出其它可爱的发型昵。
－－－－－－－－－－－－－
七月七日星期五，考试终于顺利结束了。这次考试恐怕可以创下我生涯以来的最佳成绩，对这点我深具信心。
大师托我保管东西的事我也不在意了。对方没有任何动静，就算我打电话过去问也只会吃闭门羹。
就当成是一场空话吧。
最后一天考试天气非常好，天空一片灰蒙蒙的。
阴天真是舒爽宜人啊，大半的太阳都被乌云遮住，这样我自己一个人也能回家。要是还能再下一场雨就太好了，我暂时还不想瞻仰太阳的天威。
——不过，豚骨拉面汤头雨我可是敬谢不敏。
我抬头仰望满天乌云，信步走回家门。正当我要开门进屋，某样东西却让我呆站在玄关好一会儿。
「那是什么鬼东西啊……」
我无意间发出惊叹，完全忘了要把嘴巴闭起来。不知是我眼睛太疲劳还是头脑操劳过度，搞不好两种都有可能，我揉揉眼睛，深呼吸让大脑补充氧气。
——我再次抬头。
奇怪的东西不管怎么看还是很奇怪。现实这种东西，往往比僵尸还离奇。
我开门进屋，迅速飞奔上二楼。
我既没敲门也没出声，直接把春奈的房门打开。
「等一下，喂！不要突然跑进来啦！」
春奈身上只穿着吊带背心、还有一条边上绣有缎带的纯白丝质内裤。这种防御力薄弱的装备让春奈面红耳赤。
「你这个色胚时代！给—我—滚—出—去—啦—！」
春奈抓起床单遮住腰部大声叫骂，我无视春奈的怒吼，用比她更宏亮的声音骂回去：
「一定是妳干的好事！」
「啊？你说什么？」
「阳台上的东西妳是从哪里弄来的？」
我指着瑟拉房间的方向，春奈头上亮起灯泡，总算理解我指的是什么东西。
「还问我是哪里，当然是从山里拿来的啊。」
「要拿来干嘛！」
「啊，你不知道吗？你很落伍耶——今天是七夕啊——」
七夕？原来是这么回事，我懂了。
「妳跟我过来！」
我抓起春奈的手要把她带去瑟拉房间，春奈遮着内裤死命抵抗，但还是被我拖了出来。
「等一下啦！步？咦？」
瑟拉的房间本来是我父母亲的寝室，从那里可以直通阳台。
好几棵巨大的竹子，取代晒衣架座落在阳台里。
要是有人跟我说，我家阳台被竹子型外星人侵略了我都信。
春奈替每个人都准备了一棵竹子，四根竹子贯穿阳台的地板垂直通往楼下。
不只如此，上头还挂着圣诞节的装饰灯，模样相当华丽。
「既然知道是七夕，就给我整理干净。」
「为什么！」
「因为很奇怪啊！」
「哪里奇怪？」
春奈头上的呆毛歪向一旁，好像不能理解我话中的意思。
我可以理解她想帮家里点缀七夕气氛的心情，竹子上挂着圣诞节的装饰灯我也可以当作没看到。
——不过，竹子顶端还挂着星星和棉花是怎样？要挂这些东西好歹也是半年后的事情吧？我只好试着向她说明。
「那是你跟不上流行啦。」
春奈从嘴里吐出可憎的二氧化碳，耸耸肩嘲笑我落伍。
「七夕……当星河划过天际，会有一名传说中的男子带着两匹野兽现身。他身穿被鲜血染红的衣服、背着可以装进一具尸体的大袋子、在暗夜里入侵家里有竹子的民家。然后啊，必杀雷
霆战机（注﹕春奈把日文的「圣诞老人」（センタークロス）与电玩《雷霆战机》（サンダークロス）搞错了）会让有绑马尾的好孩子完成心愿……这是很有名的故事啊。」
原来如此——春奈把牛郎织女的故事和圣诞老人搞混了。
「那跟竹子又有什么关系？」
「……不是那个男人的主食吗？」
这样啊。原来圣诞老人的饮食习惯和熊猫一样啊。
咦，等一下？说不定驯鹿真的会吃。
难得春奈搬了竹子回来，大家聚在一起思考要写什么短笺。
虽然搞不懂春奈所说的圣诞老人为什么要订那种奇怪条件，不过大家还是按照故事里的马尾限定，乖乖的绑起马尾。
本来就绑马尾的瑟拉，没有什么太大的变化。
拥有一头银色及腰长发的优，绑起马尾后表情也变得比平常更柔和。
也许是我看到优的模样以后表情变得柔和，才会产生优的表情也变柔和的错觉吧。
头发只到肩膀的春奈硬是绑起一小撮马尾，虽然不想承认，不过看起来真的很可爱。
女孩子一旦露出颈项，就连没什么女人味的春奈也变得十分有魅力。
至于我——
「步，马尾很适合你哦。」
为什么不愿意看着我说？
瑟拉瞄了我好几次，每次都从鼻子里发出轻蔑的笑声。没办法，我的头发没有你们多嘛。
瑟拉将签字笔抵在艳丽的嘴唇上，思考该如何下笔。啊，她又从鼻子哼出嘲笑声了。
「步，真的很适合你。」
「嗯。谢谢。」
她的笑容好讨厌。
「好！这样就没问题了！」
春奈拿起写好的短笺，没一会又苦恼地凝视手上的短笺，最后不满意地揉掉丢进垃圾桶里。从刚刚开始，春奈就一直重复这几个动作。
我打开其中一个纸团观看里面的内容。上面写着这样的愿望——
「爱好和平的心，可以吧？」
耍什么帅啊……而且为什么要用疑问句？愿望应该是更坚定强硬的东西才对吧？强硬不就是你的拿手绝活？你心中对和平的爱，匮乏到只能用疑问句就对了！
我再拿起另一张短笺观看。优也很有兴趣的样子，银色的马尾和身体稍微靠了过来。
「猎杀甲子园的魔物（大剑）」（注：「甲子园的魔物」原本是引申高中棒球甲子园赛事中的选手失误，后来被引用于其他运动，比喻选手像着魔一样在比赛中失误。）
这又是在演哪一出啊？是指屠龙剑之类的东西？圣诞老人看得懂吗？
优好像后悔看到了什么糟糕透顶的东西，身体和视线都栘回电视的方向。
「啊！喂！不要看啦！被别人看到就没效了！」
还有这种规炬啊。好，等春奈许好愿望我一定要害她破功。
「不要许什么奇怪的愿望喔。拜托你至少——」
我的话还没说完，桌上响起了咚咚两声。
「——许一些这世界的普通愿望。」我小声把剩下的话说完，转头看着优的便条纸。
「什么是要杀死甲子园的魔物？」
优想必很想知道答案。
「阴沉法师你不知道吗？只要打倒甲子园的魔物，就会有硬币跑出来喔。」
喔喔，不是流血而是流硬币啊……不对，春奈应该是把胜利队伍播放的「校歌」搞成「硬币」（注：春奈把「校歌」误判为同音的「硬币」，两个字日文都读作「こぅか」。）了吧？这曲乱七八糟的鬼扯蛋是谁教她的？
瑟拉开心地用手捣住嘴窃笑——看来万恶的根源就是这位吸血忍者小姐。
「啊——好了啦！不要管我写什么！步，你也快点写！现在大家都在等你一个！」
这样啊……都在等我一个是吧……那我就随便许个「希望指甲刀不要钝掉」的愿望吧。
——不，等等。反正许愿这种东西不可能会实现，到时候春奈一定会抱怨「愿望竟然不会实现，真是太瞧不超我了！」之类的话。
好，那我的愿望就这样写。
「希望所有的愿望都不会实现」
这一样来春奈一旦抱怨「许愿都是骗人的！」，我就可以讽刺她说：「因为我的愿望先被实现了啊。」啊，光想到春奈不甘心的表情，我就忍不住偷笑。
「步，你怎么了？这样很适合你喔！」
什么东西适合我啊！是指马尾还是偷笑的表情？
「步的愿望是什么？」=「欸，哥哥你写什么？优也要看」
将银色秀发绑成马尾的优，发型虽然不同以往，但脸上的表情还是一样木然，唯独一双眼睛充满了好奇的光彩。要想了解这家伙内心深藏的感情，只要仔细窥视她的双眼就能略知一二。
「秘密。不过我想应该很快就会揭晓了。」
我面带笑容做出意味深长的回答。我已经可以想象春奈开始抱怨并气得跳脚的景象。
反正愿望已经写好了，瑟拉的眼神又让我觉得很不自在，于是我伸手想把绑住头发的橡胶绳拿下来。
「步！你在干嘛！仪式还没开始喔！」
七夕这种节日还有仪式？
瑟拉也写好了自己的愿望，和优一起观赏电视，只有春奈一个人像在做恶梦呻吟一样，不停地发出「呜——」「扭——」「咕——」之类的声音。
「快点开始啦，我想去洗澡。」
「等仪式结束再去洗就好啦！你就不能等一下吗！虚拟世代（注：春奈把「泡沫世代」（バブル世代）「虚拟世代」（バーチャル世代）弄混了。）的人真没耐性！」
「好啦，到底是什么仪式啊？」
「呃……」
春奈偷偷瞄了瑟拉一眼。一定又是瑟拉告诉她奇怪的事情。
……灌输春奈圣诞老人和七夕错误观念的人果然是瑟拉。优对节庆活动没有什么太大的兴趣，想当然尔会教导春奈日本风俗的，除了瑟拉没有别人。
「瑟拉，你不要教春奈那些奇怪的事情。」
「我才没有数她奇怪的事情，是春奈擅自改编，混淆了我教她的习俗。」
瑟拉满脸正经地轻描淡写，好像这件事跟她一点关系也没有。
「她搞错的时候，你就该告诉她了。」
「有什么关系，同样的节庆过久了，偶尔多点变化也不错啊。」
「我说你啊，已经定型的东西还是保留原样比较好吧。就好比草莓蛋糕变成西瓜蛋糕你能接受吗？或是大阪烧的食材只有橘子，你能接受吗？」
「……你认为春奈所做的，和那些会演变成战争的事是一样的？真是太可怕了。」
「我倒觉得只为了那点小事，就想发动战争的你比较可怕。」
「好，完成了！开始仪式吧！」
将大家的短笺盖住、集中在一起后，春奈想趁机偷看我的短笺，我拉一下她的呆毛，她大叫了一声「呜啾！」，连眼泪都快流下来。
我明明没有拉得很用力，但她发出的声音实在太可爱了。
搞不好呆毛才是她的本体。
「不要拉人家的头发啦……」
「知道了，快点开始吧。」
春奈把蜡烛夹在指缝间，双手像金钢狼一样交叉在胸前诵唱咒语。
「凯萨德，阿鲁萨德，基•斯科•汉瑟，古罗斯•希鲁克。化为灰烬吧，冥界——」（注：出自蔌原一至漫画《暗黑破坏神》的咒语，咒语内文据说是以重金属合唱团「Helloween」的团员名字所谓成。）
七键守护神——喂。
「你等一下！连咒语都抄袭别人是怎样啊！要用这个梗好歹也是在万圣节的时候用吧？你该不会真的要发射这道咒语？」
「咦？魔法当然是拿来发射的啊，我练习了很久呢。」
「就是这样我才觉得困扰啊。别闹啦，况且这种东西是靠练习就可以使出来的吗？」
「步，只不过是咒语，有什么好害怕的？」
吸血忍者小姐似乎不知道，七键守护神是多可怕的咒语。我该好好跟她说明一下，漫画里出现的每种咒语，都是很恐怖的东西。
「不用担心　　春奈完全没有魔力」
这么说来也对。春奈还不能变身魔装少女，真是太好了。
「我…我当然有魔力啊！而且恢复了不少呢！不试试看怎么知道不行！」
「就跟你说别闹了。」
「话说回来　　这是什么仪式？」
啊，这吐槽的时机真是恰到好处。
我顺着优的话尾附和：「就是吗。」但接下来那句「这是什么仪式。」却说不出口。
「大家一起过节，感觉就像一家人一样。」
瑟拉温柔微笑。
啊——原来是这样，这种心情我懂，因为我也在想相同的事。瑟拉的话令我会心一笑。
优也赞同瑟拉的意见，轻轻点了点头。
至于春奈——
「这是怎么回事——这种心情……我……」
春奈严肃地看着我，一脸不开心的表情。
「春奈？」
一听到我的叫唤，春奈的脸像着火一样，变得满脸通红。
「干嘛啦！不要往我这里看啦！」
我哪有看你，是你一直盯着我吧。怎么？我的笑容看起来这么恶心吗？既然你这么想，看我怎么戏弄你。
「春奈，你——」
「好了啦！你把脸转过去啦——」
「你的发型好可爱喔。」
「！」
春奈的脑袋发出了鸡蛋在微波炉里爆开的声音。
春奈站起身来。
「步的发型一点也不可爱！干嘛绑这种发型啊！笨蛋！」
咦？是你一直叫我绑我才绑的耶……我还来不及开口，春奈就使出了标准的后跃回旋踢。
「优，快救我。」
我急忙向坐在一旁的女神求救，优只是寂寞地看着春奈。
「对了，步。你是不是有事要找我？」
「呃……应该没有吧。」
「——那就算了。春奈，请继续吧。」
拜托你快阻止她吧。
七月十日星期一，这个星期是发还考卷的日子。
清晨五点，我和平常一样，趁学校空无一人的时候偷跑进学校。一大清早教室的门都还没优打开，我只好找个不会被别人发现的地方补眠三小时左右，等到八点左右，再走进教室趴在桌子上休息。
每次最早进教室的，都是个品学兼优的男同学。教室里就算只有我跟他两个人，他也绝不会过来打扰，是个相当安静的人。
第二个进教室的，是一个挂着黑框眼镜，绑着哆拉A梦里静香的发型，长得很像班长的女孩。
——不过真正的班长另有其人就是了。
大家上学的时间和进教室的顺序，都和平常没有两样。每个人都有自己的生活步调。
教室如同往常一样热闹欢腾，不过这些跟我没什么关系，周遭的人不管热哀什么话题，我也不是特别在意，我只是像只猫一样贪眠。
——可是，光是睡觉打盹的学校生活，有什么意义？
到了八点半，织户就会像闹钟一样准时来叫我「相川~」，然后我都不理他继续睡觉。
但，今天唯有这时候和平常不一样。
「你是相川——步吧？」
有个人比织户更早开口叫我。
对方是个像瑟拉一样，威风凛凛的女学生。瑟拉如果把头发放下来就是这种感觉吧，我记得班上没有这么漂亮的女孩。
「是啊，我就是——」
「事情你已经听说了吧？这是约定好的东西，我确实交给你了。」
女学生飞快把话说完，将眼镜盒放在我桌子上。
之后女学生匆匆拿出手机，撩起长发背对着我。或许是手机响了，我还来不及开口，女学生早已自顾自地讲起电话来。
「是我。是吗——那又如何？」
这副眼镜就是大师托我保管的东西？难怪这女学生身上有种魔装少女的气息。臭屁的说话口吻，忙着讲电话的样子都很像魔装少女。
「这点小事自己判断！蠢材！」
女学生像瑟拉一样破口大骂，随即挂断电话，转头对我说了一句「失礼了。」之后，便快步走出教室。
我把眼镜盒打开，里面放着一个黑框眼镜，样式很俗气。
看她急着离开的样子，加上我被她骂人的气势吓到，因此我什么问题也没问。
我要保管到什么时候？
这究竟是什么东西？
女学生已经不在了……只剩下我眼前的黑框眼镜和眼镜盒。
真不知这是什么样的魔法道具。在好奇心的驱使之下，我把眼镜戴起来，世界宛如变透明了一样。
拿来看人，可以透过衣服看到底下的内衣裤。再仔细看甚王连内衣裤都会变成透明——
原来是色情眼镜！
我感觉自己的脸上好像快喷出火一样，赶紧摘下眼镜。大师为什么要把这种东西交给我？
这要是让春奈知道——我一定会被她踹死。
还是照大师说的，别让春奈知道会比较好。
……再戴一下吧。我把黑框眼镜戴起来。
谁知出现在我眼前的竟是织户的死鱼眼，害我吓得差点吐血，流出一身冷汗。
——我可不想看到光溜溜的织户。
「相川~」织户发出野兽般的声音叫着我。「刚才那个女孩，你也要把她编进后宫？」
织户抖动眉毛瞪着我。
「后宫？你是指春奈她们？我才没这么好命。那些家伙要是个性温柔体贴一点，那才称得上是后宫。」
我把眼镜装进眼镜盒，放进书包里。
「能和美少女住在一起就是后宫啦！至高无上的乐园！天堂！乐园！没错，就是天堂乐园！不对，根本是天堂银河！」
「我要提醒你，若是让她们知道你有什么龌龊念头，小心你会被做成吉昂的未完成品哦？」
「反正脚只是装饰品而已！」
「但是对人类而言是必需品啊。再说有可能连手指都会不见。最糟的情况也许只会剩下一颗头喔。」
「高…高风险高报酬嘛！」
「……你真了不起。」
到了班会时间，织户回到自己的座位上。今天可以确认考试的成果，我有些期待。
我也难得认真上了几堂课，下课时间就和织户比赛考试成绩，结果是我大获全胜。看来我得好好感谢春奈和优的指导。
到了中午休息时间，我把春奈做的便当打开，里面的彩色让我吓了一跳。每到中午吃饭时间被惊吓，对我来说已经是家常便饭，但今天惊吓的程度不同以往。
——也…也太普通了吧。我所指的，是便当的菜色居然非常普通。
不会吧？春奈碰上什么好事所以转性了？
香肠？肉丸子？喂喂，普通过头了吧。回家不好好称赞她一下实在说不过去。里面还放了有益健康的小蕃茄和莴苣——春奈只要有心也可以做得很好嘛。
其他还有味噌鲭鱼、牛肉盖饭、玉米浓汤……我错了，请容我收回前面说的话。
会误以为这种菜色很普通，我也称得上麻木不仁了。
泛滥的玉米浓汤和牛肉盖饭，害其他料理变得黏乎乎的。
——味噌鲭鱼都变成杂烩鲭鱼了！
好好的便当会变成这样，主要是我事先不知道里面都是汤汤水水的菜色，才会在拿便当的时候，不小心让味噌鲭鱼和这些汤汁混在一起。春奈要是肯事先告诉我便当里的菜色，现在也不会搞成这副德行。
难得里面还放了白饭——现在也变成烩饭了。好歹把汤跟饭分开来装啊。
「喔——今天的便当很豪华嘛。」
说这句话的人并不是我，而是满脸欠扁笑容的刺猬头……没错，期待春奈牌超级便当的人不只我一个。
「你帮我跟春奈说我想吃汉堡排。」
别说是你的提议了，就连我的她都不会听。
「想吃自己去便利商店买，和风汉堡排便当五百圆有找。」
「相川，我又不是你，便利商店的便当是满足不了我的。」
喔喔，明知道我是便利商店狂热份子还敢说出这种话。你的挑衅我可是照单全收。
「你皮最好给我绷紧一点，我会让你瞧瞧什么是人类的极限。」
「对了相川，我有一样东西要交给你。」
连你也来这套？你和大师怎么都把我当成仓库啊？
织户将提在手上的塑料袋拿给我，从大小和形状看来应该是书籍。
先打开来看看吧。
「笨蛋！相川！不要在这里拿出来啦——会死人的。」
织户死命阻止我……这是不能在公共场合拿出来的东西？……拿出来会出人命？
「那是非常非常好的东西，千万不可以让春奈她们知道喔。」
为什么他会在这时说出春奈的名字？我试着思考了一下。
魔装少女可以操作别人的记忆，会不会是大师操作了织户的记忆，让织户把东西转交给我？
——不会吧。要真是这样，那刚才的色情眼镜又是怎么一回事？照此推断，这种假设的可能性并不高。
不过，我也不认为大师会交给我色情眼镜之类的东西。
「哈哈哈哈！这是什么恶心的便当啊——」
听到这个声音害我几乎要从椅子上跌下来，脑袋还差点撞到旁边的窗户。
「是…是你！为什么你会在这里？」
我真的吓了一大跳，站在我面前的少年——不对，是少女，就是那个吸血忍者少女，梅儿•舒特珑。
梅儿穿着我们学校的制服，浑身散发出少女的气息。这家伙胸前还挺有料的。梅儿双手叉腰、大刺刺地站在我面前。
「还问我为什么……」
「喔——友基。怎么啦？」
织户嘴里咬着筷子，抬头望着梅儿——友基？咦？男生的名字？
「我都说过不是念成友基了！是友纪！友纪！」（注：原书中日文汉字「友纪」以音读念作「ゅき」，以训读发音为「とものリ」，会成为男性的名字。为了在中文上做出男女区别，故将友纪的男性式称呼，改译为中文发音上类似的「友基」。）
「织户，你们认识？」
「你在说什么啊，相川。她是田径社的希望之星啊，就是我们隔壁班的——体育课时不是常会碰到？你不知道吗？」
我们的确常和隔壁班一起上体育课，不过都是男女分开来上吧？况且我每次上体育课都会被太阳晒晕，当然不知道。织户上体育课的时候，恐怕都在偷看女生。
「友基，有什么事？」
「就跟你说不要叫我友基了！」
「为什么你会叫她友基？」
「啊，她的名字叫『吉田友纪』啦，友是朋友的友，纪是纟字旁的纪。念起来就像『友基』对吧？加上这家伙个性又很像男生。」
「我懂。」
我露出微笑，结果梅儿——咦？等一下．我该叫她友基吗？反正吉田友纪也是他的假名。
「别…别笑啦——呃……你是相川步对吧？」
梅儿的脸变得像苹果一样红。干脆叫她小苹果好了。
「嗯，我就是。」
「这种家伙居然是我的丈夫——」
丈夫？
「……你…你喜欢吃什么？」
「虾子吧……便利商店的炸虾。」
「啊，你说的那个便利商店炸虾很好吃呢——！」
「哦？你知道吗？」
「当然知道啊！比起半人马炸鸡要好吃多了——！」
那是哪一国的东西啊？还有麻烦请说清楚那是马肉还是鸡肉。
「你问这个要做什么？」
「呃……就…就是那个嘛。明…明天开始……我帮你做便…便当。」
友纪红着脸小声地嘀咕着。
「友基……相川……你们在交往？」
织户，你也用不着哭吧……
「才…才没有交往！还有别再叫我友基！我是女的！」
「我的回答和右边那句一样。还有，拜托你不要哭了。我不想看到男人的眼泪。」
「那…为什么她要帮你做便当……」
都跟你说我们没在交往了你还哭？别抓我衣服啦，烦死了。
「闭…闭嘴啦！我的梦想是『当新娘子』不行吗！」
梅儿把脸撇到一旁，装出不开心的样子。且慢，你这句话的意思我有点搞不懂。
「等等，我有点搞不懂现在的状况。」
「我说你啊，对我们来说那个行为——」
「那件事我已经听瑟拉说过了。但那纯属意外……应该不算数才对吧？你自己不也说过了？」
「——对我们来说，那种行为不是这么轻率的事情。不管有任何理由，没能守住都是我自己不对……我是下定决心才来找你的！」
「这……这也太奇怪了吧？那你本人的意愿、还有我的意愿呢？」
「……戒律是不能违背的。不——应该说不想违背。意愿的事之后再想就好了。」
「吸血忍——」
「呜哇——！」
我话还没说完，梅儿急忙大叫。看样子提「吸血忍者」四个字是忌讳。
「吸——」
「呜哇——！」
梅儿把脸偷偷贴近我耳边：
「你要是敢再说出吸血忍者，我就在学校散布你搞变态扮装的事。」
我们彼此相视而笑，这么说来交涉算是成立了。我轻咳一声开口说道：
「你们真是不懂变通的族群。」
「是啊，我认为这是我们的骄傲。所以——你是我的丈夫。」
「欸，相川……友基刚才在说什么啊？」
「有关海狗的生态报告啦。」（注：日文中「丈夫」和「海狗」的开头发音相近。）
事情怎么会变得这么麻烦？
我是梅儿的丈夫？这叫我怎么接受啊？
这家伙其实人还不坏，像这样和她聊了一会，我也并不讨厌她，但是我在学校想要一个人的孤独时光……不行不行，我的脑袋怎么还有这种孤僻的想法。孤独这种东西，根本有百害而无一利。
反正她是个不错的家伙，当朋友也没什么不好。嗯？难不成这家伙也要搬来我家？我试着用迂回的方式问了一下。
「瑟……」梅儿正要说出瑟拉的名字，立刻想起织户还在身旁。
「有那家伙在的地方我怎么可能会去？不过要是你坚持——那也是可以啦。」
再怎么说这两个人也是敌对关系，万一梅儿来我家，或许又会像初次见面那样，被瑟拉扣住手臂抓起来。
「那还是不要好了。家里突然多出食客也挺麻烦的，不要随便把别人叫来家里比较好。不过，有件事情我很在意。」
「什么？」
「我该怎么称呼你比较好，梅儿？」
「在学校叫那个名字很奇怪不是吗？你头脑有问题耶。」
那亲一下就要结婚这件事不也很奇怪？这才叫头脑有问题吧。
「那——友基？」
「好歹你也叫我的姓啦！」
放学以后，我像平常一样独自留在教室里。
日落时分，天空残阳晚照。田径社的人正在操场上来回奔跑，其中也有友纪的身影。
这么没有真实感的夫妻关系，真的没有问题吗？
不过是为了一个吻，而且还是意外造成的，光凭这样就告诉我「你是我丈夫」，这叫我如何能有真实感算了，这种莫名其妙的事别在意就好。
「步。」
「咦？」在这里听到耳熟的声责让我有些惊讶。
教室里站着一位身高一百四十五公分的少女，少女低着头，脸上带着一抹绯红，双手背在身后朝我走了过来。
春奈平常明明很少穿裙子，今天却难得穿了连身洋装。
「你在这里做什么？美迦洛出现了？」
春奈头上的呆毛左右摇晃。
「我来接你，不行吗？」
春奈像鸭子一样嘟起嘴——没有美迦洛出现，你却特地来接我回家？
「没有啦，总之——谢谢你。对了，多亏你的指导，我考出很不错的成绩，真的很感谢你。」
春奈讶异地睁大眼睛，随即避开我的视线，嘴里像在嚼东西一样小声嘟嚷着：
「当……当然啊。要是那样还考不及格，我就打算把你的脑袋打开来解剖验尸。」
春奈的语气失去了平时的活力，唯独内容还是一样辛辣。
是怎么了？春奈发生了什么事？最近春奈的样子有些怪怪的。
「拿去——」
春奈手上拿着一颗橘子。
「要给我的？」
我接过橘子，想赶快品尝春奈的好意，正要把大姆指插进橘子的时候——
「呆…呆度，那是伪装成橘子的炸弹——」
真是千钧一发。幸好我的指甲只轻轻刺到橘子皮而已……还有，呆度是哪一国话啊？你想说的是「呆瓜步」吧？
「我跟你有仇吗？」
「不…不是啦！最近美迦洛数量激增，我…我担心…在我拿米斯特汀给你之前，你就遇上美迦洛……」
春奈是在担心我？
「谢谢你的好意，不过橘子不太方便带着走吧？」
「嗯，也有铅笔型的。」
「那我就拿铅笔型的好了……橘子让你——不行，让你带着走太危险。」
「咦？——嗯。」
春奈也太没精神了，她要是一直这种调调，我可受不了。
我收下铅笔型的炸弹，放进口袋里。
「只要把上面的橡皮擦拔掉就会爆炸，你自己要注意点。」
「我知道了——对了，春奈。要去游乐场吗？」
「游乐场？」
「可以打电动的地方啦，要去吗？」
春奈无言地点头——她真的没问题吗？
「欸，步……『谢谢』这句话真的好强喔。」
「啊？」春奈怎么又突然说出这种奇怪的话？拜托你的呆毛不要这么寂寞的样子——光看都令我觉得胸口郁闷。
「这句话实在太强了，我没办法像你一样——用得这么得心应手。」
原来是在烦恼这种事，你想试着说出道谢的话？
「春奈，你今天的装扮很可爱喔。」
「咦？是吗？这件衣服是叶片女帮我选的。」
我现在是在给你说「谢谢」的机会啦。
算了，这种反应才比较像春奈。
「要去游乐场，人多一点比较好玩。」
「咦？——嗯。」
我一拿出手机，春奈不开心地点点头。
游乐场里巨大的音乐声震耳欲聋，混合各种音乐的声音，毫不留情地从四面八方刺激听觉神经。
直到刚刚都还很沉静的春奈，看到眼前华丽眩目的景象，双眼流露雀跃的光芒。带她来游乐场真是正确的决定——春奈能够恢复元气真是太好了。
四周轰然而至的噪音，让春奈比平常还要有精神。
「这里是怎么回事啊！这些全部都是魔法道具吗？天啊！步！你想害死我吗！」
春奈身上穿着连身洋装，印象和平常完全不同，看上去就像气质文静的少女一般，非常不可思议。
「不用担心啦，这里所有的魔法道具，都是为了让你玩乐才做出来的。」
「喔——你还真有心！」
看着春奈开心地冲进游乐场里，突然有人从身后抓住我的衣服。回头一看，一位银发少女抬头仰望着我。
是我打电话把优叫来的，她似乎比我还要早到。
——不过优的身旁并没有其他人。我也同时找了友纪，但她告诉我社团活动结束后还有吸血忍者的集会，所以拒绝了。照此推断，瑟拉可能也有相同的集会。
「步　　这种地方有什么东西？」
优有些害怕这种充满噪音的地方，没拿纸笔的另一只手压住一边耳朵。
经过的路人，倒也没对优的服装产生太大的兴趣。
平时走在路上，众人都会对优的装扮投以异样的眼光。在这里，这种情况缓和不少，因为游乐场平时就是许多角色扮装的集散地。
「瑟拉没跟你在一起？」
「她说有事情　　会晚点到」
春奈在游乐场里蹦蹦跳跳，到处乱跑。
「要玩夹娃娃机吗？」
我们一同定到夹娃娃游戏区，优走在我身旁，手里拿起一张便条。
「有点　　可惜」
游乐场对优来说太吵杂了。本来我还担心优不喜欢这种地方，但到了夹娃娃游戏区，优的大眼睛马上好奇地四处张望。
优细心地确认游戏机里的各种奖品。
「有想要的布偶吗？」
「全部」
全部啊——太好了，优好像很开心的样子。
「你喜欢这布偶吗？」
「好像美迦洛」
啊——这么说来美迦洛也是群长得像布偶的家伙。
「要快点把它们救出来」
这我倒是没想到。我走到兑币机，把钞票换成零钱。
「步！步！这里好有趣喔！」
春奈在我打开钱包的时候飞奔到我身上，撞击的力道书我掉了一张千元大钞。吵闹的人果然也同样喜欢吵闹的地方。
春奈把我掉的一千圆和手上的六千圆，都大胆地换成零钱。真没想到春奈会有这个世界的钱币，那些钱也是配给的物资之一？
魔装少女偶尔也会逗留在这个世界执行任务，会有资金援助也没什么好奇怪的。毕竟事关生存问题，当然不能马虎，在这个世界没有钱，什么事都不能做。
「今天我请客！大家要尽情玩乐！知道吗！」
真是感谢春奈小姐的大恩大德。里面也有一千圆是我的。
我和春奈平分像小山一样的零钱，回到优的身旁。
——痛快玩乐吧。最好是玩到笑容僵硬麻痹，让春奈的心情不要再低气压了。
我挂着满脸笑容大声宣言：
「先投进一枚铜板！」
我会肆无忌惮地大喊不是因为四周吵闹的缘故，纯粹是赤子之心使然。
春奈和优好奇地看着投币口。
「按下这个按钮。镇定要抓的布偶——」
我从侧面和上方物色比较容易抓的布偶。这种观察是夹娃娃最有趣的部分。好——就挑那只吧。
我选定一只熊宝宝当作目标。熊宝宝的位置到出口之间没有其他障碍物，距离也恰到好处，头部的大小也很适合机械臂夹取。
优始终盯着我满足的笑容。
很好，仔细看着吧……这就是名为相川步的男子汉——他的生存之道！
机器手臂夹住了猎物。啧……位置稍微偏了点。不过抓得还算牢靠，这样应该没问题——
「……啊。」随着春奈的声音。熊宝宝从夹子上掉了下来。
啊啊啊啊啊啊！
我在心里发出惨叫。
——其实，这游戏我从来没成功过。
人嘛，总会有擅长和不擅长的事情。
不擅长的事情，再怎么努力也是枉然。
这就是我的生存之道。
「呃，差不多就是这样玩——」
我一回头，优的手上已经抱着一只海豚布偶。优在刚才用过的纸张背面写上这样的句子。
「救援成功」=「哥哥你看——！人家夹到啰——！」
……不会吧，她只玩一次就成功了？
「不过　已经太迟了」=「不过　已经不会动了呢——」
呃，本来就不是活的。
「步！你看这个杰作！」
一只巨大的熊宝宝布偶倒栽葱塞在洞口里。春奈指着塞住洞口的熊宝宝布偶捧腹大笑。
这样不就拿不到了吗？
我把店员找来，请店员帮忙把熊宝宝布偶拿出来。布偶的头完全插入洞口，就算没掉下来应该也能拿到。
身为这个世界的人，我绝对不能输！
我投入五百圆，用可以重玩好几次的方式锁定同一猎物。这次就挑出口附近的布偶吧，这样就不必把布偶举起来增加摇晃的风险。我改变战术，打算用机械臂让布偶滚进洞里。
但——我还是失败了。简直是失败的泥沼……完完全全压倒性的——失败。
「真受不了，我都看不下去了。」
背后传来了如同女神呢喃的悦耳美声，我连忙回头。连一只布偶都抓不到的糗样被看到，让我羞愧地转移话题。
「喔，你终于来啦。在这里干嘛？」
「我们在这里见面你却问我要干嘛，你的脑袋真的差成这样？」
绑着马尾的绝世美女就在我眼前。
包着小可爱的性感美胸吸引了我的注意力，丁尼布的热裤和长袜形成的绝对领域，令我不由得赞叹造物主的伟大。
「闪开。」
瑟拉把眼睛忙着吃冰淇淋的我推开，朝机台投入一百圆按下按钮。
瑟拉的猎物是一只在出口上方，向下趴着的布偶。
那只布偶没有可以牢牢抓住的部位，也没办法用机器手臂让它滚下来吧？
瑟拉操纵机器手臂夹住布偶的头部。这样不行啦，好歹你也考虑一下重心的问题，这样是绝对夹不起来的。瑟拉的技术简直比我还要差劲。也罢，吸血忍者本来就不适合这种游戏。
如我所料，机器只把布偶的头轻轻举起来，整个身体还是纹风不动，从机械臂中滑了下来。
早就跟你说这样不行了吧。就在我幸灾乐祸时，被举起来的布偶受到重力牵引掉了下来。布偶受到掉落的反动牵引，头下脚上地翻滚……然后就这么掉进洞口——
「这就是飞燕斩。」
什么！……竟然还有这种方法！
瑟拉把战利品交给我，淡淡的芬芳香水味刺激我的鼻腔。
「咦？是叶片女！」
一见到瑟拉，春奈两眼闪闪发亮，朝瑟拉使出低空飞扑。现在回想起来，春奈会对我以外的人使用这种攻击还真稀奇。
「春奈……」
「你看！这是你帮我挑的衣服喔！很可爱吧！」
春奈转身翻动洋装下摆。
「……是啊，非常合适。」
「那当然啦！」
看到春奈露出洁白贝齿的开怀笑容，瑟拉也回以平静的微笑。
「春奈，我们去那里比赛吧。」
瑟拉和春奈就像感情要好的姐妹一样，一起去别的地方玩了。
优拉扯我的衣服，把便条纸拿给我看。
「步　跟我一起」=「哥哥陪优一起玩！」
「好啊，我们去玩代币游戏吧。」
没想到优会主动邀请我，真是我的荣幸。
我和优一起玩代币游戏，瑟拉和春奈玩赛车或格斗之类的对战游戏。
瑟拉和春奈之间的胜负，倒是出乎意料地平分秋色。春奈照理说应该是第一次来游乐场，也是第一次打电动才对。不知是瑟拉有心让她，还是她的学习速度异常迅速，那家伙在这种事情上特别天赋异禀。
「步！我们来决胜负吧！」
既然被指名，我也只好充当春奈的对手。其实我也不是特别想玩那些游戏，只是平时忍受春奈的暴行，眼下可是绝佳的报复机会。
哼哼哼，敢找我挑战。让你知道什么叫姜是老的辣——
「步，你好弱喔。」
「再……再一次！」
见鬼了！我居然……
「要不然我让你四颗按钮好了？」
一胜难求……而且还被说要让我……这是何等的屈辱啊。我的自尊——
「请你让我五颗按钮。」
我没自尊啦。
不管是让手还是任何手段，我只求能赢过春奈就好——结果我还是惨败。
「步！那个箱子是什么？」
春奈用呆毛指着某个地方。那里是——
「那是大头贴机台。」
「喔——就是传闻中的……」
「你听过这东西的传闻啊。」
「就是那个对吧？一八八一年即位的尼泊尔第七代国王简称？」
……那是谁啊！
「那不是普利特卫•比尔•沙哈（注：Prithvi Bir Bikram Shah，日文译名为「プリトゥビ•ビール•ビクラム•シャー」，春奈把其中的「プリ」与「クラ」直接连起来当成「大头贴」（プリクラ）了。）哦。」
为什么瑟拉会知道啊！
「防撞安全系统？」（注：日文作「プリクラッシュセーフティシステム」，前四字与「大头贴」相同。）
完全不对。那是安装在汽车上的机能。
「只是拍照的摄影机器啦。」
「啊——是摄影机啊。我知道我知道。」
春奈干笑几声走进拍大头贴的机器里，没一会儿又跑了出来。
「那是拿来干嘛用的？」
「拍照片用的。」
「好！赶快来拍到死吧！」
于是四个人进到里面拍大头贴。
说真的，我不太喜欢拍这种东西……不过当作纪念拍个一次也无妨。
——前提是春奈没有来捣乱。
「嘿！」
卡嚓。
屏幕上只有我的脸部特写。
春奈飞踢一脚，害我的脸压在镜头上，拍出了莫名其妙的大头贴。
「春奈！我说你不要乱动啦！」
「咦？不是会有东西飞出来？」
「下次不要再乱动了！知道吗？」
「嘿——！」
卡嚓。
啊————！真是够了！
「春奈！就跟你说不要再乱动了！你这样是在浪费钱！」
「谁理你啊！好玩就好啦！」
「春奈，步说的没错。拍这个不能乱动。」
「咦？……我…我知道啦。」
「来，大家笑一个——」
我努力挤出一个最灿烂的殭尸笑容，春奈则是一脸臭屁的样子，瑟拉温柔地微笑，优还是像平常一样冷若冰霜。
卡嚓。
「咦？这个可爱的女孩是谁啊？……啊！是我嘛。」
春奈害羞地凝视着屏幕的画面。大家无视春奈的自吹自擂，瑟拉拿起绘图笔在图像上写下每个人的名字，顺便说明。
「可以像这样，在拍下来的照片上涂鸦喔。」
「这东西用的是什么魔法啊？」
「科学。」
「啊，是哦，是那个魔法啊。」
都说那不是魔法了。
春奈在我的脸部特写上乱画一通。
「天啊！好有趣喔！」
春奈用飞快的速度在屏幕画上爱心，写上文字。
「春奈，你画得太过火了——优，你想画画看吗？」
优的脸上明明就是跃跃欲试的表情，却还是摇了摇头。
之后大家平分印出来的大头贴。
一张是春奈举起拳头开怀大笑。
一张是瑟拉温柔微笑。
一张是我从左右两旁拉住优的脸颊、帮她做出笑脸。
每一张都是难以取舍的极品。
——但是，
「这是步的份。」
我手上拿到的只有我的脸部特写，还有我被踢到的时候表情慌张的大头贴。
为什么我非得收下这种只拍到自己的大头贴？
我被踢到的那一张上还写着「天生蠢材」四个字。
当我准备开口向春奈抱怨的时候，优轻轻抓着我的衣服。我转头一看，优目不转睛地盯着我手上的人头贴。
「你想要？」
优点点头，神情有些困惑。
「那就一人一半吧。」
我把那张我被踢的大头贴分一半给优，但优好像整张都想要。
「只拿这种的，没什么好开心吧？」
「没错，这种东西就是要平分才有意义喔。」
听完瑟拉的补充，优还是摇摇头。优真的这么想要这张大头贴？
我按照优的意愿把那张大头贴统统给她，既然她想拿，我也没理由拒绝。我的手上只剩下自己的脸部特写大头贴。
没能拿到全体合照的大头贴是有些可惜——
但我觉得很满足。
之后我和优一同观赏春奈和瑟拉玩射击游戏。
「春奈，殭尸从右边过来啰。」
「去死！殭尸去死！」
「小心，肮脏的殭尸又出现了。」
「该死！该死的臭殭尸！」
为什么我总觉得耳朵好痛。
你们为什么对殭尸一点慈悲心都没有？
春奈和瑟拉就像知道敌人会从哪里出现一样，命中率百分之百。
住手——求求你们住手啊——
那些殭尸到底造了什么孽，它们只不过是在往前走啊！
说不定人家只是想去上厕所——啊！爆头了！
其中一定也有几只是隐姓埋名，只想安安静静渡过余生的善良殭尸。
就因为——就因为它们是殭尸。就这样不分青红皂白开枪把它们打死。
两位美少女精准开枪的魅力姿态，甚至吸引了不少围观群众。
这么残酷的游戏我玩不来。加油吧，我的同胞！千万不要认输啊！
「步　你开心吗？」
「是啊，非——常开心。」
大家屏气凝神注视着春奈和瑟拉，只有优一个人看着我。
「真的？」
「真的，看到你们开心的样子，我就很高兴了。」
优牵着我的手，点了点头。
「我也这么觉得」
瑟拉和春奈完美破关之后，立刻朝下一台游戏机迈进。
「再来去玩那个！」
春奈拉着瑟拉的手往下一个游戏移动。
看到瑟拉玩赛车游戏的模样，我的脑子里就开始自动播放欧陆舞曲配乐了，还有瑟拉晃着一头马尾玩跳舞机的样子，同样美得令人感动。
天啊，光看就觉得超开心的。我都兴奋起来了。
看样子春奈非得在今天之内，称霸所有的游戏机台才甘心。
「休息一下吧，我口渴了。」
我想就算是瑟拉，也跟不上春奈的步调吧。春奈一听到瑟拉的提议，呆毛不开心地晃了起来。
「那接下来换阴沉法师跟我玩！」
也不管优愿不愿意，满脸笑容的春奈径自拉着优跑走。
春奈好像很喜欢游乐场。
优和春奈开始比赛气动球，但双方势均力敌，谁也没能得分。
我代替优下场比赛，发誓这次一定要把春奈电到哭。
我对气动球很有自信。
喀、喀。气动球撞击的声音支配着激战的空间。
春奈，你的球路太嫩了。接招吧，看我的麦格农龙卷风！
喀锵。
「飒——」
春奈摆出胜利姿势，还发出怪声。
——咦？
喀、喀、喀。
被我抓到空档了！看我的第五重反击，百腕巨人守门！（注：出自《网球王子》。）
喀锵。
「飒——」
春奈再度摆出胜利姿势，发出怪声。
可恶！完全赢不了。我的各种秘技被打得体无完肤、片甲不留。
「你的脑袋，真是令人惋惜啊。」瑟拉留下一句令人不解的安慰。
「希望　改天可以再来」
优似乎也很开心。
更令我感到快慰的，是春奈终于恢复了平日的元气。
大伙儿痛快地玩乐一番后，走出了游乐场。
春奈「嗯——」地伸了一个大懒腰。为什么女孩子伸懒腰会这么性感？是因为手臂往上伸，所以能清楚看到胸部曲线的关系？还是因为背往后仰导致胸型变得特别明显？或者声音本身就很性感？
总之，缺乏女人味的春奈伸懒腰，多少让我感受到了粉红色的性感气息。
就在我急忙把视线移开的时候——在我们面前——
出现了一只美迦洛。
每个穿着立领学生服的动物都是美迦洛，真是简单易懂的设定。
那只美迦洛真的就像普通的布偶。眼前的美迦洛是只耳朵带点青绿色，配色有如白萝卜的兔子。
真麻烦。我把塞满布偶和吊饰的书包丢在地上，以免妨碍战斗。
兔子一看到我，立刻放声大叫：
「兔兔！是魔装少女！」
这只兔子虽是用两脚站立，但大小和一般兔子没两样，纯粹只是只可爱的兔子。
「春奈，你没事吧？」
「咦？你指什么？」
「你不是遇到美迦洛就会……」
「咦？这是美迦洛？哪里像啊？」
「穿着立领学生用双脚站立的，基本上都是美迦洛吧？」
「可是……它看起来好弱……啊，原来是兔子！」
一看到春奈靠近，兔子用小碎步逃开来，并没有像一般的兔子跳着走。
兔子绕了半圈——躲到我的背后。
搞什么啊？
「感觉上不像怪物。」
瑟拉嘴上这么说，但双眼早已转为绯红，准备随时出手。
「救…救救我。」
你对我求救也没用啊。我一拳往兔子的脑袋捶下去，兔子泪眼汪汪地逃到优的身旁。
「我被人类打了～」
兔子的声音仿佛像是要母亲安慰的小孩。
优温柔地摸摸兔子的头。
「喔，它手上好像有拿东西？」
瑟拉从兔子手上拿起某样东西，是一封信。
「还给我啦——！小心我兔你喔——！」
「兔你」是什么意思？好歹也把话讲清楚啦。
「春奈，这只美迦洛大约是什么等级？」
「兔子的美迦洛是等级最低的D级。我们魔装少女都是先从狩猎兔子开始学起的，我想就连阴沉法师都能单手打倒它。」
既然是不小心遇到的，那么不打倒它应该也没关系。春奈也是一脸兴趣缺缺的样子——反正刚也打了它一拳，就算了吧。
瑟拉打开信封，从中抽出一张信纸，表情充满疑惑。
「上面写些什么？」
「——没有。」
「啊？」
「上面什么也没写。」
瑟拉把信纸拿给我看。
这是怎么回事？
我捡起原先掉在地上的书包——嗯？等一下，这会不会是大师托我保管的东西？
例如，大师派来的魔装少女被美迦洛打倒，信封也被抢走。刚好战斗的地点离这里很近，结果碰巧被我们遇上。这种剧情说得通吗？
太牵强了。但正常情况下，会把什么都没写的白纸装进信封里吗？这张白纸或许是有某种意义。
这个假设若是成立，那么橘子型炸弹不也具有某种意义——
橘子？
对了，用火烤白纸会不会浮现文字？我记得用柑橘类的水果汁液，写下的文字用火烤就会显现。
即使我的推论正确，我也不可能实际试验。
如果这真的是大师的东西，我可不能擅自处理。
「快点还我啦——！你们好过分！居然恩将仇报！」
我可不记得自己欠过你恩情。兔子想抢回白纸，但碍于身高差距过于悬殊，就算使出擅长的跳跃还是拿不到。
「今天就放你一马，快走吧。」
我对着兔子的长耳朵说悄悄话，兔子听完受到不小的刺激破口大骂：
「这种糟糕的世界，等着被魔装少女毁灭吧——」
兔子放完话，踩着小碎步逃走了。
「真是奇怪的美迦洛。说什么这个世界会被魔装少女毁灭——」
「它没说错」
「是吗？」
我询问春奈。
「嗯，韦莉耶打算净化这个世界。」
春奈不假思索地回答。
净化？怎么听都觉得这种说法很惹人厌。难道魔装少女真的像那只兔子说的一样，准备毁灭这个世界？
——不会吧？
我一直以为，魔装少女是要保护这个世界免于美迦洛的威胁，和吸血忍者的使命一致。
魔装少女——我，难道不是正义的一方？什么才是正义？
要真是如此，我该怎么办？
我该继续当魔装少女，和美迦洛战斗吗？
不对，这件事和正义无阔。现实的情况是，美迦洛的目标是魔装少女，京子和她的后台人物也打算危害优的安全。
为了跟他们对抗——我需要魔装少女的力量。
没错，落在自己身上的星火必须拍掉。
不只是我自己身上的星火，掉到优和春奈身上的也得拍掉才行。 




第三话「——我想上厕所。」
第三话「——我想上厕所。」
都是我造就了这样的命运。
我觉得游乐场很有趣.
——我的感情产生了波动。明明我不能拥有任何感情。
所以，他才会出现在我面前。我再也无法保持冷静。
光是看到他的脸，仅仅如此——
我又变回了地狱镰刀。
我的感情无法压抑，变得越来越激昂。
命运的齿轮也因此高速旋转。
一切都是我的错。而且——永远都是我的错。
因为我的关系，步才会——
成为瑟拉料理下的牺牲品……
－－－－－－－－－－－－－－
兔子美迦洛逃跑后，我们终于往回家的路上前进，我的双手提着塞满布偶的袋子。喂，你们好歹也帮忙拿一些吧。优大概感受到我无言的抗议，象征性地帮我拿了一个。
唉呀，优的温柔体贴，真是让我铭感五内啊。
春奈像在跳格子一样踩着轻快的步伐前进，连红灯亮起都没注意到……不对，她很可能不知道什么是红绿灯。
瑟拉一把抓住往行人穿越道走去的春奈。真是千钧一发。
「春奈，现在是红灯喔。」
「我都忘了……我记得那好像是被血染红的对吧！」
没错……所以很危险——
「呃…也没错啦。总之遇到红灯记得停下来。」
「嗯，OK。」
瑟拉用手把嘴角流出来的口水偷偷擦掉。看来「被血染红」这种话会挑起吸血忍者的食欲。
灯号变成绿灯后，我们走进杂沓的人群里。
四周都是擦身而过的路人。在行人穿越道中央，我的袋子不小心撞到了旁边的上班族。
「抱歉。」我向上班族低头道歉时，眼角映入了优的身影。
优的身旁站着一位双手插进口袋的高挑男子，大约是高中生年纪。男子把脸凑近优，好像要亲吻优一样——那家伙竟敢在大马路中间搭讪？
优帮我拿的其中一个袋子，掉在行人穿越道的斑马线上。
我还来不及开口，优瞬间拿出平常惯用的原子笔，一阵挥舞之后，原子笔变成巨大的镰刀。
——原来那支笔是武器啊。
忽然出现的大镰刀，惹得周遭民众惶惶不安。
在优身旁的普通百姓慌张地离开行人穿越道。优丝毫不顾身旁的骚动，直接朝男子挥舞手中的镰刀。搭讪男子不躲不避，肩膀直接被镰刀贯穿。即使如此，男子仍然满脸笑容，毫不挂怀肩上鲜血四溅的伤口。男子保持手插口袋的站姿，用平稳的声音开口说话：
「这么亢奋不好吧？」
男子嘴角含笑——这声音我曾经听过。
这个声音曾经在我们打败京子当时，透过京子的身体开口说话。
「你的眼神就像是在问我为什么会出现啊，优克莉伍德。」
男子语毕，优用力点头。而这时我也和优一样，眼神不善地打量着眼前的男子。但男子除了优以外，丝毫不在意任何充满怀疑的眼神。
优的样子也和平常不同。平时优的身上总会散发出一股神秘气息——今天则更胜以往。
优全身卷起一阵蓝色光芒，银色的秀发无风起舞。
「这是巧合啦，我只是刚好走过这里——优克莉伍德，一定是因为你的缘故吧？」
男子微笑以答，优的表情比平常还要难过。
既然是巧合，为什么要怪到优头上？
「你手上有好多布偶啊，想必你玩得很开心吧？这样不行哦。不论何时何地，你永远都是招来灾祸的罪魁祸首——优克莉伍德。」
优的身体瞬间喷出如蓝天、海水般湛蓝的蓝色灵气。近似火焰的灵气中，蕴含着淡淡的红宝石色光芒。那颜色和我使用电锯时发出的光芒一样——换言之，那是春奈的魔力。
「那把镰刀……」听到我的喃喃自语，瑟拉回答我：
「步，那是抱枕喔。」
啊？
「你不知道吗？海尔赛兹大人一直都是抱着那把镰刀睡觉的。」
海尔赛兹（注：优的姓氏「海尔赛兹」（Hell Scythe），即为英文的「地狱镰刀」之意。）——原来如此，怪不得我总觉得优的名字好像镰刀的感觉。
那才是优本来的面目？抱着那种东西很难入睡吧？喂，我怎么可以先自乱阵脚啊！冷静点，相川步。
总之现在得先平息周遭的混乱。
「各位！那只是单纯的抱枕！请不要惊慌！那真的只是抱枕——！」
连我自己都不知道自己在说什么。
这里不管怎么看都是凶案现场，光凭一个殭尸怎么可能阻止群众混乱的状况？
四周的群众忍不住惊慌窜逃。优用足以撕裂男子伤口的力道拉回镰刀，再次挥舞手中镰刀攻击，男子的双脚像装了弹簧一样往后跳开。
「当你开心的感情产生动摇，就会碰上你最不想见的人。你就这么讨厌见到我吗，优克莉伍德？」
「啊啊啊啊！」
优大声嘶吼，举起镰刀侧身突击。男子无可奈何地摇头，迅速跨出一步主动出击，一拳命中优可爱的脸庞。
「优！瑟拉，快阻止优！」
优握紧镰刀，全身魔力暴涨向前疾冲。
镰刀的尖端刺进男子的眼窝里。
「别这么激动嘛。现在还不是时候，我准备的火种还不够。没错——要烧毁你的心，还需要更多火种。」
男子面带笑容抚摸优的脸颊。优咬牙切齿、双手持续往镰刀施压。
眼前的光景十分诡异。眼睛被挖出来的人投以温柔的微笑，挥下镰刀的人反而露出心有不甘的表情。
在静止不动的两人身旁，蓝色的魔力奔流激烈碰撞。
连我这种外行人，都能看出优的魔力非常紊乱。
「然后，因为你现在情绪亢奋的关系——害这里所有人的命运都被改变。接下来发生的事情，都会是你的责任。」
男子把话说完，化为暗夜般的蓝色雾气飘散空中。接着阴暗的雾气散开，取代消失的男出现在原地的——
是大量的美迦洛。数量多到整条行人穿越道看起来像马拉松比赛的起点。
又是美迦洛，这次我亲眼见识美迦洛数量激增的场面——不对，恐怕是优的魔力紊乱所造成的。刚才那名男子说过：「这里所有人的命运都被改变」，指的难道是美迦洛即将出现？
……我真是笨蛋，怎么可能会是优造成的？
——这一切不过是巧合。
优拿着镰刀的双手失去了力量，瞳孔里尽是绝望的神色。
「优……你没事吧？」
我轻轻安抚她纤细柔弱的肩膀，优缓缓把头转过来，双眼噙着泪水。
我总觉得一旦放开她的肩膀，就会失去什么重要的东西。
优的双眼湿润、身体发抖，紧抿的嘴唇像在忍耐无可名状的痛苦。
我真想抱起她，摸摸她的头，为她做点什么——不，应该说我必须为她做点什么。
优将镰刀变回原子笔，好像什么都没发生过似地，面无表情看着被美迦洛阻塞的道路。
「都是　我害的」
不是你的错。这么简单的一句安慰，我却没办法说出口。
情况麻烦了，没有魔装链器，这种数量的美迦洛我绝对应付不来。
瑟拉也感受到了同样的压力。
「步——」
「逃吧。」
「吸血忍者不论遇到任何敌人，都必须英勇抵抗——」
「对，我知道。不过春奈和优怎么办？总不可能要保护她们又得战斗吧？不然我们换个说法——先和敌人保持距离。让那些家伙来追击我们，至少要跑到不会波及民众的地方才行。」
「我懂了……那我带着海尔赛兹大人，春奈就拜托你了。」
「没问题。」
瑟拉把优抱在怀里移动，我背着春奈向前狂奔。
「喂！别…别乱摸奇怪的地方啦。」
你别说这种强人所难的话——咦？好像哪里怪怪的。我在行进间把头略微后仰。
「春奈，你没有任何异状吗？」
「嗯？你指什么？」
明明出现了那么多美迦洛，春奈的模样还是一如往常。这是怎么回事？春奈平时遇到美迦洛，不是都会发出「呜啾」的声音全身发抖？
「那是　假的美迦洛」
优将写着回答的便条纸亮给我看。这样啊——原来比一般美迦洛还凶暴，而且一点也不可爱的是假美迦洛。正因为是冒牌美迦洛，所以春奈才没受到影响？
等一下，那些假美迦洛是打哪儿冒出来的？不正是那个说话欠扁的男子消失以后才出现的吗？
——这些假美迦洛，难道是那家伙做出来的？
「优，刚才那个男的能制造美迦洛吗？」
「要制造美迦洛　需要死去的人类　还有同样来到冥界的　魔装少女灵魂　他没有办法做出完整的美迦洛　不过　只要有人类灵魂的假货　或许有办法」
优也和我抱持相同意见。那家伙为什么要大量制造美迦洛这种东西？既然制造美迦洛需要人类的灵魂，那么男子是为了收集魂魄——才利用京子的。
可是他有什么理由，非得做出这些麻烦的东西？
「步，你呆呆站着干嘛？」
我无意间陷入了沉思，忘了继续逃跑。
瑟拉警戒周边安全，以防我们受到包围，同时搜索安全的逃亡路线。
「春奈，你知道哪条路是安全的？」
「附近到处都是美迦洛的气息，我感觉不出来。」
我把书包交给春奈，跟着瑟拉的脚步前进。春奈的小手没办法把装入布偶的袋子拿好，布偶沿路掉得满地都是，但逃命要紧，现在也没闲功夫去管这种小事。
我和瑟拉飞檐走壁，后方一大只昆虫美迦洛已经飞来。真希望追来的不是这种大型昆虫。一大群虫子真是恶心死了——害我想起蝗虫过境的景象。
「步，你看那个！」
春奈指着后方追杀而来的美迦洛大喊。我一回头，后方多了一群穿着可爱服饰的少女。看那身装扮应该是魔装少女。
她们是来帮忙打倒美迦洛的？真是太好了，这样一来可以帮我们争取不少时间。
当我以为事态好转的时候，魔装少女也追了过来。
咦？为什么要往我这里跑过来？
那些魔装少女并没有往瑟拉和优的方向前进。这代表——
两路人马都要追杀我！
饶了我吧，为什么连魔装少女都会来追我啊？
等等，事出必有因，这件事应该有什么理由。
莫非是大师托我保管的东西？如果那是必须隐瞒春奈的东西，那么很有可能也是魔装少女觊觎的目标。
美迦洛朝这里追来，可能也是因为相同的原因。
这个假设成立，就能解释为什么大家都会往我这里追来。
「春奈，我的书包绝对不能弄丢喔。布偶怎样都无所谓，懂吗？」
「咦？……交给我吧！」
我们跑进仓皇逃窜的人群里，躲避后方的追击。突然出现的怪物游行，使得街头陷入了一片恐慌。各位别这么惊慌啦，你们这么惊慌，连我也快跟着惊慌起来了。那些魔装少女大人很快就会处理的，各位安安静静去避难就好。
周遭的人群毫不理会殭尸的卑微心声，慌张逃难的人潮，形成惊声尖叫的漩涡朝四面八方鸟兽散。
其中，有一群英勇果敢的人挺身对抗美迦洛，里面有个我熟悉的身影。
「友基！不对，应该叫你友纪吧？」
「现在叫我梅儿就行啦！」
「你不是和瑟拉敌对吗？为什么愿意帮我们？」
「话是这么说没错，可是我好歹……也是你的新娘子嘛。」
友纪害羞地抓抓鼻头，在我背后的春奈，莫名其妙对我使出锁喉攻击。
「欸，步，这家伙刚才说什么？你是不是嫌命长啊？」
「梅儿•舒特珑，你——嗯？海尔赛兹大人，您怎么了？」
瑟拉用同情的眼光看了友纪一眼，然后看着怀里的优。
「瑟拉，怎么回事？」
「不——没事。」仔细一看，优的小手用力抓着瑟拉的衣服。
「瑟拉，当下先交给革新派的人应付，我们专心逃走吧。」
「只要和他们并肩作战——」
「现在有不能交战的理由。」
大师交给我的东西若是事件的源头，那么我绝不能让敌人把它抢走。总之目前只能逃了。
「……知道了。」看到优寂寞的表情，瑟拉基于和我不同的想法放弃战斗——真是幸好。
「友基，再来就拜托你了！」
「没问题，我就像泥巴做的无畏级战舰一样可靠！」
拿着豚骨拉面，貌似少年的少女意气昂扬的模样十分可靠。就算是泥巴制的船，只要是无畏级战舰还是很值得信赖啊。
瑟拉抱着优冲进吸血忍者的团队里，吸血忍者纷纷让出一条退路。
「瑟拉芬，你欠我们一次。」
「——感谢你们。」
原本敌对的瑟拉和友纪彼此会心一笑。对吸血忍者而言，也许击退妖怪远比任何事都要来得重要。
多亏革新派的吸血忍者帮忙，让我们多少有了一些喘息空间。我和瑟拉跑进狭窄的巷弄，躲在阴影里窥探道路上的动静。
喔——双方正在激战啊。
吸血忍者和美迦洛的群体互相对抗，身穿黑衣的吸血忍者阵式聚拢、交相掩护，道路上鲜血和白色粒子四散飞溅。
稍微观望一会后，我们准备动身远离战场——但我的双脚，却在此时裹足不前。
因为，我在大楼屋顶上发现了某个身影。
那是一个非常可爱的女孩。
瘦小女孩拥有一对波涛汹涌的巨乳，头发绑成双马尾，身穿黑色披风外加一双红色瞳孔。脸上挂着令人心花怒放的调皮笑容，不知道这家伙本性的人，可能真的会以为她很可爱。
「京子……」
她的笑容只让我觉得恶心。她就是杀我的元凶。
京子纵身一跳降落在我们面前，张开双手阻挡我们的去路。
「好久不见了，相川学长，看你这么有精神真是太遗憾了。」
这家伙的目标，也是大师托我保管的东西？
「你们制造大量的冒牌美迦洛想干什么？」
京子听到我的疑问惊讶地张大眼睛，嘴里发出了赞叹的声音。
「为了要找某样东西。」
京子咯咯笑着——这家伙的目标果然也和其他人一样。
「我身上什么也没有啦，你去找别人吧。」
「哈哈哈哈哈！」
京子听了我的回答笑得东倒西歪。你也不用笑得这么夸张吧。
「相川学长，你突然说出这种话，岂不是不打自招？原来如此—爱丽儿老师委托的人是相川学长啊——」
京子兀自点头，甜腻的笑容实在令人火大。
「步，我们快走。」
「嗯。」我听从瑟拉的话准备起跑。现在我只想赶快从京子面前消失，但事情没有我想象的这么单纯。
「那样兵器你没交到魔装少女手上对吧——？我懂了，难怪过了这么久都还没照我们的计划进行。」
——兵器？一个不愿听到的名词，让我不由自主停下脚步。
「大师竟把那种东西——」
「步，大师把什么东西交给你？为什么我都没听说！」
背上的春奈在我耳边放声大吼，我只好歪着脑袋皱起眉头。
「你要拿兵器那种鬼玩意来干什么！」
京子显得非常开心，用唱歌般的轻快语调回答我：
「只要拥有爱丽儿老师的魔装兵器，这个世界就可以按照那位大人的意思化为人间炼狱。本来我们以为让美迦洛数量激增，老师就算不得已，也必须发动兵器来摧毁美迦洛，结果兵器一直没有发动，让我们很头痛啊——」
我记得当初大师托我保管东西，正好也是在美迦洛数量激增之际。美迦洛的数量会激增，就是为了这种无聊理由？
——啊，真是令人火大。
「都是……我的错。」
优的自言自语传进了我的耳里。优神色凄苦地抱着自己的头，不知是说话的代价使然，或是内心承受悔恨的煎熬所致。
——优一旦感受到快乐的情绪，就会遇上最不愿意见到的人。优最不想见到的人就是京子背后的男子，春奈则是大量的美迦洛。更正，别说是春奈，就连普通人也不会想见到那种怪物。然后，我最不想见到的人，现在也出现在我眼前。
真是无聊透顶，怎么能把巧合都怪在优头上？
「步！」
听到瑟拉的紧急呼唤，我匆匆回头，迅速躲过朝我身后飞来的黑色物体。
起初我还以为是敌人攻击，仔细一看才知道飞来的东西是吸血忍者。被敌人打飞的吸血忍者在地上滚了好几圈，撞到墙壁才停下来。
吸血忍者站起身来，发出「喵——！」的吼叫声，转头看着我。
凌乱的短发就像猫耳一样。
「梅儿？」
「那些家伙是怎样啊！乱强一把的。」
「那当然，谁叫你一脸肉脚的样子。」
看到京子微笑摆出可爱的胜利姿势，我的神经线快被满腔愤恨烧断了。
别以为你长得可爱，做什么事都会被原谅。
这家伙我恐怕到死都会恨她一辈子。
——虽然我已经死了。
「啊？你是哪里的白目中学生啊！」
满脸不悦的友纪，伸手抓住京子的肩膀。
「梅儿•舒特珑！」
瑟拉连名带姓大喊着梅儿的名字。她的意思是：「你这笨蛋！不能碰那家伙！」我也和瑟拉抱持相同意见。
紧接着，一道巨烈的龙卷风包住友纪。和以前见过的龙卷风相比，这道龙卷风大得离谱。强烈的旋风卷起大量粉尘，我的双手抱着春奈，没办法抵挡强风吹袭，只好把脸撇向一旁。
短短数秒，龙卷风消散无踪。友纪失去意识，披风和学校制服被撕扯得破破烂烂，颓然跪倒在地。
——我完全束手无策。
事情来得太突然，我只能眼睁睁看着一切发生——可恶！
「梅儿！喂！友纪！友基！」
不管我叫哪个名字都没有反应，她该不会死了吧？
「步！厉害的来了！」
我往春奈指示的方向望去，一只口中吐出紫色臭气的猩猩美迦洛，攀在墙上虎视眈眈。
美迦洛也追上来了？情况越来越危急，真的非开打不可吗？
要对抗这么多敌人，没有魔装链器简直是送死。
京子的魔装链器，在过去交战的时候被我亲手摧毁，因此她也没有魔装链器可用。对方如果同样不能变身，那我应该有胜算。但见识过刚才的龙卷风，我总觉得她的实力不减反增。
况且不论京子实力如何，我也解决不了眼前的美迦洛。光是一只美迦洛就已经很难缠，更别提这种汹涌而至的美迦洛军团。
谁来都好，拜托……请救救我们。
这时，我身上感到一阵诡异的寒气。并不是恐惧作祟，而是周遭温度急速下降。
四周的道路、墙壁、建筑慢慢被寒气冰封。
怎么回事？是京子干的好事？
「啊哈……爱丽儿老师的兵器果然在你身上！」
京子发出惊叹。不分敌我的无差别攻击，也在她的脚下覆盖一层冰霜。
兵器？这阵寒气是京子觊觎的东西所产生的效果？
大师居然把这种会发动无差别攻击的兵器交给我？
别闹了，大师——我到底造了什么孽，你要这样为难我啊——
瑟拉当机立断跳上屋顶，京子也跟着到屋顶避难。我只感到冰冻的地面越来越冷，不知该如何是好。
很快地，我的鞋子被牢牢冰在地面上动弹不得。攀在墙上的猩猩美迦洛四肢也遭到冻结。
「春奈，你别管我了，快逃吧。」
「步，你在说什么丧气话！快点跑啊！」
别拉我头发啦。我也很想跑，可是我的脚踝已经被冰冻了。
友纪呢？
我低头一看，倒地不起的友纪身旁早已冰封一片。
照这样下去，友纪会变成冰冻的长毛象。
「瑟拉，想办法救救梅儿——」
我呼叫在屋顶避难的瑟拉，但所有的无机物体全数遭到急冻，瑟拉的双脚也被固定在屋顶上。
连瑟拉也逃不过被冰冻的命运吗？渐渐地，我的下半身也被完全冰封。
「春奈，就算只有你得救也好——」
「——快逃！」
那声呼喊宛如冰雪般清澈高亢。
等我醒来时，我们已经来到家门前了。
「咦？我——」
春奈的大眼睛四处张望，瑟拉陷入沉思，优和平常一样面无表情。
当时究竟发生了什么事？我们丝毫没有印象。
「优，是你做的？」
「当时在场的每个人　都会回到自己该去的地方」
原来，优使用了将语言化为现实的魔力。
那么友纪呢？那家伙也脱离险境了？在失去意识的状态下，优的声音对她起得了作用吗？
「我们怎么会在这里？」
「看来是海尔赛兹大人救了我们。」
「咦？怎么办到的？」
「她让敌我双方的人马，从现场消失了。」
对了，优将语言化为现实的魔力，对敌人也同样有效。那时在现场的人不只我们，京子和美迦洛应该也在无意识的情况下，逃离那片冰封之地。
——真是可怕的能力。我再次切身体会到优不能开口说话的理由了。
「优，多谢你救了大家，不然我们真的只能坐以待毙。」
「步，先进屋里再说。」
「就是啊！我肚子饿了耶？」
春奈用力点头，随后大喊一声「对了！」，开始伸手搜我的书包——你在干什么啊？
「刚刚在代币游戏区，我拿到好多糖果耶！」
春奈像个远足的小孩一样，兴奋地翻弄我的书包，把里面的布偶和其他东西全都倒了出来——回家再翻不就行了？不要现在就把我的书包弄得一团乱啦。
「步，这是什么东西？」
眼尖的瑟拉注意到一个塑料袋，那是织户交给我的东西。
「啊！难不会是大师交给你的东西！」
我觉得自己好像忽然得了地中海贫血——春奈，你刚是不是把「难不成」和「该不会」这两句话合体了？算了，这种小事无关紧要。
就算是织户交给我的东西，也有可能是大师制造的兵器。
万一发生刚才的冰冻现象，后果不堪设想。
「春奈！你不要随便——」
春奈不等我把话说完，迅速将袋子里的东西拿出来。
袋子里面的东西，是一本封面印着性感女郎搔首弄姿的书籍。
——而且还是全裸的。
居然是A书，织户说得没错，这要是在学校拿出来，肯定会出人命的。
「步……你真的好下流！」
春奈气得火冒三丈，对我使出阿根廷折背式。
「你冷静点，春奈！男人拥有一两本A书很正常啊——」
「确实如此，但——带着A书逛大街就很有问题了。」
瑟拉真有见地。
「没有啦，这是有原因的。」
「我鄙视你。」
你有哪天没鄙视过我吗？
「步，你真的好糟糕。你这个HIJKLLL（注：英文字母L的读音与日文「好色」（エロ）音近。）！」
春奈摇头叹息同时用脚扣住我的手腕，然后翻到我背上施展旋转肩扣——拜托你别使出这么性感的招式！太诱人了！
有别于春奈和瑟拉无奈的表情，优满脸空虚寂寞。
夜之王一出现，优的感情就轻易失控了。不知道他们两人之间有什么样的过去。
——为什么优的眼神会如此空洞？可恶！我就不能为优做点什么？难道除了被春奈扣住手臂，拍拍她的身体表示投降以外，我什么也做不到？
优将穿戴手甲的双手放在胸前的铠甲上，若有所思。
优想必在自责刚才的灾难，都是自己一手造成的吧。
「优。」我轻唤着优的名字，却不知该如何开口安慰她。
「我　不是前凸后翘的身材」
啊，你原来是在担心这个？
隔天晚上，我在厕所里奋斗了两个钟头。
「步，快出来！你想在里面待多久啊！」
春奈在外头疯狂敲门，我蹲在马桶上不为所动。春奈，你就慢慢等吧。
「我用一下很快就好～！你先出来啦——！」
嗯——？我听不到啊。
不急不急。这个狭窄的私人空间真是安稳的好地方。
「你再不出来，我就让叶片女做料理喔！」
哈哈哈。你吹牛，万一这样做，连你自己也会遭受池鱼之殃。
「啊，还有你的手机在响。」
「这种事你早说啦！」
我急忙按下冲水开关、拉起四角裤和牛仔裤夺门而出。
「喂！呆度！把裤子穿好再出来啦！真是的！」
春奈双手遮住小脸，头上的呆毛代替双手指着我的四角裤。
「是你叫我快出来的吧？」
「变态！不要做这种挑战变态极限的事啦！」
春奈一冲进厕所，马上大喊着「臭死了！」
我洗完手飞奔到客厅，抓起放在桌上手机。
等到期待已久的电话，我开心到连手机都拿不稳。
来电号码正是玛特莱兹魔法学校。
终于来了——
我按下回拨，拨打来电显示上的特殊号码。
「喂！」
「感谢您的来电，这里是玛特莱兹魔法学校。敝姓爱尔斯。」
听到对方不是大师，我的心情迅速掉到谷底。
「呃…请问大师在吗？」
「啊，您是步先生吗？刚才就是我代替爱丽儿老师打电话给您的。」
「那时我正好不在电话旁边。」
「那请问您现在有空吗？我不会占用您太多时间。」
爱丽儿老师——是指大师没错吧？那正好，对方应该是要转达大师的留言。
「好的，没问题。」
「这么晚才打电话给您真的很抱歉，最近公务实在繁忙。那么，我想先请问您，之前约定的东西已经拿到手了吗？」
「我想是的——请问您有听大师提起是什么东西？」
「这我就不清楚了！她说只要告诉您约定的东西，您就会明白了。」
这是怎么回事？大师不仅瞒着春奈，就连这位爱尔斯小姐也不愿意让她知道？
「然后——她会在当地时间——呃…晚上九点左右过去拿那样东西。」
晚上九点？我虽然知道现在几点，但为了保险起见还是将电话拿开再确认一遍。
「现在已经是晚上十一点了耶——」
「啊…啊哈哈哈哈。」
这不是靠傻笑就能了事吧。
「地点——好像是『木屐』的样子，我写下来的便条纸不知放到哪里去了。」
「我想大师说的应该是基地吧？之前我们就是在那里见面的。」
「啊，那可能就是那里。」
「我现在立刻赶过去。」
「那就麻烦您了。今天给您添麻烦真是过意不去——再见啰。」
我挂断电话，赶紧回到自己房问，将有可能是大师交给我的东西一一陈列在书桌上。
•可以透视衣服的色情眼镜。
•橘子炸弹和铅笔炸弹。
•装入白纸的信封。
•以及，A书。
——这里面……有足以发动无差别攻击的毁灭兵器？我茫然地看着这些奇怪的物品。
这里面哪一样才是大师交给我的东西？真要说起来——
十之八九是色情眼镜吧。除了透视衣服的功能以外，或许还有其他用途。
不过，大师交给我的东西若是兵器，那么炸弹才是比较合理的推测。但这些炸弹又是春奈给我的，可能性应该不高。
照刚才的电话内容来看，大师已经来到这个世界了——不，说不定她早就走了。我该去坟场看看吗？
怎么办呢？老实说，我不想带着大师交给我的东西出门。
我只想过风平浪静的安稳生活。要是拿着什么奇怪的兵器，我的人生一定会变成波涛汹涌的冒险游戏。
对了，优或许会知道大师在什么地方，就像之前感应春奈的位置一样。
我走到客厅，优和瑟拉像平常一样正在观赏电视节目。优一听到我追问大师的所在地，随即敲了两下桌子。
「很可能在坟场」
便条纸上写着这样的句子。这种事这么轻易就能查出来？
大师要是在坟场那正合我意，毕竟那里离我家也很近。说不定大师早在两小时前就在那里等我了。
魔装少女虽然无所不能，但没有手机就无法联络实在很不方便。
「我出去一下。」
我报备一声后准备离开客厅，差点撞上从厕所出来的春奈。
「咦？你要去哪里？」
「拿东西给大师。」
我简短回答春奈的问题后径自走上二楼，春奈的态度显得十分焦急。
「——我…我也要去。」
「是吗。」
我和春奈迅速回到自己的房间整装打点。
首先确认黑框眼镜确实有装在眼镜盒里。
如果只带这副眼镜赴约，万一搞错了岂不是要多跑一趟？
干脆把所有东西都带去吧。
顺便也去织户家拜访一下，这本A书要快点还他才行。
我把信封、眼镜、铅笔放进口袋里，橘子因为体积太大，所以和A书一起放在我左手的塑料袋里。
我一敲春奈的房门，春奈整装待发从房里现身。
「走吧。」
「OK。」
我的手上提着塑料袋、春奈扛着电锯，两人一起走出家门。
坟场离这里不是太远，应该没什么危险。
「稍微赶一下路吧。」
我和春奈跑出家门，从最短的距离直奔目的地。等我跑过转角和小巷时，这才发现春奈没有跟上来。我跑得没这么快才对啊？
我回到小巷，发现缓慢步行的春奈。
「没事吧？」
「步。」
我把手放在春奈的额头上——有点热。
「你…你干嘛啦！」
春奈的脸好红。难道春奈感冒了？
「你是不是太累了？」
「笨蛋！我是察觉到美迦洛的气息啦！」
春奈把我的手拨开，装出若无其事的样子。
美迦洛果然出现了，动作真快。对方这么想要这种莫名其妙的东西？
「——帮我拿一下。」
我把塑料袋交给春奈，同时把春奈手上的电锯拿过来。
「这是什么？」
春奈看到塑料袋里的东西，发出「呜啾——」的惊叫。因为里面除了橘子还有A书。
「你敢叫我帮你拿这种东西！」
我没有理会春奈的抗议，深呼吸一口气诵唱咒语。平常不到紧要关头我是不会变身的，现在的情况可容不得我如此轻忽。
敌人可能不止美迦洛。
「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」
「习以为常」这四个字真的很要命，发明这四个字的老天爷也很要命——现在的我就算变成这种装扮也——对不起，我错了。我还是没办法「习以为常」。这种恶心的变态装扮，不管试几次我都觉得很不正常。
总之先到宽敞的地方吧。我擦掉眼角的男儿泪走到马路上。
放马过来吧。我刚下战帖，立刻冒出一只美迦洛。
很——好很好。只来一只，我两三下就能解决。
如果只来一只——
「跑吧，春奈。」
「咦？你不是要打倒它们？」
「敌人只有一只我当然奉陪，但是这种阵仗太夸张了。」
我抓起春奈的小手开始冲刺。
美迦洛军团发现我们的身影，发出野兽的嘶吼追了过来。
我们的背后传来令人心胆俱裂的震天狂吼。
不用回头我就能想象身后的情景。
该用游行来形容吗？不，就像是发现地震逃走的森林动物吧。
成千上万的动物，穿着立领学生服的千军万马，将四线道的马路挤得水泄不通。
非我即敌。这种原始的动物直觉，让美迦洛开始自相残杀。
美迦洛自相残杀？该不会那堆千军万马里，除了京子的假美迦洛，也有冥界派来的正牌美迦洛？京子她们制造出来的假美迦洛，也对冥界造成威胁了？
趁现在或许有机会可以甩开它们。
这时，远处传来了巨响。
那不是汽车和摩托车的声音。
——是脚步声。成千上万的动物在柏油路上奔腾的脚步声。
还有建筑物瓦解倒塌的巨响。
那群美迦洛就是之前的凶暴美迦洛。它们的目标不是魔装少女，而是恣意破坏一切。
「步！有一大群冲过来了！」
「我知道！」
从对向车道开来的汽车看到眼前的景象，马上掉头回转。
普通人看到这种景象，不知道会做何感想？
动物园的动物集体逃亡？变装游行？拍电影？大概没有一种理由符合现在的情景吧。愤怒的美迦洛军团就像失控的怪物，到处破坏附近的建筑物，在路上漫步前进。
我能理解看到这种景象，会想掉头回转的心情。
万马奔腾的脚步声忽然停住。那些美迦洛没追来了吗——
我偷偷往后瞄了一眼……搞什么嘛，情况比我想象中……
还要糟糕啊！
美迦洛军团跳上高空，朝我们飞扑过来。
我咬紧牙关，全力逃出美迦洛的飞扑追击。魔装少女的衣服随风摇摆，真是说不出的恶心感受。
「呜喵——！」春奈脚软了一下。
对了，被这么多美迦洛追着跑，春奈自然会比平常还要虚弱。我用力抓紧春奈的小手，一把将她抱过来。
「啊——」听到春奈发出惊呼，我连忙警戒周遭动静。
「怎么了？」
「不……没…没事。」
春奈呆站了一会，再度拔腿狂奔。
接下来只要在前面的十字路口右转，就可以到达坟场了。目的地明明近在咫尺——
我们却不得不绕道远行。
因为原本的路线成了吸血忍者和美迦洛的战场。真是的，有完没完啊！
只好直走到下个转角再右转。
我在逃跑的同时，还不忘左顾右盼掌握周遭的状况。
下一个转角一样有美迦洛的身影。是是，我知道了，只能前进是吧。
可恶，要在下个路口转弯？不行，这次换成魔装少女挡路。
我本来以为美迦洛军团是为了追杀我才出动的，但看到刚才的魔装少女，说不定美迦洛早在之前就和魔装少女开战——糟糕，前面没路了。
「步。」春奈担心地望着我。
「别停下来，我们边跑边想办法。如果能和大师会合，应该会有胜算。」
「也对，大师一招就可以把它们清光了！」
一招……大师有没有这么强啊。
现在只能前进了，眼前的状况没有太多时间让我瞻前顾后。
前有魔装少女，后有吸血忍者与美迦洛，右边也是美迦洛。还有多少人在觊觎大师的兵器啊！
究竟是什么样的道具，可以让各方势力这么拼命？怎么办？该走哪条路？
「步！右边！」
的确，右边是最容易突破的首选。我试着在脑海里模拟其他安全路径。
吸血忍者——美迦洛——魔装少女——右边、前面、后面。马路的左手边是办公大楼。
「右边不行。」
「不然回去上一个路口右转。」
「不行，只能前进——」
「前面一定不行啊！左边呢？」
「不行啦。就算远离主战场，我们还是应付不了这么多追兵。没有大师在，我们实在没有胜算——」
「往右走一定会碰到大师的！」
「——这世上哪有什么绝对的事情啊？」
「魔装少女就是绝对的！」
「反正只能往右——」
不，还有其他选择。都怪我们太执着于道路，思考才会受限。
最好的选择就是上面！就挑没有路障也没有追兵的天空前进吧！我从柏油路上奋力一跃。
多亏魔装少女的力量，我可以轻易在空中飞行。到了空中就不会受道路和建筑物限制。
当我以为可以顺利逃脱时，美迦洛和吸血忍者也纷纷跳到屋顶上。
这下子我更加确信，他们都是来追我的。
但在空中应该不会这么简单就被包围。
可惜我太晚做出决定，早已失去了先机。而且，还有很多敌人和我抱持相同的想法，天空早已落入敌人的掌握。
——该死！亏我还以为这是不错的点子。
飞禽类的美迦洛发动突击，我又被打回地面。
敌人的奇袭是不可抗力的失败因素。嗯，真的是不可抗力。
「步！你没事吧？」
为了避免春奈从空中掉下来的时候受伤，我充当人肉气垫护住春奈。春奈伸手拉我起来。
「除了这身装扮以外都没问题。」
我们的周围挤满了各式各样的生物。我也懒得确认敌人数量，直接突出重围——专心冲破敌人的封锁线。
我一个转身避开差点抓住我的魔装少女，突破吸血忍者的肉身阻挡，滑过巨大美迦洛胯下。
通往坟场的路程并不遥远……但为何今天走起来如此漫长？
「步！来了，又来了！」
我不用回头，春奈也会自动转播敌人的追杀实况。我只是一心一意地抓紧春奈的小手向前飞奔。
「春奈……你…」
「嗯？怎么了？」
平常看到美迦洛就会吓得皱起眉头的春奈，不知怎么地非常开心。
不管是千钧一发躲过狼型美迦洛的咬噬，
还是闪躲吸血忍者的快刀，飞踢两只挡住去路的美迦洛，
——春奈始终笑容满面。
就快到达坟场了。我和春奈弯下身子躲过美迦洛，折回狭窄的巷弄。
那是一条连会车都有困难的狭窄巷弄——过了这里就是坟场。
可是，最后的直线永远是最大的难关，这已经是动漫的常用老梗了。
「晚安，相川学长。这么晚了你在这里做什么？」
闭月羞花的甜美笑容映入我的眼帘。绑着双马尾的童颜巨乳美少女，伫立在小巷中间等着我。
「我才想问你咧。」
我挺身站在春奈面前观察四周的动静。敌人，只有京子一人。
「走吧，春奈。」
「咦？O…OK！」
大敌当前，我放慢脚步谨慎前进。
「爱丽儿老师的秘密武器在你身上对吧？我们已经确认爱丽儿老师就在前面了。」
没必要跟她废话。我二话不说，直接抡起电锯往下劈。
魔装链器的攻击对京子应该足以构成威胁。毕竟她曾经是我的手下败将，一定会避开我的
攻击——京子如我所料往旁边闪躲，春奈趁机夺路闯关。
没想到一只美迦洛突然现身抓住春奈。刚才明明没有其他敌人啊？
这么说来，我们被美迦洛追上了？情况不妙——我不可能同时对付京子和美迦洛的夹击。
我举起京子抛向抓住春奈的美迦洛。美迦洛放开春奈伸手接住京子，然后温柔地将京子放下。
那只可能是假美迦洛。
春奈抓准空档，像猫一样四肢着地飞奔回我脚下。春奈历劫归来，脸上却不见惊恐。
「我很感谢相川学长哦。」
京子像大师一样，笑吟吟地催动龙卷风。
「多亏你之前破坏我的魔装炼器，我才能掌握操纵龙卷风的秘诀。」
京子将龙卷风凝聚成一把高速自转的气剑。气剑略微弯曲，长度也比不上真正的利剑，但京子却摆出了用剑的架势。
我也举起电锯摆出剑道的上段架势，要想砍到京子，我必须前进一点。
京子轻轻挥舞手中的龙卷气剑。
那一击不管怎么想都应该打不到我，但我的侧腹却被削了一块肉下来。
那把气剑竟然能伸长？
——龙卷气剑的攻击轨迹，像变幻莫测的鞭子一样。被击中的部位不会产生刀剑斩击的伤痕，而是接近野兽撕咬的伤口，根本无法防御。
好孩子千万不要尝试龙卷削肉减肥术啊。
不能变身魔装少女的京子，动作比以前缓慢许多。
我前进一步，京子就退后一步，我再进一步，美迦洛就会上前掩护。
真是烦死人的娘娘腔战术——我把美迦洛轰退，思考该如何克敌制胜。
「步，一直停在这里只会让状况恶化。」
「我知道啦。」
「——我有个办法。步，你先吸引京子和美迦洛的注意力。」
「你还是这么喜欢强人所难——对了，你不会害怕？」
「我总觉得，那种怪物——和真正的美迦洛……有些不一样。」
假美迦洛都已经出现这么久了，你现在才知道吗？看来我之前和京子对话的内容，春奈丝毫没有放在心上。这家伙真的只关心自己有兴趣的事。
「这样啊。但是要我同时对付京子和美迦洛——」
「怎么？办不到？」
「是啊，要一打二实在——」
「不能为了我而努力？」
「——我好像有办法了。」
「对吧？」春奈扬起满足的笑容。
「……步，有件事我想先告诉你。」
春奈一脸平静地喃喃自语。
「这种事其实我很不好意思开口。」
别装模作样了，快说啦。我的注意力集中在敌人身上，并没有认真听她到底说了些什么。
「可是现在不说，我怕再也说不出口了。」
春奈认真严肃的口气吸引了我的注意力。
「我——」
春奈面颊潮红、美目低垂，害羞的表情和甘美的叹息害我心跳加速。
你那是什么表情啊？你这样会害我想入非非啦。
春奈下定决心，毅然决然地开口。
「——我想上厕所。」
「对，我也是。」
今天我不知道已经体验过多少次失望和安心参半的情绪三温暖了。
闲话说完，我再度对京子展开攻势。这时有别的美迦洛现身挡住我的去路，但我的目标只有京子。
京子向后飞退的同时挥舞手中的龙卷气剑进行攻击。我奋力一投，把电锯丢向京子，然后转身将美迦洛推去撞墙。
突如其来的举动令京子十分讶异，京子为了躲避电锯连忙跳上天空，殊不知春奈早已悄悄绕到她的背后。
春奈朝京子的背后扔出了某样东西。京子反射性地挥动手中的龙卷气剑，将飞来的东西劈落。
京子砍中的，是颗在半空中飞舞的橘子。
「啊。」京子瞪大眼睛，张大了嘴。
身为魔装少女，京子当然知道自己砍到什么东西。
——一颗橘子炸弹。
紧接着，天空响起一阵爆炸声。我用手遮住眼睛抵挡爆破的强光，跑去捡起电锯。
那颗炸弹的威力远不如我的预期。那种程度的爆破虽不能重创京子，但终究是个机会，要好好利用这个空档。
我抓起春奈的手，趁美迦洛还没回神的一剎那迅速闯关。历经千辛万苦终于到达坟场。
对热爱宁静的僵尸来说，堪称第二故乡的坟场，今天挤满了和坟场毫无关系的美迦洛——这是哪门子的怪物嘉年华啊！
简直就像勇者斗恶龙的发售日，挤爆游戏专卖店的人潮。
以灵魂制成的美迦洛，也喜欢这种灵异场所？这些来自冥界的家伙，和我同样是不死系的怪物？
现在先不管这么多了，总之先前进再说。
我拨开美迦洛的挥拳攻击、踩在其中一只狗头美迦洛的背上高高跃起，一只像僵尸一样盲目伸手的美迦洛，抓住了春奈的脚踝。
我降落在砂石地上，一拳撂倒抓住春奈的美迦洛。当我抱起春奈再度跳上空中的时候——一名少女和我擦身而过。
少女身上穿着残破下堪的黑色披风，可爱的双马尾也散了一边。
京子带着目中无人的笑容，抢走春奈手中的塑料袋。
「这就是爱丽儿老师的王牌吧——相川学长，后会有期啰。」
京子满足地乘着夜风离去。
我呆呆地看着京子离去的身影，连一句「可恶」或是「糟了」之类的台词都说不出口。
我记得，那里面装的——
……是A书吧？
「步！你看那里！」
春奈所指的地方，有一名身穿白色长大衣绑着双马尾的少女，手持双刀翩翩起舞——不对，是她战斗的姿态看上去像在跳舞。
充满韵律而优雅的剑舞。
大师就像斩瓜切菜一样，把身旁的敌人全都当成站立不动的人偶，或是武打场面里被砍的跑龙套。大师所到之处，永远都有白色的粒子飞舞。
「真厉害。」
「那当然啦，她可是大师呢。」
「大师！」
大师听到我的呼唤，缓缓转过身来。
「唉呀，这不是步先生吗，？你是来帮我的吗？」
大师脸不红气不喘地斩杀四面八方的敌人，还不忘优雅微笑。
「有话晚点再说，现在——」
「先清除垃圾对吧！」
「春奈，你来得真是时候——可以请你帮忙张开结界吗？我开始觉得有点不耐烦了耶。」
大师用力挥舞双刀，脸上还是一派从容地微笑。春奈听到大师的话，开心地跳了起来。
「您终于要施展了吗！太好了！」
怎么回事？大师打算要干什么？
「步，你乖乖待在我背后不要动喔。」
「你好像很高兴的样子？」
「能够见识到大师的魔法当然开心啦！这说不定是大师第一次在这个世界施展魔法呢！」
魔法是吧。春奈双手平举，绽放红宝石色的光芒。这阵光芒比过去施展的任何一次都要强大——春奈打算施展这么强大的结界？
「火叶、晴无的、狱帝怀冕、土骄嵬化、将等尔、阿徒知、蠢于的莲岢。」（注：可怜的愚蠢之徒啊，尔等将化为焦土，缅怀地狱的无情业火）
大师流利地诵唱咒语，春奈也随之设下巨大的结界。这段咒语还真不是普通长，咒语越长魔法就会越厉害？
「燃烧吧！绯红龙炎！」
就在那一刻，我看到了满天烈火。彷佛龙卷与火柱的烈焰将天地一分为二，所有美迦洛灰飞烟灭。
夜空变得有如白昼般明亮，强大的火舌完全超越了营火的程度。
火焰里卷起了一阵难以形容的爆破声响，美迦洛就像土崩瓦解的沙雕般碎成焦炭。
「好美喔——」春奈看得目不转睛、双眼闪闪发亮。有的美迦洛已经开始化为白色粒子，仍然想逃出这片灼热的地狱。
短短数秒，坟场原本像在举行全校集合的操场一样，挤满了身穿立领学生服的生物，现在连个影子都看不到了。
…………不不不不会吧，真的一击就清洁溜溜了？
好强——强到好像我用肉搏战是笨蛋一样。
这就是魔装少女真正的实力？拜托，这种力量请不要在这世界使用第二次了。
「……为什么要设下结界？」
「刚才的魔法，会连美迦洛以外的生物也一起烧死。不过在设下结界同时，是不能使用攻
击魔法的——」
正如大师所言，那么强大的火焰在眼前喷发，就算不被烧死也会被热死。那些没碰到火焰的美迦洛，就是被高温焚毁的。
「真是正太了不起了！您简直可以称得上超级大师了！」
春奈蹦蹦跳跳，感动得不能自己。
「过奖过奖。」
「啊，对了。大师，您要的东西——咦？」
我正要把眼镜拿出来时，这才想起自己正穿着魔装少女的衣服。我把要交给大师的东西放在裤子的口袋里，不解除变身状态没办法拿出来。
反正美迦洛都清光了，大师也在现场，解除变身应该不会有危险。
我变回普通装扮后，从口袋里拿出眼镜和信封，用眼神询问大师哪一样才是她要的东西。
「这是什么？」
咦~？难不成A书才是大师要的东西？这怎么可能？
「呃…我把您托付给我的东西带来了……」
「在哪里？那样东西不在这里啊。真是的~步先生真爱说笑。」
大师挥挥手，要我别开玩笑了。
「不过，我来这里的路上遭到京子的袭击……该不会…那本A书才是真正的兵器？」
「步先生，A书要怎么当兵器使用呢~？真是的，步先生真不正经。」
大师掩嘴窃笑。我感觉自己的脸颊火热，连忙找借口掩饰。
「京子觊觎大师的兵器，然后抢定了我手上的A书。」
听到我支离破碎的说明，大师露出相当认真的表情。
「莫非，假美迦洛数量激增是京子干的好事？」
在大师从容的语气里，隐含着强烈的愤怒。
「是的，她自己也承认了。您早就注意到那些是假美迦洛了？」
「嗯，真正的美迦洛才没有这么弱呢~韦莉耶的高层以为是美迦洛驱逐作战的计划败露，才会招来冥界大举进攻。真正的美迦洛若想破坏驱逐作战，怎么可能漫无目标搞破坏？所以我一直没办法接受那些高层的见解啊——」
「那么您能接受京子是这些事件的元凶了？」
「那孩子要是知道我的计划——」大师轻咳一声，继续朗声说道：「那孩子可能料到我会使用魔装兵器，所以才会策划这一连串的阴谋。」
这时，本来安静的春奈开始大吵大闹。
「真是够了！你们不要净说一些我听不懂的话啦！」
春奈像在举重一样挥舞双手，比了好几个打叉的动作。
「春奈，我们在讲重要的——」
「闭嘴！」
「春奈——」
「我叫你闭嘴啦，」
——真麻烦。
「大师为什么瞒着我，把任务托付给步！」
春奈的情绪非常激动，大师却一脸漠然地回答：
「我不想让韦莉耶的人知道这件书。」
「为什么！为什么步就可以！」
「步先生就算知道我交给他的东西是兵器，也不会拿来乱用，而且又好联络。更重要的是——他还是对春奈施加魔法的人，我认为他很可靠啊——」
「不要说些让人听不懂的话啦！」
「你不是天才吗，怎么会听不懂~？」
大师掩嘴微笑，春奈气得无言以对。大师应付春奈的技巧真是炉火纯青。
「大师是大笨蛋！天才大笨蛋！」
我想，这世上要真有天才大笨蛋这句话，那一定是在说你了。
「帅气的笨蛋！超强的笨蛋！厉害的笨蛋！」
「会叫的狗不会咬人哦~」
春奈听到这句话像被挨了雷殛一样。啊，看样子她真的大受打击。
大师噗地一声笑了出来，春奈顿时面红耳赤。
「那么我也该回去了，步先生辛苦你啰——最后，还有什么事情吗？」
「啊——可以麻烦你往那边站一下好吗？」
为了慰劳自己辛苦演了一出毫无意义的逃亡戏码——我戴上了黑框眼镜。
大师成功击退美迦洛，回到了魔法国度韦莉耶。我和心情恶劣的春奈一起走回家。
「啊——讨厌啦。」春奈从刚才就一直抖动呆毛，不停地碎碎念。
自己被大师当作外人，对春奈来说想必是奇耻大辱吧。
「为什么你都没告诉我！」
「大师叫我不要告诉你。」
「欺骗我可是很严重的罪过！」
这算哪门子罪过啊？春奈像怪兽一样发出「呜嘎——」的声音后，朝我伸出小手。
「大师是大笨蛋。」
即使大师已经不在眼前，春奈还是一个人喃喃自语，仿佛内向文静的少女一般，脸上浮现哀凄寂寞的神情。
「我对大师而言到底算什么嘛。」
春奈这家伙究竟怎么了？这种烦恼的样子不适合你喔。意志消沉的春奈抬起头看着我。
「步——」春奈再度保持沉默，低头回避我的眼神。
「春奈，有什么事让你在意就说吧。」
「没有啊……」
「说了会比较轻松啦。尤其你又不是那种能把秘密闷在心里的类型。」
「那…我说了你会照做吗？」
照做？她希望我帮忙做点什么？春奈想做的事永远都是我的烦恼源头——算了，帮她一次也无伤大雅啦。
「嗯，只能说一件事喔。」
「那……和我……」春奈一直没有看着我，说话也结结巴巴。
「还是算了！」
是怎样啊！搞得我都有点火大了。
「快点说啦！不管什么事我部答应你！」
「那你跟我接吻！」
…………。…………咦？
「鲮鱼（注：日文中与接吻都读作「キス」？你是说身体略呈透明的淡黄色，一般俗称沙鲛的鱼类——」
「闭嘴！」
「……」
「我是叫你吻我啦！你不是说会照做吗！来啊！」
春奈闭起眼睛噘起柔软的嘴唇。听到这种告白，我的胸口有种悸动的感觉。
「春奈，你知道自己在说什么吗？」
「你瞧不起我吗？」
「为什么想这样做？」
「我不能容忍你只跟那家伙接吻！我——」
那家伙？春奈难道在对我吻友纪的事耿耿于怀？真要追根究柢，那还不是你害的。
正当我想开口说点什么——
「我才不会输给那种家伙！」
春奈用平日的顽固眼神仰望着我。
「好吧。」
我做出回应，同样闭上眼睛噘起嘴唇。
——接着，我忆起了睽违已久的触感。
是的，就是以前曾经体验过的触感。
鞋头击中脸颊的触感。
等我回过神来，身体已经在半空中旋转了好几圈。
那是我久未品尝的全力踢击。
「笨——蛋！随便说说你还当真啊！」
咦~？太~不~讲~理~了~吧~？
世界在我的眼中呈现慢动作回转。
在天旋地转的景色里，我看到了春奈脸上露出少年般的调皮笑容。那时我的心里没有任何一丝被整的不甘愿，只有一种雨过天晴的安心感。
——就是要这样才像春奈啊。
我和春奈到家的时候，优一个人站在家门前。她在等我们回来？
「阴沉法师，你在这里做什么？」
「晚饭」=「人家本来是打算吃晚饭的……」
「优，你肚子饿等不及了？」
优摇摇头，拿起一张便条。
「等不及的人  不是我」
春奈不懂优说的话是什么意思，但我的本能已经知道是什么情况了。
客厅里，将有今天最后的考验在等待我。
那张便条纸的意思、还有优来到户外避难的理由，交织成一个不祥的预感。
很遗憾——我的预感成真。
「你们终于回来啦？菜都凉了。」
桌上早已摆好了料理。
「呜哇~是料理~」春奈一进客厅，立刻发出绝望的哀号。我悄悄在春奈耳边下达战术。
「这里先交给我，你赶快去厨房。」
「O…OK」
了解现况的春奈拉着优一起跑进厨房里——动作快，只要能做出象样的料理，就可以不管瑟拉的料理了。
餐桌上摆着味噌汤和黑色的团块。我还真猜不透这是什么料理，肉丸子？漆黑色的球状物像弹珠一样大——瑟拉又做出了来路不明的料理。
但是看到瑟拉眉开眼笑的表情，我实在不忍心叫她把这些东西倒掉。优想必也是抱着相同的心情，才会离开客厅站在家门前等我们吧。
瑟拉皱着眉头，似乎不能理解为什么除我之外没看到其他人。
「另外两个人呢？」
「啊——我肚子好饿喔，好想全部吃光光啊。」
我继续装蒜，在餐桌前坐了下来，嘴里吞了一口口水。当然，这是因为恐惧所产生的生理现象，但看在瑟拉的眼里却是「我觉得料理很好吃」的样子。
瑟拉的脸上绽放无与伦比的笑靥。这家伙真的很喜欢做料理啊。
「这…这样啊。你都这么说了，不成全你好像说不过去。」
「啊，这个黑色的是？」
「炸肉丸子，这是我的必杀极品，黑色肉丸。」
这纯粹是烧焦吧？
「还用了添加劣化铀的金属网油炸的喔。」
原来不只是烧焦啊！
要怎么样才能把肉丸子炸成这么漂亮的球体？
春奈，你动作要快点！这个必杀极品可不是闹着玩的！
「步，请你品尝看看吧。」
我闭起眼睛试着用筷子夹起肉丸子，但肉丸表面太过光滑根本夹不起来。我改用串刺的方式想叉起肉丸子，没想到筷子应声而断。
唔！这装甲也太厚了吧。
这种东西怎么咬得下去？
我的手因为恐惧而颤抖。我直接拿起一颗肉丸子，抱着吞剑的决心把肉丸子放进嘴里。不对，是放进喉咙里。
然后，我的记忆就到此为止。 




第四话「如果要跟你接吻，我情愿去死。」
第四话「如果要跟你接吻，我情愿去死。」
身为好老婆的条件之一，就是要擅长做炸肉丸子！
龙卷风太卑鄙、太犯规啦。哪有人用龙卷风当武器的。
那种出其不意的攻击根本来不及反应嘛。
请各位拭目以待我的真正实力吧，我其实是很强的。
好吧，我承认自己一招就被打晕了。
不过我真的很厉害喔——真的啦、请相信我！
因为我是吸血忍者，又是相川的新娘子，而且还是——
（为了避免破梗，预告到此为止）
－－－－－－－－－－－
等我醒来，人已经躺在床上了。
我晕倒多久了？四肢没有任何异状，除了头还有点晕，身体其他部位没有什么大碍。
不过，身体还残留着倦怠感，和感冒很类似。
我以仰躺姿势放松全身。身体虽然很疲惫，但是醒来以后脑袋始终保持在清醒状态。想睡却睡不着真的很痛苦。
这也证明了一件事，瑟拉的料理绝不能放进嘴里。
我的额头有种冰凉的感觉。
我缓缓张开眼睛，包裹着手甲的小手映入眼帘。
「优，你……一直在照顾我？」
优没有回答，默默地把手甲拆下来，露出纤细的玉指。我连忙制止她。
「等一下！不用帮我治疗没关系！」
我记得，优的治愈之手会代替被触摸的人承受病痛。她会等我醒来，可能是治疗能力对没有意识的人起不了作用。患者本身「想被治疗」的意志，也是能力发动的关键。
「瑟拉的料理呢？」
「春奈 毫不留情地处理掉了」
这样啊。我的脑海里浮现瑟拉失望的模样。
「瑟拉  哭了」
「那家伙竟然会哭……这件事让她受到这么大的打击吗——春奈的料理呢？」
「很好吃」
……那就好。有我的份吗？
「优，不好意思，可以帮我叫一下春奈吗？」
我的嘴里只能挤出像蚊子一样气若游丝的声音。
优点点头，站起来走出房问。
我吐出一大口气，将手腕放在额头上。真没想到金刚不坏之身的僵尸，竟然会因为食物中毒晕倒。
春奈用力打开我的房门，头上的呆毛不停地上下摆动。
下一秒——咚地一声，春奈对我使出飞身扑击。巨大的撞击力把我的肺压缩成真空状态。
「春奈——」我的眼神充满怒火。
「原来你还活得好好的嘛。」
春奈咧嘴微笑，直接跨坐在我身上施展寝技压制。
「啊……」我的嘴里不小心发出了惊讶的声音。一对小巧可爱的乳房就在我的眼前。春奈身体前倾，「咪咪」从衣服间隙里一览无遗。
唔！僵尸也是哺乳类，对咪咪毫无抵抗力啊。
我的脸颊变得异常火热。春奈的胸部虽然是毫无发育的贫乳，还是看得我心头小鹿乱撞。
我知道夏天天气很热……拜托你也穿一下胸罩吧。
「好小。」
我的自言自语触动了春奈的神经。她先确认自己的姿势以及我的视线，随后竖起呆毛满脸通红。
「你这个死变态！好色华爱力克！」
那是哪一国的炼金术师啊？春奈十指紧扣，对我使出拳头制裁。
「唉呀，我是在称赞你耶？」
「步这个大笨蛋！这…这种事没必要刻意说出来啦！」
真是令人难以反驳的痛骂。春奈把我的身体当弹簧床跳来跳去，我的内脏伤害持续累积。
太好了，春奈总算恢复了以往的朝气。把压抑在心里的情绪说出来，让她减轻了不少负担吧。我的心意如何，对她来说一点关系也没有。
春奈只是需要满足宣泄情绪的欲望。
「对了，我的晚饭呢？」
「嗯？对啊，我现在去拿上来。你等我一下。」
春奈一走，优进来静静地跪坐在我床边。蓝色的双瞳凝视着我的脸，穿戴手甲的双手轻轻握住我的手掌。
平常有些肢体接触我也不是特别在意，多亏春奈做那种奇怪的事，害我稍微碰到优的肌肤，就产生了奇妙的情愫。
优对我抱持着什么样的情感？
一想到这里，我害羞地避开优的双眼。这时春奈拿着奇怪的东西走进房里，我的视线不由自主地被吸引过去。
优瞄了一眼春奈拿进来的东西，再转头看看我。
「那是什么东西……」
我当然知道春奈拿进来的是什么东西，我只是不能理解她想把那东西拿来做什么。
「看了就知道吧，是『竹子』啊。」
「呃…我知道那是竹子。我的疑问是『你想拿竹子来做什么』。」
「做什么……把它架起来啊。」
「不要架这种奇怪的东西啦。」
春奈把一支刦半的竹子，架在我和书架中间。
那是七夕用剩下的竹子吗？你盗采了多少竹子回来啊？
这时候瑟拉现身了，手上还拿了一个放着锅子的托盘——不会吧，在我晕倒的这段时间她又做料理了？
「我做了一点稀饭，请用吧。」
她果然又造孽啦——！不要啊，拜托谁来阻止她！阻止这个害我卧病在床的元凶啊！
「我也做啰！现在流给你吃！」
我从这句台词思考目前的状况。
现在书架上架起一支像溜滑梯一样的刦半竹子。
竹子设置的异常牢固，纹风不动。
然后，一看就知道经过瑟拉的刀法加工，削得有如竹枪一般尖锐的切口正对着我的睑。
——我大致能猜到接下来会发生什么事，但情感上还是不能接受。
——这种设置，不正是流水荞麦面的标准配备？
咦？我也被固定住了？她们什么时候……可恶，我的身体动不了！从头到脚都被钢索紧紧固定住了！
站上椅子的春奈、把锅子端给春奈的瑟拉。看到这幅情景，优得到和我相同的结论，无情地从我身旁离开。
「客倌，上菜咧——」
为什么要用关西腔？
「等一下！求求你们住手啊！」
我的上半身死命挣扎，瑟拉亮起手中的绿色长剑。
「你的意思是我们做的料理不能吃吗？我们可是为了你万不得已，万不得已才动手下厨哦？」
「多谢二位娘娘大恩大德，呃，那个……您要砍我的头吗？」
「如果有这个必要。」
头被砍下来，食物哪能送到胃里啊。
「奇怪……流不下来。」
仔细一看，稀饭流到一半就停下来了。
「呃……小弟惶恐，能不能请二位娘娘喂我吃？」
「我们不就是要喂你吃吗？」
「不不，我的意思是用正常的勺子或汤匙。」
「我们有用竹子啊。」
「可能是我说的不够清楚，我说的是『正常』的东西。」
「不用担心！这是『正常的竹子』啦！」
没救了——！
「话说回来，你觉得我们会用这么娇纵的方式喂你吃东西？」
难得能和美少女住在同一个屋檐下……为什么不能在我疲劳困顿、痛苦不堪的时候慰劳我一下，让我美梦成真啊？
「瑟拉，不然好歹也请你告诉我，你用了哪些食材来煮稀饭？」
「步，你想愚弄我到什么地步才甘心？要不我直接灌进你喉咙里好了？」
「这位大姐你误会了，我只是想知道一下而已。」
「真拗不过你……材料我怎么可能用普通的东西？除了米和水之外……我选还加了一些砂浆来提味——无农药的东西和C 也一概没用。」
CG本来就不是……喂！煮给人吃的拜托你用无农药的啦！差点就被你的语病骗了，重点才不是有没有CG的问题！
「春奈，砂浆是什么东西？」
「咦？呃……就是那个嘛。嗯，就是那个没错。」
春奈也不知道那是什么调味料？那应该是这个世界的东西吧。
咚咚。我的肩膀被敲了两下。喔？优知道是什么吗？
「水泥加水形成的东西」=「砂浆好像是类似混凝土的东西喔？」
……天啊。我是该尖叫、装死、还是逃跑？
一般都是先尖叫吧？但我连尖叫的力气都没有。
冷静。我要冷静思考！……一闪一闪亮晶晶，有了！
「我好想先吃春奈做的稀饭喔。」
我认为这是最好的一步棋。只要先品尝春奈的极品料理，再大声宣布我吃饱了，自然就可以回避瑟拉的毒杀。
「那就先流我做的稀饭啰。」
春奈做的稀饭啊，真令人期待……肯定很美味吧。是杂炊稀饭吗？
一阵黏稠的声音响起，春奈不高兴地爬下椅子，将托盘丢向书桌离开房间。也许是不能接受自己煮的稀饭流不下来吧。
「优，可以麻烦你喂我吃春奈煮的稀饭吗？」
要趁现在快吃才行。优点点头，拿着盛装锅子的托盘走到我旁边。一个是略嫌黏稠的白色料理，另一个是混凝上颜色的混凝土。
黏稠的稀饭其实也挺吓人的，但再怎么想这才是春奈的作品。
「你一定猜不透哪一道才是我做的吧？这可是我的倾力之作哦．」
瑟拉骄傲地哼出鼻息。我一进白色料理，瑟拉如受雷殛，绿色长剑脱手掉在地板上——很显然，这锅才是正确答案。
「……步，跟那锅比起来，这锅绝对比较好吃喔？」
「当然，那锅是瑟拉做的吧？」
「唔！」瑟拉听到我的问题，手指抵在嘴唇上发出苦恼的呻吟。
她迟迟不肯开口，大概是想把春奈的美味料理说成自己的作品，满足被称赞的虚荣心；可
是高傲的自尊心又不允许自己谎，于是陷入天人交战。这家伙只要一扯上料理，平时正气凛然的气质就会消失得无影无踪。
趁瑟拉被封杀的时候，赶快吃春奈的料理吧。
优舀起一勺稀饭，张口把热稀饭吹凉一些。
之后优张开小嘴示意我开口。「来，哥哥。啊——」我的脑海里自动补完优温柔的笑容。就是这个！这就是我梦寐以求的情节啊！
「啊——」我张大嘴巴，一口把稀饭吃进嘴里。
这是！对了！这种黏稠感是起司的口感！至于这个味道则是奶油酱！但这种料理不是稀饭。好像也不是意大利炖饭……对了！这是海鲜焗饭！
这不是给病人吃的料理吧？乌贼之类的东西不是不利消化吗？
老实说这道料理的味道我不太会形容，不过很好吃就是了。
看着女神的手甲再度舀起一勺稀饭，我一脸猪哥样地张大嘴巴，好色的表情连我自己都觉得恶心——就在我张口同时，房门被用力撞开来。
「阴沉法师你在干嘛，步由我来喂他吃饭，你别插手！」
春奈一记手刀劈向优的手甲，汤匙掉进了焗饭里。春奈的另一手拿着……热水壶？为什么她会拿热水壶进来？我感觉到房里的空气在不安地蠢动，有种非常不祥的预感缭绕心头——
春奈强行抢走优手上的托盘，站上椅子高举热水壶。
——不会吧……别闹了……求求你饶了我吧。
黏稠的声音再次响起，春奈舀起焗饭放在竹子上。
「看我的格雷森梅纱之翼！」
不要说出这种只有卡尔．李希特·冯·兰德尔（注：动画《闪电霹雳车》的登场角色）还是少数粉丝才知道的台词啦……眼看海鲜焗饭朝我步步逼近，我的背部打起寒颤。明明没在洗三温暖，我的僵尸汗却流个不停。
春奈慢慢把壶口往下倾……饶…饶了我吧——我使尽全力想脱逃，瑟拉却落井下石把我压在床上。
「病人要好好休息。」
瑟拉露出了冷若冰霜的微笑。这家伙还幸灾乐祸，真是没良心的忍者！
我看到壶口冒出了水蒸气——咦？该不会——是热水！那家伙想把热水流下来吗！救救我，优！啊，她已经跑去避难了。
也对，热水一流下来肯定会溅起飞沫伤及无虐。
「不用担心！相信我就对了！」
别强人所难啦……这种状况要我怎么相信春奈啊。
「谁来救救我啊……」
没有人肯垂听我心里的悲痛哭喊。热水顺着竹子滚滚而下，像在玩水上溜滑梯一样。化为浊流的热水就快把我的脸煮熟了。
好——烫啊！
今天我也按照往常的生活习惯，一大早就去了学校。平常到了学校我都还会补眠一下，今天却丝毫没有睡意。我猜是昨天失去意识，现在脑袋还昏昏沉沉的关系。都是瑟拉的料理害的。
第一个进教室的一直都是一位男同学，但今天不一样。
「相川……你每天都这么早来学校？」
「友基。」
是那位貌似少年的吸血忍者。你的教室不是在隔壁？
「别叫我友基啦！」
「那你也别说是我的新娘。这种事我可不承认。」
「我是你的新娘，这是已经决定的事，你不承认也不行。」
友纪双手叉腰，眼神直盯着我。
「叫你友纪总行了吧？」
「直接叫名字啊……好啦，也可以。」
「那就这么说定了。友纪，你这么早来学校做什么？社团练习没这么早吧？」
「我想试着配合你的生活步调嘛……」
「你特地调查我的生活习惯？」
「……因为我跟你只能在这里见面，为了增加一些相处的时问……我也是逼不得已啊。」
「没必要这么勉强自己来找我吧？」
「我一定会成为优秀的新娘子！我已经决定了！」
友纪像魔装少女一样耍完任性后，坐在我前面的位子，之后吐了一口气，变成爽朗明快的表情。这家伙的心情调适得真快。
「你考得怎么样？我考得乱七八糟，已经确定要补习，还得应付社团活动呢。」
「这次考试我可是轻松过关。」
「真的假的！相川你是优等生吗？」
友纪眼里闪耀崇拜的光芒，嘴里还不时小声地说「好强喔——」，害我都有点不好意思。
「没有啦，我是拼了命用功念书才考这么好。」
「我本来也想用功的，结果只顾着在书上画画，就把时间用完了。」
我和友纪一起哈哈大笑。我以前也是只会在课本上画画。
「对了，友纪。你和瑟拉不是敌对关系吗？那为什么要帮我们？」
「保守派和革新派，只是在继承权的问题上有歧见。过去双方甚至还爆发过流血冲突，可是——我觉得大家仍然是伙伴。」
「真像你会说出来的话。对了对了，那个装置还没启动吗？」
「是啊，真是急死人了。我有提案喔，干脆直接拿水管在城里洒还快一点。」
「那也没有比较好嘛。之前不是听说有人要破坏装置？」
「你是说刺客？我们当然有找啊，但情报实在太少了。要是知道名字，我们就可以把刺客揪出来了。」
「真厉害。」
「很厉害吧！」友纪的笑容像盛开的向日葵一样灿烂。
「对了，你知道车站前新开了一家便利商店？」
「当然知道，你以为我是谁啊？」
「你真的很喜欢便利商店耶。」
她连这种情报都知道？我误以为她是那种会嘲笑便利商店爱好者的人，于是低声说了一句……「欢便利商店是碍到你哦？」
「没有啦，其实我也和你一样。」
友纪小姐真的是太上道了！都是热爱便利商店的同道中人，我们紧紧握住彼此的手。撇开夫妻关系不谈，我真想以朋友的身分多了解她。
其实口头上的夫妻关系也没什么不可以，这不是重点。不管我们之间的称谓是什么，我如果单纯把她当朋友交往，友纪自然也会展现同样的氛围。
结婚这种事麻烦得要死，只要她不像某魔装少女一样说要住我家，继续这种晨间密友的关系也不错。
换作是织户来找我，我一定会继续装死睡觉。
不过，友纪开心地跑来找我聊天，我却一点也不觉得麻烦。
我想或许四周没有其他人打扰，也是很重要的因素之一，但好像又不是这么回事。因为品学兼优的男同学和貌似班长的女孩进来时，我们还是继续聊天不受影响。
一到织户上学的时间，身旁的同学也开始谈天说笑。
「好了，我也差不多该回去了。午休时我会再过来。掰——」
友纪刚挥手道别定出教室，马上又换织户出现在我面前，我也以最快速度趴下装死。
「啊，相川！你这小子真的和友基在交往吗！喂！」
晚安，织户同学。
「喂！相川！相川——！」
我就这样一直睡到午休才起来。
下次要和友纪聊什么啊——我的脑海里一直在思考这件事。
到了午休时间，友纪真的过来了。我把春奈交给我的便当打开，织户也打开自己的便当。
顺便提一下，今天的菜色是——煎蛋卷。啊——那个究极煎蛋卷啊。好吃是好吃，们份量有点——
友纪看了我的便当，忍不住放声大笑。
「啊哈！便当里只有煎蛋卷是怎样啊！太搞笑了！来，相川，这是我帮你做的便当。」
友纪把便当拿给我。
「喔？友基，你自己的便当呢？」
友纪听到织户的疑问，挺起胸膛骄傲地说：
「我的肚子不会饿！」
哼哼。友纪自豪地哼着大气。织户眼镜底下灵光乍现，一脸自以为无所不知的欠揍表情。
「相川，你也说她几句。友基哪需要减肥啊？」
「笨…笨蛋！我才不会减肥呢！」
友纪敲了一下织户的刺猬头。
「嗯，我也这么认为。」
我打开友纪做的便当，用手拿起一块干烧虾仁。
这时，我心里泛起一股难以言喻的紧张感，喉咙吞了一口口水。
「怎…怎么了？那是你喜欢的虾子喔？」
友纪看我盯着虾子猛瞧却没开动，有些困惑。
「是啊，我知道，没问题。」
我会这么投鼠忌器，是因为我分不清究竟「吸血忍者都是料理白痴」，还是「瑟拉的制毒天份出类拔萃」。万一之前者，那在我吃下这道料埋的瞬间，我就会被送到保健它——不对，很可能会被送到急诊室。
要让织户试毒吗？——不行，我不想搞出人命。
看到友纪担心望着我的样子，我实在不忍心伤害她。我深呼吸一口气——
管他的，听天由命吧！
吃了一口，味道有点辣，不过还蛮好吃的。再吃一口炸肉丸，味道也还可以。友纪的便当和春奈最大的不同，就是里面确实有添加白饭。
简而言之——就是普通的便当！这样一来，「瑟拉的制毒天份出类拔萃」这点就再明确不过了。
咕~
嗯？
「什么声音？」
我和织户同时竖起耳朵。
「天晓得。」友纪耸耸肩，怪声又响了一次。
咕~，
——声音是从友纪身上传来的。
「你不是肚子饿了？」
「你…你很吵耶！我都说不饿了！」
友纪红着脸死命否认，但肚子还是继续叫。
「来啦，一起吃。」
我夹起一块春奈的究极煎蛋卷。
「真的啦！我的体质真的不会肚子饿！」
友纪继续死鸭子嘴硬，我硬把煎蛋卷伸到她面前，她才不得已吃了一口。随后一颗芳心立刻被美味的煎蛋卷掳获。
「怎么会这么好吃啊！相川，这是你做的吗！」
「这是我们家春奈做的。」
我一开始还担心友纪说不定会吃醋，因此有些后悔刚才说过的话。但友纪却像个天真无邪的小孩一样。
「超强的！要怎么做才有办法做得这么好吃啊！」
看样子友纪身上，并没有嫉妒心这种东西。
她能心悦诚服地赞赏了不起的事物，不带一丝心机。
「我可以叫她师父吗？」
「呃…这你不该问我……」
「可以再多给我一些吗？」
「好啊，你也看到了，还有很多呢。」
「太好了！你…你等我一下喔！」
友纪两手做出暂停的动作，用田径社的冲刺速度跑出教室，几秒以后飞奔回座位上。
她的手上拎着一个奇怪的袋子，里面有……美奶滋、各种香料、麻油、色拉油、辣油、橄榄油……怎么都是油啊。
「这是什么东西啊？」
「我要开动了！」
友纪满脸笑容地将各种酱料，淋在相川家的究极煎蛋卷上。
「你…你在干什么！」
织户发出了哀号。因为这家伙还没吃到煎蛋卷，友纪就把整盒煎蛋卷弄得油腻腻了。织户激动地从椅子上站起来，满脸哀感地看着煎蛋卷。
「友基——煎蛋卷哪有人加这些酱料啊~」
织户难得说了一句中肯的话。这种心情就好比自己的炸虾被别人硬挤上柠檬汁，自己却无、力阻止一样，我默默地打了友纪的脑袋一下。
「好痛！加麻油有什么关系嘛！没有油料我可不能接受！」
「重点不是你个人添加酱料的喜好啦！」
织户和友纪彼此大眼瞪小眼。
我趁着这个机会，偷吃了织户的便当……
等我放学回到家里，春奈正拿着电话听筒在玄关碎碎念。
「你在干嘛？」
「啊，步！你从什么时候在那里的！」
春奈把听筒藏在背后，好像做坏事被抓到一样。
「你想打电话做什么？」
「做什么都好啊！跟你又没关系！」
「呃…这是我家的电话耶……你再不说我就要洗你的内衣裤喔。」
「好啦——」春奈一改抗拒的态度乖乖就范，把电话的听筒放回原位。她的呆毛左右摇晃，陷入沉思。
「其实我想向大师道歉。」
春奈这句话真是吓到我了，想不到她会想主动道歉。是要为当天的争执道歉吗？春奈转性了？真不可思议——这代表春奈真的很重视大师。
「可是啊，单纯的道歉又有点别扭。」
「不然你可以邀她一起去游乐场啊？」
春奈听到我的提议，呆毛瞬间竖了起来。
「嗯！就这么决定，大师一定会很高兴的，」
看到春奈开心的模样，我也很荣幸自己能帮得上忙。
春奈像在玩猜拳打地鼠一样飞快拿起听筒，迅速拨号。
「啊，请问是大师吗？是我啦，我是揠苗年助长班的春奈。」
我思考着为何女人在打电话的时候会产生人格转变，并定回自己的房间，正巧瑟拉在里面帮忙打扫。
「唉呀，你回来啦。」
「嗯，我回来了。瑟拉，有你在真的帮了我不少忙。」
「我只不过是定期清理一下垃圾桶。」
在瑟拉的观念里，我的房间和垃圾桶是画上等号的。
我放下书包，把身上的制服换下来。瑟拉就算看到我在旁边换衣服，也没有任何反应，换成春奈肯定会脸红。我把衣柜的抽屉拉开，拿出最上面的牛仔裤。
「对了，步，以后要把衣服拿出来洗的时候，记的把口袋里的东西掏出来。」
瑟拉把铅笔炸弹拿给我看。我完全忘了这样东西，万一在洗衣服的时候爆炸，后果可不堪设想。
「啊，真抱歉。」
叮咛过生活细节之后，瑟拉接着把眼镜盒拿了出来。
「还有，这副眼镜——」
喔喔。色情眼镜被发现，这下事情大条了。
「呃，这是——」
万一被瑟拉知道这是色情眼镜，我的脑袋就要和身体分家了。我正犹豫该用什么借口或谎言来搪塞，瑟拉神情严肃地开口说道：
「你都拿到这东西了，为什么没交给我？」
咦？这副黑框眼镜是瑟拉的？
「对方交给我的时候，什么也没说哦？」
不，等一下。我记得那时候拿眼镜给我的家伙有说过一句：「事情你已经听说了吧」，瑟拉和那个女学生都以为对方已经和我说明过了。
「早知道我应该自己亲自去拿的，虽然我不是很想去你们学校就是了。」
「这么说，那家伙和你一样都是保守派的吸血忍者？」
「正是。她都没有向你说明？」
「是啊，完全没有。为什么她要把这副色情眼镜交给你——」
「步，你用过这东西了？我鄙视你。不对，我早就已经鄙视你了，你能告诉我还有什么话比鄙视更严重？」
这种话不该问你鄙视的对象吧？拜托你不要用红色的眼睛盯着我。
「这副眼镜到底是拿来干嘛的？」
瑟拉从牛仔裤口袋里取出一张纸。
「这副眼睛拥有透视功能。」
「嗯，我已经见识过了。」
「要看这封密函，必须要有这副眼镜。」
「喔——原来是这样啊。那为什么要交给我？」
「我之前去拿的时候没碰上那位朋友，所以才请她转交给你。」
这种事你好歹该告诉我吧？她们果然都认为对方会告诉我，所以才会犯下这种失误。
「反正密函的内容，应该是和那个装置有关。」
瑟拉戴上眼镜，一脸满足地阅读密函。
「和我想的一样啊——为了阻止那个装置启动——」
啪。信纸从瑟拉颤抖的手上掉下。宛如时间静止般，瑟拉毫无动静。
「你没事吧？上面写些什么？」
瑟拉默默拿下眼镜，食指抵在嘴唇上认真思考。
「步，我该怎么办？」
「所以我才问你上面写什么啊。」
「信上——要我杀了海尔赛兹大人。」
啊？瑟拉不是来保护优的？如果杀了优，谁来让吸血忍者的首领复活？
「为什么保守派的人要杀掉优？」
「根据密函的内容，有人想利用那个装置让人类变成吸血忍者。」
「那关优什么事啊？」
「大概是为了对抗妖怪数量激增的对策。我猜上面的人认为，若把半数人类变成吸血忍者，不只能解决现在战力不足的问题，未来万一发生同样的事也可以一劳永逸——总之妖怪数量激增，就是这一连串事件的主因。要追本溯源，元凶正是海尔赛兹大人。」
这是哪门子狗屁道理啊？我实在有听没有懂。
「我记得之前有听说过，有刺客想破坏那个装置对吧？」
「没错，确实有这件事。当时我听到这个消息的时候，也以为这封密函的内容是要破坏装置。但——事情不是这样。」
「这种事没必要问我该怎么办吧？当然无效啊。」
「——请不要说得这么轻松。」
「你的任务不是保护优的安全？现在突然说要杀掉优，简直是狗屁倒灶。」
「——任务已经变更了。你不懂这是什么意思？」
「是啊，我就是不懂。」
「……我可是忍者。」
「那又怎样？」
「……算了。」
愤怒的瑟拉无奈地走出房间。
我把铅笔炸弹放进口袋，用力抓住从我身旁定过的瑟拉。
「你给我等一下！你想做什么？」
「只要阻止妖怪数量激增，就不必杀掉海尔赛兹大人了。」
「你要怎么阻止？一个人对付所有美迦洛？」
「正是。我们已经知道幕后主使是谁，把那些家伙找出来杀掉就行。」
「别乱来了。你先试着把京子的事报告给你的上司如何？」
「我早就报告过了。我把接触过的事情一字不漏地全都报告了。」
「他们知道事情的原委，却还是下令要把优杀掉？」
「那封信是最后一封——代表不会变更。」
「他们未免也太极端了吧？」
「极端？——对了，就是极端！」
「嗯？」
「为了执行这个愚蠢的计划，他们才会做出杀掉海尔赛兹大人的极端结论。换句话说，一旦把装置破坏掉，或许任务就会变更。」
「那万一任务还是没变呢？你会动手杀优吗？」
「真到了那时候，很遗憾——」
我也没办法。一想到瑟拉接下来可能会说出这句话，我再也按捺不住怒火。
「你开什么玩笑！」我的怒吼让瑟拉吓了一跳。
「你们吸血忍者为什么这么不懂变通！为什么要勉强自己做不喜欢的事！」
「那是因为你不知道任务这两个字有多沉重。」
「你的意思是优的性命比任务还要没价值吗！」
「这种说法太卑鄙了，我们吸血忍者——」
「这句话我也听够了。我只问你，你真的要杀优？」
「我说过了，不要把事情说得这么简单。」
「我不想听这种借口！我只问你要杀还是不杀，我不是在问吸血忍者！而是在问你瑟拉！」
「——我怎么可能会想杀她？」
瑟拉翠绿色的明眸泛着泪光。以往坚强的目光闪烁着些许动摇的光芒。
「……你真是个正直诚实的人。」
「不必拍我马屁了——感觉很恶心。」
瑟拉哼了一声，用食指轻抹眼角。随后恢复正气凛然的表情，下定决心开口说道：
「不过，多亏你的一番话让我想通了。我决定放弃这个任务。」
瑟拉的回答，让我松了一口气。
「总之，先想办法处理那个装置吧。」
「嗯。」
这时房门外传来了急促的脚步声，我一听就知道是春奈。
「步！我要去游乐场，你要跟我一起去吗？」
我和瑟拉对看一眼。
「不了，我有点事情。大师要过来吗？」
「嗯！上次大师不是把美迦洛一网打尽吗！这次刚好她休假，可是却闲得发慌呢。」
看春奈开心形容的样子，应该是和大师顺利和好了吧。
「难得大怖要来，春奈你就和大师两个人玩得开心点。」
「咦——步，你也来嘛。叶片女，你要来吗？」
「我也碰巧有些事情。」
「你可以邀优一起去啊。」
「你说阴沉法师？她好像不想出门。」
优还在自责京子和美迦洛出现是自己造成的？
「下一次大家一起去吧。」
「真的吗！不可以骗我喔！」
春奈一溜烟跑出房间后，我默默地望向瑟拉。不必再多说什么，瑟拉心领神会，坚定地点头。
眼下的光景，真的很适合拿来举办试胆大会。我和瑟拉来到革新派吸血忍者所处的废气大楼。令人发毛的夜空、破败的外墙和阴冷的晚风，还真有几分试胆大会的气氛。
四周异常安静，连听到自己的脚步声都会疑神疑鬼。
我们走到入口处，一名穿着黑色披风的少女倒在地上。
「步。」瑟拉小声叫着我的名字。
「嗯。」我简洁地应了一声。
这地方出了乱子。
我开始后悔没把电锯带来了。但是带那种东西走在路上，一定会马上被抓到警察局，我可不想给自己添麻烦。
「你没事吧？」
倒在地上的少女，对于我的呼唤没有任何响应。看上去也不像是死了。
我记得只要触摸颈动脉，就可以知道对方还有没有气。
我凭着电视上学来的皮毛知识，轻轻触摸少女的颈部。
少女如果还有意识，被陌生人碰到颈部之类的人体要害应该会反抗，但少女毫无反抗，昏迷的可能性极高。我的指尖传来脉搏跳动的触感，少女还活着，于是我轻拍少女的脸颊。
「喂——你没事吧——」
这种时候其实该叫大声一点才对，但碍于四周太安静的缘故，我实在不好意思放声大喊。
我一开始还很犹豫该怎么处置昏迷的少女，最后决定放着不管。
叫警察或救护车反而是给吸血忍者添麻烦吧，换作是我一定也会这么想。
「进去里面吧。」
我跟在瑟拉身后蹑手蹑脚地走进大楼。
「啊——」一踏进大楼里，我不小心发出了绝望的惊叫。
因为屋内同样躺着好几名吸血忍者。
所有人都没有生命危险，只是昏迷。
「这是……他们是被吸血忍者的催眠瓦斯迷昏的。步，切记别吸入太多空气。」
原来是这么回事。要对付这么多比瑟拉还强的吸血忍者，肯定要付出相当的代价，因此使
用催眠瓦斯是比较有效率的手段。但为什么要把这里所有的吸血忍者都迷昏？
我压低脚步声，迅速通过四周或坐或卧的吸血忍者，朝安放装置的房间前进。
在安放装置的房间前昏迷的人——是友纪！
我竭力克制放声大叫的冲动，因为我感觉到背后有股习以为常的「杀气」。
「我还以为是谁，原来是你啊，瑟拉芬。你来这里做什么？」
我一回头，发出杀气的来源——正是曾经在学校把眼镜盒交给我的女学生——也就是瑟拉的朋友。女学生手里握着透明如水的利剑。
「我要破坏操作天候装置。」
瑟拉最大的优点，同时也是她最大的缺点，就是她太诚实了。
「你这样我会很困扰啊。」
「为什么？」
「为了让人类化为吸血忍者的计划顺利进行，我需要那个装置。」
「你说什么？」
彼此瞪视的二人同样威风凛凛，不可一世。
对了，是刺客！这女学生就是革新派所说的刺客。保守派的人打算把革新派的秘密武器弄到手——但把人类化为吸血忍者的计划，岂不是比革新派还要激进？这哪称得上「保守派」的计划？
「她不是和你一样，同为保守派的吸血忍者？」
「没错。但我万万没想到我们的派系，会提出如此愚蠢的计划。」
瑟拉咬牙切齿，身旁卷起了缤纷落叶。她的翡翠色双瞳转为赤红，黑色的披风猎猎作响。
「喂喂，大家都是保守派吸血忍者，你想自相残杀吗？」
「道不同不相为谋——出手见真章吧！」
瑟拉擎起绿色长剑和女学生的水蓝利剑对砍。
怎么办？我该出手帮忙吗？
「秘剑，飞燕斩！」
双剑互击，三记剌耳的金属声回荡风中。
瑟拉的胸口溅出一滩鲜血，被对手一刀击溃。
——瑟拉这么轻易就败阵了？
对方的实力远在瑟拉之上，会有这种惨状其实并不意外。
我躲在柱子后面，根本不敢探出脑袋。
「瑟拉芬，你变强啦——真没想到你能挡下我三招。」
「——你难道对这个计划没有任何质疑？」
「你从什么时候变成会质疑任务的笨蛋了？」
我该先去破坏装置，还是先帮助瑟拉打倒对手？
「为了保护人类而把人类变成吸血忍者，这么矛盾的道理为何你不能理解？」
「这和我的想法无关，我只是去执行所赋予的任务。」
思考太浪费时间了，得采取行动。
我的手正好摸到口袋里的铅笔。
我记得这支铅笔炸弹的使用方法是——好，就试试看吧。
「即使如此，也不能掩盖这个任务错误的事实。」
「瑟拉！」
我从柱子后面冲出来的一剎那，女学生把手中的水蓝利剑射了过来。我还来不及看清楚，
脖子就被贯穿了。
这把水蓝色的剑是什么东西？
「嗯？脖子中刀还不会死？你在玩什么把戏？」
女学生怀疑地瞇起眼睛。我把剑拔出来，揉揉脖子上的伤口。
「一下子说要让天空下起豚骨拉面汤，一下子又要把人类变成吸血忍者，甚至还想杀优，为什么你们吸血忍者做事这么颠三倒四啊？」
「不用我说你也很清楚吧，因为现在吸血忍者欠缺拥有决定权的领导者。」
女学生把话说完，手臂轻轻挥了一下。我直觉地往旁边闪躲，墙壁上开了一个像被子弹打
到的洞口。仔细一看，女学生的手掌湿润。她射过来的东西是水滴？
「所以你们才要拜托优让首领复活？」
「步！你快逃！你不是她的对手——」
我摆出投手投球的姿势，把铅笔炸弹扔出去。
「你以为这种东西能击中我？」
女学生脖于往旁边一弯，闪过迎面飞来的铅笔。
「我也没说要拿来丢你。」
我的嘴角扬起胜利的微笑。没错，我瞄准的不是你，是你身后的东西。
女学生迅速转身，房间里响起爆破的轰隆巨响。
墙壁被炸开一个洞，装置仍然完好无缺。
——失算啊！我还以为一定会命中的！
我把炸弹扔向装置，但女学生在命中之前就把炸弹弹开了。
那么短的时间里还来得及把炸弹弹开——可恶！亏我刚才还自以为帅，真是丢脸丢到家。
「很遗憾，我不会让你得逞。这个装置我要定了。」
女学生的手掌上，有颗像排球一样大的水球。
随后，女学生投出水球，水球散成满天水花。
「尝尝我的绝招吧——飞剑，百鬼渐杀。」
如同洒水器四散飞射的无数水花，化为利刃暴雨往我身上射来。我后退一步准备避开攻击，这才发现墙壁就在身后，无路可逃。
这招跟瑟拉的百鬼渐杀是一样的？
要避开豪雨般的攻势简直是天方夜谭……只能举手投降。照这样我会被砍成肉酱。
不行，就算被砍成肉酱，我也要替友纪报仇。早知道就把电锯带来了。
我的肩膀、大腿被水剑一一贯穿。
即使身体干疮百孔，我还是奋力挺进——就在这时。
「最终诵唱确认完毕，目标地点重力变更为10G。」
房里传来一阵低沉却清楚的男性嗓音，我的身体以及所有水滴，都被压在地板上。
眼神呆滞的少年——不，是少女站在我的面前，身上的制服短裙随风起舞。
友纪？
「喔？居然还有人醒着？真会给我找麻烦。」
果然和我想的一样，倒地不起的吸血忍者不是被打倒，而是迷昏。
友纪伸出右手，面前出现了一个奇怪的男子。
男子的右半边是人的模样，一个约莫两公尺高的壮硕男子。但左半边却像火焰一般摇曳不定——刚才是这个男子开口的？
男子挥拳攻击女学生，行进间还有如同飞机云的白色火焰残像。
女学生挥出水蓝利剑反击，但剑身直接穿过对方身体，未能造成伤害。女学生被男子扎实的右拳击飞。
火焰男身影摇曳，消失无踪。
「汝之性命届临分歧。」「第一诵唱确认，术式解放。」
友纪以平淡而肃静的口吻，清楚念出类似咒语的文字。后方的透明火焰彷佛呼应咒语的召唤，再度幻化成人形。
手持水蓝利剑的女学生。快速逼近友纪。
「吾将步于永生之路，汝将迈入黄泉幽冥。」「第二诵唱确认，冲击波，发动准备。」
友纪从肩膀到侧腹被砍了一刀依然不为所动，只有右半身的男子穿过友纪的身体，一拳击中女学生的腹部。
「咬碎一切阻碍吧，蝎尾异狮。」「最终诵唱确认。对前方发射冲击波。」
一阵破空声过后，房间的外墙转眼间灰飞烟灭。瑟拉躲在装置后面逃过一劫。女学生身形不稳，直接跪倒在地。
刚刚发生了什么事？
月光照进墙上的破洞。才一眨眼的功夫，房间就从「口」字形变成「ㄈ」字形。一击就把
外墙轰爆，未免太科幻了吧。
「相川…步。」友纪冷冷地看着我。
「友纪？你怎么了？」
友纪像个人偶一样呆站原地，对我的呼唤没有任何反应，接着转身眺望能让天空下起豚骨拉面汤的装置。
友纪左手平举齐胸，手腕上依附了别的幽灵。瑟拉见状，立刻飞身逃离装置旁边。
一颗棒球大小的螺旋火球飞向装置。
装置起火爆炸了。不对，正确说来不是装置，而是刚才的火球爆炸。装置被白色的火焰吞没。
「目标破坏任务成功。开始排除残存敌人。」
友纪背后的男子以平板的声音开口。淡薄的口吻中不带任何感情。
友纪朝我伸出手臂，活像背后灵的半身男子看着我的脸。我马上理解这动作所代表的涵意，赶紧侧身逃离敌方攻击。
男子一声不响地逼近。我一拳轰向他的脸上，但拳头只打到一团空气。火焰男的身体就像烟雾一样，就算打别他也感觉不到热度。
火焰男壮硕的半透明右腕，击中我的脸颊。
这一拳虽然不会痛，但是巨大的撞击力差点把我的无痛症治好——没关系，这种拳头我还死不了。
我也想过要进行反击，但始终下不了手。
我怎么下得了手？
「友纪……你——」
为什么？为什么——
「为什么你在哭泣？」
「相…川——救——」「确认母体异常。术式限定解除。」
友纪的身旁有好几颗火球盘旋飞舞。三——四——五个火球。照方才的爆炸力推测，这几颗火球足以让这个房间消失。
「秘剑，飞燕斩。」
锵。刀剑铿锵作响，绿色长剑将刚出现的火球斩成两半。被斩成两半的火球在火焰中化为灰烬。原来那火球是可以攻击的。
「步，你为什么不战斗！」
瑟拉左手压住负伤的胸口，右手持续挥刀连斩。友纪就在原地对瑟拉施放火球攻击。瑟拉姿势灵巧、蝶步如舞，却也无法完全避开飞行轨道不规则的火球。
火球爆破，瑟拉美艳的下半身染上一抹鲜红。
不得已，只能跟她拼了！我欺近友纪，朝友纪身后的半身男子挥出百分之两百的重拳！男子不躲不避，直接硬吃下我的铁拳攻击。这次我的拳头确实有击中目标的手感。拳头就像打中一块坚硬的铁板。
一击得手，友纪的眼神恢复了生气。
「相川——我发生什么事了！这是什么东西啊——不要进来！别跑进我的身体里啊！」
友纪回复意识了？惊慌失措的友纪完全不晓得自己身上发生了什么事。站在友纪身后的火焰男，穿透了友纪的身体。
一颗火球直接轰进我的怀里——糟糕，我靠得太近了。
轰。火球爆破发出轰隆巨响，我的身体被爆炸的冲击震开。强烈的冲击几乎快把我的身体震成两半。
我一离开友纪的身旁，友纪的眼神再度生机黯淡。
「启动冰霜之心。」「第一诵唱确认，术式解放。」
怎么回事？她还想用同一招？
「春神吐息亦将化为冰雪风暴。」
「瑟拉，我们得快离开这里！」
「第二诵唱确认，冷却准备完成。」
我赶紧搀扶瑟拉逃离敌方攻击。就在我开口同时。
「奔驰吧，极地冰狼。」「最终诵唱确认，冰冻开始。」
房里瞬间化为冰窖。
这招和我们从游乐场回来时发生的现象相同。
当时京子看到冰封的景象说了这句话…
「啊哈……爱丽儿老师的兵器果然在你身上！」
后来大师也这么对我说。
「在哪里？那样东西不在这里啊。真是的，步先生真爱说笑。」
为什么大师会用「不在这里」来形容托我保管的东西？
莫非吸血忍者友纪，就是大师托我保管的「东西」？
奇怪的事情不只如此。那名女学生打算策动将人类化为吸血忍者的破天荒计划。换句话说——女学生并不是「想破坏装置」的刺客。
「目标破坏任务成功。开始排除残存敌人。」
那句话是否代表——友纪才是破坏装置的刺客？
不，正确的说法应该是友纪体内那个身为兵器的友纪，才是真正的刺客。那个半身男子就是所谓的魔装兵器？
寒冰冻结我的双脚，冻气甚至漫延到墙壁和走廊，连瑟拉也未能逃过一劫——但唯有友纪的身体没有遭受寒害。
就像上次的情况一样。「倒地不起的友纪身旁早已冰封一片。」
——就在友纪的周边。
我的下半身明明都被冰冻了，友纪的身体却不受影响。
友纪朝我走近一步。
随着脚下坚冰碎裂的声音，友纪慢慢逼近。
「青焰在右。」「第一诵唱确认，术式解放。」
又来了。她又想释放火球吗？我脱掉被冰冻的鞋子，直接站在坚冰上。
「红焰在左。」「第二诵唱确认，火焰放射，准备完成。」
我再次缩短距离。友纪对准我发射火球，瑟拉在千钧一发之际，朝友纪的手腕射出红叶，改变了火球的射击轨道。偏离轨道的火球撞上墙壁爆炸。
有什么办法可以阻止友纪？我该怎么做？
我毫无头绪。难道只能杀了她？
——我怎么可能下得了手！
她可是我的朋友啊！
我紧紧地抱住友纪。脑海里根本忘了攻击这件事。
「够了！快住手！友基！」
剎那间——友纪的瞳孔恢复生机。
「别…别叫我友基啦——！」
放声大吼的友纪，像断了线的木偶晕倒在地。
友纪的怒吼让摇曳的火焰男，还有爆破的火球在空气中挥发。
友纪晕倒以后，坚冰迅速溶解，我全身无力地坐在满是豚骨拉面汤味道的房间里。装置里的豚骨拉面汤全部流到了破洞外。
友纪在我身旁静静地睡着，瑟拉和女学生在房间的一隅靠墙歇息。
瑟拉从尚未醒来的女学生身上拿出血浆包一饮而尽，伤势却未见好转。
瑟拉轻抚着足以魅惑男人的胸部往我这里走来。
「你没事吧？」我站起身来关心瑟拉的伤势。
瑟拉摇摇头。
「还正需要活生生的鲜血。」
「吸我的血不就得了？」
「我死也不要。」
我想也是。那就拜托你别用红色的饥渴眼神看着我。
「欸，瑟拉。友纪——梅儿·舒特珑她——」
「——我也不清楚。她以前并没有那种能力。」
「她真的是吸血忍者吗？」
「嗯，她从以前就是个优秀的吸血忍者。」
魔装少女可以操控记忆。如果她是被植入有关「友纪」这个人的伪造记忆呢？
看到我叹了一口气，瑟拉皱眉。她的样子不像是要开口损我。
「你看起来好像很痛苦，真的没问题吗？」
「嗯，撑到家里应该没问题。但必需要赶快吸到春奈的鲜血。」
瑟拉痛苦地喘息。全世界大概只有瑟拉的痛苦表情，会让人觉得美丽吧。
「可是你们吸血忍者的体质还真麻烦。」
「我对于能够成为吸血忍者感到很骄傲。」
「成为？你不是天生的吸血忍者？」
「吸血忍者是长生不老的。若我天生就是吸血忍者，那岂不是成了婴儿的模样？」
「有道理。」
「吸血忍者是喝了海尔赛兹大人的血液，获得长生不老的人。」
「吸血忍者果然是优所创造的物种。那么要让人类成为吸血忍者，只要赋于他们长生之血就行了？」
「嗯。恐怕保守派的高层，打算把吸血忍者的血液混入民生用水里吧。」
「加水稀释效果不会变弱吗？」
「我想那些保守派的高层，本来就不想做出太过强大的吸血忍者。」
「还好装置已经被毁，不然天降血雨的景象，光想都觉得可怕。」
「吸血忍者无法自体制造新血，使用能力的时候也会消耗血液，因此必须定期输血。一般不受戒律规范的吸血鬼，肯定会为了血液滥杀无辜。」
「那你为什么不愿意吸我的血？」
「我们吸血忍者在吸血时，牙齿会分泌一种药物，来保护捐血者的安全。」
「所以才会每次吸血前都要先接吻啊。」
「如果要跟你接吻，我情愿去死。」
「你就这么讨厌我啊。对了，看你伤得不轻，需要我扶你吗？」
「我不想洗澡的时候用太多肥皂，请不要接近我。」
还有力气损我，似乎不用我操心了。
这时，我的手机响了。
「瑟拉，请你等我一下。」
我走到破洞旁眺望户外的灯火，接起手机——来电显示是我没看过的电话号码。
「喂？」
「步！你也一起来玩嘛！」
是春奈的声音。
「春奈？你从哪里打电话的？」
「我在游乐场跟别人借电话。」
「这样啊。你……没……给人……添麻……吧。」
电话的声音变得断断绩续。我茫然地虚握着手机，仰望远方的天空。
「真的很开心喔！你也快点来啦！」
「嗯，我……也想…去——」
翅膀振动的声音真是有够刺耳。
我的眼前出现了一只貌似蜥赐，背后有对蝙蝠翅膀的红色怪物。
我只知道一种名词，可以用来形容这种怪物。
——龙。
才刚打完一场硬仗就送来这种超人气怪物，真会给我找麻烦。
身穿立领学生服的巨龙朝洞口飞来。约莫四、五公尺高的巨龙，缩起身体从墙上的破洞钻进房里。
巨龙的龙爪，不怀好意地对准友纪——这家伙的目标是友纪？
京子也许已经注意到，当时唯独友纪没有受到伤害，因此推测出拥有兵器的人是友纪不是我。即使京子不知道友纪本身就是兵器，恐怕也察觉到友纪和兵器有所关联。
这只巨龙是京子派来的假美迦洛？不过——好像有哪里怪怪的。
为什么京子本人没来？她不是处心积虑想要得到兵器？
「步！你有在听我讲话吗？不要不理我！」
「抱歉春奈，我晚点再打给——」
「呜…呜哇！」电话的另一端，传来了春奈惊吓的声音。
「怎么了？发生——什么事了？」
「步！那些家伙——救——」「春奈，快逃——」
「喂，春奈！可恶！」
春奈没有响应，不知道她发生了什么事。巨龙蜷起身子接近友纪，我一脚往那张蜥蜴脸踹下去。
百分之三百的脚力。
我不理会巨龙凶猛的眼神，继续询问春奈的状况。
「春奈！喂，春奈！」
电话里的声音相当微弱。声音小到不仔细听根本听不出来，但我确实听到了。
是大师呼喊京子的声音。
为什么京子会去找大师？她的目标不是大师的魔装兵器？对了！大师能制造魔装兵器，那家伙想胁迫大师帮她们制造兵器！可是，她要如何逼迫大师这么厉害的人就范？
关键就是京子背后的男子，那个男子拥有和优同等的强大力量，就算大师再厉害恐怕也应付不来——我有种不好的预感。
总之，连春奈这种自尊心强的人都会开口求救，代表那边的情况非常紧急。我得抓紧时间打倒这只巨龙，赶去拯救春奈。
我把手机收进口袋，抡起拳头。
「瑟拉！友纪拜托你了！快带着她逃走吧。」
不等我把话说完，瑟拉已经从巨龙侧面发动攻击。
我都忘了，吸血忍者不管遇到什么敌人都会英勇顽抗的。
巨龙的长尾巴将瑟拉扫开。真是难以形容的强力挥击，连巨人队的小笠原道大看到，都要自叹不如吧。
瑟拉撞上墙壁，痛苦呻吟。
我也不管三七二十一，直接用百分之六百的最强攻击轰向巨龙。
巨龙张开蜥蜴嘴，露出满口尖牙，嘴里喷出紫色火焰。
我赶紧收招，双手架起交叉防御。
啊——！烦死了！我得赶快打倒你去救春奈才行啦…好烫。
僵尸特别害怕火焰和光线。一旦遭受火焰攻击，再生能力就会明显下降，这一点我已经有过惨痛经验。
一直使用百分之六百的力量攻击，手脚会承受不了反作用力而断裂。现在万一发生这种状况，只会浪费更多宝贵的时间。
可恶！我必须想办法用百分之三百的力量取胜才能去救春奈。
「看我的！秘剑，飞燕斩！」
瑟拉手持绿色双刀从巨龙背后突袭，见识过刚才的紫色火焰还敢勇往直前，除了厉害以外没有第二句话了。换作是我一定怕得要死。
瑟拉切开巨龙蜥蜴般的外皮，巨龙却不为所动。
眼看未能给予敌人重创，瑟拉飞身保持安全距离。巨龙握紧拳头，出拳攻击瑟拉。尽管身躯庞大，巨龙的速度却快得惊人——好，敌人背后有空档。我大步一跨，使出浑身解数朝巨龙的背部出拳。吃下百分之三百的拳头，哪怕是巨龙也得放声哀号。
巨龙挥舞尾巴反击，我的身体被尾巴扫出去，猛然撞上墙壁。
真是夸张的冲击力道。瑟拉受到这种攻击，岂不是伤上加伤？糟糕，情况不妙。
「呜！唔阿阿阿阿！」
巨龙的双手像在拧毛巾一样，用力挤压瑟拉的身体。
从开战到现在到底过了多久？春奈那里不能再拖下去了。
——不过这家伙实在太强了。怎么办？两个人打实在太花时间，如果只有两个人——
「相川！」
一声呼唤，让我猛然惊觉敌人的尾巴已经来到眼前。我迅速低头躲过攻击，墙上被尾巴撞
开一道缺口——巨龙的尾巴，随即被一颗火球击中。
「友基——是你！」
友纪站起身来，左手上悬浮着威力十足的火球。
但这次友纪并没有丧失意识，友纪带着初生之犊不畏虎的自信眼神凝视巨龙，看来这次的火球不是来自兵器的能力。
「相川、瑟拉芬！一起上吧！」
友纪开怀大喊，手掌握住火焰，把火球当铁锤挥舞。喔，还有这种用法啊。友纪像挥舞钓竿般把火球砸在巨龙身上，火球没爆炸，但强烈的冲击力让巨龙重心不稳、松手放开瑟拉。
瑟拉落地之前，一剑切开巨龙的喉咙。
巨龙张大嘴巴，准备袭击倒在地上的瑟拉。
我用百分之六百的力量，狠踩巨龙的尾巴。
只是踏一下而已，身体也不会因为反作用力断裂。
巨龙愤怒地回头，友纪精准地将火球投入巨龙凶恶的嘴里——火球爆破。
——那颗火球炸弹的威力还真不是盖的。
巨龙化为晶亮的粒子随风消散。我也没闲功夫看牠慢慢消失，这一仗不知浪费一了我多少宝贵时间。
「瑟拉，我现在要赶去春奈那里。」
「嗯，我也很想略尽棉薄之力，但——」瑟拉连起身都有困难。
「嗯，你的好意我心领了。友基，瑟拉就拜托你了。」
「喔…好。」
我一脚踏在墙洞上，让户外舒适的凉风吹拂燥热的身体。
「啊——对了，友基。真希望明天可以吃到汉堡排啊。」
友基竖起大拇指，我也同样竖起大拇指回应。
然后，纵身跃向一望无际的夜空。
游乐场仿佛遭受垂直型地震的蹂躏，成了断垣残壁的废墟，四周还有触电的火花。
游乐场里空无一人。别说是春奈的影子，就连个普通百姓也看不到。
「步……？步！」
我一回头，身上衣物一片焦黑的春奈扑进我怀里——太好了，我总算赶上了。
「发生了什么事？」
「游乐场突然出现了好多好多美迦洛……那家伙也在美迦洛军团里。」
「你是说京子？」
「应该是她没错。而且还有比她更厉害的家伙。那个奇怪的男人跟大师几乎不相上下——」
「大师呢？」
「在那里！」春奈拉着我的手，离开游乐场走过两线车道。
越接近目的地，铁器交击的声音越清晰。
身穿白色长袍的双马尾少女，正和京子以及另一名男子交战。大师的白色长袍下穿着魔装少女的可爱扮装服。
真不亏是大师，一对二仍然不见劣势。换言之，只要我能制住京子，大师很快就可以结束这场战争。
我放下春奈跳入战团助阵，一拳逼退想从背后偷袭的京子，和大师背靠背护住彼此的空隙。
「啊，步先生你好，午安~」
大师的声音还是从容不迫，但游刃有余的神情，藏不住伤痕累累的躯体。
「现在已经是晚上了。大师，让我来应付京子行吗？」
「嗯，麻烦你啰。」
我和大师同时冲向自己的对手，再开战局。
「相川学长，你真的很烦人。」
京子骂人也没忘了附上甜美的笑容．我的右直拳挥空，龙卷气剑卸下我的手腕。
「你也没资格说我。」
我一脚踹向京子，京子在重心不稳的情况下直接伸长龙卷气剑。
「为什么你们敢找大师麻烦？大师有多厉害，你应该最清楚吧？」
「我当然有提出反对啊。可是那位大人说，与其用抢的不如制造新的兵器，所以我也只好舍命陪君子——」
一道龙卷气流在我的脚下卷起，我的手腕在闪躲致命一击时，被卷进气旋抛上高空。原来魔装兵器是大师制造的。意思是只要抓到大师，就可以制造更多的魔装兵器。然而他们却万万没料到，大师这位魔装少女会强到这种地步。
我心念太杂乱，一不留神便被京子的龙卷风抛出去——注意力不集中一直是我的坏习惯。
幸好有大师接住我。
——我也真没面子，没帮上忙还给大师添麻烦。
「抱歉，大师。」
「不会不会——你能来我就很开心了。」
京子与男子站在大楼前，等待下一波攻势。
「——大师，我想问您关于魔装兵器的问题，那家伙和您是什么关系？」
「啊，你们已经见过面了？太好了。啊，她该不会失控了吧？」
「嗯。不过总算有惊无险地控制住。」
听完我的回答，大师喃喃自语地说道…「啊——原来如此啊——」
「拜托步先生真是正确的决定。其他人若是知道那孩子是兵器，一定会利用她来打倒美迦洛吧——万一哪天她又失控，还得请步先生帮忙阻止她哦？」
「那只是我运气好，大师您别开玩笑了。」
「没问题的，春奈不也被你治得服服贴贴？你真是很厉害的魔法师耶。」
「我哪来的魔法啊？您究竟是以为我用什么方法阻止兵器失控的？」
大师意味深长地笑了一会，玩笑参半地回答…
「当然是——爱情魔法啰。」
爱情魔法是吧？大师往敌人的反方向奔跑，打算变更战场。
「大师和友基是什么关系？友基是吸血忍者不是魔装少女，照理说和您应该没有关联——咦？莫非她和韦莉耶有什么渊源？」
我跟在大师身后继续发问，京子二人组在后面保持一定的距离，窥探我们的动向。
「不是喔，她百分之百是这世界的人。真要说是什么关系——她是我一位重要朋友的女儿。因为某种理由，我们选择拿她的身体。来隐藏韦莉耶的禁忌兵器。」
「你们随意操弄别人的身体？」
我的眼光轻蔑地看着大师。
「是的。不这么做，她的小命就不保了——」
「这是怎么回事？」
友纪过去发生过什么事？那件事和大师又有什么关系？我的问题不胜枚举，但眼下出现了意料之外的危机，中断了我和大师的对话。
「放…放！开我！啦——」
春奈被敌人抓住了，现在没那个闲功夫问问题，晚点再说。
「春奈真是笨蛋——明知敌不过我们还跑来送死，真是好笑。啊，你该不会是想表现给相川学长看吧？」
面对京子的嘲笑，春奈气得咬牙切齿。
「哈哈，被我说中啰~」
「放开春奈。」
京子一脸无趣的表情，一点也不把我充满杀气的眼神放在眼里。
男子的手腕紧紧扣住春奈的脖子，春奈的手脚悬空，不停挣扎。
我用上最快的速度冲刺，挥拳抢攻男子的脸。
「百分之两百。」男子开口抢了我的台词，我皱起眉头忍受大脑激烈晃动的恶心感觉。
——这家伙的力量也太可怕了吧，他是怪物吗？
我的双脚遭受龙卷气剑破坏，屈膝跪倒在柏油路上。要不是之前被巨龙的火焰烧伤，这种小伤很快就可以回复。
「不知道你有没有听说过，人类没有办法使出百分之百的力量？」
这句台词好耳熟——不，不是耳熟。
我以前说过这句话。
「人体没办法承受百分之百的力量。」
我抢先说出男子想说的话。
「但僵尸可以。」
没错，这家伙和我同样都是僵尸。他也和我一样可以使用超越人体极限的力量。
「僵尸这种称呼还真是简单易懂。虽然大家都叫我夜之王，不过僵尸这个名字听起来，也另有一种芳醇的滋味啊。」
男子在说话时，还加重了手腕的力道。
春奈痛苦地叫不出声音，男子只用了百分之三十的力量，春奈就快断气了。
——可恶！
「请问——你们希望我做什么？」
大师放开手上的魔装炼器解除变身姿态，恢复百褶裙、短衫和领带的装扮，双手插进白色长袍的口袋里。
「我想请你帮忙制造一样东西。」
男子放松手腕的力道，春奈得以张大嘴巴呼吸空气。
「不可以，大师，不能听他们的。」
大师不理会我的话，缓缓走向京子。
「总之，请先保证春奈和步先生的安全吧——？」
「如你所愿。」
男子松手放开春奈。春奈正要出手反击，手腕被京子牢牢抓住。
「我跟你们走就是了。」大师无奈地叹了一口气。
「大师！为什么！为什么你要——」
春奈伸手想抓住大师，却被一把摔了出去。
「因为，春奈是我重要的朋友嘛~」
大师红着脸显得有些不好意思，语气一派悠闲从容。
我的身体快动啊！怎么可以就这样让他们逃走！快点起来痛扁京子他们阻止大师啊！
空有满腔战意，可惜我的身体完全不听使唤，有心无力。
阴暗的雾气飘扬——京子再次从我面前全身而退。
春奈抱着大师的魔装炼器放声大哭——我也很想哭，为什么我每次总是在紧要关头功败垂成？
本来我还以为春奈哭完以后会灰心丧志，没想到春奈坚强地站起来，擦干脸上的泪水。
「步！我们一起去救大师吧！」
「我们现在哪来的能力去救人啊？」
「不是现在，等我们拟定好作战计划，就去把他们打得落花流水…」
春奈的眼里除了悔恨，也包含着坚忍与希望的光芒。
春奈真的，真的很坚强。 




终章「原来你是僵尸啊？」
终章「原来你是僵尸啊？」
我究竟是哪里做错了
只要把落在自己身上的星火拍掉，人生就会一帆风顺。
剩下的事情不理它就没事了。
遇上麻烦能躲就躲。
我以前始终认为这是最佳处世哲学。但——
我完全没料到，
自扫门前雪的态度也会让人心痛难过。
把落在自己身上的星火拍掉还不够，必须彻底灭火。
就算再麻烦也要把火源灭掉，才能保住白己重要的东西。
真希望我能在第四话的时候就发现这点。
－－－－－－－－－－－－
我坐在操场旁的树荫下，眺望女生上体育课。女孩子打排球的模样充满健康的美感，而且很开心的样子。
严格说起来，我看的是操场上笑容灿烂的友纪。
「相川——你看那个胸部。真是超赞的啦，好想抓一把喔~」
「这种话还是别讲出来比较好吧。」
「咦？身为哺乳类，说这种话有什么好奇怪的。」
这种道理——我也不是不能理解啦。
织户坐在我身旁，告诉我哪个女孩子有什么好身材之类的五四三情报。我的体质一照到太阳就会晕倒，基本上体育课都是在树荫下观摩。
织户被叫去参加比赛，我一个人躺在地上休息。
游乐场一役，我只能眼睁睁看着大师被强行带走。若是让京子得到新的魔装兵器，到时候我该怎么办？
每次一有危机，我都只能被动地处理善后。
这样真的没问题吗？只把落在自己身上的星火拍掉，这真的是我要的吗？
「相——川——你在做什么？」
一个女孩探头看着我，我翻身从地上爬起来。
「友纪……是你啊，排球比赛呢？」
「当然赢啦，我的个性就算对上人类也不会手下留情的。」
「……吸血忍者的能力太卑鄙了吧。」
「……吸血忍者的能力……是吗？欸，我真的是吸血忍者吗？」
友纪在我身旁抱着双腿坐了下来，下巴靠在膝盖上。看到友纪的胸部贴在大腿上，我有种僵尸也是哺乳类的深切体认。
「我以前一直以为自己是拥有制造火球能力的吸血忍者。可是啊，我从来就没听说过有这种忍者——」
「说得也是，这种忍者连听都没听过。」
「嗯——所以我就想啊，像我这么喜欢油腻的东西、而且肚子又不会饿。我该不会——其实是机器人？」
「我记得好像是魔装兵器吧，不是机器人喔。应该比较接近改造人吧？也有可能是阴阳师或召唤师之类的。」
「原来我不是吸血忍者啊。」
友纪寂寞地叹了一口气，我抓抓后脑勺。
「你就成为自己所相信的那种人不就够了？」
「啊？」
「像我就把自己当成僵尸喔。其实我也不知道自己算不算僵尸，但我认为自己是僵尸——所以不管别人怎么说，我就是僵尸。」
「你在说什么我都听不懂耶，哈哈哈哈！」
友纪咧嘴大笑。
「我这种普通高中生知识有限，只能想出这种比喻，让你见笑了。」
「——不过你都这样讲了，就照你说的做吧。既然我的丈夫这么说，我也只好照办啰。」
「就跟你说别再提夫妻了，当朋友不好吗？」
「对了——」
「嗯？」
「原来你是僵尸啊？」
我还以为你早知道了。
友纪露出白皙的牙齿开怀一笑，我也报以相同的微笑。
放学后，我独自在教室里眺望夕阳，优出现在我面前。
今天换你来接我？最近是不是流行轮班接僵尸放学啊？
「优，怎么了？只有你一个人？」
优点点头，递给我一张便条纸。
「对于起」
「为什么要道歉？」
「因为我的关系给大家添了很多麻烦」
优还在自责这件事啊？这种钻牛角尖的心态是她最大的缺点。
「没这回事啦。这些麻烦都是家常便饭，至少这一次不是你害的啦。」
「相川——一起回家吧——」
这时社团活动结束的友纪走进教室里，优刻意避开友纪，躲到我背后。
「喔？你是优克莉伍德？天啊，我是第一次看到本尊耶，好可爱喔。」
「你吓到她了啦，别靠过来。还有，你们之前就见过面了。」
「干嘛把人家讲得跟猛兽一样啊。」
「步——！一起去游乐场玩吧——！」
春奈，连你都来啦。当初为了让春奈打起精神才带她去游乐场，没想到她会这么沉迷，游乐场还真是一把双刀剑。
「你们要去游乐场啊？我不太擅长玩游戏耶——活动身体和我的个性比较适合啦。」
「真是的，身为吸血忍者，可得十八般武艺样样精通才行喔。」
瑟拉也来了。今天是怎么回事？啊，一定是优要来接我，瑟拉充当护卫，结果讨厌自己一个人看家的春奈也跟着来是吧？
「真拿你没办法，那就一起去游乐场玩吧？」
「太好了——！」春奈喜出望外。
「真拿你没办法。」瑟拉也莫可奈何。
优则是满脸落寞的表情——
「我」
当时我还不知道，这张只写了一个字，没有任何下文的便条纸，究竟隐藏了多少道不出的千言万语。
一行人玩到深夜回家以后，我直接走上二楼回到自己的房间。玩电动玩到声音沙哑的春奈跑进厕所，瑟拉在浴室洗澡，优大概和平常一样待在客厅里。
我也懒得换下身上的制服，就这么趴在床上。明明在学校已经睡了那么多，现在又想梦周公，看来我真的累了。累到没有余力抵抗睡魔的诱惑。
眼皮好沉重喔——
「步，」
春奈宏亮的声音一击就把睡魔粉碎了，我猝然惊醒，睡眼惺忪地看着春奈。
春奈手里拿着一张便条纸。
「你看……」
便条上的第一句话写着这样的句子。
「永别了」
我从床上跳起来推开春奈冲出房间，飞奔到一楼客厅。
桌子上放着大家一起去拍摄的大头贴。
那张大头贴几乎只拍到我被踹一脚的慌张表情。是我送给优的。
垃圾桶里还有一纸信封。
这个信封是从兔子美迦洛身上拿到的东西，难不成那封信是写给优的？
美迦洛和优一样都是来自冥界。
因此这种可能性相当高。
不过，信封里只有一张白纸，上面写了些什么？又有什么用途？
我脑中忽然灵机一动。
用那副可以透视的眼镜看这张白纸，搞不好可以看出什么端倪？优消失的理由也许可以从信里略知一二。
我回到房间戴上眼镜。如我所料，白纸上头浮现文字。
信里的内容归纳起来大约是这样：
「夜之王制造假美迦洛，吸血忍者动作频频，这一切都是优害的」
为什么每次都要把事情都怪在优头上啊！
优是因为自责苦恼，所以才选择离开的？这些事情和优没关系吧？
我抓起大头贴跑向玄关，连鞋子也没穿好就冲出家门了。
优留下来的便条还有后续。
「对不起 真的很对不起
如果没有我 这城市就不会变成这样」
「优！」我的叫唤自然没有回应。「可恶！」我啐了一声，继续找寻优的身影。
在哪里？
优到底在哪里？
「各位 春奈 还有步 大家都对我很好
我好开心 好想继续这样下去」
便利商店、坟场、学校。
附近所有的地方我都跑过一遍，就是没有碰上优。
优真的离开这个世界了？
「但是 我不能和大家在一起 这一切 都是我的错 对不起」
——优没有错。
错的人是我。亏我还夸下海口愿意为优做任何事，却从没试着消弭她寂寞的表情。
「以往给大家添了很多麻烦 真的很抱歉 要是我继续待在大家身边 总有一天 一定会遭成无法挽回的遗憾」
平时总是面无表情的优，明明表现出寂寞的神色，我却什么也没做。
笨蛋，我真的是个大笨蛋——我完全没付出任何努力，来维持和大家一起生活的小小幸福。
「因为 我是死亡召唤者」
我抬起头，看到阳台上挂着圣诞灯饰的巨大竹子。
春奈那家伙还没有把竹子清掉？我再次低头看着优留下来的纸条。
「所以 永别了」
最后的字迹有些模糊。
可恶！你太自私了！比春奈还要恶质！
你就告诉我啊！老实告诉我说你很痛苦、烦恼不就行了！
我爬上二楼，走进瑟拉的房间来到阳台，拿起不可能实现愿望的短笺。
「啊啊……」我的声音连我自己都感到羞赧。
首先是春奈的短笺。
「给我下雪我想要一场能和大家一起观赏的大雪敢下小的我就宰了你」
瑟拉的短笺。
「希望料理技术能日益精进祈祷我的料理有朝一日能带给大家欢笑然后精进再精进」
优的短笺。
「希笔永远能和步他们在一起」
最后是我的短笺。
「希望所有的愿望都不会实现」
为什么？为什么只有这个该死的愿望成真？
我擦去脸颊上令人厌恶的泪水，伸手摘下自己的短笺用力捏皱——连同拿在手中的大头贴也皱成一团。
我张开手掌，重新摊开这张优很想要的大头贴。仔细一看——在这张大头贴的角落里——
优露出了幸福的笑容。
我的双脚再也无法站稳。
后悔的巨浪吞没我的意志，我的眼前陷入一片黑暗。
「步！」
春奈的声音听起来好遥远。
……优。
…………优。
…………………优…唔。
一记膝击往我脑袋招呼下去，害我重心不稳往旁边跌倒。
「你干什么，春奈！你害我咬到舌头啦！」
「谁叫你缩在那里耍自闭啊！呆瓜步！」
「步，春奈说得没错。这不是什么生离死别，事情还有挽回的余地。」
我一回头，包着浴巾的瑟拉双手环胸站在我面前。
「我们去把大师和阴沉法师带回来吧！」
「可是春奈，优是自愿离开的。我们——」
「管她的！反正我就是要把她带回来！」
春奈独断独行的个性还是没变，每次我都被她耍得团团转。但——
——这次，轮到我采取主动了。 




后记
后记
每个人都有属于自己的勇气。只是大多数的人，不知道该把勇气用在什么地方。
这次，这次我一定要——
我把手肘靠在桌上，十指交迭静待时机。距离下次的机会还有一分半钟。
等到耳边悦耳的音乐结束，就是一决胜负的时候了。
终于——命运的时刻来临了。那样东西正朝这里慢慢逼近。我松开手指，准备伸手抓住我的命运。
怎…怎么会有这种事！我的命运已经连续两次被抢走了，真足够了！
我将伸出的手略微抬高。其实只要按下这个按钮就可以不用等了——只要这样就好了，一点也不困难。可是……我握紧拳头，双手安分地放回桌子上。
唉，算了。
——放弃鲔鱼寿司卷吧。
我实在不喜欢使用回转寿司的点菜系统。（注：日本的回转寿司业者为了服务顾客，特别开发种可以让顾客直接点菜的系统，顾客点完菜以后，会有小型的寿司列车把菜送到顾客面前。）
当然想吃海螺之类的东西时偶尔会用一下，但是遇到鲔鱼或虾子握寿司的时候，我就会等它们自动转到我面前。这种时候我都会觉得自己很胆小。
承蒙各位读者的支持与爱护，敝人才能继续出版第二集。我能够去吃回转寿司也是拜各位读者，以及こぶいち和むりりん两位老师所赐。
不知各位觉得「友基」这位新角色如何？
第二集简单来说，都是以「友基」为故事中心。
春奈开始嫉妒吃醋、瑟拉和步互相斗嘴的恋爱喜剧要素也同样不缺。
然而，我想大家最关心的还是优吧。应该有不少读者会有以下的疑问：
为什么……为什么要把封面上的镰刀设定为抱枕？
因为我希望大家在思考这些问题同时，也能对各个女主角产生更多关爱。
如果抱着这种心情继续写下去，我的后记恐怕会变成后宫记叙，万一害读者接收到奇怪的电波……那可就过意不去了（请用杰克·鲍尔的声音说）。
其实在写第二集时，我一直在思考一个问题。
那就是…这部作品能持续写到什么时候？对于人家说希望能再版、或希望首刷销售速度很快之类的话题，我只能推敲其中含义，只能点头附和。
我本人可以说完全没有任何出版方面的知识，即使现在身为作家也同样匮乏。就连FANTASIA文库有固定的发售日我都不晓得——还有，谁来告诉我再版是什么意思啊？
于是乎我的责编，把负责营业业务的大好人○冢先生介绍给我。
「就是他在背后默默耕耘支持《僵尸》哦。」
啊，他真是个好人。大·好·人·从再版、退货业务，乃至于到书店听取顾客反应，都是由这位先生为区区不才在下我四处奔波，甚至还鼓励我继续创作续集。
为了报答这位太好人，我在心中发誓一定要写出更好的作品。然后——
好！——趁着刚发完誓的三分钟热度，我要鼓起勇气对责编开口！
「请给我书里的插画！」
「等我心情好再给你。」
「居然拿こぶいち老师和むりりん老师的可爱插画当人质，你这个恶魔！」
「除了木村先生以外的作者，我们都有送喔！」
……咦？…………我…我在第三集究竟能不能拿到插画啊！
接下来——优会有什么样的插画呢！敬请大家期待第三集吧！
我的作品能够出到第二集，并不是我个人的能力使然，而是各位出版社大德和诸位读者的功劳。真的很感谢为了这部作品尽心尽力的出版同仁，还有愿意阅读在下拙作的读者。那么我们第三集再会！
二〇〇九年四月 木村心一 



