文件发布时间:2011-09-26 10:20:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第五卷 是啊，我的达令真窝囊

序章 心色自然凉
台版 转自 copass@轻之国度

冬天到了，天气冷得呼出来的气都会变白，即使在两件衬衫上面再加运动外套还是冷。

今天体育课上的是耐久跑步。

我们得跑到离学校走路要花三分钟左右的大坟场，绕完一圈以后再跑回校门，这样的行程在学生之间被取名为“上坟”，总共要跑三趟。

由于跑完三趟以后就可以自由行动，因此跑的人会分成两种—尽快跑完了事的人、以及把时间全花下去慢慢走的人，不过我属于后者。

天候是晴时多云。我看起来虽然像个普通的高一学生，但仍然是具僵尸。

我的精神，并没有好到可以在太阳下卖弄体力到处跑。

所以我专挑太阳被云遮住的时候走，同时也把来回一趟的时间调整成刚好一小时。

突然，从我视线边缘闪过一个把重心压低，模仿阿钦（注：指电视节目《超级变变变》的主持人蔌本钦一）跑步的刺猬头眼镜男。

他叫“织户”，是我们学校最顶尖的变态，而他之所以会在大家面前用奇怪的姿势侧着跑，都是为了来回看遍后面女生乱蹦的胸脯，还有前面女生晃来晃去的屁股。

——天气这么冷，真亏他还有精神做这种事。明明所有人都提不起劲，就只有织户喘气是因为别的关系。

“心色自然凉。”

织户以前讲过这种话，我想起他当时那张烦死人的脸。

投入于某项活动的时候，会让人连心烦的事都跟着忘记。我不晓得织户是不是指这个意思。只不过，那也可以解释成他想针对“好色”表示肯定，而现在他就身体力行……算了，那颗刺猬头在想什么都无所谓啦。

那么——我差不多也该认真跑了吧？就在我这样打算的时候——

“你在干嘛啊，相川？别人不是都把你追过去了？再跑得这么懒散，冠军会被我拿走喔！”

有个活泼的声音叫住我。

……体育课哪来的冠军啊。

我早就认出是谁的声音，所以连头部不回：

“喔，友基。”

就回答这么短短一句。

反正我知道，站在后面的就是那个笑得跟傻瓜一样的少女，接着她还会抱怨说“不要叫我友基啦—”。

“不要叫我友基啦，这样听起来很像男生耶。”

用跑一百公尺的感觉冲过来的这个女生，名字叫“吉田友纪”。

虽然这个名字本身写出来就像女的，但是因为她个性很像男生，就被大家叫成“友基”逗着玩。认识她的人，应该有八成比例会叫她友基吧。

“你也该死心了啦。”

称呼一旦固定下来，是推翻不了的。

“谁会死心啊！我一定要让‘友纪’这种叫法正名！”

“你很HIGH耶，是有遇到什么好事？”

我瞄了一眼过去，便看见短发少女身穿运动服上衣配短裤，笑得一脸纯真无邪的样子。她那张笑容就像个拿桶子往沙坑倒，止堆着巨大沙堡的少年。

友纪看起来并没有喘气，还在慢慢走的我身旁蹦蹦跳跳的。

“噢！因为我开心得要命嘛！跑步果然很开心！相川你也这么觉得吧？”

“我不这么觉得耶。”

“什么嘛~来啦来啦，跟我一起跑！让我们朝夕阳冲刺！”

“夕阳并没出来啦。谁会在这么冷的天气里跑马拉松啊，你现在跑第几趟了？”

“第五趟！我现在是远远飘在最前面的第一名！”

毕竟，大家应该都没有意思跑三趟以上啦。我想起友纪好歹也是田径队的，周遭都期待她身为运动选手的将来。

哎，其实这家伙是会吸血的忍者，如果她用了那种超乎常人的力量，就算在全国大赛也能得冠军——只要没有其他吸血忍者或怪物参赛。

除了吸血忍者以外，这世界还有一堆超乎常人的家伙。

例如像从魔法世界“韦莉耶”过来的“魔装少女”，或者从死者世界“冥界”来到这里的“美迦洛”。

我一把视线转到下面，就看到她从短裤伸出的玉腿有多么神圣灿烂。

……真是耀眼，友纪的皮肤洁白亮丽得甚至让我怀疑，她是不是有用漂白剂。

原来如此，她穿的不是运动长裤而是短裤，表示那大概是田径队的制服。我希望友纪上体育课时可以改成全部穿三角运动裤，偶尔换短裤的比例。

和男生一比，女生的肌肤看起来真柔软。我会出现这种感想，是因为自己身为僵尸的关系？还是应该归于自己高中男生的天性？

“话说回来，天还真是冷。”

我抬头望向阴霾的天空。天空在冬季的心情似乎不太好。

“就是冷才要跑马拉松啊！怎样啦，相川？你老是在叹气。”

“干脆说……你那‘冷才要跑马拉松’的想法，就是我叹气的原因。”

“对耶，为什么我总会想在冬天跑马拉松啊？我自己也不太懂。”

“因为天气热就可能中暑，或者出汗过多造成脱水，那不是很麻烦吗？”

“相川，我知道你英语很厉害啦——拜托你讲日语好不好—”

“我讲的每一字每一句都是日语——简单的说，反正跑了之后身体都会变暖，换成夏天不就热过头了？”

“喔！肯定就是这样！相川真强！原来你是天才啊-”

虽然我并非天才，也不是威严得会发出后光的死人，友纪却被这青天霹雳打个正着，简直家脑袋忽然让人点通——唉，总归一句，她对我的话感触很深。

“对了，掌握到克莉丝的下落了吗？”

踏出脚步的我换了个话题，口气就像以前警匪剧会出现的搜查一课课长。

友纪也变回原本的表情，在我身旁慢慢走着。

“嗯，找不太到感觉像的情报耶。”

她两只手叠在后脑勺，悠哉地仰望着天空回答。

“这样啊……”

我请友纪帮我追查那名在学园祭时复活的魔装少女——“克莉丝”的下落。

会拜托她，也是因为一个纯粹己死的僵尸高中生，根本没能力去找人。

然而，友纪是忍者。提到收集情报的人选，即使只有间谍和忍者两种选择，应该也并不为过。

但正如友纪遗诃用字所表现出来的那样，她的脑筋不算好。因此我并没有过度期待。

我在学校还有认识其他吸血忍者。虽然我不太想去拜托就是了——

“啊，那是娑罗室伐底吧？”

这该说是说曹操曹操到？有个女学生正往学校的方向走。

现在已经是第四节课，不知道她是把自己当成可以随便决定上班时间的大老板，还是早上跷课的关系，无论怎么看都像是现在才要到学校。

纤细又结实的两腿，被黑丝袜包裹着。是为了强调自己修长的美腿，或是这时代的高中女生太大胆？她穿的裙子迷你到极点。

而直落腰际的，是一头柔顺的长发。这个容貌端正秀丽的成熟美女，正朝我们这里走来。

对方好像也察觉到我，笑着扬起嘴角。

我没跟走来的娑罗室搭话，和她擦身而过。

“咦？相川，你不和她打招呼？”

友纪看到我这样，似乎觉得很不可思议，跟来我旁边的她自己也没能跟对方讲到话。

“…………”我一言不发。

学园祭结束以后，娑罗室对我说过这么一句：“我对你的臀部曲线喜欢得不得了。”

虽然这句爱的告白，简直糟糕到无法比拟——我却无法不去在意。

而且我也想感谢她舍命救我，不回应她的告白也不行，但我现在就是不知该用怎样的态度来面对娑罗室。

等我们双方擦身而过之后过了一阵，娑罗室停下脚步，优雅地回头说道：

“喂，走在那边的My达令。”

“你在叫谁啊？”

我忍不住转向她喊出声来。

“好耶，相川！这样子我们就是‘被取怪绰号的同伴’了！”

友纪是傻蛋，所以好像没听懂达令的意思。只有她一个人带着微笑。

“遇到心爱的我却不打招呼，你是什么居心？啊？你这混帐达令！”

“拜托你别那样叫我。我听了会从后脑勺慌到全身。”

“还不是因为你不理我？”

我叹了一口气——然后轻轻举起手问候。

“喔，好久不见。你现在在干嘛？身体不要紧了吗？”

一脸满足的娑罗室单手抵着腰，从鼻子哼出声音。她仰起的眼角带着攻击性，但那并非讨厌我才出现的反应，而是保持在中立状态。

“托你的福，伤已经完全治好了—我反倒要问，在你看来我像是在做什么？”

“呃，也没什么特别的……我猜你是正要到学校。”

“真意外，你猜对了啊？”

娑罗室拍了两次手。

她讶异得那么夸张，是把我当白痴要吗？

“原来娑罗室伐底也会跷课啊。”

露出笑容的友纪，被娑罗室用手捂住嘴。

“在学校别叫我那个名字，你的脑筋是比猴子还不如啊？”

吸血忍者在学校用的是假名，而她对外所使用的名字是叫“星川辉罗罗”。其实友纪也有个真名叫“梅儿·舒特珑”，不过换来换去很容易弄混，所以我一律叫她们“娑罗室”和“友纪”。

“对…对不起啦。”友纪好不容易掰开捂在嘴巴上的手，为了吸进氧气而大口呼吸。我跟友纪的脚步都完全停下来了。

“我刚刚才在和相川聊——你们那边，有没有得到克莉丝老师的情报？”

友纪笑嘻嘻地攀谈，而娑罗室瞪了她一眼。

虽然她们都是“吸血忍者”，却分别待在不同的两个阵营。因此，双方的情报应该并无互通。既然是同种族，应该好好相处才对嘛。

没办法，我只好问了同样的事情。

“掌握到她的下落了吗？”

“根本没头绪。谁知道那家伙到底想干什么。”

娑罗室在吸血忍者中可是部队之长。所以克莉丝要是出现醒目举动，或是对谁造成危害，应该会有人来向她报告相关情报。毕竟娑罗室自己就受过攻击。

然而——克莉丝的目的并不是打倒吸血忍者。或许她不会再针对吸血忍者采取行动。

“啊——想到就觉得不舒坦！克莉丝老师究竟在哪里啦？”

抓乱一头短发的友纪猛跺脚。她到现在仍然叫对方老师，我实在搞不懂她心里究竟恨不恨克莉丝。

“所以呢，我有事想说。My达令啊，其实在近期内，我们吸血忍者要召开会议。”

“啊，我们这边也要！”

“嗯，你们当然也会吧。毕竟这次会议，是保守派与改革派双方的重要人物在百年来难得齐聚一堂的场合啊。”

“咦！是…是这样喔！”

友纪简直可以说吓得人仰马翻。

“以往你们都是各自开会？”

“嗯。下指示、做判断跟执行命令的人，在双方阵营里都有。”

“那为什么突然决定要一起开会？”

“嗯，这是我提的主意。既然原本认为已死的首领还健在，现在所有人正该团结一致——所以啰，我想问你要不要一起来参加，My达令？在各领域工作的吸血忍者都会众集，说不定或多或少能获得一些情报。”

“我去参加吸血忍者的会议？这样行吗？”

“喔！这主意好！相川你也一起去啦！虽然是会议，可是一点也不严肃喔。”

“我并不是吸血忍者耶。”

“你在小看我？只是带你一个人过去，总会有办法的。”

“是喔……那这样就拜托你们了。”

“噢！肯定会掌握到线索的啦！”

“你们说的会议是在什么时候？”

“日期时间目前还没决定。因为要让从事各项任务的人都集合过来，要安排日程也会花番工夫。”

“那么，等决定好再麻烦你联络我。”

“嗯，你要振作点，用心锻链吧我心爱的达令。”

被娑罗室拍了拍肩膀的我搔起脸颊。

“别那样叫我啦！你的心意让我很高兴——但是我——”

“你怎么想我都不在乎。纯粹是因为我爱你，才会这样叫你。”

“——我说啊，谁会相信这么简单就把爱挂在嘴边的家伙？”

强迫别人接受自己想法的家伙——我没办法喜欢。所谓吸血忍者，该说他们老是把别人看得比自己低下，还是根本不管他人的想法？呃，友纪确实是个好家伙，不过她也会跟别人乱说什么自己已经变成我老婆了……

对——她们都太肆无忌惮了。嗯，我开始觉得有点烦躁。

“哪儿的话，我相信这份心意，迟早会传达给你。”

通常这种话，不会直接说给自己的意中人听吧？

我不想继续谈这个话题，就没再开口，于是娑罗室微微偏了头。她好像看不出我已经坏了心情。

“那么，我差不多该走了。再见了，吉田友纪——我的强敌！”

“相川你有没有听到！她叫我‘友纪’耶！……掰啦！”

等高兴的友纪用力挥着手目送娑罗室离开后，我和她肩并肩在坟场的围篱跑完一圈，然后回到原本过来的路。

半路上，我们发现了跟刚才用同样姿势朝坟场跑的织户。这家伙还真不嫌腻，到现在都还追在女生的屁股后面？

织户会停下脚步折回配合我和友纪跑，八成都是为了看友纪跑步时晃动的胸脯。

“……你干嘛啊？”

即使是好脾气的友纪，也表现出反感了。

“织户，你这样很碍事，快闪开。”

我朝眼前开始倒着跑的眼镜男挥起手，就像在赶狗。

“我啊，就只对友基的上围是抱持正面评价的。我看这肯定有百万美元的价值。”

眼镜发光的织户猛盯着友纪胸口，而友纪举起双手喊道：

“能得您赏识真是太光荣了，混蛋！找我们有什么事啦！”

“你们想嘛，已经快放寒假了，这样圣诞节也快——”

话讲到这里，织户露出带着某种惆怅的脸色。

“相川，你知道什么是忘年会（注：相当于台湾的尾牙）吗？”

“知道啊，就是上班族开的宴会对吧？所以那又怎样？”

“看吧，你也这样讲。”

“啊？”

“忘年会的上班族。为什么送别过去一年的宴会，就只有社会人可以办？我们学生也可以自己办吧？”

虽然我觉得这大概跟荷包深度，还有学生不能喝酒有关，不过想办确实也可以办啦。

“喔！说得对耶！照理说我们也有举办忘年会的权力嘛！”

“你的意见我也赞成。”

从后头追上来低声说出这句的，是个高个子帅哥。

“你像个忍者突然冒出来啦，安德森。”

这个人高马大的男生是篮球队队员，有张如同英国王子的端正脸孔，目前正用亲切的笑容居高临下地望着我。

“来办忘年会吧。”

说话的帅哥汗水淋漓地冒出光辉。要说有多么耀眼，那可是几乎会让人误以为有聚光灯正在照着他的程度。

说出这种提议的人不是织户，反而是安德森，让我感到有点惊讶。

“啊，那我也要参加。”

经过旁边的女生擧手说道。是个化妆化得无懈可击，长得略高一些的女学生。她叫三原佳奈美，是女篮队队员，同时也是友纪的好友。

“那我也要我也要。”

“什么什么？忘年会？我要去我要去！”

后面跑来的男生们陆续出声，还一个接一个地拍在织户背上。

“胸部——！”大约在第五个人冒出来时，织户发出了诡异的叫声。

“是怎样啦，织户？”被他在旁边这样大声吼，我有些不耐地应声。

“这是我出的主意，你懂吗？”

他变得呼吸急促，一把揪住我的肩膀。

“嗯。”坦白讲，很恶心。

“男生想参加，就要带‘可爱的女生’过来！懂了吗！”

这家伙在鬼扯什么？我和友纪都露出这种疑问的表情。干脆别把织户算在内，大家自己办就好了。当我这样想的时候——

“可爱的女生啊？我懂了，我会试着找找看。”

安德森露出微笑。

“也没必要接受他那种奇怪的条件吧？”

三原无奈地摇头。

“大家多找几个人一起办比较有趣吧？一年才一次啊。”

啊，安德森。这家伙果然是好人，我看大家都是这样想的。

“没办法罗。”“外校的人也可以吗？”也冒出了诸如此类的意见。

“除了可爱以外没别的条件！总之相川你要找瑟拉小姐过来！”

织户说着就拿出手机。各位同学，上体育课时请不要带手机。

“你原本是说想办学生的忘年会吧，为什么要扯到瑟拉啊？”

“现在的我，眼里除了瑟拉小姐谁都看不进去！”

织户夸张地张大嘴巴，三原似乎一直觉得他那样看起来很恶心，顺口问我：“他说的瑟拉小姐是谁？”要回答这问题也挺麻烦的。

“……织户，你想办的其实是联谊吧？”

“对啦，就是这样。我想办联谊啦。我想要体验连滑雪场都会为之融化的恋爱！一个人在圣诞节可以做的事，我早就全部做过了！”

……他居然亮出底牌了。不过学生办的忘年会，本来就像联谊啦。

“难得有这种机会，人多一点比较好。”

看来安德森也赞成找瑟拉参加。

我没有反对，就拿了织户的手机打电话回家。

之所以这么做——是因为我知道会有什么结果。

哔哔哔哔……嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀。

“喂，这里是相川家。”

接起电话的，是清纯女性的嗓音。

假如声音会发出香味，我应该能感受到清凉薄荷的清爽，以及樱桃的香甜吧。我试着把织户和安德森想办忘年会的意思转达给瑟拉，告诉她大家也希望她参加——

“我不去。”

是的。她拒绝得干净俐落。

“来又有什么关系？再说一年才一次。”

“因为我觉得很恶心，这就是理由。”

瑟拉冷冷地撂下话，而且在我回嘴前就挂断电话。

我把听到的内容毫不保留地，转达给眼镜底下满怀期待的织户。

“她说觉得很恶心，所以不想来。”

讲到织户当时的那副表情，还真是有够丑的。

“相川，你没有权利参加！”

反正我本来就不想参加用忘年会名义办的联谊，就一言不发地回头继续跑马拉松了。




第一话 全力全开！星光粉碎——乾杯！
回家以后我开始动手做晚饭，这是我每天的工作。

由于平时都有瑟拉帮忙买菜，冰箱里的食材塞得跟山一样高。依里面的东西不同，我能做的菜也会跟着改变——香肠和马钤薯还有高丽菜的保存期限快到啦。好，今天来煮法国风大锅菜吧。再说家里也还有培根。

我喜欢把白饭、蛋跟起司粉加进煮完菜剩下来的汤，做成义大利炖饭。

毕竟每天都在做饭，我变得还真是熟练，在对这样的自己叹气之余，我手脚灵活地把处理好的各项食材摆进锅子。

接下来只剩把东西煮到软，所以我洗过手后走向客厅。

客厅里有两名美少女。

其中一个是刚才替家里接电话的女生，瑟拉。她绑着一束黑色马尾，和友纪、娑罗室一样是“吸血忍者”，同时也是娑罗室的部下。她那副盯着看几小时也不会腻的模特儿身材，罩了件写着英文字样的白底T恤。

发育得沉甸甸的胸脯被衬衫集中托高，而且不知道是不是因为衣料薄的关系，内衣微微透了出来，散发着家居服的味道。她并没有坐进电暖桌，正端坐着看电视。

瑟拉翡翠色的眼睛看到了我，却没有特别讲什么，又把视线转回电视上。

电视传出综艺节目的笑声。然而瑟拉并没有笑。

另一名少女则坐在电暖桌里面，头朝向电视，正捧着茶杯往嘴里倒。

那是个沉默，且面无表情的绝色美少女，有一头银发与洁白剔透的肌肤。

她的小手被手甲裹着。

包住娇小身躯的，是西洋铠甲。

她的名字叫“优克莉伍德，海尔赛兹”，是将死去的我变成僵尸的死灵法师。和瑟拉一样，她看电视时也没有笑。

裹着手甲的手拿起原子笔，朝桌子敲了两声。我的视线落到桌面，发现有一张便条纸。

“饭”

尽管上面只写了一个字，在我的脑海里——

“哥哥，优肚子饿得咕噜咕噜叫了。饭还没好吗~还没好吗—？”

还是有个具备妹妹属性的优，可爱地为我翻译了她的意思。

“我正在炖大锅菜，再等一下吧。”

水晶般又大又蓝的眼睛看了我以后，小巧的下巴便微微收起，点了头。

她每一个举动实在都好可爱——我脸上不禁露出笑意。

“真恶心……”

瑟拉用看到脏东西般的眼光瞪着我。

能够和这样的美女过同居生活，换成去年以前的我说不定会高兴得流泪，然而实际体验过后，我才发现自己根本没空高兴，还常常遇到悲剧。

根本上，她们对我究竟是怎么想的？

“喏，我们都已经一起住了半年，你的好感度差不多也可以提升了吧？”

捧着头的我，嘴里冒出了这种话。如果在游戏里面，一个星期左右应该就能和女生相处得感觉不错了。

“哎呀，你没发现？”

长着长睫毛的眼皮眨了眨。

“发现什么？”

“我对你的好感度已经是最高了。”

就算你讲出这种台词，那张冰冷到活像可以在脸上开溜冰场的表情又是怎么回事？

“这种状况——也算最高？”

“是啊。已经不会变得比现在更高了——真受不了，请你别问这种奇怪的问题，感觉真的很恶心。”

我已经什么话都讲不出来了。最高值太低啦。

“欸，瑟拉。”

“什么事？”

“可以帮我叫春奈过来吗？电暖桌太美妙了，我出不去。”

我认为电暖桌是有魔力的。这是张一旦坐进来，就会变得不想出去的邪恶桌子。

“——恶心。我看了你的脸就想吐，可以请你去别处吗？”

“要我去吗？”

“不用了，我自己去叫。”

跟外面的寒意相比，瑟拉的视线更是压倒性的冷，因此我亲自走上二楼去叫春奈。

二楼有瑟拉和我的房间。春奈的房间也在这里。瑟拉的房间原本是我爸妈睡的寝室，春奈的房间之前则是我弟弟的房间，但我的家人全是再怎么等都不会有音讯的流浪一族，所以那些房间就随她们住了。

我敲了两下挂着“天才！”牌子的门，同时出声说“我进去啰”之后走进房里。

卯起来开暖气的温暖房间里有个少女。

她娇小的身高只有一百四十五公分，胸部明明是软的，却一点料都没有。

那名嚣张少女的特征，是像猫一样又圆又大的眼睛，还有长在及肩褐发顶端的呆毛，只穿着T恤配圆点内裤的她正坐在床上，显得未免太没戒心。

她叫春奈，是从名叫韦莉耶的魔法异世界前来消灭怪物的。

原本春奈只要拿着道具诵唱咒语，就能变身成所谓的魔装少女，然而她的魔力一下子被优夺走，一下又被克莉丝夺走，结果还是没办法变身，算是个很可怜的魔装少女。

我正想说她在做什么——

“啊哈，咿耶喔，切给烙。OKOK。我当然会去啦！喵哈哈……”

她没讲一声就拿我的手机在用。我忽视春奈那明显不太对劲的应对方式，同时只对她讲了一句：

“饭快做好了，记得下来。”

“我平常就一直叫你不要随便跑进来吧！步真的笨到很让人伤脑筋耶！”

春奈那种翘起呆毛气呼呼的模样，我也已经看惯了，当我想简单敷衍几句把门关上时，却被她拿手机丢。

喂喂喂，别对别人的手机这么粗鲁啦。真受不了这个魔装少女。

我在意她刚才是跟谁讲电话，于是捡起手机。

对方是——织户？

那个好色大明神和春奈是在聊什么？感觉有点不舒服的我问不出口。

回到客厅后，我窝在堪称恶魔产物的电暖桌取暖，等时间过得差不多，穿短裤的呆毛少女就动身下楼了。同时定时器也拚命地发出“哔哔哔哔……”的声音，告诉我大锅菜已经炖好。

可是我没办法动。

窝在电暖桌里面太舒服，我动不了。这也是没办法的事。嗯，没办法嘛。

“步——”瑟拉用威风凛凛的脸色望向我。谁叫电暖桌这么美妙，表情里如此透露着的我没有理会她，于是瑟拉就甩着马尾站起身，自己走进厨房。

啊，瑟拉真是可靠。

“好冷，好冷！好冷~”

踏出脚步声的春奈冲过寒冷的走廊，溜进客厅坐到我旁边，还把铺在电暖桌底下的棉被往她那边拉。

“喂，春奈。不要乱拉。”

“我会冷嘛。”

她身上似乎没有“协调性”这种字眼，行动时总是擅自做决定。算啦，反正我们几个也都完全习惯了，并不会太过斥责她。

当瑟拉把我亲手做的美味大锅菜端来，一群人开始吃起炖得松松软软的料时——坐我旁边的春奈瞪了我一眼。

“我美丽的耳朵听到消息——”

美丽的耳朵这种字眼，讲不顺就不要勉强说啦。

“怎么了，春奈？”

瑟拉看了春奈呼吸急促的模样，也显得有点困惑。

“步，你们要办活动对不对？”

“这种事情是谁跟你讲的——”

“就那个叫纸糊还是什么的家伙啊。”

她是在说织户吧？……这家伙还是老样子，根本不想记自己没兴趣的人叫什么名字。原来如此，那个呆瓜眼镜男刚才跟春奈讲电话，是想约她去联谊吧。

“那你也打算去？”

“废话！你可别小看魔装少女有多爱宴会！”

照这么说来，春奈是挺喜欢参加活动的。虽然她总是把事情搞错，若试着回顾今年，我们做过的事还真不少。听春奈那样讲，要说那是她本身的个性，原来是所有魔装少女都这么爱闹啊……

“啊，是刚刚步在电话里提的那件事吧？”

瑟拉漠不关心地说道，还瞪着我。

“我也有受邀步你不去吗？”

唔！优也被邀请啦？要是有苍蝇纠缠她怎么办？

“有我这个宴会高手在，肯定多少朋友都能交得到！”

“春奈，织户讲的并不是单纯的宴会，而是联谊。那种场合简直就像地狱。”

不希望春奈去，当然也不希望优参加的我随口扯了谎。

“咦？那不是宴会吗？啊，我懂我懂，就是那个联谊嘛，我知道啦我知道啦。”

基本上，春奈认为自己无所不知。当她用这种口气点头附和时，绝对会坚持装懂到最后。

……我实在无法了解，不懂装懂的人脑袋里在想什么。

“所谓联谊，大致来说就是让不认识的男女找对象的场合啦。”

“步，我觉得你那样形容会有些语病。”

确实像瑟拉说的，我可能讲得太过火了。应该说是让朋友介绍朋友的场合？我搔了搔头，深呼吸一口气。

——我有点后悔自己之前为什么要逞强了。

“既然那样！不就是相亲吗！唔——相亲啊……”

春奈把大锅菜里面的马钤薯拌松，似乎在想着什么事情，而优拿了张便条给她看。

“光练习就可以了”

练习联谊？没听过有人这样做耶。这项笨提议让我忍不住笑了出来，可是——

“说得也对！好！那从现在开始这里就是联谊会场—来吧！”

春奈“啪”地一声拍了手。咦？已经开始了？真没办法，就陪她练习吧。

“——请…请问你的嗜好是什么？”

结果你问的是瑟拉？不是应该问我吗？你干嘛还一脸紧张的样子啊？

“秘剑，飞燕斩。”

出现了！她这个跟别人完全聊不起来的嗜好！这种时候就算讲假话也好，要是不挑个能聊

开来的嗜好，根本没办法练习吧！

“哦——我也觉得咖哩加起司有点问题。”

依旧一脸紧张的春奈点头，让翘着的呆毛晃来晃去。

“停——！春奈，你现在聊这个就错了。谁要你讨论对起司咖哩的观感？”

“为什么不能聊！联谊就是这种感觉吧？”

“你那样……就只有‘感觉’像而已！根本不是在对话！”

“啊？你在讲什么啦？”

“瑟拉，你示范给她看一下。听好了，春奈，联谊时重要的是如何去问出对方的情报，展现出自己与对方合得来的部分——”

“那么，步——首领复活的事，你为何一直瞒着我？”

隆隆隆隆隆隆隆…一股难以形容的威迫感，正从瑟拉全身涌出。

其实，我们的班导师在最近换人了。从跟春奈一样的魔装少女，换成了瑟拉那群吸血忍者的首领。

虽然我之前一直没告诉瑟拉这件事……你想挑这种时候问？

“呃——那个……因为我觉得，一说出来你的任务就结束了……为什么你会知道这件事？”

没错，瑟拉会待在这里，是因为她想请优将他们的首领变成僵尸，就跟以前优把我变成僵尸当时一样。瑟拉要是知道首领现身，我们现在的生活就会瓦解。就是想到这点，我才——

“娑罗室那里……传来了首领已经靠海尔赛兹大人的力量复活的报告——然而，我刚刚也问过海尔赛兹大人，她说她并没有那样做——所以这究竟是怎么回事？”

这根本不叫相亲也不算联谊，只是在审问。

眼前的大锅菜就像牛丼，客厅则是侦询室，而拿着便条纸和原子笔的优就像书记。

我和吸血忍者的首领有过几次讲话的机会，也曾听说过其实他就是在魔装少女世界——“韦莉耶”发动叛变的恶魔男爵，以及他是大师的童年玩伴这几件事。然而他特别提醒过我，这些事情就算对娑罗室也要保密。

这表示他想隐瞒自己是与韦莉耶有关的“恶魔男爵”，纯粹只打算以吸血忍者“首领”身分示人。

原来如此，在吸血忍者面前，他是解释成自己死而复生啊？我凝望着瑟拉正直的翡翠色眼睛——决定告诉她真相。

“其实，他之前并没有死啦。”

“首领一直都活着？怎么会这样，难道……”

瑟拉讶异得睁大眼睛。毕竟她以为首领死了有一百年之久，当然会有这种反应。我就像个落到名刑警手中的犯人，对她吐实了。

“据说他好像失手过一次。你们首领大慨是认为自己还活着的事要是泄漏，会让这世界也发生战争吧？”

在叛变中失败的首领，是为了不让行迹败露给韦莉耶女王知道，才会用诈死的方式隐藏踪迹。

换句话说，要是他还活着这一点穿帮了，八成会被韦莉耶的女王宰掉。毕竟他是重要人物，到现在都还跟大师策划要发动叛变。

如果我是女王，要是知道这样的家伙就躲在这个世界，肯定也会来把人干掉。

可是，最强的魔装少女克莉丝出现了，而且她同样是参加过叛变的一员。这么一来，那个男的为了统率所有吸血忍者，似乎就出来露面了——是头大的话题。

这表示——首领是诈死守住了这个世界。你说的是这个意思？”

“好像就是这样。关于这部分，不问他本人大概也没有答案。”

为什么首领不肯告诉他们这些？瑟拉的翡翠色眼睛正如此诉说着。即使如此，我还是很中意现在的生活。

待在旁边频频点头的春奈，趁我和瑟拉对话时已经扫完她那盘大锅菜，还将盘子递向瑟拉要求“再来一盘！”。

“我都听懂了！我再练习一次，你们看着！”

好好好。

春奈端坐着，用圆圆的大眼睛望着瑟拉。

“请把女儿嫁给我！”

你这句直接到我听了都喷鼻水啦！

瑟拉从锅子将菜舀到盘子里，同时回答——

“但我不答应。”

唔哇！就连待在旁边的我，精神上都冒出了震度八级左右的地裂现象。或许这跟我刚才惹到瑟拉也有关系，她这招应该狠到连春奈都备受压力。

叩叩。桌子被敲了两下。

“讲这个还太早”“要等联谊以后，经过很多复杂的过程才会轮到这种场面喔！”

“咦？哎哟，到底是该怎样啦？麻烦死了。”

“这样吧，你要讲些大家有兴趣的话题，不然就分享嗜好啦。”

“一喔！你早讲嘛！”

受不了，还好有先做预习。否则春奈在联谊时肯定也会讲出跟刚刚一样的话，让周围的人都傻眼。

“我还是觉得，不会再出现能超越洛克岩崎(注，，岩崎贵弘，日本航空自卫队飞官出身的著名特技飞行员，1951~2005）的飞行员了！”

现在是在聊什么啦？

“他的拔栓式螺旋侧转是艺术”

“是啊，他的飞行表演非常精采。他能照自己的想像，将战机操纵得有如手脚。即使现在回想起来，我还是很佩服。”

……她们聊得超起劲耶。一个人孤独地插不上话的我，只好——

“对…对啊。洛克岩崎很酷，嗯。”

我在装懂之余吃着大锅菜。

——那种不懂也想装懂的心情，我觉得自己稍微可以理解了。

接下来要怎么办？呃，我指的并不是联谊。

吃过大锅菜以后，我回房躺到床上。

春奈现在肯定还在跟优或瑟拉做联谊练习，也可以说我是因为插不了话才闪人的。

我放了最近迷上的摇滚乐团的专辑CD，抬头看着天花板，思索起各种事情。

现在让我放在心上的，是吸血忍者要举行会议的事。

虽然娑罗室已经答应让我参加，但假设所有事情都进展得一帆风顺，也找出了克莉丝的下落。

然后，又该怎么办？

克莉丝是“最强的”魔装少女。

而我是“恶心的”魔装少女。

我大概会在碰上她的瞬间被杀掉吧。不过我早就死了，这样叙述有点不对，算了，总之我应该不能全身而退。

所以说，在得知克莉丝的下落之前，我必须先知道打倒她的方法。

能打倒克莉丝的人物——只有一个。我决定打个电话向最了解魔装少女的人问问看。而我打去的地方，就是春奈在韦莉耶念的学校“玛特莱兹魔法学校”。

“感谢您来电，我是玛特莱兹魔法学校的艾尔丝。”

电话是由一个声音美丽而有活力的女性接的。不过她并不是我要找的人，而是玛特莱兹魔法学校的教职员。

“好久没联络了，我是相川步。呃，请问爱丽儿老师在吗？”

“爱丽儿啊——嗯，好的，请稍候。”

对方按了保留键，话筒传出“给爱丽丝”的音乐声。我紧张地等了约五分钟以后——

“哎呀哎呀~步先生，你过得还好吗?”

用和缓悠闲的口气接起电话的，正是大师。她是春奈的导师，在我认识的人当中，她也是能力强得最接近怪物的人。

能和克莉丝对抗的，应该只有大师吧。

“我才要跟大师问候呢——我有点事情想请教，你现在方便吗？”

大师可爱地嘻嘻笑出声音。

“嗯，方便啊。如果不方便我就不会接电话了~”

“其实，我是想问克莉丝的事。”

“……啊—那件事你不用操心哦。再说我朋友也已经讲过，会动员所有战力去处理那件事了。”

“我只是想问——假如我要以一对一的方式打倒她，该怎么做比较好？”

我用了“好奇问问而已啦~”的语气，试着在谈笑间把问题说出口，结果——

“……步先生，我只有一件事要先警告你。”

还是被大师看穿我的想法了？

她这句话显得非常沉重。

“你千——万不能对克莉丝出手哦。”

“可是她夺走了春奈的魔力。”

“这我有听说啊。”

“我会跟她把帐彻底算清楚。”

“连我都不确定自己是不是克莉丝的对手，步先生怎么可能打得过她嘛。”

大师又嘻嘻笑了。她对待我的态度，简直像在应付一个任性提出无理要求的孩子。

“这点我在问的时候就有深切体会了。我是在想，说不定她会有什么弱点？”

“弱点啊—要是有就好了。”

“韦莉耶的女王是怎么打倒她的？”

“当然是用普通的方式……啊。”

大师难得出现语塞的状况。

“怎么了？”

“我刚刚才想到——克莉丝啊，她只输过两个人哦。其中之一就是女王——至于另一个人呢……”

克莉丝过去曾与大师和恶魔男爵一起挑战女王，却被反将一军。

然后，她被下了会变成大叔的麻烦诅咒，接着就一直在这世界当我的班导，这段往事我有听她自己提过。

尽管我以为，只有魔装少女能打倒那种家伙——

“就是那个被称作夜之王的人物。”

大师的话，让我不禁吞下一口唾沫。

“夜之王……”

我认识这个名字。如今，优已经让他挥别了这个世界。

“凭他的力量，无论怎么算都打不倒克莉丝学姊的。可是——他就是赢了。这些都是克莉丝在喝酒时嘀嘀咕咕说出来的，所以绝不会错！”

是啊，我实在不觉得他会强到足以打倒克莉丝——克莉丝的力量就是如此强大。

“意思是他有办法推翻战力差距。换句话说，就是他知道克莉丝的弱点罗？”

我跟夜之王之间，也有无论怎么努力都无法弥补的战力差距。不过靠着针对弱点下手，我还是勉强打败他了。就像我所做的一样，夜之王应该也曾针对克莉丝的弱点下手吧？

“以可能性来说是很大的哦。”

让我看到一线希望了。不过，当事人“夜之王”已经不在了……不对，先等等。

“京子知不知道克莉丝的弱点？”

“……京子？啊，你说那孩子吗——我也不确定喔。”

京子是曾经和夜之王在一起的人物。

虽然我不知道他们相处过多久，但是夜之王也可能把以前的英勇事迹当话题，在闲聊时和她提到相关内幕，这是说得通的。

“我想找她谈谈，京子现在人在哪里？”

“她被判了禁锢刑，现在正关在学校受刑喔。”

这样啊——她正在受刑……

“不对吧！被关在学校是怎么回事？太危险了吧！”

“要监视魔装少女，自然是魔装少女最多的地方才合适啊—不用魔装链器就能打倒魔装少女的，顶多只有美迦洛和我啰。”

“克莉丝不是也办得到？”

“是啊，所以她才会被剥夺力量，让人放逐到其他世界嘛。”

“原来京子真的被关了啊……”

“你在讶异什么？她不是在步先生的世界犯下了连续杀人案？你不觉得这是理所当然？”

“嗯，毕竟那在我的世界里是大问题，所以是当然的——不过在韦莉耶算是小事吧？”

对于春奈和大师那些魔装少女所在的世界“韦莉耶”来说，我们这世界的人类根本是极为渺小的，因此我才感到意外。

“哎呀呀？我这样说好了——步先生，你知道为什么魔装少女在战斗完以后，要消除其他人的记忆？”

“是哦，消除记忆是为了什么啊？”

“哎呀，春奈果然没跟你说明。魔装少女的存在，对其他世界是要保密的。你想想看嘛，当魔装少女要侵略别的世界，要是被人想出类似美迦洛的对策，那不就麻烦了？”

“会吗？”

“现在冥界不就制造出美迦洛了？我认为那是偷了韦莉耶的魔法技术所制造的。为了不要重蹈覆辙，就算嫌麻烦也要对其他世界操作记忆，而且高调行动也是严禁的哦。”

“果然问题并不是因为她杀了人啊。”

“也对啦，京子是做得太高调了。假如她做的事对国家整体造成损失，那就得惩罚了。我觉得这里的观念差不多是这样。”

“我可以——和京子讲话吗？”

“嗯，我试着和她谈谈看好了。之后我再立刻回电给你，可以吗？”

“好的，拜托你了。”

切掉电话以后，我闭上眼将身体交给睡意。

如果让我知道了克莉丝的弱点，光是这么想我心里就雀跃起来。在绝望中——终于开始看到光芒了。

嗯？手机在震动。

会是谁打来的？这么想的我打开盖子。

上面显示的，是具备特徽的电话号码。是我才刚打过那个韦莉耶号码。

“喂？”

“啊，是步先生吗？”

奇怪，是刚刚才挂断的大师打来的。她会有什么事？

“我和京子谈过了。”

“好快！那么已经问出弱点了吗？”

“这个啊，她开出一项条件耶。”

京子就是杀了我的凶手。不知道她会开出什么样的条件来刁难，如此担心的我抖了抖眉毛。

“要是在宴席上，我就肯说喔。”

大师模仿起京子还满像的。

“啊？咦？麻烦请再说一次？”我一脸无力地反问。

“嗯—她的意思好像是说，只要在步先生的世界，找个人多的地方谈，她就愿意讲喔。”

“呃，也可以啦，刚好我们最近有讲到要开宴会……”

电话那端的大师，声音拉高了一阶。

“宴会！你们要开宴会？”

“丹迪风。”

“请让身分低贱又丢脸的我，参加宛如丹迪风化身的织户大师所举办的忘年会——”

我一直咬紧牙关：心里想着世上居然会有这等屈辱的事情。

“——那么，瑟拉小姐呢？”

“呃…瑟拉还是约不到，不过我会带可爱的女生过去。”

“是喔，那对方的属性是？”

“容我向您禀报……是萝莉巨乳和文静双马尾的女生。”

“那就可以！”

“容我附带一问，已经决定是什么时候，在哪里举办了吗？”

“大家是跟我说，希望不要选到跟圣诞节或寒假撞期的日子，但我还没决定耶。”

“我想选在下星期六的中午以后，因为那两个女生那天才方便。”

“oK，那我会跟大家联络——你找的女生当然都可爱到爆吧？”

“绝对可爱到爆炸。”

“——我就是想听这句。”

不知道为什么，这时候的织户看起来简直灿烂得像个帅哥。

我回到座位，望着织户满足地高声狂笑离去的身影。

这么做都是迫于无奈。为了从京子口中得到情报—也为了表达自己平日感谢的心意，让大师在宴会玩得开心。另外就是——为了在旁边监视，防止苍蝇黏到优身上！

可恶！迟早有一天，我也要让那家伙屈辱地跟我下跪磕头。如此下定决心后，我从座位站起身。

当我拍着沾在膝盖的灰尘时，有个黑发美女走了过来，刚好跟织户一出一入。

她的身材既修长又苗条。我盯着裹在黑丝袜底下的长腿看，结果就被膝盖踹烂鼻子了。

“别用烦人的眼神看我——垃圾达令。”

我是僵尸，所以感觉不到痛，但我还是用手按着被人毫不留情踢碎的鼻梁骨。

“抱歉啦……你找我有什么事？”

“嗯，是关于上次提到的会议。”

她将垂在肩膀上的美丽黑色长发往旁一拨，双手叉到苗条的腰上。

“喔，怎么样了？”

“日期时间决定了，所以我来通知你。就在下星期六，从下午一点开始。”

…………糟糕。

“真的假的？”

“嗯？怎么了吗，My达令？”

“呃……没事。”

我在脑海中架起天平。克莉丝的弱点（十拿九稳能获得的情报）以及克莉丝的下落（不太靠得住的情报），我该重视哪边？

答覆是——

“没问题，我会期待那天的会议。”

我两边都选了。

这样的决定，可能跟情报没什么关系。吸血忍者会议还有联谊，我两边都想去。或许这全是出于一名高中生的好奇心。

总之，时间就这样来到星期六的下午一点前。

瑟拉身上，是一套仿佛在金像奖被提名才会穿出来亮相的亮丽白色礼服，外面还披着羽绒大衣。我们在她带领下来到六本木。

天候是阴天。最近不太会出现晴朗的天气，再让我高兴不过了。

僵尸不能被阳光久晒——这是小常识。

“步，请你不要露出太恶心的脸。连我都被当成怪人，实在不愉快到极点——我要把待针插到你嘴唇上啰。”

假缝做记号？被走在旁边的马尾美女这样讲过之后，我毅然摆出有如身在战场的正经脸色走着。

我们要参加的是会议没错吧？但瑟拉的打扮，简直像是要去参加派对。

真是败给她了。我之后还要参加联谊，所以只普通地选了一件自己喜欢的外套，下面再搭破坏牛仔裤，穿得相当随兴。可是—只有穿晚礼服才能和瑟拉的打扮匹配。

就快到目的地了。这时候，我们遇见穿着华丽长大衣的娑罗室。

“喔，My达令。你来得太好了。”

娑罗室张开双手表示欢迎。咦？意思是说我可以跟她拥抱？不不不，这哪有可能啊！一定是陷阱！我举起单手，只回她一声“噢”。

瑟拉停下脚步，抱起胳臂说：

“娑罗室……你那是什么诡异的称呼？”

瑟拉似乎对娑罗室叫我的方式不太满意。虽然娑罗室是瑟拉的上司，但她们交谈时总是用对等立场。两人之间的冲突不少，然而她们应该算是朋友。

“这不过是爱的表现啊。”

尽管瑟拉没有讲出口，但我觉得她肯定是在想“真恶心”。

“话又说回来，瑟拉芬啊。你穿得还是一样不知分寸。”

不知分寸。我懂了，还可以这样形容啊。毕竟那套纯白礼服用了大胆的V字型剪裁，让人眼光就只能停在乳沟。

“我可不想被你这么说。”

瑟拉的声音听起来很不高兴。再这样放着她们不管，每次攻击时都会讲出“还真有能耐”

的忍者对决就要开始了，于是我只好打断她们的对话。

“对了，娑罗室是穿什么样子来的？”

“你这下流达令，就这么在意我穿的衣服？真是贪得无厌。”

她摊开大衣，感觉像是就等我问这一句。与瑟拉成为正反对比的黑色礼服，和娑罗室非常相称。或许是她介意自己胸前不太壮观的关系，礼服本身的剪裁并没有瑟拉那样大胆。

“那手提箱是？”

“嗯，这是舞台表演用的衣服。”

舞台表演用的衣服？娑罗室打开那只大手提箱。里头是——起来像庞克摇滚乐团会穿的服装。有热裤和黑裤袜。下半身就算了，上半身几乎没布料嘛。

……奇怪？我们现在是打算去干嘛？

沿大街从六本木往麻布方向走了约十分钟以后，我们几个抵达的地方是——KTV。

“呃，瑟拉……我们是来参加……会议吧？”

“是啊。吸血忍者的会议，基本上都是在这种地方举办的。”

气氛还真轻松。算了，我也知道他们那群人都不拘小节。

原来如此——娑罗室打算唱歌，所以才带了舞台表演用的服装啊？

柜台附近，有一大票打扮和瑟拉类似的人。那些人全穿成只跟高级饭店搭调的模样。而我之后还得去联谊，就穿得挺随意的，不过这也没办法。

全部差不多有六十个人吧。从外表像小学生的人，一直到长得像圣诞老公公的老人家都有，出席者实在是五花八门。

提到这些人一贯的特征，顶多就是长相不好看的人一个也没有。所谓的吸血鬼，全都长着漂亮的脸孔啊。同样是不死族，和僵尸也差太多了。

一群人鱼贯走上楼梯，来到一处简直像派对现场的地方。

对于顶多四个人来过KTV的我来说，根本不知道里面会有这种派对场地。

倒不如说人数这么多，应该没办法全部唱到吧？店家装潢出这么大的房间，是为了用来做什么？

“那么，我必须去绕场寒喧……失陪了。我先警告你，假如你敢唱歌，我可能会因为恶心就把你切得跟高丽菜丝一样，到时还请见谅。”

“嗯，我会乖乖待在角落。我也不想被切得口感细密鲜脆啦。”

大概因为这些人彼此都认识，到处有人开始闲话家常。

毕竟我是外人，个性又没有开朗到可以随便找人讲话，就静静地守在角落。不过我也觉得这是个好机会，而且也深切希望能和他们多交流。

可是呢，我旁边就只有两个感觉像上班族的大叔。

“讲到黑轮麸和豆腐丸啊。”

“那实在够好吃吧，鸡蛋没得比嘛。”

我要怎么加进去聊关东煮啦？办不到啦！我这个年纪就是觉得鸡蛋最好吃啦！光只有鸡蛋跟萝卜就够我吃一餐啦！正当我如此苦恼时——

“喔！相川，来得好啊！”

身穿鲜红礼服的友纪，充满活力地挥着手走过来。

得救了。因为照这样下去，我只能等着被卷入关东煮的争论。

友纪穿了件领口像平口上衣般开到胸前的礼服，头上戴着一朵小花，平时总是男生样的她

只要这样打扮，看起来就像个可爱的女孩。

“这是所谓人要衣装吧。”（注，，原文作“马子にも衣装”）

“谁的孙子啊？不要扯到我爷爷啦！”（注：前文中的“马子”（まご）在日文音同“孙子”，

而友纪这句话中是在玩《金田一少年事件簿》的梗。）

“呃，友基，我不是说‘孙子’——”

“别…别叫我友基！我在这里唯一的称呼就只有梅儿·舒特珑哦。”

“我心里认为，无论何时何地，你都不是吸血忍者梅儿·舒特珑，而是我的朋友友基。”

“……相川，嗯。”

“你干嘛害羞啊？”

当友纪突然变安静的时候，有个穿晚礼服绑蝴蝶领结的男子拿起麦克风，用上流绅士的嗓音——说道：

“各位，手里都有饮料了吗？”

啊，要干杯？……咦？这是在开会吧？不是忘年会吧？只有我一个人慌慌张张地在思考这些，不过看来这就是忘年会没错。

总之我从身旁拿了杯乌龙茶，在友纪旁边噤声。

“那就让我们请首领带大家一起干杯！”

在热烈掌声下，麦克风被交到恶魔男爵手上。

他是个蓬头乱发而且一脸散漫的胡渣男。平常他都是穿白衣，不过今天规规矩矩换上了晚礼服。

那张脸之所以会摆出一副明显嫌麻烦的模样，与其说是排斥带大家干杯问候，倒不如说是原本就长成那样子。他还是老样子，表情总是懒洋洋的。

恶魔男爵似乎被韦莉耶的女王下了“随时会濒临死亡”的诅咒。说不定他那张散仙般的脸背后，其实是很难过的。

“好，要开始啰……”

友纪显得相当雀跃，虽然我不知道她在兴奋什么。

恶魔男爵貌似没有先准备在干杯前要讲的话，重复“呃~”了五次以后才说——

“呃，干杯这个词和完败同音（注；在日文中拼音皆为“かんばい”），讲出来会有输得彻彻底底的意思，所以我们就讲‘完胜’吧——那么，干杯！”

到…到到到底要讲完胜还是干杯？恶魔男爵用了跟某政治家（注：指日本前首相小泉纯一郎之子小泉进次郎）一样的开场白带大家干杯，随后“干杯”的声音在会场扩散开来．

玻璃杯与玻璃杯的相碰声同时响起，在这种场面下，友纪身上的礼服随脚步一转。

“走吧，相川！干杯大战开始了！”

什么大战？我刚这样想，魁梧的男人们就从四面八方喊着“干啦！”扑了上来。

被那股狠劲吓倒的我，忍不住拔腿就逃。

我一逃到角落，刚好与之前还拿着麦克风的恶魔男爵碰个正着。

“哎呀，相川步，你来得正好。”

“你跑来这种角落干嘛？”

“医生说过我不能干杯。吸血忍者干起杯就跟战争一样啊，我得设法躲掉才行。”

真的假的？确实没错啦，我们眼前就有一群吸血忍者正在举杯互敬，气势猛得像用拳头在互扁。他们干杯的声音，听起来有如战场上的杀声。

“相川！干杯——！”

友纪应该玩得很高兴吧。面带笑容的她，举着装可乐的玻璃杯跑来了。

唯有这时候，她那充满精神的模样会让我看了觉得很吓人。

“所以——相川步。”

“嗯？”

“麻烦你保护我。”

……好不容易现身的首领要是突然吐血倒地，大家应该会担心吧。这我倒是能理解。

友纪后面还跟了一群兴奋得简直像斗牛的男人，都单手举着玻璃杯朝我们这里冲来。

……他们的目标……是恶魔男爵的玻璃杯？

首领是在场最有权力的人物，而且也是他们一直想见的对象。所有人想来祝贺首领复活的心意，全都化成斗气笼罩着身体。

“我要上罗——！干杯——！”

我把手上装乌龙茶的玻璃杯，碰向友纪手上装可乐的玻璃杯。

唔！她的力量太惊人了！

我就活像是保龄球球瓶似地，被轻易撞开了。趁我脚步还没站稳，友纪又把玻璃杯举向恶魔男爵。

恶魔男爵一脸大事不妙的表情。

……才不会让你得逞！我闯进友纪和恶魔男爵中间，并且配合友纪的杯子出手。

叮！我用了控制得刚好不会打破杯子的力道，让两只玻璃杯相碰。友纪杯子里的可乐顿时变得晃动不平。

“什么？居然弹开我的杯子？我这干杯力一万八千的杯子被弹开了？相川，你真有两下子啊！”

干杯力是啥玩意啦？

“唔喔喔喔喔喔喔！干杯！”

啤酒杯正从友纪背后逼近而来。为了从左边挡开，我又出手干杯。

“唔！干杯！”

“怎么会？算你行！”

叮。叮。叮。

啤酒杯陆续来袭，局面光靠我一个玻璃杯实在应付不来。

我看着恶魔男爵，发现他正拚死命地在灌乌龙茶。对喔，要是先喝完干杯就没意义了。

“呼—呼—咕噜……咕噜……哈……”

杯子里装热乌龙茶是怎样啦！你这白痴！而且你还怕烫喔？

可恶！他要喝完那杯，还得花多久时间？

“全力全开！星光粉碎——干杯！”

铿！当一个绑双马尾，大约只有九岁的小女孩跟我干杯的瞬间，那股冲击力让我整块背撞到墙上。

而啤酒杯又接连来袭。

没救了。我已经够拚命了，恶魔男爵还有半杯以上的乌龙茶没喝完。

万事休矣。

牺牲我身体任何部位都可以！打过来吧！呃，事到如今也无所谓吧……就在我如此想着的时候，一名黑发美女挡到我面前。

“娑罗室……”

“My达令，你守得很好。剩下的交给我吧。无论来多少人，我都不会让他们碰首领。”

原来如此，首领也跟娑罗室说过他会吐血的事啊。

“娑…娑罗室伐底……”

娑罗室的斗气令所有人不自觉停下脚步，一名结实等级有如肌肉艺人布鲁塔斯的健美猛男站到她面前。拿在男人手里的是大啤酒杯。

“传说中干杯力高达五十三万的娑罗室伐底——够资格当我的对…唔哇啊啊啊！”

碰到娑罗室杯子的瞬间，一名被弹飞的吸血忍者重重蹭在地板上。他的身体直接从房间的

一端磨到另一端。

叮。“呀啊啊啊！”

叮。“唔哇喔喔喔！”

娑罗室俨然就是道铁壁。和她干杯过的吸血忍者，全都速度惊人地沿地板拖得老远，简直让人误以为这里是溜冰场。

“呜哇啊啊啊！”自负有一万八千干杯力的友纪也轻易地被弹开，似乎有人把她当诱饵利用，某个吸血忍者怱然从旁冒出，并举起装绿茶的杯子！

就连娑罗室也对这支冷箭措手不及，发出咂舌声。

然而——已经来不及了。

当恶魔男爵的杯子即将被碰到的一刹那——

“秘剑，飞燕斩！”

宛如绽放百合的白色礼服闪过。在那里的是两手各拿一杯乌龙茶的瑟拉，她挡下了干杯的吸血忍者。受到拦阻的吸血忍者被弹上高空，“啪”地贴在天花板上。

“很有一套嘛。”

“你也是——”

娑罗室露出自信的笑容，瑟拉也静静笑着回应。

叮。两人互相举杯。有如两剑交锋下，只能用刀锷较劲的惊险场面，两人的玻璃杯抵在一起。此时吸血忍者们又群起扑上。

“瑟拉芬——”

“嗯！不用你说我也知道！”

穿白礼服的瑟拉，还有包裹在黑礼服底下的娑罗室．

她们俩——真是光亮亮的美少女（注，，原文作“プリティでキュア”，影射著名动画《光之美少女》（プリキュア）的片名）。

正当所有人都对娑罗室与瑟拉的铁壁防守感到钦佩时，有个少女擧起手。

“我觉得有点不爽耶。”

那名少女的年纪和我差不多，是个发型烫成蓬松飘逸卷的褐发辣妹。拜托，这到底算哪种忍者？

望眼看去，有三个辣妹型的少女正气呼呼地聚在一起。虽然她们的发型和妆都一样，没什么个性，但毕竟还是吸血忍者，长得都很可爱。

“这是庆祝首领复活的派对吧？干嘛不让我们干杯？真的超机车耶。”

“就是说啊，她不过是个保守派部队长嘛，自以为是谁啊，-l

“那边的马尾妹，不就是自己放弃任务的人吗？还敢来耶~”

她们三个发出瞧不起人的笑声。

之前，瑟拉曾经违反上级要她杀了优的愚蠢命令，使她被同伴排除在外。但我以为那件事在她从炸弹威胁中救了吸血忍者的命之后，已经一笔勾销了。

要是她没有完成打倒克莉丝的使命，就还是得不到原谅？

“喂喂喂，别吵架啦！这又不是那种场合—”

友纪心慌地来回看着娑罗室与辣妹三人组。

那三个女生露出讨人厌的奸笑，娑罗室则静静站在原地，但她右手的拳头一直紧握着。

娑罗室—她正在忍耐。

“不，这是我拜托她们的，娑罗室并没有错。”

恶魔男爵出面缓颊，然而那三个女生还是不肯停。

“别以为你长得比别人可爱一点，就那么臭屁——”

当她们来势汹汹地正打算连珠炮般开骂时，娑罗室心里的某股情绪沸腾了，她大暍道：

“你们这些杂碎给我闭上嘴——听了就烦！”

娑罗室这番怒吼，让发型蓬松飘逸卷的其中一个女生气得噘起嘴，并且拿着可乐走到她眼前。

然后——那女生用可乐泼了娑罗室满脸。

难得穿出来亮相的黑礼服，被可乐淋得全都是泡沫。看到娑罗室的模样，三个女生开心地哈哈笑出声音。

“看来你们是想找死了。”

那声音大概是打从心坎里发出来的吧。拳头不停发颤的娑罗室，准备动手教训那三个人。

她挥拳朝那几张可爱而又令人生厌的脸招呼过去。

我抓住了她的手。

“达令……”

“不应该动粗吧。你是为了做这种事才说要开会的？这不是你企划的会议？你不是希望能让所有人团结一致？”

“可是——”

“你有点太容易冲动了。”

闯进双方之间的我，被蓬松飘逸卷的少女动手打在脸颊上。

“你这个外人少来搅局啦！”

娑罗室心里那条用来拴住受气袋或其他情绪的绳子，冒出了绷断的声音。

“你们……给我差不多一点！改革派有这么了不起吗？”

而她这句话，就成了引发乱斗的信号。

“冷静点，娑罗室！我根本不会痛！”

为了团结在一起，好不容易聚集的保守派与改革派吸血忍者，要开始火拼了。

“停下来！停下来——！”

友纪朝其他人呼吁，但没有人住手。

“你们冷静点，为什么会吵成这样？”

我来到两个人之间，将她们推开。相对于显露愤怒的娑罗室，头发蓬松飘逸卷的女生露出嘲笑。

“别因为网路排名赢不了我，就在这里呕气。你这小角色——”

啊，原来对方也是网路偶像喔。我记得娑罗室是用“可爱☆辉罗罗”这种跟美丽脸孔不搭调的名字在当网路偶像，织户也说过，她的名次在偶像排行榜上高居前几名。

“你以为你是谁啊？超嚣张的！”

看来对方生气的底线被踩到了。

“我都没发现，你的歌声、表演和长相会这么没人气，原来是个性害的啊。”

这次换娑罗室露出嘲笑了。

这场架应该是停不下来了——吸血忍者老是在为这么没意义的事情争执？当我们这边正在吵翻天的时候，喝完热乌龙茶的恶魔男爵拿起麦克风说道：

“这是命令——全都住手。”

那大概是神的声音吧。听到那声音中的狠劲，连我都不禁缩起身子。

场内一片寂静。

不愧是首领，一句话就聚集了所有人的目光。头发蓬乱又长着胡渣，平时总是一脸散漫的恶魔男爵，在此时已经摆出了果断可靠的男子汉脸孔。

“真是非常抱歉！”

恶魔男爵跟着说出的话，让所有人瞪大了眼睛。大家都以为他肯定要发脾气，才会显得这么意外……我也一样啦。

“我明白你们之间有勾心斗角的状况——之前一直搁下你们不管，我真的觉得相当过意不去。但是，现在已经没必要再起内哄了吧？”

恶魔男爵一直以诈死方式来隐藏行踪。他应该也知道，吸血忍者就是因此分成两派，而展开内斗的。他明明知道，却没办法出面阻止。

我想，这家伙肯定也有自己的苦处。看了恶魔男爵的眼睛，我如此感觉到。

他叹了一口气，搓起自己的胡渣。这时的恶魔男爵，已经变回平时那张懒散的脸了。

“你们互斗的模样，我再也看不下去了。让我们回到以前，之前的事情就让它放水流吧。

大家悠哉地过日子好吗？”

娑罗室和三人组气鼓鼓地彼此互瞪。然后——她们各自走向不同的地方。

——真拿这些人没辙。像这种时候，至少看场面握个手嘛。

风暴般的干杯大战结束了，看到场面勉强得到收拾，叹着气的我试着仔细审视四周。

友纪一手拿着调味酱，正在物色东西吃。

瑟拉在独自检视新歌情报。

娑罗室去了有大批吸血忍者聚集的地方，在我考虑着要不要跟到她后面的时候，就错失了时机。

倒是恶魔男爵人在哪里？娑罗室和友纪好像都在忙，我决定到正在独处的瑟拉那边看看。

“哎呀，这不是步吗？你还是一样恶心啊。”

瑟拉的表情显得有些寂寞。

她旁边是那两个感觉像上班族的大叔，不过——

“东京铁塔那里啊，最近有一摊超好吃的关东煮喔。”

“啊，那摊很有名，别人都说那里的高汤不一样——”

“讲到那里的豆腐丸啊，实在爆好吃。”

由于他们到现在还在大聊特聊关东煮的事，瑟拉应该很难插话。不过这样反而好。我坐到瑟拉旁边：心里想着“还好有她可以讲话”。为了和瑟拉一起看看进了什么新歌，我稍微挺出身子。

“步。”

“怎么了？”

“你这样是性骚扰。”

“哪个部分算了？”

她的发言未免太不讲理，让我连用词都变奇怪了。

“你可以过去一点吗？我觉得好恶心。”

光靠近就会被当成性骚扰？我照着她的要求离远了点。

“——你们首领去哪里了？”

“首领？他在洗手间吧。”

“这样啊——”

我待在瑟拉身旁，听着连长相都不认识的吸血忍者唱歌，等恶魔男爵回来。

然而，他完全没有现身的迹象。

然后过了五分钟——我在这边感觉好尴尬。瑟拉又根本不理我，这种气氛我受不了啦。人生地不熟还真难过。假如至少有友纪在，我心里这片沙漠就能获得滋润——看来没希望，她离得很远。

对喔，这边是保守派，聚集在那边的大概就是改革派了。

我鼓起勇气，到了身边吸血忍者最多的娑罗室那里看看。

由于她刚才被人泼了可乐，现在已经换上之前装在手提箱里的庞克摇滚装了。长靴和热裤都散发着光泽，而遮住微微隆起的胸部的是一小块布，我猜她肯定连内衣都没穿。正因为腰身够迷人，她才能做这种露肚脐的打扮。

不愧是网路偶像“可爱☆辉罗罗”。

娑罗室——当我正要叫她的时候。

“喔喔，娑罗室啊。饭还没好吗？”

有位留着漂亮胡须的老爷爷出现了。娑罗室叹口气回答：

“真是的——昨天你不是就吃过了？”

拜托你让人家每天好好吃三餐啦！为什么你的口气还能讲得像在纠正痴呆的老爷爷？

“哦—我都忘了是这样啊，对喔对喔。”

老爷爷，你被耍了啦！

那位老爷爷有一副和老人家不搭调的健壮身材，穿的则是紧绷到连扣子几乎都要弹出去的西装。

我记得他是瑟拉和娑罗室的上司，被称之为“元老大人”。

我又错失搭话的时机——由于气氛变得不方便插话，于是我就离开那里。对了，顺便先上个厕所吧。

店面宽阔的KTV里头到处都长得一样，让我差点迷路。

我走进打扫得颇为周到的干净厕所，发现只有一个单人用的隔间与洗手台。

“唔，厕所厕所。”

现在，为了找厕所而全力奔跑的我，是个读高中的平凡男生。硬要说我有什么地方跟别人

不同，就是我身为僵尸这一点吧——

尽管门锁显示没有人在用，我还是先敲了两声才打开门，结果门后面有个胡渣男坐在盖子阖起来的马桶上，整个人燃烧殆尽的苍白模样，彷佛才刚跟荷西，曼德沙（注：《小拳王》中主角矢吹丈的最后对手）展开过一场死斗。

——唔呵，好男爵。原来他在这里啊。

“好男人变这样还真惨。”

“你也看到刚才的干杯大战了吧？这样下去我可吃不消。看来吸血忍者之间的隔阂，比我想像中更深。”

也就一口气灌了杯热乌龙茶而已，别这么灰心啦。你是病人吗——

“不然，你要找身体不舒服之类的藉口离开？”

“那也不行。可是——该怎么办？”

“对了，让瑟拉随时陪在你旁边怎样？”

我想起瑟拉刚好是一个人。要是和恶魔男爵一起行动，她也可以跟吸血忍者讲到话。

“瑟拉？”

“咦？我是说瑟拉芬啦。她是保守派的吸血忍者，现在住我家——”

“嗯，啊啊，我懂了我懂了。是那个绑马尾的女孩？她身材很不错——噗！”

恶魔男爵转过头，在厕所里吐出大量的血。

“唔！医生说过，我不能想下流的事。”

“亏你这样还能瞒过那些人。”

“所以，你说那个叫瑟拉的女孩怎样？”

“啊，她个性跟娑罗室类似，我觉得她是个细心的好女孩。”

“这样吗？好，就借助她的力量吧。”

“你答应得挺干脆耶。”

“我对你就是这么信任。呃，现在我也没有其他能信赖的人。感觉就连肉球都想借啊。”

要形容人手不足，麻烦你还是规矩点说“连猫的手都想借”。这家伙毛病真的很多耶——你够啰，别对我使眼色，感觉有够恶的。

——提到瑟拉——我有件事想顺便拜托你。”

“就一件喔，行吗？”

别用那种机车的口气反问啦。尽管我有股冲动想拿钳子拔他的胡渣，还是继续说下去：

“我希望你能派任务给她。无论什么内容都好，总之可以让她继续住在我家就够了。”

瑟拉之前的任务，是请优将恶魔男爵变成僵尸。可是由于这家伙现身，她那项任务也就跟着结束。因此—瑟拉已经没理由再待在我家。

这点……只有这一点，我绝对得想办法——

“如果是这件事，那简单。哎—”

“怎样啦？你那什么脸——”

“哎哎哎，我一直以为优克莉伍德和你已经凑成对了。没办法，瑟拉芬的身材——噗！光回想就让我吐血了……”

“不是你想的那样啦。这也是为了优着想，而且家事目前都交给瑟拉了。再说没有那家伙来打扫，春奈八成会把家里全搞得一塌糊涂。我不想再帮春奈和优洗内衣裤了。”

“我晓得，我都晓得啦。看你这么拚命解释，真有意思耶。爱丽儿会中意你我也很能理解。”

“烦不烦啊。”

我感觉自己脸好像变红了，只好转身背对取笑人的恶魔男爵。我认识的每个家伙都会发出把人当笨蛋耍的笑声啊。

哎呀——手机在震动？有简讯？是织户传来的。看来联谊那边要开始了。

“那剩下的就交给瑟拉，我有别的事要去办。娑罗室那边——对了，麻烦帮我跟她说，我是去上厕所。”

“了解。我会把一切托付给那个叫瑟拉的女生——不过，你这样好吗？或许有机会能获得克莉丝的情报哦。”

“……但我去那边，说不定能摸清楚克莉丝的弱点。再说——我受不了这里的气氛。”

“没想到你还挺纤细的——虽然你明明就是礓尸。”

随你怎么讲啦。

我转过身，挥手离开了现场。

这样对邀我来的娑罗室——是不是不太好意思啊？




第二话 呃，德斯拉看起来是很会打撞球没错啦！
从位于六本木的吸血忍者忘年会会场走路约五分钟。

我们办联谊的会场，是选在和学生没什么缘分的地点——一间飞镖酒吧。会选择这里，是因为格外想参加的安德森常来这间店，而且他还有一堆这里的折价券，又能替我们争取到团体折扣。同时其他人也认为，难得要办个有大人味的活动，希望场地能给人成熟的感觉。于是在整合所有意见和条件以后，得到了这样的结果。

召集来的人比预料中还多，飞镖酒吧里聚集了超过三十个以上的参加者。

当中我认得的脸孔有——

特征是及肩褐发上长了根呆毛的平胸妹——春奈。

特征是留到腰际的银发与西洋镗甲的平胸妹——优。

座右铭是“素颜我就不出门”的篮球妹——三原佳奈美。

身材高到可以灌篮的超帅型男——安德森。

还有，感觉像是织户的——某生物。

也许因为男生的参加条件是“要带可爱女生来”，其他参加者我几乎都不认识，而且女生所占的比例还比较多。

聚集在店门口的我们，在安德森带领下走进其中。

里头颇宽阔。店内有种西部片酒馆的气氛，看得到木制的长吧台，三台电子飞镖机和两张撞球台。料理似乎已经准备好了，用餐席上摆着墨西哥料理。

“哦，你们来得好。披萨已经烤好罗。”

格外亲切的店主人开口招呼我们。这位老板大概三十出头吧？真年轻。

“不好意思，跟你提出这种无理的要求。还得麻烦店里特地帮我们准备无酒精饮料和料理。”

“没关系没关系。如果下村有需要，我可以每天把店包给你们啦。不过晚上还是要营业，所以只能让你们待到七点左右，这样明白了吗？”

“谢谢老板，你真的帮了大忙。”

“如果你想补偿我，就要再来光顾喔，因为也有客人是想见你才来啊—”

两人轻松说笑着。

我跟在鱼贯就座的学生后面，把心爱的外套挂上衣架，然后坐到边边的位置——这时披萨端来了。

这…这是艾尔佛烈德加纳森LVS零型！”

呆毛晃来晃去的春奈将椅子坐得斜一边，显得大受冲击。

“这只是披萨”=“春奈，这只是块普通披萨啦—”

依旧面无表情的优对她吐槽。

“……啊，对喔。这个世界没有艾尔佛烈德，也没有加纳森嘛。”

呼。擦汗的春奈安心地叹了气，大家都笑着看她。

“喂，变态相川。”

眼镜男身上穿着颇时髦的外套，刺婿头也抓得比平时更有棱有角，而整张脸则对我皱起眉头。

“干嘛突然就把我叫成变态？”

“你说的可爱女生怎么看不到人？春奈和优确实都是绝色美少女，可是约她们来的是我耶。”

“她们不都是我家的人吗？我不同意这样算成你的功劳。”

“呵！你太天真了，相川！我还有约别人！而且我约到的，是绝不可能参加这种活动的绝色美少女！”

应该没几个美少女，肯跟织户这种色到毫不保留的男生一起参加联谊吧？究竟是谁会这么好心——

从奸笑的织户旁边，冒出了一个直到刚才为止都被他挡着的女生，是个头发绑成两束的美少女。

平松来参加联谊？这样一讲的确不像她的作风。平松不习惯看别人的眼睛讲话，视线常往下偏。不过她还是很温柔。

便服装扮的平松，穿的是粉红色开襟毛衣，搭配质料轻盈的裙子及长靴。她低着头，表情看来有些不自在。

“……因为他说……相川你也会来……我想……难得有这种机会。”

平松有点脸红了——感觉真对她过意不去。我带着答谢的心意，低头朝她双手合十。

我坐的这桌，有优与织户以及平松。春奈则到处跑来跑去，而吧台被安德森还有几乎全部的女生占据了。

原来如此，高中女生们似乎没把帅哥安德森以外的人看在眼里。

“这么说来——”

“怎么了？”

“安德森带了怎样的女生来？”

“要问他看看吗？喂，安德森。”

织户出声叫了已经转头瞄向这里，就像在问“找我吗？”的安德森。

“安德森，你带来的是——”

这时候——

“步步步步步！”

春奈带着满脸笑容从撞球台那里跑来。

她的怀里，有只可爱得简直就像布娃娃的猫头鹰。

“这什么啊？有够毛茸茸的耶！我第一次看到这么奇怪的鸟！”

尽管那只鸟腰粗又短腿，爪了倒相当锐利。哎，毕竟猫头鹰属于猛禽类，和鵞或老鹰一样是肉食性的。

……等等，为什么猫头鹰会跑来这里？

“我带来的就是那只角鸥。喏，很可爱吧？”

原来这是角鸥啊。啊，它头上的毛长得像耳朵，所以不是猫头鹰，而是角鸥。

要说它“可爱”确实也没错啦—不过安德森你看，织户的眼镜上满满的都是失望感。

“坦白讲，这招很冷。”和织户这句嘀咕一比……

“好可爱哦！”自然是在场的那些女生们如此尖叫支持的声音胜出，安德森大为受到她们的称赞。

聚集在用餐席的我和其他壁草，正被迫尝着“帅”这种天赋带来的败北感。

“唉—真让人舒服得受不了。”

春奈露出沉醉的神情，呆毛则像雨刷般摆来摆去。

那只角鸥长着两撮被称为“角羽”的耳状绒毛，还有一对大得几乎让人觉得像猫科动物的圆眼睛。

……呃，它“呼~”地叫出来的声音是很可爱啦，但这不合规矩吧？

“啊！它有用柔软精对不对！”

并没有！春奈捧着那只角鸥，一直用脸颊磨蹭它轻飘飘软绵绵的毛。

“呼—呼—”

话说回来，这只角鸥还真乖耶。猛禽类有这么听话？应该和鹫或老鹰一样凶吧？然而角鸥让春奈摸着头，闭上眼睛。它这种举动也跟猫很像。

“……哇……好可爱哦。”

平松也一脸陶醉地望着角鸥。

就连我都变得有点想摸，于是我打算到春奈旁边看看。

“好啦，大家点饮料吧。”

“咦？橡实？（注，，“饮料”在日文的拼法是“ドリンク”，与“橡实”（ドリンク）类似）是要喂它的吗？”

春奈眨起眼睛。角鸥不会吃橡实啦！它完全是吃肉的！

“呼—”仿佛在答腔似地，角鸥发出啼声，春奈说着“好乖好乖”，开始替它按摩起脖子周围。

“相川，你喝可乐行吧—？”

我远远听着织户的声音，也摸向角鸥的头。结果——

“啵！”喙子啄进我的手。

它对我超警戒的！对了，它刚才是不是发出跟麦可杰克森一样的叫声？

“步，它说你很恶心。”

春奈那厌觉瞧不起人的笑声，让我听了有些烦躁地喊道：

“织户！你过来一下。”

我命令被我叫来的织户去摸角鸥的头。结果——

“好痛————！”

喙子啄进他的手。

“看吧，春奈。并不是我恶心的关系。”

“当然嘛，谁叫这家伙也很恶。呃，我记得他是叫——安德烈对吧？”

“呼呼—”角鸥用“原来如此原来如此”的口吻点头。

“这是哪个团体在演讲啊？别把他叫得跟凡尔赛玫瑰的角色一样，那家伙是织户。”

“随便啦，你们快点拿杯子。”

被织户一催促，我和春奈拿起可乐。

等大家各自拿了姜汁汽水、柠檬苏打、可乐等碳酸饮料以后，身为主办者的织户带领大家干杯。

“呃，非常感谢各位今天能聚集在此。哎呀，来参加的人还挺多的耶。呃，‘干杯’就好比‘罩杯’，画面越壮观感觉越兴奋，哈哈，我在搞笑啦。那么——干杯！”

…………，时间大约静止了五秒，然后大家才若无其事地——

“干杯——！”

伴随学生们活泼的声音，现场传出玻璃杯互碰的声响。

没有人到织户旁边。而我——碰翻了身旁春奈的杯子。

“唔哇啊啊！你干嘛啦，笨蛋步！”

啊，习惯干杯大战的调调后，我不小心使出礓尸的力量。

我立刻被角鸥那鵞一般的喙子攻击，它恐怕是把我当成敌人，宛如春奈的代言者。

“喔喔！去吧！吉尔轰天雷（注：出自穴银河侠盗J-NG》，由男主角与黑鸟搭挡一起使出的必杀技）！”

“呼——！”

角鸥停到眼睛发亮的春奈右腕上，张口伸开双翼。这只角鸥居然连难懂的招式梗，都知道怎么配合？

织户一拿着杯子过来干杯，我就从旁边将他撞开。

优来干杯的时候，我也不自觉地多用了一点力气回敬。

……原本我以为自己手脚算灵巧了。

“相川……你完全……没有干杯的天份啊。”

“呃，这是因为——”

叮。织户的玻璃杯被我撞得太用力，里面装的可乐都洒出来了。

现场哄堂大笑。

“哈哈……相川……原来你干杯技术这么差啊……好意外喔。”

我被平松笑嘻嘻地取笑了。就在我彷佛被人当成不会干杯的变态少年，正觉得有点泄气时，平松从包包里拿出了将棋盘。

“将棋？平松你喜欢将棋啊？”

“嗯……因为……我觉得自己一定会被孤立……所以就带来了。”

她根本没有来联谊的意思！优看到棋子被哗啦哗啦倒在将棋盘上，眼睛就跟着发亮。

优把身体转向平松那边。不打算跟别人联谊这一点，优大概也一样吧。她来这里的用意是什么？

“啊……你要跟我下？”

“拜托你了”

优深深行了一礼，邀平松到角落去。她们一移动到没那么吵的地方后，就开始用熟练的动作摆起棋子。

男生们也目睹了她们俩的模样，尽管对无法融入的世界感到困惑，他们仍企图装成围观的观众接近优与平松。发现这一点后，我就像保护总统的随扈般将人挡下。

我才不会让苍蝇靠近优！面对我铜墙铁壁的防御，男生们只好放弃去找其他人。很好——这样就行了。

就某个观点来看，这里已经凑成对了。同样地，到处都有各式各样的团体逐渐组成。

“……是啦，我到现在还是会留下玩三代时的习惯，先按防御防御防御取消取消之后，才选择‘战斗’耶（注：指电玩游戏《勇者斗恶龙Ⅲ》当中，可以在防御状态下对怪物展开攻击的诀窍）。”

基本上也算绝色美少女的春奈身边，围了一群男同学，但是他们完全跟不上春奈聊的冷门话题，都把头歪到一边。

之前的预习果然失败。

“你在讲什么啊？”

有个男生边笑边吐槽她，春奈就用手刀朝对方头顶劈了下去。

“少罗唆！这是常识吧！”

面对春奈毫不留情的攻击，男同学们“咦—”地摆出想哭的表情。

“你就听得懂吧？”

配合春奈语尾的“吧”，角鸥也跟着叫出一声“呼—”。

角鸥在她旁边转着头呼呼叫的模样，在春奈眼里看来似乎就像在接话。

为了不输给那只角鸥，男生们也拚命想接话，在我看来，这全是为了认识像春奈那样的美少女。

照这样来看，八成没人能把春奈带出场。

其他团体又是什么状况？这么想的我开始环顾四周。

待在同一群里面的织户以及三原，一直在吃披萨和沙拉。虽然那边也有几个男生跟女生，不过对话一样接不下去。

“溪谷的‘溪’看起来和‘淫’很像耶。”

“咦？什么意思？”

“觉得巨乳要E罩杯以上才算的人举手—”

即使织户要求大家举手，也没人回应。

毕竟那又不是适合拿来向女生征求意见的问题。

织户也是在白费力气啊。然后——另一边则是优和平松的两人组合？

优和平松的一局棋，已经进入中盘阶段。

在优下完第七十四手的时候，平松讶异地发出“啊”一声。

“怎么会……没想到你……”

平松好像看出了什么端倪，而优递给她一张便条纸。

“你很强”

咦？优赢了？跟着她们就像在对棋局进行解说般，毫不停歇地挪动棋子。那种速度已经不是在下棋，而是有如扑克牌的快速接龙。

于是——优赢了。

“呼。”叹了一口气的平松脱掉鞋子，在椅子上端坐。

“再来一局……可以吗？”

她的眼神，从来没有显得那么坚毅过。这表示平松进入认真模式了？

“正合我意”

就这样，第二局开始了。面对一言不发地动着棋子的两人，有谁能搭话？那里已经变成另一个世界了。

回神以后，我发现自己被孤立了。难得有游乐器材，就来玩玩看吧。

穿过热闹的用餐席往店的内侧走，便能看到两张撞球台。

安德森和围着他的女生就在那里。

该说不愧是常客吗，安德森的球技相当不错。只要一轮到他出手，就全部玩完了，根本比不起来。撞球真的是属于上级者的游戏。

看他用巧克摩擦杆头的模样，还有手肘摆的角度或腿张开的程度，都会让我怀疑他是不是职业选手。

比起安德森的撞球英姿，我反而更佩服他可以毫不嫌烦地，用笑脸回应那些声音夸张到像是在尖叫的欢呼。

被人在耳边那样鬼叫还不会集中力涣散，真的很厉害。

这时候，春奈和想追春奈的男生也来了。

“你简直就像——德…德斯拉（注：デスラ—，《宇宙战舰大和号》当中的著名反派角色）耶。”

春奈一脸惊讶地守候着安德森出杆，表情好比大和号的众乘员。

“呃，德斯拉看起来是很会打撞球没错啦！”

我看她八成把德斯拉和职业撞球手（注：ハスラー“—，在日文中与前文里的“德斯拉”只差一个音）

搞混了吧？

“呼呼，”角鸦怀着钦佩般的口气发出声音。

光靠个“呼”，能表现的情绪还挺多的耶。

“你要不要试试看？”

安德森将球杆递给捧着角鸥站在球台旁的春奈。

“好，来吧！”春奈握住白球，拿球杆摆出架势。

她那副模样，很像准备要打一千球给人接的魔鬼教练。可是负责打的人，干嘛要讲“来吧！”？

“——等等，你打算干什么？刚刚你才看过他是怎么打的吧！”

“咦？”

铿！春奈正好挥中白球中心点，并且一杆把球轰出去。虽然这两点都有吓到我，不过最让我惊讶的，是角鸥用锐利爪子将球接住了。

“喔喔！我们再来一过！再一遍！”

“呼K。”

“别再玩了！……你剐刚是不是说了oK?”

“呼？”角鸥扭了头，表达出“你在讲什么啊？”的意思。我了解到一件事，就是这家伙完全听得懂人话。

即使我拚命想阻止，春奈却没有停。我老早知道她会这样，打算硬抢走球杆。

赶在我行动以前，安德森牵起春奈的手。

“要我教你怎么打吗？”

帅气的面孔，所流露出的甜美气息。或许两个人身高的差距也是原因吧，他们站在一起，就变成了安德森将春奈拥在怀里，我用不爽的表情看着他们那副模样，但我真的不知道自己为何会有这种反应。

“罗唆！别讲得好像我不知道怎么打啦！”

那怕对方是超帅型男，春奈的态度还是不变。就跟吸力不变的吸尘器一样稳。

手机正不停在震动。这种震法—有电话打来？

我以为是大师打来的，接起来的时候就没看萤幕显示。

“啊~喂，你快到啦？”

“唔？你这家伙——在讲些什么？”

这种带攻击性的语气，是娑罗室的声音……糟糕，我太大意了。

“咦……呃……没有啦。”

“你在做什么？你不是去洗手间吗？”

“呃！哎呀……那个，因为有美迦洛……会拖一点时间。”

“美迦洛？”

“就是你们吸血忍者口中的‘妖怪’。我要花点时间将它消灭……嗯。”

“原来是这样啊——抱歉，我稍微怀疑了一下……要我也去帮忙吗？”

“咦？不用了……你那边结束了吗？”

“是啊，会议结束了。”

“真可惜，难得让你邀请。有机会——再找我去吧。”

“喂，混帐达令。你打算不看我的演唱会？”

“——可是我没听过有这回事耶。”

“我忘了跟你讲吗？……会议结束之后，我要举办庆祝首领复活的演唱会。”

根本没听你提过啦。但毕竟是我自己参加到一半开溜，这样对邀请我的娑罗室总觉得有点愧疚——

“那我一定会去。是什么时候开始，在哪里举办？”

所以我问起娑罗室，并到优身边要了张便条纸，然后在纸上记下时间跟地点塞进口袋。下

午五点，在LiveHouse啊。

“你绝对要来看喔，My达令。”

“嗯，就这么说定。我绝对会去看。”

“——嗯，我们是第一次做约定呢……我好高兴哦。”

等我挂断电话收好于机后，却又马上感觉到有震动，因此我微叹了口气，同时再接了一次电话。

像这样在挂断后才想到有事情忘了讲，只好再打一次电话的情形，应该还挺常见的吧？要是打来的时机跟现在一样不凑巧，就会让人想抱怨了。

“怎样？”

我用了有些不高兴的语气接起电话，跟着才后悔自己其实并不用表现出这种态度的。趁着还没被念以前——

“抱歉，我刚刚态度有点不好。”

我如此帮自己打圆场。

结果，手机那端传出了彷佛忍不住嘻嘻笑出来的声音——

“步先生~你有时候给人的感觉好可爱哦。”

“大……大师！啊，没有啦。呃，刚刚我以为——”

“我现在要过去了—麻烦请你告诉我座标好吗？”

不愧是大师。一发觉到我讲话开始变尴尬，她就没再多追究而直接进入正题。要是对象换成春奈或友纪，肯定会爆笑三分钟，不然也会缠着我问．．“喂，刚剐那是怎样？怎么啦？”之类的话。

“请稍等一下。”

我从撞球台旁边往人少的吧台移动，然后请店员告诉我现在待的这家店的地址，再转达给大师知道。

“我明白了~那待会见~”

电话说完挂断的瞬间，店门被打开了。

“午安—”

有够快！大师出现了，快得让人怀疑她在讲电话时是不是就已经动身出发？令天大师穿的不是平时那袭白衣，而是可爱的便服。

京子的身影，也好端端地出现在大师身旁。我第一次遇见京子，她是将头发绑成双马尾，但现在那头比春奈稍长的头发，是直接放下来的。看上去她穿的是普通洋装，不过手上还另外戴着一只状似刻了符文的手镯。那恐怕是类似手铐的东西？

我听见喀嚏一声，转头望去，是原本和平松在下将棋的优站了起来。尽管优面无表情，仍看得出她的惊讶，而抄起撞球杆的春奈正浑身发抖。

——对了，我还没跟她们说明京子要来的事耶。

“为什么你会在这里？”

春奈用球杆指着京子，竖直头上的呆毛，整张脸看起来活像只发出低吠的狗。

“春奈、相川学长，好久不见。”

京子满面笑容。她那客套的微笑可爱得简直像天使，普通男性看了肯定会想大喊：“整个被煞到啦！”

“相川！NICE!没想到你找来的女生会这么正！”

织户的鼻子呼出由兴奋凝结而成的气息。总之你先把口水擦掉啦。

“很可爱吧？”

我本来想炫耀一番，但织户没理我，还倾尽全力装出帅哥的声音，握住京子的手问：

“请问芳名是？”

他完全把自己当成童话中的王子。

“啊，你是织户学长吧？能见到你真是太荣幸了。”

京子好似在展露洁白牙齿的微笑，让织户感慨万千地流下眼泪。

……他…他这样真够烦的。织户同学，你被骗啰~

“你妹妹好吗？”

“咦，难道你已经掌握我的个人情报了？我妹妹精神实在是太好了啦，昨天我还敲过她的头。”

哈哈哈。织户心情绝佳地大笑。

这么说来，京子以前待在这个世界的时候，曾经和织户他妹妹交过朋友。基本上我会跟京子认识，也是透过织户介绍的。

因此，照理讲织户应该比我和京子更熟，然而魔装少女拥有消除记忆的能力。恐怕京子在犯案后被移送到韦莉耶受刑时，所有曾经在这世界和她有所牵连的人，应该都被消除相关的记忆了。

看到他们像现在这样，讲起话来有如初见面，我想消除的记忆似乎是无法恢复。

“好啦，这两个人是谁？”

织户正牵着京子的手磨蹭，发问的三原则一脸不高兴地看着他的脸。

“呃……巨乳萝莉脸的叫京子，绑双马尾的叫……”

我记得大师的名字是——爱丽儿吧？

“呃——爱丽……理惠啦！她叫理惠！（注：步是从爱丽儿：7）工儿这个名字里面，撷取了中间

的“）工”来帮大师编假名）”

这就是灵光乍现！决定性的灵光乍现！

“我是相川学长的学妹，名叫京子。请各位多多指教。”

京子深深地鞠躬行礼。她的领口明显敞开，丰满雄伟的上围正出来跟人打招呼。呃，我并没直接看见，可是看到织户的身体屈成那种角度，不难想像他已经看见了。

“我是春奈的朋友理惠~很感谢今天能让你们邀请。”

大师简单地做完问候。

而京子朝所有人露出天使般温柔的笑容。

面对这样的两个人，男生们都变得兴高采烈。京子那副跟长相不相称的巨乳身材，更是让他们目光紧盯。既然她身怀那样的珍宝，不看也说不过去吧。我的视线也一样离不开。

那么，由于她们两位的登场，组成团体的方式也或多或少有了改变。

女生们都黏在安德森旁边，平松和优黏着将旗，春奈和织户的举动又让人搞不懂意思。对一般人来说，这样的联谊恐怕不会好玩。

就在这种时候，跑来了两名绝色美少女。

大家当然会想围到她们身边。

笑容可掬又开朗的女生。光凭这样，所有人就会对她们特别礼遇吧。我觉得“长得可爱”

本身就是一种才能，与生俱来的才能。

虽然人不能只看长相，人却会靠长相来做判断。

男生们彷佛款待公主般的态度，让两个女生满脸笑容。

京子和大师一入座，抢着坐到她们旁边的男生们便竞争火热。

“你们要不要喝这个？超好喝哦。”

他们争先恐后地奉上可乐与汽水。

“来，杯子拿去。我帮你倒。”

“你们太客气啦！这样很不好意思！”

连忙挥手的京子非常可爱，所有人都看得嘴角失守。

由于我已经履行约定，希望她尽快讲出克莉丝的弱点，然而我一靠近京子，围在旁边的男生们就发出有如狮子般的低吼，我正烦恼不知如何是好。

“与其帮我倒，请先拿饮料给理惠吧。”

啊啊，怎么会有这么乖巧的女生呢。京子可爱的声音和笑容，足以让所有人这么认为。她讲的理惠是谁——啊，我连自己介绍的都忘了，是大师嘛。

“那这杯给理惠——”

“啊~我不太方便喝碳酸饮料耶~”

聆听大师温吞的声音，会让人忘记时间。我听着那美好到令人想永远听下去的声音——

“喂，步，你过来一下！”

肩膀上停着角鸥的春奈，正躲在撞球台后面朝我招手。

我能看见的只有手跟呆毛。即使看不到脸，只靠呆毛也可以认出是谁耶。我叹着气在想春奈找我有什么事，并把身体转向她那里。

直到刚才都跟平松在下将棋的优，也在春奈旁边。

一眼望去，盯着棋盘的平松始终维持相同姿势。尽管棋盘上的局面并不紧迫，但她好像想了很久。她连京子和大师来了也没发现？集中力真是惊人。

等我来到春奈身边，就突然被她揪住耳朵。

“怎样啦？”

我并不会痛。明白这一点，春奈用的力道几乎可以把我整个耳朵扯下来，她将嘴巴凑到我耳边。不过她没有压低声音，而是用大音量开口——

“为什么那家伙会在啊？”

耳鸣的不适感，让我不自觉地闭上单眼。

“你是问京子？因为她比你可爱啊。”

“什么！不会有比我更可爱的人类存在啦！”

“这样啊？我头一次听说。”

“步回答问题”

玩笑话先摆到一边。优面无表情的眼神对我如此诉说着。

“京子可能知道打倒克莉丝的方法，拜托你们谅解。”

“……谁会谅解啊？”

春奈烦恼了一会，最后还是举起双手抗议。也难怪啦，京子对我们造成过不少麻烦，而且就算她知道打倒克莉丝的办法，要我们和她一起在宴会中玩得尽兴，根本是不可能的——

“我懂了”

“优，你——”

“啊？阴沉法师！你为什么……”

“这是为了春奈着想”

优美丽的蓝色眼眸中，蕴含了某种决心。她在学园祭时，曾因为自己的任性而让春奈留下痛苦的回忆，对此事优一直很后悔。

所以要是能对春奈有帮助，她什么都愿意做。优应该是这么想的。

“唔，既然是为我好，那就没办法啦——只要她戴着那只手镯，应该也无法作怪吧。”

“手镯？”

“那东西一感应到魔力就会电人。我在学校有看囚犯戴过，但是那个人被电过头昏倒了。”

原来如此。那是让人无法使用魔力的道具啊。换句话说，京子现在无法发挥魔装少女的威力。既然这样她就不能作怪了。

“我稍微放心了。因为我原本也反对带那种凶恶的家伙来联谊。”

“……我看是大师决定的吧？大师爱跑宴会的风声，就连在深海鱼之间都传遍啦，肯定是大师自己提出来的对不对？好-那我们一定要把情报问出来！”

我和优在同时都微微点头。

“没这回事啦~”

“你真的超可爱！我说真的！”

“啊哈！谢谢你这么夸奖我。唉！哎哟……真不好意思。”

再看到京子那边，她跟男生聊得挺热络的。

“啊哈哈哈！就说你可爱啦！京子你有没有男朋友？”

织户待在和京子面对面的好位置，他不是朝着脸，而是朝着胸部在讲话。

“哪有啊，我才不像你们说的那样，根本不可能交到男朋友啦！”

满脸通红的京子把双手挥来挥去，带着笑声回答男生们的问题。

僵尸和死灵法师具备的勇气，要闯进那种空间实在不够。

要怎么和她搭话？

“会那样否认的家伙啊，绝对是知道自己可爱才那么回答嘛。为什么男生就是会被装乖装得那么明显的女生骗？她讲的都是社交辞令啦。”

在附近吃披萨的三原，摆出了哀愁的脸色嘀咕着。

说不定有头绪了。我和开始闹脾气的三原搭话。

“你说社交辞令是什么意思？”

“啊，变态相川。我想想哦——比如说，我出意外骨折了嘛，还打石膏出现在学校，那你找我讲话的时候会先怎么说？”

“咦？……让我想一下，总之会问‘怎么了？你没事吧？’才对。”

“没有啦，不要紧不要紧！只是遇到一点小意外。”

三原学京子把双手挥来挥去，睁圆了眼睛，还发出可爱得不寻常的声音。

然后她又闹脾气了。

“我都已经骨折了，哪可能没事啦，但如果被别人问到‘你没事吧？’，我仍然会回答说‘没事’。假如我被人家夸奖说‘你好可爱’，当然也会回答‘才没有呢’——因为这就是社交辞令嘛。”

“啊，这种画面还挺常见的。”

“反过来想呢，她能笑着回答说自己不可爱——肯定就是有自信，觉得这样的自己是最可爱

的。还装得一副乖乖牌的样子……”

毕竟我也知道京子的本性啦。慢着，要是京子的本性被那些男生知道，整群人就会被吸收到大师那边吧？好——

“春奈，你对京子是怎么想的？还是会羡慕她的巨乳吧？”

“啊？她那种胸部都是赘肉啦！”

这种时候，春奈粗神经的个性就派上用场了。

那种胸部都是赘肉。要是京子自豪的丰满胸部，被平胸的春奈讲得一无是处，八成会让她冒火。

“我好羡慕春奈喔。如果能像她那么平坦——反而会显得稀有珍贵，而且好像也可以当成头衔耶。”

“虽然看不到，我还是有胸部啦！”

你的胸部是黑暗物质（注，，DarkMatter-指宇宙中就光学而言无法观测的物质）吗？

“说得也是，那你这样就够了吧。”

听了京子的话，周遭的男生们也跟着窃笑。要灌爆春奈的受气袋，这样已经足够了。虽然绑着春奈受气袋的那条绳子，本来就比面线还脆弱。

“来分出胜负吧！我们就在这里做了断，看谁的胸部比较棒！”

春奈用撞球杆指向京子。

“比撞球？我还挺拿手的喔。”

京子微微摆出自信的架势，从座位上站起。

……照这样发展，最后还是没办法跟京子讲到话吧？春奈也真让人伤脑筋。

“你们在比什么？我也想玩耶。”

大师也跟在京子后面，来到我们这边。

“呼喔喔喔”

待在春奈身旁的那只角鸥，突然缩起身子。

猫头鹰和角鸥，平时都被蓬蓬松松的体毛覆盖着全身。当它们作势威吓时，羽毛会变得更为膨胀—害怕时则会尽可能缩紧身体，把自己装成树枝，并将眼睛眯到极限。我和春奈都不清楚是什么让它这么恐惧。

有个人，貌似是唯一清楚的人。

和那只角鸥一样，吓得十分夸张的安德森正注视着大师。这么说来，他在两个女生到会场以后就变得满安静的。

安德森那种发抖的方式，简直像光着身子被人丢到了北极点，显得很不寻常。

“安德森，你怎么了？”

围着安德森的女生，也对他突然的改变感到担心。

“呃……没有……那个……嗯……”

他发出的声音凑不成半句话。其他人讲的他好像都没有听进去。说不定被蛇盯上的青蛙，就可以拿来形容这种表情。

京子向前一步，男生们就大声鼓噪。

大师向前一步，安德森就全身打颤，让女生发出尖叫声。

看来他对大师似乎有种特殊的情感。

咚咚。我感觉到背后被人温柔地拍了两卜，转头一看是拿着便条给我读的优。

“没办法看在冥界人的眼里她就是恶魔”

对喔。安德森是冥界人，也是魔装少女的敌人。而大师在魔装少女中又强得出类拔萃。

“冥界福这样一段话”

依旧和平时一样面无表情的优，递给我一张便条纸。

“遇到蛇就在被杀之前前下杀着

遇到熊就在被杀之前快逃走

遇到她就认命吧”

原来如此，表示说大师真的被冥界人当成恶魔啦？

的确，我也不想跟认真动手的大师为敌。再说从以前到现在，我都没看过大师认真。

“这一步你看怎样？”

眼神正经的平松突然举起手，她整张脸看起来比平常还开心。于是，优将目光投注到我、京子、还有平松脸上。接着，在稍作思考后——结果她决定回去下将棋。

——看来优是不打算帮忙我这边的事。毕竟她最爱将棋嘛。

优回座位下完一步之后，平松又“唔~”地露出严肃表情沉思起来。

我担心安德森的状况，出声叫住他。

“没事吧？你要不要到旁边休息一下？”

“嗯，说得……也对。”

不知道女生们是变得略为退缩或者愿意自重点了，到旁边的就只有我和他两个人。

原本停在春奈肩膀上的那只角鸥，也默默地拍着翅膀飞来我们这里，彷佛想逃避京子和大师。

猫头鹰或角鸥的羽毛长得比较特殊，让它们可以藉此将鼓翅的声音减低到最小。

安德森把可乐灌进喉咙，人却坐到了地板上，看起来就像躲在撞球台后面，我跟着坐到他旁边。

“说起来我真的是吓到了。没想到会有那种具备强大魔力的魔装少女跑来这里。”

“抱歉，背后有点因素……不过大师并没那么可怕喔。”

“告诉你，冥界有这样一段话—”

“遇到她，就认命吧。是这句对不对？刚才优跟我说过。”

“相川，我在听到这段话的时候曾经想过，要讲清楚‘她’是谁才对吧——可是，那根本没必要详细记载。因为我已经体认到，那也代表只要实际一碰上就会懂了。”

笑着跟我这么说的安德森还在发抖。

“钦，安德森，你是为了什么待在这个世界？”

“我的工作和监视差不多吧。只要魔装少女有什么奇怪的动作，我就会派美迦洛出动。最近她们没有活动得那么频繁，所以我才能享受在这里的生活。”

“奇怪的动作指的是？”

“例如让制造的冒牌美迦洛大量出现，就可以算在内。”

“那不是魔装少女干的哦。”

“嗯，我知道。不过一开始我很怕是韦莉耶已经掌握了技术，能制造出和美迦洛一样的生物。还在想魔装少女终于要再度展开侵略了。”

做出冒牌美迦洛的是京子和夜之王，他们的目的是在这世界引发战争。原来如此，这表示事情都在照夜之王的盘算走。

“我什么都不清楚，所以我个人发表的这种意见要是让你不高兴，我也愿意道歉——但是你们就不能把魔装少女引到冥界去，直接在那边火拚？”

“大概有困难吧。正因为这里不是我们自己的领地，才能放手一搏。”

这么说来，美迦洛有时也会破坏建筑物，其中不择手段的家伙还挺多的。

我并不希望他们放手一搏就是了。

然而，春奈和京子的撞球对决，已经变成让人搞不懂的情况了。

春奈用球杆将白球轰出去——

“这次绝对是全垒打！”

她挺起胸部这么说。就算挺起来，没有的东西就是没有。她的胸部跟哲学一样。

“哎哟！这样根本不是在打撞球！”

用力拍响撞球台的京子正在生气。由于她姿势前倾的关系，巨乳显得波涛汹涌。

“那么—要怎么打才对？”

大师把球杆当成指挥棒在手里转，喂，那样乱甩很危险！真的很危险啦！

“要打这颗白球，将上面写着数字的球依顺序撞到球袋。”

京子快言快语地一一用手指着说明。

“像这样对吧！”

春奈拿白球一丢，漂亮地让一号球弹到洞里。

“……嗯，算了——就这样吧。”

不管怎么发脾气都没意义。体认到这点的京子微微低语。

“那么该我罗—”

“咦，不对啦，既然球进了就要让春奈再——”

跟着换大师拿起白球。随后——

咚。白球陷进撞球台，此时不知是出自什么原理的冲击波，将旁边所有的球扫到洞里。

“像这种同时入袋的情况，要怎么算？”

“咦？刚刚是怎么回事——”“是魔术吗？”“应该是台子太旧吧。”

发生的事情太过夸张，周围的观众搞不懂是什么状况，都在窃窃私语。

不妙啊。我希望能隐瞒她们魔装少女的身分——再说事情好像会变得很麻烦。

站起来的我走向大师那里，像是因为裁判误判而跑去抗议的教练。

“老师，请你留一手啦。”

京子正降低音量跟大师耳语。

“我有留啊~”

“这世界几乎没有靠破坏东西来娱乐的游戏啦。”

“哎呀哎呀~这样会好玩吗？”

看来在魔法之国韦莉耶，享受破坏东西的乐趣才是主流。

“大师，大师！”

“哎呀—步先生也要玩？”

大师将手掌伸向陷入桌面的白球，于是球就像被吸尘器吸出来，回到她的手中。连裂开的撞球台都恢复原状。

看在观众眼里，那应该就像影片倒放的过程。

“喔喔！”欢呼声如此掀起。

“刚才那是怎么变的？”

其中最热衷的三原，还眨着画了漂亮彩妆的眼皮，眼睛瞪得圆圆的。

“怎么变——就是把时空恢……”

“请找个人教她完整的规则。”

京子像是为了打断大师讲的话，举起了手。她的胸前大幅度摇晃，让男生都忘记了刚才发生过的事。

趁这个空档，我小声和大师提议：

“不好意思，可以请你隐瞒自己魔装少女的身分吗？”

“咦？没必要吧，之后再消除掉他们今天一整天的记忆就好啦。”

原来如此，是这么回事啊。春奈或其他魔装少女之所以能恣意妄为，前提八成就是出于“之后再设法补救就好”的概念。

拥有特殊的力量，行动时就会把自己当成中心啊。

我也要注意了。

“你要我们教她规则——啊，安德森很会教别人喔！”

三原这么说道，同时也把坐在角落的安德森扶起。

安德森被人从后面推着，来到了笑嘻嘻地握着球杆的大师旁边，但他整张脸却是呈猪肝

色。

“幸幸幸幸幸…幸会。”

全身僵硬的他牙齿狂打架，好比脱得光溜溜去北极观赏极光的后果。不行！这样安德森会抑郁而死啊！

“嗨—你好啊—”

相对地，大师则是一副从容的表情。假如被她发现安德森是冥界人，可就无法保证他的性命没问题了。

安德森的心情，或许就像喉咙上被人架厂一把刀。

“相川，相川。”

京子朝我招手。被叫去的我望着安德森牵起大师的手，走到京子身旁。

“什么事？我已经实现你的心愿，快告诉我克莉丝的弱点。”

“不要——爱丽儿老师恐怕是认为即使身分穿帮，也只要消除所有人的记忆就行。但我不希望自己的回忆被删除。所以罗，相川，假如——我们是从别的世界来的，或者我们是魔装少女的事情被别人知道——那我就绝对不会告诉你。”

“这跟我们说好的不一样吧——”

“都一样。要是记忆被消除掉，我参加不就没意义了？”

“我懂了。相对地，你要答应我，要是活动顺利结束，你一定要告诉我克莉丝的弱点。”

“啊哈！要是和犯罪者做口头约定就能让你满足，我什么都肯答应喔。”

这家伙在面对我的时候，真的老是爱用耍人的语气。

“那么接下来~”

大师抓起白球——我该怎么办？总之要把她从撞球台拉开。可是要怎么做？

落进袋中的球浮起，简直像是靠超能力在移动。呃，虽然实际上就是这样啦！

“吧多变带海吧多变带海……”

她开始念诵起听来颇为诡异的咒语了！红色的魔力在大师周围化为洪流，扩散到四周。

你到底想搞什么啊？宴会让你玩得这么开心？我想起刚才京子说过的话。魔装少女玩的“游戏”，是在享受破坏的过程——

我观察京子的脸色，发现她默默地望着我。

“要是你不想点办法，事情就糟糕罗。”她的眼神是这么说的。

我明白。有任何东西被破坏，后果都是一样。首先大家就会觉得她不是日本人吧。

该怎么做？来个可以阻止女生的办法吧——就算……某种变态的举动也行，只要能让她从撞球上分心就好。

难道要用那招？我应该突然跟大师热吻，和她说“让女孩子安静下来的方法，我只知道这一种”？可是我又没那种优雅的魅力。

怎么办怎么办怎么办？

还没整理出头绪就冲上去的我，揪住了大师的裙子。

然后——

嘿咻！

我像是喊万岁般地举起双手。

从大师抓住白球，到我掀起她的裙子——时间只过了两秒。

……我……究竟在做什么？

裙子轻飘飘地被掀开。遮住小巧屁股的可爱绑带粉红色内裤——无价。

要是时间能就此停止，会让人多开心啊。

嗯。我很有自觉，做这种事情实在是下流透顶。然而已经被逼上绝路的我，顶多只能做到这样了。

拿着白球的大师转过头。

咕嘟。我倒抽一口气，脑中浮现的并不是耀眼的粉红色内裤，而是接下来八成会发生的惨剧。

“步……你知道你刚刚做了什么事？你这个小丑角色！”

“你不要把马戏团的台柱讲得像色胚一样啦！”

春奈一记上段踢，直接命中我的太阳穴。

“真不愧是相川，这么理所当然地就办到我们不敢做的事！让人看得全身发麻！超恶心的！”

你们爱怎么讲就怎么讲吧。我打算先跟大师道歉，可是-—

“步学长，你怎么做出这种事……理惠，麻烦你们到外面去处理喔。”

“我不管罗，谁叫步自己不好。唉，有一个星期可以不用看到笨蛋步的脸，我是觉得也不错啦。”

两名魔装少女都显得一脸安分。乍看之下，她们似乎并非对我的行为不敢领教。这是怎么回事？

大师缓缓地转身。

“啊，对不起。我刚刚是在——”

她那张可爱的娃娃脸孔，保持一张固定的笑容。那张脸孔固定得几乎像一具人偶，完全不会动。

“步先生……”大师讲话的可爱音调，和平常一样高。

“借一步到外面说话。”

她用那种声音，跟我撂下小太保式的台词。

我以为自己会被罚跪，然后听大师没完没了地发脾气，但我出来时却没披外套。

因此，外头寒冷的天气正让我不停发抖，尽管我只能一直望着眼前这名双马尾的少女，却也不能问她说“我们到里面谈好吗？”。

毕竟，那完全是我的错。

话说回来，今天还真冷。

“步先生——”

大师的表情，依然是那张固定的笑容。即使那是笑脸，表情完全不变也挺恐怖的。

接下来，大师的说教即将开始。我绷紧神经，准备忍受任何招呼过来的攻击。

“我要出手啰。”

霎时间——世界变暗了。

店门口原本有一条足够让两台车通行的马路，周围是林立的建筑物，头顶上则是对礓尸再亲切不过的阴天，然而四面八方全被漆黑所笼罩，现场只有我跟大师。

我被拖进了不可思议的黑暗空间，就连脚底下扎扎实实踏着的是不是地面，我现在都分不清楚。

“来吧——既然事情变成这样，在你让我投降以前，会一直留在这里喔。”

“咦？这是什么意思？”

“能对我性骚扰的对象，只有力量被我肯定的人。居然被比自己弱的人偷袭，我的自尊心一定无法接受嘛”

“……啊，有这种道理啊？”

“所以呢，请步先生现在跟我一战，然后赢过我。”

……真的假的？为什么事情会变这样？魔装少女的想法实在让人搞不懂。换作是春奈，单方面攻击过我以后就结束了耶。

“先等一下！我什么处罚都愿意接受，要怎样才算赢过你啊？”

“跟我打到能命中我一次，就算你赢~这样——不能当作处罚吗？”

……虽然，我觉得这的确是可怕的苦行啦。

“我记得步先生擅长的是格斗对吧？”

大师说着，就朝染成漆黑的大地奋力一蹬。我不确定底下是不是大地，然而她猛然踏响的脚步声已经传进我耳中。

肌肤白嫩得彷佛能看见血管的拳头，捣进我的心窝。

好快！被欺近跟前受到攻击之前，我完全来不及反应。

那拳让我弯下身来，而大师顺势用手肘猛叩我的后脑勺。

换成春奈，应该这样就会满意吧。可是——

“快来啊，你再不反击，一辈子都要留在这里喔。我是不会杀你啦。”

这是地狱。这里肯定是地狱。

总之，我试着朝大师的脸轻轻挥拳。

她擒住我的胳臂——随着清脆的声响，我的手就被扭成诡异的角度。

“步先生有自我恢复能力对不对？我可以不用替你治疗吧？”

啊，我懂了。她想让破坏与再生循环对吧。

“我想顺便请教一件事情——”

“你说。”

“最后一个对大师性骚扰的人，花了多久才赢？”

“那个人花了一个星期，就打中我一拳罗。”

他们那时候，该不会一整个星期都在这个空间战斗吧？

“真的在打中你一次之前，都要留在这里？喏，总要有人盯着京子才行啊。”

“只要步先生对我使出全力，应该马上就可以结束啰。”

……这样喔。我知道啦，就跟她拚了。虽然在性骚扰对方之后还对受害者动粗，根本就是差劲透顶的行为。既然大师这样要求，我也只能照办。

再说，这也是个好机会。我想克莉丝应该和大师差不多强。

由于我是僵尸，并不会感觉痛，而且身体马上就能再生，我打算好好利用这项特性来发动攻势。

就算敌不过对手，重要的是持续攻击。这是大师以前教过我的。

“——我要认真来罗。”

“好~”

我抢进活泼回话的大师跟前，使劲出拳。

“太慢了~”

大师用脚尖将我的拳头往上一踹，当我空门大开时，她的手掌便迅速凑到我胸前。

轰！有东西炸开了。

不对，实际上并没有发出声音。是心脏在我体内裂开。

光把手凑过来就有这种威力——大师看我是已死的僵尸，下手还真不留情。

如果是初次交手的敌人，肯定会以为我死了就松懈下来，但现在没那么容易。

“既然有这种机会，要不要我顺便用克莉丝的战斗方式跟你打？”

“……你办得到？”

“好歹我也拥有，最强b的称号嘛。”

大师把手抵在唇边，可爱地嘻嘻笑之后——身影随即从我眼前晃过。

刹那间——我的喉头被她用手指戳入。尽管我不禁张了口，但这是机会。

“中！”

大师贴得太近。在这个距离下，她避不开我的右钩拳。

我的拳头确实揍到了大师柔软的脸颊。

但是——她脸上依然保持笑容——完全没造成伤害？

我接连用全速猛攻。无论我如何攻击，都没收到效果。

到底怎么搞的？我刚皱起眉头，后脑勺就挨了冲击。

受到那股冲击，我飞出了三十公尺远。因为这里是完全没墙壁或障碍物的黑暗空间，一摔在地上就会一路滚到没力才停。

“你警戒心太弱了耶。”

大师踏着脚步声从我背后接近。咦？剐才我痛殴的大师呢？不对，她还待在刚才把我揍出去的位置。等等，大…大师有两个！这怎么回事？

被我揍的那个大师，如烟雾般倏然消失了。

“这是替自己制造出分身的魔法，二重身—”

分身。原来如此——也有这种魔法啊。

“克莉丝没有用这种魔法对付我耶。”

“真要说起来，变出来的分身就只是人偶，克莉丝所用的战法，是把好几个这样的分身和自己重叠在一起喔。”

“为什么她要这么麻烦——”

“为了限制对手的行动啊。即使常常被别人说成q最强b，还是会有应付不来或者讨厌碰到的攻击喔。例如说，假设步先牛发动的攻击其实非常有效，可是负责挨招的却是分身，这样动手的一方，就会认为自己的攻击是无效的。好，现在我要问一个问题，要是用拳头没效，你会怎么办？”

“既然用揍的不行——我应该会换成用关节技之类的试试看。”

“没错，就是这么回事喔。像这个样子，最讨厌你用拳头攻击的对手，就可以依照盘算把你的‘拳头’封住。”

啪啪啪啪。大师为我鼓掌。

这样啊。原来这就是“任何攻击都不管用的怪物”真面目。

仔细一想是可以理解的。

被人用剑砍或用剑刺，还一个伤口都没有——这根本不可能。

被剑刺中了，看刺得有多深，至少也会陷进皮肤表面。

这样却毫发无伤，是“根本不可能”的。换句话说，就表示攻击并没有命中。

“不过，重点不在这里喔~”

“那重点是什么？”

“就像二重身这个名称所表达的，这种魔法可以将自己变成两个人。然而克莉丝就是有办法同时制造出几十个分身。而且，她有时候还会施展幻术，让身影变成半透明。”

“呃，你讲的境界太高了点，我完全跟不上。”

“简单的说就是呢，不管你解决掉多少分身，结果攻击还是不会命中本尊喔—”

啊，原来如此。就算我逼退分身想攻击本尊，也还有几十个分身等在后面……人称最强果然不是浪得虚名。

“从根本来说呢，步先生你太常主动用全力攻击了。多守候反击的机会吧—”

“反击的机会……？”

“是啊。比方说——”

大师用力蹬向黑色的地面。娇小的拳头随即出现在我眼前。是右直拳?

我立刻闪掉这记——大师身上全是空隙，现在攻击行得通。

……就像这样？好，我要反击。

与大师交错出拳的我，脸上挨中了她另一拳。

好快。她的动作实在太快了。

“刚才我用的手法呢，是先虚晃一招，再顺势反击被耍的对手。单纯遇到攻击时，会先思考怎么防御和闪避，这种时候就不能期望给对方伤害，所以你要引诱对方攻击。因为攻击时，脑子里是不会去想防御或闪避的——再来就是要趁对方的空档攻击。”

“原来如此——这些战法都能成为参考。”

我扭着被打断的鼻子做调整，同时举起拳头摆出架势。

“那么——请你要努力从我手中拿下一城喔！”

大师的笑容，简直爽朗得像个热心的棒球社经理。

呃，先虚晃一招——

作势冲撞的我逼近大师左肩。当我挥出有所保留的刺拳，她就会发动攻击——

唔哇！超高速的正拳掠过我耳朵。

往左一转身避开的我，顺势朝大师使出上段踢。

球鞋的脚跟直接命中了大师的太阳穴。

“咦？”

踢中……了？

“要是我没有用二重身，刚才那样就结束了，好可惜喔。不过——我有一点点吓到。”

可恶，踢中的是分身？

当我泄气地垂下肩，大师以十分高兴的语气开口说：

“刚才啊，就连我也看不清你攻击的速度喔。”

真的？嗯？等一下——对喔！

“我可以再来一次吗？”

“请便请便~”

我用完全一样的步法作势冲撞，逼近大师左盾。然后，我使出左刺拳。这时大师便用正拳攻击，闪避的同时，我以右直拳朝大师脸上招呼过去。

就在快要击中她鼻尖的时候，我顿时收手。

“哎呀哎呀——好不容易可以结束的。”

果然没错-—我强化肌肉所需的时间变短了。说不定，能强化的极限也超过百分之六百。

以往我都是边蓄力边攻击，或者等蓄力结束后才出手。

用打棒球来比喻，就等于自己告诉打者说：“我现在要投时远一百五十公里的快速球啰”。

可是刚刚那次不一样。我在转瞬间完成爆发性的强化，搅乱了对手的判断。

原本让人觉得是时速十公里的球，却怱然暴增为时速一百五十公里。

——我变强啦。

“看来步先生意外地厉害，所以我也要认真打啰。”

“嗯！正合我意！”

我希望把刚才学会的技巧反覆吸收到身上，于是笑着答应大师。

大师像变魔术似地从衣服里抽出日本刀——

“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

你不能出这招啦——




第三话 假如说胸部，能超过F罩杯，对结婚相当有利——字太多。
地狱——没错，那里正是“活生生”的地狱。

大师真的很会教人啊。我花了一小时左右就成功攻击到她了。

结果我并没有击中变身成魔装少女的大师，但还是在大师解除变身后，打中了她一次。

这表示，现在我的攻击应该也会对克莉丝管用。虽然训练的过程相当辛苦，我仍然高兴得不得了。

累得走路摇摇晃晃的我，回到了飞镖酒吧。

“啊，相川你回来了。你们好快喔。”

京子用天使的笑容迎接我。

“咦？啊，真的耶。反正他肯定是要诈啦。”

春奈还有京子，似乎都知道只要对大师性骚扰，就会被抓去试身手的事。

“安德森。”

“怎么了？你看起来很憔悴耶——”

“我要收回前言。大师她——非常恐怖。”

“呼呼—”角鸥也赞同我说的话。

朝我招了招手的京子要我过去，因此我就拖着疲倦的身体到她那里。

“相川先生，相川先生——既然爱丽儿老师又回来了，我们就设法让她睡着吧。”

“咦？这有可能吗？”

京子观察着大师的动静，还对我微微点头。大师正若无其事地在跟春奈讲话。我猜大师应该是在跟春奈说刚刚我是如何给她一击的。

……也对。毕竟大师要是再有什么奇怪举动，到时我也不知道怎么管人——

“方法呢？”

“你有意思帮忙啦——我要让她卯起来喝碳酸饮料。”

碳酸？我大概眉头皱得很明显吧，京子呵呵笑着继续说了下去：

“其实呢，爱丽儿老师喝了碳酸饮料容易醉，醉了以后马上就会睡着。所以就算我想找她喝，她也会起戒心，绝不把饮料喝下去……”

“我懂了——让我来想办法。”

我和京子交错而过。没想到我居然会跟她站到同一阵线，换成半年前，我应该想都不会去想吧。

京子故意在撞球时失手给大家看。

“我也好久没有玩，都忘记手感了。谁来教我好吗？”

她那样说，是要把聚到大师身边的男生们一手包下来应付。有机会碰到她那副身材，我看就连新手也会想教吧。京子直接走进包围着大师的群众中，而我则前往用餐席。

哎呀——又有电话？我拿出突然震动的手机。

这次我有仔细看过萤幕显示，是娑罗室打来的。好——

“啊—喂，是娑罗室吗？”

“My达令，你那边还要花时间？”

……我蓦然回神，看着手机萤幕。下午五点零三分。糟糕，娑罗室的演唱会已经开始了。

“对不起！真的对不起！”

“不会，我拜托店里让我改了演唱会的时间。你六点能到吗？”

“嗯，我一定会去！——拜托你等我。”

“喔！……那我明白了。就等你来吧。”

娑罗室在电话那端的声音听起来相当地开心——我开始觉得有点心痛。还是快点让大师睡着吧，这样她就不能作怪了。

不过——问题是要怎么让大师把碳酸饮料喝下去？

“……将军……这步你看怎么样？”

哒——平松带着自信下出一手。可是——局势立刻翻盘。

“啊……我认输了……这样啊……你是故意让我进攻的吧。”

明明输掉了，她却一副甘愿畅快的表情，神色显得十分满足。平松露出由衷高兴的笑容，她很少会有这种表情。

“优，不好意思，在你忙的时候来打扰。但我有点事想拜托你。”

我把事情告诉优，请她帮忙。我们两个手上各拿一瓶碳酸饮料，来到大师跟前。

“大师，你会不会口渴？”

我带着僵尸的笑容攀谈。

大师把手里的撞球杆当啦啦队的指挥棒转着玩，正要走到用餐席。

“哎呀哎呀~我刚好想去拿饮料耶。”

语气和缓的她，把纯净无垢的美丽双眸转向我。总觉得这样很像在骗人，我心里有点过意不去，但现在不是讲这些的时候了。

“这个呢，呃——是我们世界最受欢迎的饮料。”

总之我如此开口，试着向大师推荐可乐。是不是最受欢迎我就不管了。

“这是碳酸饮料~？我对碳酸有点——”

对嘛。既然她自己知道喝了会醉，当然不会想喝。

这时候，优又拿了姜汁汽水过来。

“这是加了姜的饮抖”

一阵电流窜过大师身上。

“你说的姜，就是那个……加在豆腐上的——”

机会来了！大师对跟豆腐相关的东西非常没有抵抗力。姜汁汽水在她眼里，看起来八成就像黑毛和牛的霜降肉。

“没错，这就是加了那种姜的饮料。”

不趁现在大力推荐，就无法换得胜利。

“虽然我非常有兴趣~可是那样能喝吗？”

“你喝一小口试试看吧。一点点就好，就一点点而已”

“嗯——只喝一点，那好吧。”

行了。尽管大师不太甘愿，还是喝了一口姜汁汽水。

“呜哟。”

咦？刚刚那是什么可爱的声音？只见大师的脸颊越变越红。

请大家千万别被“一点点就好”这种话给骗了。因为这句话的可信度，就跟“我这辈子只求你这么一次”差不多低。

“好好喝耶~”

咕噜……咕噜……刚才那一口似乎让大师挣脱束缚，她一口气喝光了。

“呼哇~……嗝。”

她真的醉了！这应该说是酒精发作，还是碳酸发作？总之也生效得太快了吧，喂！

不过，这样正好。就让大师继续猛灌碳酸饮料吧。

优和我用眼神沟通过以后，到吧台拿了大量的无酒精饮料过来。

“请尽管喝吧。”

我坐到大师旁边帮忙斟饮料，优则拿来宝特瓶装与玻璃瓶装的饮品。

“哎呀呀~这样好吗？”

装着碳酸饮料的杯子陆续端来，大师一下子就喝光了。

“来，多喝点！”

我和优开始觉得大师喝东西的模样看起来很有趣，就不服输地跟着拿起了可乐一口气灌进嘴里。

“来比谁能喝”

“要来分胜负—？呵呵……我不会输哦。”

做得好，优。这样就能顺水推舟让大师暍下大量饮料。

“那我说完，预备——起就开始喔。”

我和优、大师三个人拿起装可乐的杯子。

“预备……起。”

咕噜……咕噜……咚。最先把杯子摆到桌上的，是优。

她未免太快了吧！这是可乐耶！跟着喝完的大师嘻嘻笑出声音，举起杯子说：

“再比一次~”

姜汁汽水在优和大师的杯子里倒得满满的，两人互瞪对方。我也在拚命把可乐喝完后，又为自己倒了可乐。这样应该可以赢过喝姜汁汽水的那两个人吧。

“预备……起。”

咕噜……咕噜……咚。咚。

优和大师同时灌完。她们的喉咙，是用橡皮管还是其他东西做的？

“刚才谁赢？”

“步先生，是谁赢呢？”

优真拚命。她打算用这种策略让大师不停地喝？

“我看是平手吧，再比一次！”

像这样，她们拚了好几次谁比较能喝。

完全喝醉的大师她——

“步先生—”

她娇柔地叫我的名字。这股从小巧身躯散发出来的美艳，是怎么回事？

“我们来亲亲吧~”

“咦？”听到她突然的要求，我僵住了。

双马尾的发梢抚过我的肩膀，大师一下子就把脸凑到我面前。

“亲亲~”娇小、柔软、粉红色的双唇逼近我。

“等一下，大师！住手——”

“呵呵呵你在害羞耶。好可爱哦……嗯~”

原来这个人醉了以后会变接吻狂喔？要快点……要快点让她睡着！假如再被大师拉去那个黑暗空间战斗就惨了——或者应该说，想也知道我的灵魂会撑不住！这并非我身为僵尸的理性，我身为高中男生仅存的理性已经快灰飞烟灭了。当我被大师推倒，觉悟到自己贞操不保的时候，优端来了一大票啤酒杯。

那些——全是姜汁汽水？

“来分胜负”

优面无表情的脸显得有些严肃，她用力拉开我身边的大师。

“好，我不会输喔~不然最强的名号就扫地了。”

得…得救了——？同时感到安心与失望的我，脚步蹒跚地逃离现场。

宴会已入佳境，每个小团体都玩得很热络。

“……才没有……我才……不可爱……”

“哪里没有啊，平松你真的好可爱！你要对自己更有自信！更热情点！”

平松享受完与优下将棋的乐趣，正在稍作休息，某个感觉像是混运动社团的男生趁机会凑到她旁边，让平松露出困扰的表情。

“啊，好啦好啦，她很可爱，我懂我懂。”

三原就像是平松的保镖，帮忙把人应付过去。

“啊）真的不行耶。第八次就已经是鬼畜等级了。”

“你看吧，绝对折不起来啦。这是小知识喔。”

京子正一脸开心地在跟男同学聊天。看他们拿纸把玩着的样子，恐怕是在实践“连续把纸折成对半，最多只能折八次”的冷知识吧。

“再放开一点，趴下去试试看吧。你的屁股很漂亮，没什么好害羞哦。”

“讨厌啦，哈哈……”

安德森正在教女生打撞球。奇怪，那明明就是性骚扰，为什么气氛还能那么好？帅哥实在太可恨了。

每一团给人的感觉都不容易加入呢。

我在边边发现了春奈的身影。可是她身边没有任何人，孤零零地在跟角鸥讲话。

看来这家伙一直在跟角鸥讲话吧。

“茅塞顿开这句话呢——是形容一个人坐在茅厕里，门却忽然被打开，让开门的人看了很尴尬的状况吧？”

“呼呼~然呼呢？”

咦？他们真的有聊起来？角鸥正佩服地点着头。

“蝴蝶是用脚来尝味道的！所以我觉得我迟早也可以办到！”

“真的呼—？”

嗯？刚才它是不是讲话了？而且之前我肯定有听到它回应说“然呼呢？”。

当春奈一脸满意地翘着呆毛时，刚好有个拿杯子的男生经过她旁边——春奈就看准机会找对方讲话。

“欸欸欸！我听说都道府拳，是一种具备四十八种招式的暗杀拳喔（注：日文中“县”与“拳”同音。都道府县是指日本的行政区划单位，分别为一都（东京）、一道（北海道）、一府（大阪）、以及四十八个县）——”

“嗯，是喔……”

那个男生不知该怎么回答，没理会春奈就直接走到三原他们那里。尽管春奈因此露出不高兴的脸色——

“是呼—”

角鸥还是愿意听她分享想法，春奈的表情跟着开朗起来。

“对吧？你也这样觉得吧？”

“呼—呼！”

原来是这样。因为春奈聊的内容太冷门没人跟得上，而她又一直和角鸥讲话，才会受其他人孤立。

明明这家伙只要像平常一样普通地讲话就好了，干嘛要特地选冷门话题聊啊—不对，也许春奈是想多交些朋友，才会参加这场联谊。

她很努力在想话题，可是却失败了——真傻。

春奈只要和平时保持相同的态度就行了。虽然她净是会惹一堆乱七八糟的麻烦，但只要看了她那种开心地投入在某件事情的表情，任何人肯定都会自然露出笑意吧。

不过，春奈今天是来交朋友的。

她克制自己平时任性的举动，想来这里跟别人开心地聊天。

我坐到春奈旁边。

“干嘛啊，步。你去那边啦！”

“交到没有？”

“咦？”

“我是问，你有没有交到朋友——或是男朋友。”

“——我才不需要那些。”

春奈凶巴巴地别过头去。

我牵起春奈的手，站起身来。

“做什么啦！你这变态！迷你色胚巧克力！”

我把角鸥留在原地，并且一把拽住春奈的手。

“我本来想找个小圈圈加入，但我一个人好像没办法。麻烦让我利用一下绝色美少女春奈的魅力。”

“什么！算了，谁叫你就是色色的……没办法啦。”

首先，我就近带她到平松那边。

“我问你喔，星期日有空吗？你好可爱。嗯，真的超可爱。”

由于刚才有三原在，那个粗壮的运动型男生没什么机会追平松，现在三原好像人不在，他就死不罢休地对平松展开攻势，整个人都快贴上去了。

“……你这样我很困扰……对不起……请不要这样。”

在我开口之前，春奈就赏了那个男生一记飞踢。

好，由你来说吧，春奈。没看到平松很困扰吗——快这样告诉那家伙。

“我比较可爱吧！你应该约我才对啊！”

结果她是想讲这个啊）而对方按着被踹的后脑勺，什么也没说就走了。

就算那个男生长得那么魁梧，也不敢开口跟春奈争啊。真是外强中干的家伙。

看着人高马大的背影离去——我替春奈向他说了句“抱歉啦”。

“相川……谢谢你……救了我。”

视线微微向上瞟的平松看着我，露出了微笑。春奈拍了一下她的额头。

“既然讨厌那就说出来！跟他讲清楚啦！假如对象换成步，你现在早就怀孕了！”

我给人的印象究竟多没节操啊？再说我又不像织户。

“不好意思，平松。这家伙也没恶意啦。”

由于我心里满满都是歉意，只好再换下一团。

“哦？小妙，你把那个男生赶走罗？很厉害嘛。”

三原也回到平松身边，所以我想应该不会再有苍蝇跑来。

刚这样想，我又发现织户也和三原走在一起——唉，反正他们几个平时就在一起，应该没关系。要是春奈没打平松的头，那块地方亲切得让我都想参一脚了。

然而，我现在正在找一个能接纳春奈的地方。再到别处看看吧——

离我们第二近的，是京子那群人。要闯进这块人数最多、气氛也最热络的地方会有难度，然而——

“欸欸欸。”春奈就是可以毫无顾忌地凑进去。虽然也可以说是她不会看场合。

“什么事？”

就算被春奈打断，京子在装乖模式下仍然会用笑容回应。

“要怎样胸部才会长这么多赘肉啊？这是假奶吗？”

京子那张笑容，立刻就出现破功的迹象。

“啊，你们知不知道什么是美乃滋迷（注，．原文作“[マヨラー，为流行造语，指美乃滋的喜好者）？高丽菜和美乃滋一直都是陪我生活的伙伴呢，大概是因为这样吧？”

“那搞不好是高丽菜的关系吧。”

京子回答时没针对春奈，反而像是在说给周围其他人听。她提到这个话题，大概是希望所有人能藉此聊开来。

“是打扮成川崎麻世那样？”（注．，川崎麻世为、1970年代走红的杰尼斯偶像，当时他的著名粉丝团之一就叫“まよねーず”，恰好与日文“美乃滋”同音。）

春奈居然可以一路鬼扯到安室迷（注，，原文作“アムラー”，为流行造语，指模仿安室奈美惠打扮的粉丝）那方面去？

“错了啦，春奈。她刚刚讲的不是麻世迷。”

“啊？我听不懂你在说什么啦。”

“相川学长，理惠那边不要紧吗？”

京子讲的一字一句里，都飘散着要我赶快滚到其他地方去的斗气．叹了口气的我，只好再拉起春奈的手。

“喂！步，我还没问出胸部赘肉的秘密——唔唔唔唔唔！”

我使劲把人拖走，接着换优和大师那边吧——

“呼啊！再一杯！”

“我不会输的”

有个绝对无法闯入的世界，就在那里。很好很好，没有苍蝇纠缠优。

呃，原本我就是从那个世界逃出来的。现在也没道理再回去。

既然如此只有去安德森那里了。

“喔，不错呢。你就瞄准台边的这个位置，挑战两颗星打法吧。”

“好~”

他那边正在授课中。我从附近找了球杆给春奈拿着，然后开口说：

“安德森，麻烦你也教一下春奈。”

“嗯，可以啊。”

“咦，可是原本是换我的~”

“不好意思啦。相川是篮球队需要的人才，所以我会对他偏心。”

我绝对不会加入就是了，有意见吗？

“那马上来吧，我们从姿势开始学——”

安德森碰了春奈的肩膀。霎时间，春奈使出了少林寺般的棍法痛扁安德森。

“你这变态！步，阳才这家伙绝对在觊觎我无限的乳制（注，，春奈引用的是《Fate/stay night》中弓兵的宝具“无限的剑制”）！”

……这样不行啦。

结果，我和春奈又回到角鸥所在的那个角落。

和她合得来的家伙，会不会根本找不到啊？

春奈彷佛精疲力竭地倒到椅子上，并发出叹息：

“步，我懂你在做什么了。你把我当成猴子带出去表演，打算靠这样提升业绩对吧？”

“有哪种业务员是靠这样赚业绩的？我是想让你交到朋友啦。”

“我才——”不需要那些。

春奈大概是想这样讲吧，但她没说出来。

我觉得这都是因为，其实春奈自己一直很想交朋友。

“呼—”角鸥擧起一片翅膀。

“你在干嘛？”

“呼—”它把举起的单片翅膀伸向春奈。

“啊，这是它表现亲昵的方式。它把击掌当成‘来当朋友吧’的意思。”

笑脸迎人的安德森跑来做解说。

“呼~呼~”好啦，快点击掌。

我感觉角鸥好像是这么在催促春奈——

“我才不需要朋友！——你是我的小弟啦！”

我不知道春奈为什么要呕气。她又把脸转过去了。

真是的，干嘛要逞强啊？

我朝安德森讲起悄悄话：

“不好意思，你能不能帮忙想点让她出风头的活动？对了——类似运动性质的活动大概就可

以。”

“话是这么说，但撞球她已经试过了。不然就只剩射飞镖——”

“射飞镖啊。嗯，让春奈来玩——我想她应该有办法表现一下。你可以办个飞镖大赛吗？”

“……不错啊，我刚好也想玩飞镖。”

竖起拇指的安德森为了做准备，立刻去找待在吧台的店员商量。

春奈一直摆着闹别扭的脸色，连话都不肯说了。

带她到处逛算是失策了？我搔起头，思索着该怎么跟她开口。

也许是这些情况都被人看在眼里的关系，某个男人有了动作。

“假如说胸部，能超过F罩杯，对结婚相当有利——字太多。”

自以为刺娟头符合美学的织户走到我们这里，还忝不知耻地笑着吟诵出丢脸到家的句子。

“哇，很恶心耶。你在念什么啊？”

“……唔……我这样……会对结婚……不利吗？”

三原和平松也一手拿着杯子走来。

“你在念什么啊？好奇怪的诗—”

“这叫俳句啦，一种用五个字、七个字、五个字的格律来组句子的文字游戏。”

“但你的句子字数根本不合嘛。”

“重点是在格律啦。春奈你要不要试着做做看？”

“唔，我是位天使，春奈这个名字呢——代表了天才。”

春奈依旧摆着呕气的表情，随便凑出几句话。

“到底是天使还是天才啦！你想要的是哪个称号？”

我吐槽之后，平松又帮忙缓颊：

“她大概……是希望写成天才……然后读作天使吧？”

“呼—原来如此呼—”

这只角鸥绝对是会讲话的品种。我很笃定。

“她是用‘天’这个字来贯穿整句耶，好厉害。”

咦？刚才那句这么有意境？三原该不会是跟友纪玩太久了，连脑袋都变笨了吧？毕竟常有人说，跟傻瓜一起玩会变笨。

“不愧是春奈。可是俳句当中还必须加进能表达季节感的词，这种词就叫季语。”

织户扶起镜框，满脸得意地如此说道。

“呃，你那句也没用到季语啦。”

嫌他笨的三原摇起头。

“我认为结婚是六月的季语——离开更衣室，抓着泳装往外冲，扑通跳下水。”

“你这句里面讲到的人是在搞什么啦？”

“只有织户……才做得出……这种句子啊。”

脸红的三原揪住了织户的鼻子，平松则有些害羞地帮忙打圆场。虽然我也觉得这一句猛到光是闭上眼睛，就能想像出织户到更衣室偷拿女生内衣的画面了——

春奈思考了一会之后说——

“八点钟到了，全体集合。（注：指日本过去有名的爆笑综艺节目“8时だ!全员集合”的节目开场白。）但现在已经……”

“太感伤啦！就算没有全体到齐也行吧！”

“呃……季语……”

“我用的季节是七○年代！”

“呼—”角鸥颇有感触地点头，彷佛对那个年代相当认同。

“哇！我没想过有这种点子！不愧是春奈，我认输了。”

我认输了。对春奈来说，可以听到别人这样讲就是无比开心的事，她心情一口气就变好了。

“哈哈哈！想赢过我再等一千年啦！”

天真烂漫的她，情绪就像骰子的点数，晃一下就会改变。才刚掷出一点，立刻又会变成六点，让人觉得花时间替她担心还真浪费。

“有没有强者能赢得过春奈的！”

织户一脸不甘心地敲桌。

“啊，含蓄妹用词的品味不是很强吗？”

三原指向京子那群人。咦，京子那家伙的名字在她们之间已经变成“含蓄妹”了？

“哼，无论找谁来都不会是我的对手啦！”

春奈抱着胳臂，让呆毛像雨刷一样地摆来摆去。

织户和三原看到春奈这么开心，都呵呵笑出声音。

“啊，我去叫她好了。”

三原说完就离开位子，朝京子那群人小跑步赶了过去。

“原来是这样啊。你们几个——”

在我说出来之前，平松就用食指抵在自己唇边“嘘）”地出了声。然后她瞥向心情大好的春奈。

果然是这样。这几个家伙知道春奈被孤立，才会帮忙想办法让她打入人群，于是用作俳句这种无聊的形式来找她较量吧？

“相川—你的表情也要开心点啦！”

由于织户搂住我的肩膀，我的脸颊被刺猬头扎得很难过。

不过，我就让自己再HIGH一点吧。好——

“平松—”

看似被织户扑倒的我，用同样的方式搂住平松肩膀，并且抱在她身上。

“……咦？……啊……咿……”

“你干嘛啊，变态！色情部落格！”

挨了春奈的龙卷踢之后，我才后悔自己疯过头了。

“抱歉，平松。”

“咦？……不会……我只是……有点……吓到而已。”

啊，她真是个好女生。

能和这些家伙做朋友，真是太好了——？

……，我算是这些人的朋友吗？

所谓的朋友，是从哪个阶段开始形成的？是从“我们来当朋友吧？好啊。”这种对话开始吗？

“喏，春奈。”

“干嘛？你这变态—人渣！步！”

她居然把我的名字当成等同于“人渣”的坏话来用。

“我问你这个没有特别的意思，只是因为在意才问的——所谓的朋友，是怎么变成朋友的啊？”

“那当然是——对了！就是类众成友嘛！只要价值观相同，个性类似的家伙碰在一起，就会变朋友啊！”

春奈，那叫“物以类众”，意思是类似的人会自然众在一起，不然也可以解释成替身使者会互相吸引啦。不过我没办法这样开口提醒她。

没错——类聚成友。

我觉得，说不定这就是一种正确的解释。

“所以——，那只角鸥已经是春奈的朋友了吧？”

在织户的提醒下，春奈瞄向角鸥。

春奈那猫一般的大眼睛，和同样像猫一般大的角鸥眼睛，默默地望着彼此。跟着她悄悄地别开目光说道——

“也许———是这样没错啦。”

几乎没张嘴的她在嘀咕时，将音量压低到最小，而呆毛则害羞得绕了一圈，看起来就像猪尾巴。

“呼—呼—”就是啊就是啊，如此表示的角鸥点头，擧起单片翅膀。

来当朋友吧。象征这层意义的击掌，这次春奈肯定会接受——

“烦死了！我绝对不会做那种害羞的事！”

她想交朋友。可是，又觉得有些害羞。

织户和我看到春奈那副犹豫的模样，都放声大笑了。

吸血忍者开会时，我没找到机会去厕所，同时也因为吃了太多片猛加辣酱的披萨，这次我在厕所待得有点久，而飞镖酒吧里的热络气氛，就在我离开时迎向最高潮。

他们居然把我这个提议者搁在一边，自己玩起来了——倒也没关系啦。

之前打撞球时，只有女生们看着球技高明的安德森在起哄，但现在男女生都闹成一片。

越过吧台后，可以看见用餐席的旁边摆着几台电子飞镖机，所有人都聚在那里围成一个半圆型。

大师目前在撞球台旁边的沙发上打瞌睡。

完全不懂射飞镖规则的我，根本看不懂大家现在在玩什么，不过我能讲的话只有一句，那就是射飞镖不是蒙着眼睛玩的游戏。

一眼望去，蒙着眼睛的春奈正拿着飞镖瞄准。

“这是什么状况？”

我在观众中发现到织户，就先站到他旁边观察状况。

“因为春奈和安德森实在太强，现在规定他们三支飞镖中，有两支要蒙着眼射。”

呼—春奈玩游戏还是一样厉害啊。

呃，目前的得分是安德森八十分，春奈七十二分？大概是蒙着眼睛的关系吧，他们没得到多少分数。

“血腥必杀刺（注:《神龙之谜》中，魔剑士休葛尔的必杀技）——！”

春奈亮出有点陌生的姿势与吼声，掷出第一枚。镖靶传来不常有机会听见的“咚”一声，

而飞镖，就插在正中心略偏上方的位置。那块区域呈现一道环状。

啊，好可惜。

“中了！终于射到二十分的三倍环了！她抓到诀窍了吗？”

我不懂那有多厉害，但射到的明明不是正中间，大家鼓噪成这样是怎么回事？

接着春奈又蒙眼掷出第二枚。她根本没瞄准，就射在标框外面。

是射偏了？虽然看起来像是她故意的，真可惜。

“这样就结束了！”

第三枚。我以为拿下蒙眼布的春奈，八成会稳稳地射穿镖靶正中心，但脱手射出的飞镖却插在数字六的外框边缘。

只得六分？当我还在想这分数真寒酸—

“唔喔喔喔喔喔喔喔！”

彷佛要穿透耳膜的欢呼，令牢气产生连耳朵都隐隐作痛的撼动。

“我输了，不愧是春奈老师。”

貌似不甘心的安德森笑着找春奈握手。

“要赢我，你再等一百个世纪啦！”

咦？怎么回事？这样算春奈赢了？

不懂飞镖规则的我独自困惑着。

“春奈赢了吗？可是她第二枚没射中耶。”

“是啊，她实在很厉害。拿下二十分的三倍区之后，她第二次故意不射中，然后才射六分的两倍区，加起来正好七十二分。”

原来如此，射中那个外框的分数是两倍？刚才春奈的分数是七十二分，换句话说，这种游戏的玩法是要把手中的分数逐渐扣掉。

“那么，优胜就是春奈老师罗—”

“等一下！相川来罗。”

织户抓着我的手臂举起手。我并没有特别想玩，搔了搔脸排解难为情的感觉。

“咦？”

“这么说来，他还没玩过吧？”

安德森附近的三原眨着眼睛说。

“那就让春奈老师和相川来一场最终战吧。”

安德森说着把我叫到飞镖机前面。我顺应气氛接受大家的掌声，走到安德森那边。他递来二支飞镖，我试着把那当铅笔拿在手上，比想像中还重。我拿着飞镖，试着瞄准镖靶上的圆圈。

我第一次掷飞镖。我记得射的时候，好像要稍微放松力气。

“我们用五O一的规则来比。”

“五O一？”

“能漂亮地把五百零一分全扣完就算赢。”

原来如此，刚才春奈他们就是用这种规则比啊。虽然我本来以为是得分高的人赢。

“最后一次必须射中双倍区才可以，这点你要注意。”

——什么意思？

“那我要开始罗——去吧！腥红毒针（注：出自《圣斗土星矢》，天蝎座黄金圣斗士米罗的必杀技）！”

春奈蒙着眼射出飞镖。蒙住眼睛还是会影响到准头吧，她射中的不是正中心，而是更上面。那是二十分的区域。

“蒙眼睛根本没意义！”

观众们惊讶地叫出声音。

三次她都射中同一个位置。

难道说射那里的分数比正中心还要高？

“如果射中红心是几分？”

“中心部位是五十分，周围二十五分。”

镖靶正中间会设计划成双重圆圈，是因为这样啊。

问过之后，我才知道刺中环状部分，分数是标示数字的两倍或三倍。

春奈拿下的位置，是分数比中心更高的二十分乘三倍。我现在才发现，射飞镖不是光瞄准正中心就好的运动。

而且想凑到正好五百零一分，只射六十分的区域是不行的。再解释得更清楚点，最后一次“等一下！相川来啰。”

织户抓着我的手臂举起手。我并没有特别想玩，搔了搔脸排解难为情的感觉。

“咦？”

“这么说来，他还没玩过吧？”

安德森附近的三原眨着眼睛说。

“那就让春奈老师和相川来一场最终战吧。”

问过之后，我才知道刺中环状部分，分数是标示数字的两倍或三倍。

春奈拿下的位置，是分数比中心更高的二十分乘三倍。我现在才发现，射飞镖不是光瞄准正中心就好的运动。

而且想凑到正好五百零一分，只射六十分的区域是不行的。再解释得更清楚点，最后一次必须得射中两倍区。没得两倍的分数好像就不行。

总之为了拿下所谓二十分的三倍区，我也瞄准圆圈偏上的位置掷出三次。

第一枚——没刺进标靶。

第二枚——没刺进标靶。

第三枚——五分。

为什么二十旁边的数字是一跟五啊？我完全射不进二十的地方啦！

呃，所以春奈总共得一百八十分，然后我五分？

根本不能比嘛！而且春奈又从容地再拿了一次一百八十分。

不能就此败阵的我则是——

第一枚——没刺进标靶。

第二枚——零分。

第三枚没剌进标靶。

我听见四周传来大爆笑的声音。这就叫——四面楚歌？

“没关系，这样反而也很厉害。”

京子朝我做出可爱的打气姿势。

……看来我好像没有射飞镖的天分。倒不如说，圆圈那么小谁射得中啊？

我的飞镖是不是有点问题？为什么都刺不进去？通常光是将飞镖射到靶上，总该办得到吧？真是够丢脸的。

相对地，春奈依然蒙着眼射中二十分的三倍区、十九分的三倍区，然后——

“好啊——！”

比赛结束，以及同时涌上的欢呼。

“九镖收局！我第一次看到。而且还是在蒙眼睛的情况下——这是奇迹吗？”

会出现这样的成绩，似乎连店员也吓了一跳。

“酷耶！那个长呆毛的女生太酷了！”

春奈如我预料的大肆活跃，让周遭男生和女生看她的眼光都改变了。

“咦？结束了？这样很厉害吗？”

“对啊，以保龄球来说，就是三百分的完全比赛。”

真强啊。不对，更重要的是一脸开心的春奈，看了让我觉得很可爱。我想所有人应该都有一样的想法，还有人跑来向春奈求教。

“真是的，让我来教你吧。”

露出微笑的京子牵起我的手。

这样也好。难得我第一次体验射飞镖，照这样看春奈那边大概也不会有问题。与其结束得这么难看，还不如——

我和京子来到边缘没人用的机台这里，彼此贴得相当靠近。

“你要用手肘当支点——”

能感觉到两个人的手和手相触。可爱的声音就在身旁，那对丰满的胸部又不时摩擦到我，这样根本没办法专心在飞镖上面。

“……相川，你有仔细听吗？”

不行啦。即使让这家伙来教，我技术也绝对不会变好。当我这么想的时候，优和安德森就过来了——得救啦。

“要射的话十四比较好”

优如此提出建议。我正思考着这有什么道理，安德森就帮忙补充：

“二十旁边是一和五，不过十四的左右有九跟十一，所以初学者原则上会瞄准左边。”

原来如此。我射偏的时候确实就变成了五分。

好——那我瞄准十四——是的，完全没用。镖尖刺不进去。

“我第一次遇见技术烂到这么凄惨的人。”

尽管京子没有大笑，她的笑容仍显得瞧不起人。

我又掷出一次——哦！照我瞄准的射中了！

“你的手感很不稳定啊。站在掷标线上的重心脚要踏稳，请你在射的时候，只动手肘以下的部位试试。”

京子说完拿着拔下的飞镖过来，示范似地掷出。

我观察着她射飞镖的姿势，脑袋里面却只装进每次掷出时跟着微幅摇晃的巨乳。这家伙不管从哪个角度看都是巨乳耶。

我试着照京子教的方式来射——嗯—还是没变。

“重点是要持续用同样的姿势掷飞镖。在瞄准以前，先练习让自己每次都可以射到同一个位置吧。”

安德森抓住我的肩膀以及手肘。不知为何，他那种好像要把人温柔包容住的柔软力道，让我心里一直在紧张。

啊，不太妙。这是什么心情？我胸口深处揪了起来。女生一直都受到他这样的攻势？难怪

会迷上他啊。

我仰望安德森那有如英国王子般的端正脸孔。

话说回来，他长得真帅。而且体格看起来简直就像大卫像。

……我白痴啊，干嘛要看着他陶醉？好险好险。没问题。我是僵尸。嗯。我不会走上那种路。

接下来优似乎想带着我从一举手一投足学起，她推了安德森的身体。

优使劲想把人推开，而安德森被那双包裹着手甲的小手推着，整张脸呆了半饷。

“我来教”

虽然优没有表情，给人的感觉却有点激动。

“优，你……”

难道说，她是在嫉妒安德森？

一这么想到，我就噗嗤笑了出来。

“我最懂得怎么对待步”

她把便条纸递向安德森，还用手紧紧揪着我衣服的袖子，那副模样根本是女神。优那句最懂得做某件事的台词，除了开钢弹的阿姆罗以外，我还是第一次听别人讲。

“打撞球时也一样重要的是把手彻底伸出去”

咦？什么意思？大概是我脸上这样透露出来的关系吧，安德森帮忙补充：

“像打棒球练习挥棒的时候，会把手挥出去再拉回来对不对？要是你用那种感觉来掷镖，

在飞镖脱手以后胳臂就会缩回来。为了让手感稳定，应该要带着把手送出去的印象来射才对。这动作叫跟手(Follow-through)。”

“我来教”

优又把跑来讲解的安德森推同去。

我请优示范掷镖的姿势，要她射给我看。

啊，射中了。再一次，再一次。

喔？这支不是也射中了？太完美啦。

“就像这样，你就练习让自己能在相同的姿势与时机下出手吧。”

如此过来讲解的安德森，还是被优推回去。

我反覆挑战好几次，就在我练到每次出手都能扎进靶上的时候——她终于醒了。

“那个—我还没玩过耶。”

脸颊微微泛红的大师举手说道。

我胸口一阵心悸。

她好像还在醉，大概不会有什么奇怪的举动吧。我原本是这么想——

不过大师还是很恐怖。

“好啊，请玩请玩~”

不知道这些的三原，递给大师三枚飞镖。

“相川，你应该懂吧？”

京子抬头盯着我看。

嗯，我明白。要留心别让大师在射飞镖时，发生飞标机被射坏之类的状况对吧？

……．所以我还能怎么办？

总之我需要时间思考。

大师拿起飞镖预备，动作就像投手站上投手丘那样，而我朝她开口：

“大师，你有玩过飞镖吗？”

“没有—但我有看你们玩，不要紧啦—”

她完全就是个醉鬼。就连平时含蓄的嘻嘻笑声也变了样，大师现在的笑声似乎该形容成哇哈哈哈”才对。

大师提起单脚，回过头，夹紧腋下，刮起的风势开始以她为中心肆虐。

如此射出的飞镖则是——谁敢让她射啊！

我一直在烦恼该用什么办法阻止，最后我采用的办法是去掀大师那件可爱的裙子，以行为而言简直差劲透顶。

趁大家注意力都转移到我身上，京子让大师掷出飞镖。一如所料，飞镖的威力将机台射坏了，不过大师正在自己动手修。

不要让其他人看大师这边喔？你懂吧？京子的目光这么告诉我。

为了不让大家看见她们那边的状况——

我又掀了春奈的裙子。

“唔哟喔喔喔喔喔喔！”

春奈满脸通红地按住裙子。

“变……变态啊！”

现场涌出闹哄哄的喧噪声。当排斥的气氛尴尬到让我想逃走，我口袋里正好冒出了震动的感觉。

想着“又来啦？”的我，这次有记得确认是谁打来的。

时间是下午六点五分！糟糕！娑罗室那边的事情我又忘了。

我连忙接起电话。

“喂？娑罗室吗？抱歉，我马上过去！”

我说着披上了心爱的外套。

外头已经冷到最高峰。我后悔自己没穿羽绒外套，手则插在口袋里面赶路。唉，虽然我很喜欢这件外套，可是天气冷得太吓人。早知道就找人借条围巾。

灯号一变成绿色，我便用马拉松式的步调冲过马路。

LiveHouse——LiveHouse——到底是在哪里啊？尽管我靠手机的导航功能知道了大概的位置，但我毕竟没去过那个地方。

呼~风开始变强了耶。

穿越斑马线后，接下来只剩沿马路直走而已，这时我停住了脚步。

为什么………

“喔，我等你很久了。慢吞吞的死达令。”

“你把我叫得好像把剑交给亚瑟王的人！不要什么词都跟达令扯在一起啦！不对，应该说——你在这里做什么？”

娑罗室就守在十字路口等我。劲风从旁边扫过，吹起了一道长长的黑色发浪，与其说她是抱着胳臂在等我，不如说是冷得搂住自己。

她身上的装扮，依旧是那套庞克风的表演服装。下半身只穿着迷你窄裙，上半身穿的则像两件式泳装，肚脐完全露在外面。

为什么她会用这副模样跑来外头？

“竟然问我在做什么，你这句招呼还真中听。我在这里是为了等你。真受不了，都是因为你太慢，现在首领都已经回去了。我可是一直想让他听这场演唱会的。”

“对不起，你等了很久吧？”

“是啊，从你叫我等的时候开始，我就在这里了。”

……．啊，我确实那样说过。没错刚才我在电话里……

“嗯，我一定会去！——拜托你等我。”

“喔！……那我明白了。就等你来吧。”

——这家伙该不会打从那通电话讲完以后，就一直像这样在冷得要命的风中，守在这种地方等我？

“你为什么要在这种地方等？”

“这里视野很好。不管你从哪里出现，我在这里都能立刻发现。”

“还有你干嘛要穿成那样，连衣服都不换？”

“因为你说过要我等你。没什么，我不会觉得难过——My达令啊。我认为，爱就是持续地等待。”

坦白说，这番话令我不敢领教。娑罗室碰到任何状况都把爱搬出来讲，一直让我觉得相当困扰。所以我忍不住就——

“你那样只是为了自我满足吧？”

我用了略重的口气。

“唔？达令？”

“——你会一直在这里等我，并不是因为你爱我。你爱的是愿意为了喜欢的人，而一直守在这里的‘自己’。你这种行为——会让我感到困扰。”

面对一个肯关心我，还相信我的话，一直在这么冷的天气里等我的女生，我却不知为何满腹烦躁。

我实在太差劲了。我好久没有像这样对别人恼羞成怒。

“我没那个意思！虽然我没有那个意思——抱歉，你说得对。”

娑罗室的眼神显得很落寞。

我没想过她会认同我数落的那些话，所以什么都说不出来。既然对方是娑罗室，我还以为她会跟我争论。

“……我才应该跟你道歉。明明是迟到的我不对——这么晚来，我真的很抱歉。”

“不会，你讲的很有道理。我想我的确是陶醉在自己做的事上面——所谓的爱不应该是这样的。”

我脱下自己心爱的外套，披到娑罗室肩上。

“总之我们走吧，我刚好不知道liveHouse要往哪里走。”

“我真的觉得对你很抱歉。以后我会努力改变自己这种个性，这样才能——”

我开口打断意志消沉的娑罗室。

“不用了，你可以不必改。”

“你愿意……原谅我？原谅如此傲慢的我？”

“当然。我根本没有说过要你改掉自己的个性。我的意思是说要你别把为了自己做的事，想成是别人要你做的，比如维护规范或是爱。”

“可是，我以后说不定还会做出同样的事喔？”

“那又怎样？”

“没有—-我还以为你肯定变得不想理我，然后离开我到别处去。所以，我有点意外。”

“算了——我们是朋友嘛。这点小事我会原谅你。”

娑罗室把手穿过我外套的袖子，并且紧紧地揪起领口，像是要牢牢包住身体前面。

“……谢谢。欵，My达令。”

“嗯？”

“我们之间，有爱吗？”

娑罗室强悍的目光中，夹杂了一丝丝不安的神色。看得出她已经预测过我的答案，脸上才

会显得害怕。娑罗室往往带着自以为是的表情与口气，又只会用高高在上的态度待人处事，而这样顽固的她，正在畏惧我的回答。

所以我——

“这不是有吗？”

我温柔地对她微笑。

“唔？”

“并不是只有情侣之间才会有爱吧？而且据说家人之间的爱才是最坚定的。”

“是啊，我认为确实是这样没错。原来如此，也许我感受到的爱，就是这种性质的感情吧——你说的让我学到很多。”

“你能了解就好。以后也请你多指教。”

“嗯，My达令。”

“啊，这叫法还是不会改？”

“嗯，因为在我的心里，我们两个是已经在交往的关系。”

“你果然很爱自作主张。”

“你肯原谅我吗？”

“……嗯，就随你高兴吧。反正我对你讲什么大概都没用。不过——我是把你当成朋友看喔。这样行吗？”

“行啊，当然没问题——My达令。”

娑罗室带着满足的表情笑了。

一走进LiveHouse，我便发现阴暗的房间里塞得满满都是人。他们高举着双手，听曲子时还会做出小小的跃动。

正在演奏的是——元老大人！满嘴胡须最适合扮圣诞老公公的他光着上身，手握麦克风架，正唱着硬摇滚风的曲子。

灯光闪烁乱舞，疾速的鼓点击出有如机关枪响的激烈节奏——等等，鼓手是友纪？原来那家伙能用这种飞快的速度打鼓。

拿吉他的是——瑟拉？她也会弹小提琴以外的乐器啊。对喔，她说过以前在和吸血忍者往来时有玩过一阵子音乐。所以她碰的不只是小提琴，还包括这样的乐团活动罗？

此外还有个吉他手跟贝斯手，不过他们的长相我都不认识。担任主唱的元老大人正展露着充满上流风范的歌喉。

——在场的该不会全是吸血忍者吧？

“那我要过去了。”

娑罗室拨开人群走向舞台。

发现到她的元老大人举起手。

于是，音乐声顿时静了下来。昏暗的室内，只听见鼓噪声微微起落着。

元老大人伸出他强壮的手，将娑罗室一把牵上舞台。

弹吉他的吸血忍者把红色吉他交给娑罗室，元老大人则改当贝斯手。

等娑罗室一抓起麦克风架，连喧噪声都没了。

确认现场安静下来后，手里依然握着麦克风的娑罗室转向友纪。

“不好意思，我晚了很久才过来。”

“行啦！反正这跟暖身运动一样！”

仍穿着红色礼服的友纪，灵巧地把鼓棒拿在手中打转。她脚张得非常开。拜托，你内裤都走光了耶。

“——没办法严守时间的上司，会失去信用喔。”

“哦，原来瑟拉芬还肯信任我啊，真让人惊讶。”

白礼服胸口上开了一整片的瑟拉，和穿露脐装的娑罗室都露出笑意。

“娑罗室，你等的听众来了吗？”

娑罗室朝着笑容亲切的元老大人低头行礼。

原来是这样啊。友纪打鼓、元老大人弹奏贝斯，然后瑟拉是主吉他，由娑罗室担任吉他兼主唱，这个乐团的真面目肯定是这样。

娑罗室深吸一口气。吐出那口气之后，她说道：

“我今天——明白了爱是什么。”

那声音里带着一股落寞感。或许娑罗室自己也察觉到了，她从鼻子发出嗤笑声——是啊，没错。那样不像你的作风。

“我是个自我中心又不可爱的女人，这点我有自觉。我想我也曾带给大家各种困扰——面对我这样的人，有个人愿意跟我说他爱我。”

现场传出口哨声。

“我告诉那个人说，我会为他改掉自己的个性——可是，他却说不改也没关系……我觉得很高兴。”

她闭着眼睛，道出发自由衷的心意。大家好像也感受到了，现场没有人出声，都静静聆听娑罗室讲话。

“是的，我觉得所谓的爱，指的是自己能包容对方到什么程度，能接受对方做出什么样的事情……在这里的人当中，有保守派和改革派双方的吸血忍者——我想两边应该对彼此都添过各式各样的麻烦。可是这又有什么关系？我们同样是吸血忍者，我们是一家人！只要我们热爱这个家族——就可以互相原谅对方！我愿意原谅你们的一切！”

“听来不像是人称‘水之狂鬼’的娑罗室会说的话耶是开玩笑吗？”

元老大人豪爽地“呵呵呵呵”笑出来。

“要是我这张脸看起来像在开玩笑，我可以帮忙介绍不错的眼镜行哦。”

娑罗室这时候的脸，非常的——可爱。那是少女天真无邪笑着的表情。

“呵呵呵，你爱我们，所以就能原谅任何事？这当中可是有在百年以来——都互相对峙，有时还互相残杀的人啊。即使如此，你仍然要说自己不是开玩笑——”

面对元老大人的问题，娑罗室毫不犹豫地点头。

她将脸从元老大人身上，转向现场挤满的吸血忍者，并且用大音量宣布：

“是的，即使如此，我仍然爱你们所有的人！正因为如此，我才想成为一个能谅解过去的一切，也能接受将来的一切的女人！”

“你是认真的啊，娑罗室——是什么让你有了这么大的变化？”

“让我改变的契机，是朋友。”

娑罗室将于伸向瑟拉。

“而让我下定决心的——就是My达令！”

不要把手指过来！“达令？”其他人这么窃窃私语的声音，让我听得浑身不对劲。

“对啊！娑罗室说得对！我猛烈地感动耶！”

友纪随着高昂的情绪敲起鼓。

“我们是家族。突然听我这么说，要产生共鸣并不容易，但我希望大家都能这样想。”

瑟拉开始用吉他奏出反覆的旋律。

“我也赞成娑罗室啊——总之，就慢慢去努力吧。”

元老大人拨响贝斯弦，娑罗室的吉他也弹奏起激烈的摇滚乐曲。

“那么，立刻来听第一首！Rock'nRollMagic!”

快节奏的曲调，让来客挥着手喊出声音。

“想死的家伙就给我站出来！”

娑罗室的呐喊，将观众情绪一举拉抬到高点，随后便进入歌曲。

由于那首歌的歌词是英文，内容我不太懂，但是不时可以听到Love这个字眼，所以唱的内容恐怕就是爱吧。

娑罗室似乎是用全身来掌握节奏的乐手，在弹吉他时会左右摆动身体，或者秀出类似舞步的动作。

而刚才代替娑罗室和元老大人弹吉他和贝斯的两个人，带了奇怪的东西到台上。

怎么搞的？为什么他们会在演奏途中忽然冒出来，还用一块奇怪的布盖住麦克风架——

友纪敲下钹，配合着铿的一声，娑罗室掀开那块布，底下就出现了手榴弹！

原来歌名“Rock'nRollMagic”有变魔术的含意？

大概是轮到吉他独秀了。当瑟拉猛弹吉他时，娑罗室拿出扑克牌，让最前排的一名观众抽起一张。

抽牌的那个吸血忍者把手高举，让所有人看他抽到的是什么牌——是红心A。还好那是花色最好认的牌，毕竟这里头有够暗的。

娑罗室将少了一张的那副牌搁到旁边，然后又拿出新的另一副，边唱歌边洗牌。

她用新的那副牌来代替刷吉他的拨片。理所当然地，纸牌天女散花般掉了满地。

最后娑罗室靠仅留的一张牌持续弹下去，展露出高超技巧，等副歌结束她才射出那剩下的一张。

那张牌是红心A。

最前排那个抽了红心A的吸血忍者接到她射的牌，便用双手高举着两张红心A，演唱会的热潮顿时攀向最高点。

紧接着，又有一块大尺寸的台座被运上舞台。

那是……难道……他们要表演那招？表演人体切断秀？还要边唱边表演？

台上奇特过头的光景，让我看得脸色登时垮了下来，然而其他HIGH到极点的观众都没感觉到异样。

“那么，下一首——PopMagic!”

瑟拉的吉他又弹得更加激烈。马尾柔顺地甩动着，全身则用来掌握节奏。可恶——都是那把吉他在碍事，这样根本观赏不到摇晃的胸部嘛。

当娑罗室正要开口唱的时候，有东西被扔到台上。

是宝特瓶察觉到的娑罗室仰起身闪避，但是那宝特瓶已经开了盖子，装在里面的奶茶就洒在娑罗室身上。

丢东西的家伙，是跟娑罗室有恩怨的蓬松飘逸卷三人组。

“就算这样，你还是会原谅我们对吧？”

哇哈哈哈……面对让人反感的高笑声，娑罗室停下音乐。

不妙了。像干杯大战时那样，大乱斗即将重演——恶魔男爵人在哪里？啊，对喔。娑罗室说过他已经先回去了。

混蛋——那种闹成一团的景象我可是受够啦。

娑罗室的声音响遍会场，好似要将我的担忧全部吹走。

“当然！我也希望自己能够爱你们！”

她的话坚定而认真。任何人都能看出，那样的话中不会有虚假。

“这…这哪可能嘛！”

“保守派的吸血忍者真的好色哦。”

“钦，我们再丢一次吧。”

三个女生拨开人群走向最前排，彷佛打算进一步搅局。

“说我们恶心啊……呵，说不定真的是这样哦。”

瑟拉呵呵地低声微笑。元老大人也跟着发出“哈哈哈”的轻松笑声。他们两个就像守候着自己小孩成长的父母，露出了温暖的眼神。

娑罗室朝那些女生伸出手。

“到舞台上来。”

以为挑衅成功的三人组，窃笑着走上舞台。

“好，我们开始吧。”

讲完以后，娑罗室就把刚才在Rock'nRollMagic变出的手榴弹抛给对方。

“要开始互拚？”

“哈哈，好野蛮哦。”

三人组还在继续叫嚣，而娑罗室沉静的表情并无改变。

“我要你们一起唱，那只是普通麦克风。”

“啊？”

“她是说，她很期待你们的合音啦。”

友纪露出一口白牙的笑容，让三人组在气势上就输了。

尽管她们还想再回嘴——

“一、二，二三一四！”

友纪敲鼓让曲子开始。

第二首歌，PopMagic。

和刚才一样，她们会在曲目中表演魔术。

娑罗室唱着主旋律，同时也让人体切断秀顺利结束，并带领曲子进入副歌。

三个女生只是呆呆地杵在舞台，娑罗室挥手要她们跟上。也许是死心了，或者为了配合场面的关系，三人当中跟她恩怨最深的——那个头发蓬松飘逸卷的女生回应了她的要求，展现出美妙的和声。

真不愧是网路偶像，她的歌声听起来相当可爱。

另外两个女生也跟着参加合音。

娑罗室这首歌在加入三人组漂亮的合音后，原本激昂的曲调就变得圆润饱满。

整场演唱会令人印象深刻，所有观众都不禁入迷地听到曲子的最后。

当歌曲结束，毫不保留的掌声与欢呼便笼罩住LiveHouse。

三个女生噘着嘴巴，态度像在说：“这样我们可以交差了吧？”

“下一首呢——”娑罗室瞥向三人说道：

“对了——就唱你们的歌吧！”

“啊？”

粉红色吉他被送上台，三个人各自拿起乐器。

“我看你是瞧不起我们的歌吧？”

“对啊对啊，你会唱吗？”

“哪儿的话，我会唱啊——就像你们也会唱我的歌。”

啊，对喔。刚才她们的合音，简直完美到不像临阵磨枪会有的水准。这三个女生都练过娑罗室的歌了，而娑罗室也是。

搞什么啊——她们两边明明针锋相对，却一直都是肯定彼此嘛。

娑罗室吸进一口大气，用麦克风抒发出自己的想法：

“我也会想唱可爱的歌啊——：”

现场立刻涌上笑声。毕竟就连我也没想到，娑罗室口中居然会冒出这种语。

“……你这样，真的……超不合理耶——”

低头如此嘀咕的女生，像是下了决心似地抬起脸。

她那张脸，宛如雨过天晴的苍空般清朗——感觉很可爱。

原来她也能露出这种表情嘛。

第三首歌——是一首俏丽的流行乐曲。

唱完以后，娑罗室她们又彼此相望。并非以前那种大刺刺展现出敌意的表情，而是朋友会展露给彼此看的最美好笑容。

“其实—我一直很崇拜你！我崇拜着那个强悍、帅气、还总是在排行榜前几名，让人根本比不过的可爱☆辉罗罗。虽然我也试着穿过类似的服装、表现出类似的态度，但我完全模仿不来。我觉得好不甘心——”

“这样啊。”娑罗室打断少女的话。

“既然如此，你也是爱我的吧？”

那三个女生，应该是第一次看见娑罗室露出女生般的可爱笑脸。那样的可爱与美丽，让少女把原本想说的话吞了下去。

被娑罗室这么说，少女的脸蛋活像爆炸似地变成红通通的。

“我会原谅你。所以，希望你能原谅我——然后，同样身为吸血忍者的我们，就在这里牵起彼此的手吧。”

“娑罗室伐底……嗯！”

“那么——让我们再来一首……”

娑罗室竖起了食指，伸出手臂。会场里原以为已经攀上最顶峰的热络气氛，又冲向另一个高一点。

“不过，你交那种男朋友真的很扯耶。”

“对啊，光看就觉得像变态。”

“那种人我没办法接受。就算无人岛上只剩我和他两个，还是免谈啦。”

哈哈哈……我可以听见那三个女生说的话，已经让娑罗室心里的温柔回路冒出白烟跟短路声了。

“再给我说一次试试看！你们这三个废物——！”

娑罗室吼出几乎要爆麦的刺耳音量，还准备痛扁旁边的三人组。

明明就要被人修理，三个女生却开心地笑着。

真是拿她们没辙——结果还是变成这样啊？我本来想插手阻止这场乱斗，但是口袋里传来了震动——有电话？

打电话来的是织户……切掉。

挂断之后，我把注意力放回娑罗室身上——喔？又响啦？

从后面伸手的友纪正拚命想架住娑罗室，看见那一幕的我露出了微笑。

现在的她肯定不会有事。我决定信任娑罗室，于是接起电话走到外面。

“啊，喂——”

抢在我懒洋洋地开口前——

“步！你现在在哪里啦？”

春奈大骂的声音就让我听到耳鸣。

“发生什么事了？”

“人不见啦！”

“谁不见了？”

“阴沉法师和那个胸部乱长的女生不见了！”

胸部乱长她是说京子？

我愣着想了一下是怎么回事，然后才“啊！”地张大嘴巴。

……我被京子算计了！对啊，原来这就是她的用意！

那家伙说自己想来人界参加宴会，是因为她知道最爱宴会的大师听了肯定会上钩。

而且京子知道大师喝了碳酸饮料会醉，也知道这样就能让大师睡着。

于是她拐骗了我，让事情自然发展成现在这样。

没错——这一切都是为了逃走。

我到底要笨到什么时候？就算有拜托优帮忙监视，在大师喝醉的时候，我就应该跟紧京子才对。

“春奈，你现在在哪里？我立刻赶过去。”

“咦？我在酒吧啊。”

“好，那你留在那边待命。要是连你都被抓去，问题就大了。”

我连忙回到LiveHouse里头。

原本闹得快要打起来的舞台，已经受到镇压了。

“那么——最后来一首情歌吧——这首歌，我想献给心爱的My达令。”

……里面居然搞出这种让人很难讲说有急事要走的气氛。

我不知道娑罗室有没有看见，但我双手合十朝着她表示“对不起”，正当我偷偷摸摸地准备要走的时候，娑罗室停下歌声。

“喂！达令！我唱到一半你想去哪里？为何要走？”

所有人的视线都盯住我身上。其中当然也包括瑟拉和友纪的目光。

“因为联谊那边出了点状况。”

爱就是包容对方。面对想出这个答案的娑罗室，我应该不用再隐瞒自己参加联谊的事了。

因为她已经——

“啊？喂，在那边的垃圾达令！都已经有我在了——你却什么字眼不提，跟我提联谊？你这该死的窝囊废！”

……奇怪了，她气得蹦蹦跳耶。

窝囊废！窝囊废！塞满会场的吸血忍者开始对我呼出窝囊废口号。

“娑罗室，爱指的是自己能包容对方到什么程……”

“让我来教你吧，包容也是有所谓极限的！”

我承受着从背后传来的震耳怒骂，用尽全力拔腿逃出LiveHouse。




第四话 咦~是喔？好，大叔！再来一瓶烧酒！
再度回到联谊会场的我，连呼吸都没有调整，就气喘吁吁地寻找春奈的身影。

我在撞球台附近的沙发，发现了依旧和角鸥在一起的春奈，还有睡得丝毫不检点的大师。

大师衣服变得乱邋遢的，八成是京子用蛮力让她睡着的证据——那个混帐家伙。

“春奈，优后来有回来吗？”

春奈摇头。京子真的把优掳作人质逃掉了？那家伙会去的地方是哪里？她在这个世界能躲的地方是——

“啊，步先生~”

“大师——你醒啦？你知不知道京子现在人在哪里？”

“……咦？呃—这个啊，没问题她好像没离开太远。”

“你有办法知道？”

“是的—被人套上那个手镯之后，就会变得没有隐私喔。”

“那太好了。我们快追上去！春奈你留在这里。”

“可是——我——”

春奈一脸担心地抱着角鸥。

“别担心，交给我吧。”

“你…你别指挥我啦！反正我也要去找阴沉法师！”

春奈也希望去救优。以许她在学园祭之前，都没有出现过这样的感情。不对，也许更早之前就有，但学园祭发生的事，似乎让她的心意更坚定了。

“步先生，你说要追——”

“麻烦带我们去京子所在的地方！”

“……是可以啦~”

人师的态度实在不太干脆。明明事态严重了，这个人为什么还能如此悠闲啊？真希望她能更有危机意识一点。

结果大师带我去的地方是——厕所。

“来，请尽管追吧。”

大师哇哈哈地笑出声。看来她身上的碳酸还没散掉。

“呃……对不起。”春奈这家伙……她们只是去上厕所啊。

“步先生只要不是色狼，人还不错呢。”

“真要说起来，大师你之前还不是想亲我？”

“…………”

奇怪？她脸为什么僵住了。

“最后有亲吗？”

“咦？没有——还没亲下去啦。”

“你想亲吗？”

“那当然是——等等，我要是想亲，那时候就亲了啦。虽然我掀过裙子或看到裸体就是了。”

“……裸体？”

糟糕。我不小心说溜嘴了。以前我曾经用什么都能看透的色情眼镜看过大师的裸体。这件事还没被大师发现。

“你真的是做尽了见不得人的事耶。我看我再——”

“请你饶过我吧。我不想再去那个黑暗空间了。求求你，我什么都愿意做。”

双手合十的我活像在跟神明祈祷，而大师对我露出微笑。

啊——她真是位女神，双马尾的女神。

“嗯—那请你跪下来磕头，然后倒立，再直接翻到地上表演人体拱桥，并且用力伸开四肢喊说‘婆仁南欢玺我’。”

结果她是个恶魔！双马尾恶魔！

呃，不过——我确实看过大师的裸体。

首先我跪下双膝，两手摆到地上，深深向她赔礼。接着我直接在地上倒立，跟着又翻身做出拱桥的姿势。

“婆仁南欢玺我！”

我像只生气时的猫那样使劲伸开四肢，将身体弓到极限。

…这样你就愿意原谅我了？”

“没人说要原谅你啊—我只是想看你这样表演嘛。”

……她根本就是鬼。以后我得注意千万不能再对大师性骚扰。

“这样好玩吗？”

唔哇！这是什么破坏力？春奈一如往常的冷淡眼光，在今天现出了格外的威力。

我别开目光，而春奈又把脸凑过来问：

“欸，这样好玩吗？”

“没有——并不会……”

“我是担心只有你一个人才过来看看的——可是你在女生厕所前面干嘛啊？你这变态！迷你色胚巧克力！—像你这么色，在中世纪一定会被当成魔女追捕！”

我是男的耶？

“总…总而言之！春奈，她们只是来上厕所啊？害我紧张成这样。”

“咦？可是时间过很久了嘛！再久也要有个限度吧！”

的确，我认为春奈说的有道理。话虽如此，我总不能跑进去搜索。

“你在这里等一下啦！”

“麻烦你维持那个姿势哦—”

两个人走进厕所——隔了一段时间后—

“步！”

脸色丕变的春奈回来了。

她后面的大师则用平常那张笑吟吟的温和脸孔说——

“完全被她要啦。”

大师手上，握着那只被解开的手镯。

我终于冒出汗来。

——在人体拱桥的状态下。

总之我改回姿势，动脑思索该怎么办。

“首先呢，步先生要再受一次处罚！”

现在不是做那种事情的时候啦！也许大师还在醉，我看她是变得无法做正常判断吧？现在不马上追人都不行了，谁还有空跑去那个诡异空间战斗。

“呼咪！”大师忽然当场倒下。

我立刻搂住大师的身体。她的脸好热，目前依然——醉醺醺的？

……得救了。不知道该不该这么说。

“——你没事吧？”

大师没回答。她好像完全睡着了。这下没办法带大师一起去了。算啦，像京子那种等级，我和春奈打倒过她一次，只有我们两个人还能对付。

但这样一看，大师真的是又小又可爱。光看她睡着的样子，简直就像国中生。虽然内在是怪物或恶魔之类啦。

我让大师睡到撞球台旁边的沙发，这里已经变成专门让她躺的地方了。

跟着，我朝人就在旁边的刺猬头招手——

“啊，织户。拜托你照顾理惠一下。”

“噢，她没事吧？”

“嗯，应该只要稍微休息过就没事。我去找一下优。”

“奇怪？这么说来是没看到她耶。”

大家朝四周张望起来。

“真的耶，京子也不见了。”

有些担心的气氛开始在众人间扩散，我轻松地笑着挥手说道：

“啊，没事没事啦。我想她们大概是去散步。那两个女生都对附近的环境还不熟，我和春奈去找一下好了。”

“既然这样，大家一起找比较好吧？”

三原一脸担心地低语。尽管那样确实比较有效率——但会有危险。

“没事啦，我们很快就回来。”

“那我陪他们去吧。阳好我想去吹吹风。”

安德森说着站起身，然后他附耳过来—

一如果你们要去找优克莉伍德，也让我帮忙吧。”

他用甜美的声音朝我细语。

对象是安德森，把事情说出来应该不要紧。冥界人会强到什么程度？要是他能成为战力，人手多一点也比较好。

我勾住安德森的肩膀，走到离大家有点距离的地方。

“其实呢，大约半年前发生过连续杀人案对吧？”

“嗯，你是说那件查不出犯人的悬案——”

“京子——那个魔装少女就是犯人。”

“咦？那个女生？——这样啊。”

安德森惊讶地睁圆眼睛，随后他将左手凑到我腋下，狠狠揍了我的脸。从他懂得扶着对手身体，避免让力道分散这点来看，可以知道他对打架很熟练。

“安德森！你在搞什么啊？”

织户看见我们这边的状况，打算按住安德森，但我伸手制止他。

“没关系，我们这边没事——对吧？安德森。”

“对啊，抱歉让你担心了。”

安德森朝大家露出笑容。

“搞什么嘛，相川。我看是你对安德森看上的女生出手对吧？”

“够了啦，你走开。”

织户努力想让诡异的气氛变开朗，而我硬把他赶走。安德森确认附近又只剩我跟他以后，开口说道——

“眼前我就不问你，为什么要带那样的危险人物过来。相对地，刚才我动手打了你——唉，我想你也有很多理由吧。可是相川，如果因为这样而出了什么事——我不会原谅你。”

安德森平时总是笑脸迎人，但他只在这时，露出了恐怖的表情。

啊，我再度认清了，安德森真的是在为这世界着想的冥界人。

“抱歉，都是我的责任。为了阻止京子，我希望战力尽量多一点，不过你战斗的身手到什么程度？”

安德森摆回平时温和的脸孔说道：

“用魔装少女说的美迦洛等级来形容，是不是比较好懂？”

“只要你形容得出来。”

“D。”

呃……D级？

“春奈，提到D级美迦洛，大概有多强？”

“D级是排最下面的。我们魔装少女空手也差不多能干掉的程度。”

这么弱喔？这样不是只比普通人的能耐高一点？

“抱歉让你期望落空了。假如冥界人原本就有A级美迦落那么强，根本也不需要美迦洛啦。虽然像我这样，在篮球界也是被讲成超出高中水准的——”

确实也对。面对魔装少女，冥界人真的是束手无策。所以为了对抗韦莉耶，他们才会创造出美迦洛。而战斗大概就全部交给美迦洛了。

“你有特殊能力吗？你想想，优也不算强，可是她就有最强的能力——”

“我能精确掌握到时间和距离。每次我都会在两分五十八点三七六一秒的时间点掀开泡面盖子。很抱歉无法帮上忙。”

拜托你别露出那种充满歉意的脸。责任不在你身上。

“你肯定会成为优秀的篮球选手啦。”

安德森的能力适合用在观测。我想一定也是因为这样，冥界才会把监视这世界的工作交给他。

看来他是没办法成为战力了。这种话我讲不出口，而安德森揪住我的肩膀，将我的身体转了个方向。

然后——

“去吧——只有你能负得起责任。”

他推了我的背后一把。

我和春奈一起在夜晚的街道上奔跑。这时候，娑罗室八成正在开狂热的演唱会。这下可要先做好在学校被她猛钉的心理准备了。

“春奈，真的是这边吗？”

“当然啦！你没办法相信我吗？”

嗯，因为你即使在我认识的人当中……也算是数一数二的粗枝大叶。

不过——我知道春奈很可靠。

“步！就是那边！她们绝对在那个特大号的三角锥那里！”

那里是我抬头望去。

东京铁塔。京子在东京铁塔？为什么还要——跑到这种地方来？

记得好像有谁说过，在东京铁塔附近有摊好吃的关东煮来着。

啊——是那边？确实有家摊贩摆在那里。下次再去吃吧。

奇怪？我好像看过那个背影—

在那里，有一个身穿歌德萝莉装的少女。虽然被布帘遮着看不到长相，但她肯定就是——克莉丝。

该打倒的对手，正在那里。

大大小小的记号飞过我的脑海。

现在——要先处理京子那边。

我想到了之前的克莉丝是个大叔。所以，只要针对大叔会出没的地点去找就行。换句话

说，以后我只需要跟那几个大叔级吸血忍者打听“大叔热门景点”，就能查到克莉丝的下落。

然而，要找京子就只能趁现在。如果现在让她逃掉，我铁定会后悔的。

这也等于——我们不能被克莉丝发现。

“春奈”

“咦？”

“我们得放低音量走，把气息彻底隐藏。”

我牵着春奈，蹑手蹑脚地用八O年代小偷风格的鬼祟步伐走向东京铁塔。

还好附近有树。就利用这几棵树的空隙，设法渡过这一关。

我望着克莉丝娇小的背影，并且在前进时把动作收敛到极限。

“唔咪？”

唰。布帘被掀开，可爱的少女一手拿了瓶烧酒，朝着四周张望。我彷佛心脏挨了一记电击似地：心跳声扑通扑通地加速到不寻常的地步。

当下我立刻将春奈整个人抱住，由于不能出声的关系，我还用手捂住她的嘴。

“怎么啦？这位小姐？”

关东煮老板扯着大嗓门问道。

“嗯，我感觉好像有人在看我耶。大叔！再来一瓶温酒！”

“来罗！谢谢惠顾！”

她转过头，又回到布帘另一端。好险，差点就穿帮啦。刚才真是够惊险的。

“钦，步。”

“怎么样，春奈？”

“你为什么把我火辣的身材全都享受了一遍？”

“搞清楚状况啦！我们现在没空管那家伙，你懂吧？”

“唔—下不为例喔。下回你再这样碰我的身体，我就用白华拳的百步神拳（注:出自德弘正也的《秀逗泰山》）教训你。”

我应付着春奈，走进了东京铁塔。我们来到了望台上绕了一圈瞧瞧，也许因为时间还早，尽管游客站得很分散，人数还挺多的。然而，我没发现要找的人。

再往上爬，了望台三楼也没有看到类似的人影。

毕竟像优那样醒目的少女，就算待在一公里以外也能认得出。

我们又往上来到特别了望台。

在那里，我发现了两人的身影。

她们正眺望着玻璃窗外。

我是第二次看到这样的光景。以前，我曾经在完全一样的状况下，在这里发现优。

“优！你没事吧？”我边跑边出声叫人。

优微微颔首。

待在她旁边的京子两手叉在背后，脸上充满笑意。被她用那么棒的笑容看着，简直会产生她什么坏事都没做的印象。

可是，我恶狠狠地随着京子。

“京子。我完全被你骗啦。不过，事情可不会完全照你的盘算走。”

“哎呀，你指的是什么？”

“你想参加宴会的理由。”

“哦，那就请你说说看啊。”

京子逗弄人似地笑了，随后她缓缓朝我这里接近。

我并末摆出架势，但在慢慢走向她时也没有忘记提防。

京子拿着某种用大衣包起来的细长物品。她是把撞球杆偷来了？不会吧？

“你从一开始就抱着逃走的想法，才会提出到这个世界参加宴会的要求。你知道大师最爱宴会，也知道她对这个世界的料理很感兴趣。其中对你最有利的，就是大师喝了碳酸饮料就会醉。然而就算你主动请大师喝，八成也会让她起戒心。所以你才巧妙地利用我，把大师灌醉，再趁机逃到外面来。”

京子闻言鼓掌之后——

“你发现得还真慢啊。”

她脸上浮现天使般的笑意……拜托夸我几句啦，我都不小心露出有点得意的脸了。

“你能捧场我觉得很荣幸。对了，你怎么解开那个手镯的？”

“啊啊，那只能用来封住‘魔装少女的魔力’。”

说着，京子在手掌上引发小小的龙卷风。她眼睛染成了红色。

这表示，那只手镯无法封住她从夜之王那里获得的能力。

“无论如何，很遗憾——我不会再放过你。”

洋装的裙摆轻飘飘地一翻，京子回过头。

尽管那表情十分艳丽——却已换成认真的脸孔。

大衣唰一声落地。在京子手中的，是一柄日本刀。

那是大师的魔装链器，有段时间曾竖着摆在我们家玄关。

魔装少女变身时需要那项道具。

她居然将那东西抢到了手里——这超出我的预料。

不妙——说什么都要阻止她变身。

所谓的魔装少女只要一变身，强度就会暴增到乱七八糟的地步。

“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”

眼看着京子的衣服，逐渐变成了角色扮装风。

她将优推向我，并打破窗口。正当冬天的寒风一举吹进了望台，京子就飞身跃至窗外。

风势强得让人无法呼吸，我眯着眼睛保护脸、并确认优的位置，然后伸出手搂住她冷透的身体。

风随即停下，玻璃已经恢复原状。京子那家伙还规规矩矩地修好窗户才走？

虽然这马上会被我打破啦——喝！

为了追查京子的下落，我猛捶玻璃，用的是百分之三百零八的力量。

锵—我用浑身力气出拳，被玻璃弹开。

不对，那并不是玻璃。我能看见空气出现涟漪般的波动，就像把石头扔进湖里。

那是——魔装少女的结界。

为什么她还特地布下结界——啊！这是要阻止我追踪！

“春奈！”我还没叫春奈按下电梯按钮。

“过来啦！傻瓜噗！快点搭上来！”

电梯的门已经开了。你居然急得连“步”都说得口齿不清了耶。

也许该称赞春奈不愧是天才，我牵着优裹在手甲底下的手，冲进电梯里。

不管电梯有没有加紧下降的速度，里头这种悠闲的气氛实在让人很焦急。

“优，你没事吧？”

优摆着平时那张面无表情的脸，微微点头。

“她没对你怎么样吧？有没有受伤？”

那个混帐——对优做了什么？

“不用担心”

“我想是不要紧啦。”

一直往上看的春奈，表情恍惚地嘀咕了一句。

“为什么你会知道？”

“那家伙会来这里，就只是因为，她想来。啊。阴沉法师是被她找来带路的吧？”

优明确地点头。这是怎么回事？带路？

电梯抵达地面，我们立刻赶到外头。

“她的行动我都看透了。你想想看嘛，步，之前你在这里打倒过那个使雾的家伙对吧？”

对喔。那里曾是优让夜之王死去的地方。而京子一直都很崇拜夜之王。原来如此——她是来看那家伙的葬身之地？

“优，你回安德森他们那里。”

变身成魔装少女的京子没那么容易对付。优并不擅长战斗，我不能让她遇到危险。

“我也一起去”

“不用啦，有春奈在就没问题了——拜托你，优。”

我用认真的目光望向优的青蓝色双眸。要是你出了什么事，我可是会挂心得要命。即使我没讲出来，优就是能理解我的意思。虽然感觉优还有些不服气，但是她仍微微点头。

“当然啦！”

呆毛晃来晃去的春奈边走边喊。

“春奈，京子接下来会去哪里？”

“那附近.”

那附近是指——这一带顶多只有卖关东煮的摊贩——

“唔咪？”

布帘被春奈“咻”地掀起，克莉丝回首朝我们望来。

我心跳飘得可不是普通快：心跳飘得实在不是普通快啊！

克莉丝缓缓转头，戒备着四周。

“步，你在摸哪里啦！你这——唔唔！”

我拚命捂住春奈大声讲话的嘴巴，并且抱紧她的身体。

看准一瞬间的空档，我强化肌肉，将爆发力尽可能运用到极限，一头跳进旁边的树荫。

“怎么啦？小姐！”

关东煮老板声音宏亮地，问了愣在原地的克莉丝。

“嗯，我总觉得有一股正在注意我的气氛耶。”

那可爱的声音里，蕴含着满满的戒心。惨了。我本来以为穿帮只是时间问题……

“因为你可爱啊—”

“咦~是喔？好，大叔！再来一瓶烧酒！”

单纯的客套话，让克莉丝娇滴滴地应声，同时也将脸转回了布帘的另一边。

“来！多谢照顾！”

得…得救了！干得好，关东煮老板。

我们三个排成一列放低脚步声，几乎只用脚尖走路，通过了关东煮摊子的旁边，模样简直就像《海螺太太》（注：サザエさん》，长谷川町子的漫画作品，动画版则是创下日本播映期最久纪录的电视动画）的片尾曲画面。

刚才真是惊险。

毕竟我们现在没时间跟克莉丝斗。再说，春奈和优都有可能被她杀掉。现在不是打倒她的时机。

绝不能被她发现。

我们在留意克莉丝之余也用全力冲刺，一举和她拉开距离。

再不快走，肯定会把京子追丢。

“欸，春奈。会找到那边去，表示你判断不出京子具体的下落？”

“……我想，她应该还在哪里搞消沉吧。”

“总之，优你先回去吧。”

虽然优的脸色一直很担心，但她留下一张便条，就走向联谊会场。

“麻烦俾们照顾袍”

要我们照顾她？我还看不懂这张便条里，表达着优的哪种心意。然而，望着她离去时那道银发任风拨弄的背影，要叫住她只会让我觉得不识趣。

好，就剩和春奈把人找——春奈突然停下脚步，笔直竖起了呆毛。

“对了，她肯定——”

“你想通什么了？”

上面？我仰望太阳早已落下的昏暗天空。

视线所及，只有连颗星星都没有的阴霾夜空，正从上面俯瞰着我们。

“可是……什么都没有啊。”

我东张西望地审视周围。在这当中我看见两个发光物体。

其中之一是手拿日本刀，身穿扮装服的少女。

“那是…京子？为什么她还在那里——”

“补强玻璃是她使出的障眼法。她装成要逃得远远的，其实还打算再回去塔上！”

的确，我净是想着京子已经逃远了，毕竟她的个性就是爱要人，这很像她会出的主意。

不过还得再经过克莉丝后面？这样真的会露馅耶。

另一道光撞向京子。

那是——角鸥。和春奈感情很好的那只角鸥，一声不响地从背后将京子踹飞。

它身穿立领学生服的模样，正是魔装少女的天敌——美迦洛才会有的模样。

变身为魔装少女的京子，就坠落在芝公园。

“我们走！”

“别指挥我啦！我们走，步！”

我彻底解放僵尸的腿力，冲向坠落现场。

当然，我还是有留意克莉丝那边。

芝公园位于东京铁塔脚下。园内的林道上，街灯与树木隔着一定的距离排列在左右，一路延伸至东京铁塔。

京子和角鸥，正在这条林道的中间战斗。

身穿立领学生服的角鸥，由空中朝京子展开突袭，而京子状似要应付它的攻击。

“你这个胸部长赘肉的——！”

我按住想要吼出来的春奈，但已经晚了，京子察觉到我们，并且呈现露骨的厌恶脸色。

京子跑在最适合散步的林道上。一直在赶路的我，很希望坐到旁边的长凳上休息一下，但事态并不容许。

受不了，不管经过多久，京子那家伙还是爱给别人添麻烦。

“终于追上你啦，我不会再让你逃走。”

“真是的！纠缠不休的男生会惹人厌喔！”

京子一看到我的脸，立刻拔腿打算逃走。

她的行动，看起来突然变成了慢动作。

“唔！又来了……真是的！”

京子表露出焦躁，拚命移动双脚。那样的动作相当滑稽。她后面是拖着十吨重的卡车？

一眼望去，四周所有物体都变成了慢速播放。

连随风摇曳的树木都诡异地缓缓摆动，而飘落的树叶也彷佛停在半空。

然后，我察觉到了。

就连我的身体，也变成了慢动作。

身体好沉重。活像整个人陷在沼泽似地，身体实在很难灵活行动。

紫色的风正围绕在身旁。这是——美迦洛的能力？

京子之所以逃不远，八成也是受了这项能力的影响？

“春奈，麻烦你去抓京子。”

似乎只有紫风吹过的地方，才会变成慢动作。远远飞来的树叶，在接近到一定范围内就会变慢。

而春奈人在这块范围之外。尽管我打算叫她绕到京子背后，帮忙堵住退路——

“怎么可能……不会吧……你居然……是美迦洛。”

春奈一屁股坐到地上，讶异得动都动不了。而呆毛也跟着萎缩，大大的眼睛好像随时都会哭出来。

美迦洛是魔装少女的天敌，必须打倒的对象。

被春奈当成朋友的那只角鸥——就是美迦洛。

这对春奈来说是项打击。

“呼~？”角鸥看着春奈的模样歪着头。然后，它发现那是自己散发的紫色魔力对春奈造成的影响，于是解除了能力。

由于我和京子都拚死命地想前进，在紫风消失同时都往前跌了个踉跄。

不过，我还勉强能站稳脚步。因为冲得过头而差点跌倒的经验，我在跟大师战斗时已经体验过好几次。

一度跌倒的京子也立刻起身，但我的拳头已经瞄准她的脸颊。

右勾拳划过半空。

啧！好可惜！如果京子没变身成魔装少女，这拳绝对能打中。

“……事情还是只能这样解决啊！”

京子挥下用两手牢牢握紧的日本刀。

我的手臂被砍断了。当下我立刻抓住被砍掉的手，接回身上。

回旋踢、正拳，我的攻击全被轻易躲开，简直就像在对付大师。

可恶！如果京子没变身，假如我能变身——

闪过脑海的，全是最不应该去思考的“如果”与“假如”。

京子大动作地持刀扫过——正是现在。趁对方攻击的瞬间出手攻击对方。在大师教导下，这种出招的时机我练习过好几次。

百分之两百八十六！

霎时间——世界又变得缓慢。能看出京子正顺着我的拳头闪避。啊，被她闪掉啦。时机明明很完美的，而且我旁边还冒出了龙卷风。

那是京子身为吸血忍者的能力，夜之王赐给她的是刀刃化成的旋风。我可不喜欢被这招给切碎。

“唔咪！”

我听见春奈痛苦的声音。“呼，”的叫声伴随而来，角鸥又解除能力了。

龙卷风蓦然变得巨大，将我的大腿削去。双脚使不上力的我一屁股跌在地上。刚拾起头望去，京子的身影就从视野中消失。

糟糕！被她逃走了？

“真是的，你从刚才就好碍事！”

京子的凶刃，斩去了角鸥柔软的羽翼。

她应该非常讨厌那项让动作变慢的能力。在鲜血飞溅、羽毛四处散落同时，角鸥倒向地面。

“呼—呼—”

角鸥痛得眯起大大的眼睛，向春奈诉说着某种讯息。

对不起。春奈，对不起。

即使只是短短一瞬间，它也无法忍受让春奈因自己的能力而苦。而察觉到这项讯息的，不只是我。

现在，春奈也察觉到了。

所以——

“你这可恶的白痴搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她失去理智了。

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

春奈动着仍在发抖的双腿冲向京子。无论在任何人眼中，都能看出她打算用右手朝对方的脸上揍下去。

京子应该也明白。

但她却用脸颊，承受春奈用浑身力气使出的这一击。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

春奈又跟着挥出左直拳。

她的手，被京子牢牢握住。

“那家伙……是美迦洛啊。”

京子拿着刀，指向倒地动弹不得的角鸥。她的这句重话，让春奈被激得绷紧表情，身体也跟着发颤。

“才不是……”

大粒的泪珠，从泪汪汪的春奈眼里夺眶盈出。我认识的那个春奈正在为别人流泪，而不是为了自己。

“美迦洛必须一只不剩地完全驱除，你也明白吧？”

京子发出逗弄人般的笑声。

“才不是……那家伙，只是——”

“我反而希望你感谢我啊。毕竟现在的你，也杀不了美迦洛——”

春奈像是为了打断京子的话，乱甩着手脚大叫：

“我不是说过——它只是我的朋友吗？”

京子一脸满足地露出微笑，随后便用刀柄猛叩春奈的颈后。

春奈的身躯瘫软倒下，如同一具断线的傀儡。倒下时她朝角鸥伸了手，这是偶然吗？

“好，这样麻烦就全部消失了。”

“……原来如此，你是故意让春奈失控的？”

“对啊，因为她是连我的一举手一投足，都能预测的‘天才’嘛。”

京子会攻击角鸥、会露出逗弄人的态度，都是为了让春奈停止思考。

现在，只能靠我阻止她了。

我挪动完全治好的脚，朝京子走近。

“我记得，你说过会乖乖受罚对吧？”

京子也缓缓向我走近。大师的魔装链器——那把日本刀，正在她手中蓄势待发。

“……嗯，我原本是这么打算的。但我太愉快了——所以才会改变想法。”

距离攻击范围——还剩三步。

“这算什么理由？”

“我的刑期不知道会判成几百年。服完刑之后，认识我的人不就都不在了？就连这世界也

有可能消失。要享受现在就只能趁当下了！而明天，只有在明天才能享受！”

我们的距离缩短一步。

“我喜欢这个快乐的世界。今天，我重新体认到这一点。”

“是谁把这个世界搞得一团乱啊？你现在还不是——”

距离又拉近了一步。我在拳头里蓄力，京子也用双手重新将剑柄牢牢握紧。

“可是——跟这世界相比，我更喜欢织户他们那些人。为什么这世界会让我觉得快乐，会让我喜欢？全都是因为住在这里的人们是这么迷人。所以——”

“所以？”

“你能不能——放过我？”

百分之五百四十！我的拳头撞在日本刀的刀刃上。

然而，刀没碎。不愧是大师的魔装链器。好硬。

“当然不行啊。你曾经杀过我一次。就连现在，你也对春奈和那只角鸥造成危害。”

“他们两个都活着。趁现在要救活那只美迦洛也绝对来得及。因为我并不打算杀它。”

龙卷风化成的剑刃刨开我的腹部。配合这道攻击，我的拳头也捞中京子的脸颊。噢，对大师性骚扰真是值得。换成以前，应该没这么简单就从她的防御中拿下一城。

“好痛……你是不是变强了？总觉得让人很火大耶。”

“能被你夸奖是我的荣幸。喏，既然都出手让我受到这种致命伤了，你为什么没有杀人的意思？”

“无论我怎么做，你不是都死不了？所以我才没留手啊。再说我也不讨厌春奈——因为她是不会忘记我的。”

我的手腕被刀刺入。然而毫不介意的我，又是一拳朝京子招呼过去。

“虽然这样讲很伤人——但春奈那种人肯定会把你忘记。”

“……我变得有点想杀她了。”

我一使出踢腿，身手轻灵的京子就像棉絮般跃起，停在我踢出的腿上，并且一脚踹向我的脸。除了看见纯白的小裤裤，我没占到任何便宜。

要是将她这一击换算成人类的力量，大概不满百分之三百吧。我的身体一路沿地面打滚，最后构住了附近长凳的脚。

……接下来该怎么办？我的攻击从刚才就完全不管用。

局面卡住了——光靠我，没办法挡下京子。

即使赌一口气或者坚持不死心、哪怕我其实还藏了绝招，也无法填补我们之间的差距。

这是魔装少女与其他人之间，在力量上的决定性差距。

我已经给春奈、角鸥还有许多人添了麻烦。要是没人出面痛扁京子，她以后肯定还会继续逃避痛苦。

难道——就没人能给她一点教训？

不，我不能依赖别人。

连这家伙都赢不了，根本斗不过克莉丝。

我——非得拚下去！

我站起身，与京子对峙。

“你简直就像僵尸啊——真难缠耶。”

面对拿刀摆好架势的京子，佯装要飞扑的我撞向她左肩，将双方间距拉近。

随后我使出左刺拳。

“啊哈，你以为动作这么慢能打中我？”

京子笑着把剑大幅挥下——就是现在。

我跟大师重复练过好几次这样的动作。

用攻击引诱对手攻击，再顺势反击。

百分之六百零五。空气迸发出声音的同时，我将肌肉强化到极限，使爆发力提升到巅峰。

这一记连大师也没看见的超高速攻击，却被结界给拦下。

“你果然用了这招。是大师教你的？”

——失败。这样对变身后的魔装少女还是不管用？

对付比自己强的对手，是不可能像大师那样在闪避时漂亮地反击的。

魔装链器斩开我的肩头。彷佛切蛋糕似地，刀刃直接劈进我心脏，但刀身就此停下。

京子想把刀抽出，但却拔不开。

“请你把刀放开！我……非逃不可！为了留下这段记忆——”

然后，我朝京子那张可爱的脸上甩了一记耳光。

这记耳光，没用到什么僵尸的肌耐力突破技能。而是我相川步，身为一名高中生——身为她的朋友，使出浑身力气的一击。

我进一步伸出手，揪住魔装少女那套可爱服装的领口。

“虽然你从刚才就一直在讲同样的话，但你是不是忘了什么人？”

“等等，相川……请不要摸我的胸部。”

京子将手掌凑过来，像是要包住我的手。不过——僵尸的全力是可以匹敌魔装少女的。谁会放开你啊。

“我是恨你的。因为你是杀了我的人，这是理所当然的事。所以罗——”

京子鼓足力气，想把我的手扒开。我将魔装少女的可爱服装拖过来，在几乎能吻到京子的距离下开口——

“所以——我一辈子都不会忘记你。虽然话是这么说，毕竟我都已经死了嘛。”

我赏给她一句世上罕见的害臊台词。怎样？这种攻击就算对魔装少女也有效吧？

“相川……”

“你听着，京子。不管是一百或两百年后，我都不可能忘记你。优还有春奈、大师跟安德森都一样——光是我们记得你，有这么让你不满意吗？”

京子突然放声大笑。

“你是觉得这样讲很帅才说这些？听了让我好难为情耶，真是的……”

我依然——我反而用更正经八百的脸色面对她。

“我也不想说这种话。可是——这都是真心话啦。这些听了会不好意思的台词，就是我想告诉你的话。”

“……相川。”

有人从后面抱住京子。

要认出那是春奈，只靠一根呆毛就够了。她已经起来啦？停在春奈肩膀上的那只角鸥，正“呼—呼—”地讲着什么。

不愧是美迦洛。明明受了那么重的伤，现在居然都回复了。

“就像这家伙说过的！有我们记得你，你还不满意吗！开什么玩笑啊！总之你先跟我们道歉！要不然本姑娘不会原谅你啦！”

春奈把手绕到京子的颈子，像是在施展锁喉固定技。京子放开魔装链器，把手掌摆到春奈的手腕。我也放开她的领口，拔出身上的刀。

“咦？原谅……？”

春奈意外的一番话，让京子听得眨起眼睛。

“——京子，你所说的话我能体会。可是，被你杀掉的那些人也和你一样，原本都还有开心的未来等着他们。你夺走了他们的未来，还打算自己一个人去享受？——别想得太美了！”

“……说得…也是。我都忘了自己所做过的事情。”

“换成以前的你大概不会懂，但现在觉得这个世界很快乐的你，应该能明白吧？你不是很强吗——既然如此，无论什么事你都能面对吧？”

“——我不该逃避自己犯下的罪。”

“嗯，是啊。这一次，你可以跟我做个明确的‘约定’吗？”

“好的。我——不再感到迷惘了。这次我会好好接受惩罚。我愿意跟你订下这个‘约定’。”

“等你承受了跟自己夺走的人生一样长的痛苦，在撑完以后——”

“要来找我们喔。因为我还没——呃——跟你问到变大的秘诀。”

“啊哈，那春奈你还得保持这样几百年啊。”

“呼—呼—是呼？”

角鸥居然对这话题超有兴趣！

“唔咪！不是啦！才不是！”

京子朝春奈和角鸥低了头。

“很抱歉对你们做了过分的事情，请原谅我。”

“你也会跟人道歉嘛。”

春奈手叉着腰，自以为是地挺起胸膛。

“不过——真的很谢谢你们。原来只要还有人愿意等自己，就会让人心情变得如此舒畅。

京子解除变身，展露出笑容——满足而高兴地，还微微浮现眼泪。

“…………”反而是春奈显得有些失落。

还有愿意等待自己的人。

这么说来，春奈在韦莉耶是不是没有等她的朋友？

那根落寞的呆毛就是答案吧，我擅自如此解释。

可是，察觉到自己模样的春奈猛摇头说：

“回去了啦！我讨厌冷天气！”

她说着就牵起京子的手。

“好，走吧。”角鸥似乎也同意。

……刚才这家伙根本是在讲话吧？

回去联谊会场的半路上，我们有看见关东煮的摊子。那里聚了大群人。客人比之前来看的时候更多，他们正发出笑闹声。

克莉丝她——不在？不知道这算是好事还坏事。光是能了解到她的动向，应该就算不错的收获了。

……咦？那是瑟拉？

——这样啊。那群人是吸血忍者。吸血忍者跑到这里来啦，那他们是把这摊关东煮选作练摊的场地啰？

什么嘛。既然这样，刚才他们全都来帮忙不就好了。

“春奈、京子，你们先走。”

“咦？啊，步！……真是的，他有够自我中心的对吧？”

我搁下京子和春奈、还有角鸥，往东京铁塔的方向跑去。

结果，恶魔男爵那边我全交给瑟拉去应付了。所以我想趁还没忘记的时候先去道谢，顺便问问看后来情况是变成怎样。

“哦，瑟拉——”

当我正要找马尾美女讲话时——

“你在干嘛啊——相川？”

从后面拍我肩膀的是友纪，她还穿着那套露出胸口的红色礼服。

“你要跟她聊什么啦，相川—还不如跟我玩卡巴迪（注，．Kabaddi-源自南亚的团体竞技运动，类似民间的老鹰抓小鸡）啦！”

“友纪，我之后再理你啦，先等我一下。”

“什么嘛，相川……啊，来玩藤球（注：SepakTakraw-源自东南亚的一种球技，相当于用脚踢的排球）好了！”

如果你要穿裙子踢藤球，我非常愿意奉陪……哎呀，好险好险。我差点就被友纪讲话的调调拐到了。我回了一句“下次吧”，然后朝身穿白色礼服，正在吃关东煮的女性搭话。

“瑟拉，虽然说我把事情都推给你了——没问题吧？”

“我这么靠不住吗？你不用担心。”

“抱歉，我问了笨问题。我一直都相信你能处理好。”

“当然了……海尔赛兹大人和春奈，都玩得愉快吗？”

“嗯——多亏有你帮忙啦——吸血忍者的聚会已经结束了？”

“是啊，平安结束了。首领也感到很满意。”

虽然恶魔男爵的问题我全交给瑟拉处理，不过看起来是设法撑过去了。不愧是瑟拉，你真是可靠。

“那你也跟我去联谊吧。”

“不要，那太恶心了。我对联谊那种活动没有留下好印象。”

“我没有什么下流想法啦。再说优也在那里，偶尔去参加一次行吧？”

“这么说也对。那只要娑罗室去，我就陪你们同行吧。如何？”

娑罗室？瑟拉目光瞥去的方向，是我后面——

明明有一股漆黑的斗气逼近到身边了，我却没发现。

“你还真敢带着一张笨脸亮相啊——My达令。”

站在我后面的那名黑发美女，简直就像一道墙。不知道是我在内心矮化了自己，还是她的怒气太过庞大，娑罗室抱着胳臂俯视我的模样，让我觉得有如一堵巨大的高墙。

“嗨…嗨，娑罗室。刚才真的很抱歉。因为有点急事，我才——”

娑罗室叹了口气。

“我当然能谅解。你今天会这样做，肯定有很多因素。都是因为混帐达令的关系……我觉得我现在什么都能体谅了。”

这家伙的本质果然是个好人。虽然有许多时候会显得不够通融，又常爱擅作主张——原来她是这样想啊。听到她什么都肯体谅，我感受到的高兴更胜于厌烦。我变得想勉强娑罗室看看。好——那么机会只有现在。

“谢谢你。对了——”

“唔？怎样？”

“你要不要一起来联谊？”

现在的娑罗室，应该会用一句“讨厌啦，My达令”之类的话答应下来吧——这么想的我实在太笨了。

啪。那声音大概就像绷断的橡皮筋。娑罗室的某条神经被我气断了。

是谁说什么事都愿意体谅啊？

“我的雅量——没好到能对联谊付出爱情！”

啊，原来如此。她爱的对象不是联谊，所以不能接受啊？

“咦？娑罗室伐底不去？那我们走啦，相川！去联谊！”

友纪蹦蹦跳跳跑过来，并且笑容满面地牵起我的手。

“咦？嗯，好啊。”

我瞄向娑罗室就发现——唔啊！这位的尊容即将火山爆发了！

“……我改变主意了。我也跟你们一起去。”

“什么？”

答应的瑟拉彷佛拿我们没辄，而娑罗室对她的话显得有些神经过敏。

“走吧，步。要去就快点出发。”

瑟拉迅速挽住我的手腕向前走，娑罗室口气慌张地说——

“你…你们站住——没人说不去吧！”

突然息怒的娑罗室抓住我的手，像是要把我从瑟拉身边抢回来。

“这样我们就互不相欠了。”

虽然我还没听懂瑟拉的意思，但她看起来似乎是在帮我。

瑟拉果然很可靠。

途中我们又跟京子和春奈会合，只差一小段路就快到飞镖酒吧——然而，这时候有个和我们错身而过的少女让我感到在意，我停下脚步望着对方。

“喂，混帐达令。敢在我面前迷上别的女人，你很有胆量嘛。”

“不，我在意的不是那种事。”

我嘀咕时并没有把脸转向娑罗室，这种不对劲的感觉是怎么回事？结果京子提醒了我。

“那个女生是参加过联谊的女生呢。”

这样啊。这就是我在意的原因了。从刚才开始，我一直觉得到处都能看见在联谊时出现过的脸。

我一回神，拿出手机来看。

萤幕上显示——晚上九点十二分。

超过七点的时间限制，联谊已经结束了。

“啊——对不起，各位……联谊好像办完了。”

“咦—好不容易都来到这里了耶。”

友纪冒出失望的语气。春奈朝她头上“啪”地敲了下去。

“别放弃啦！不去怎么知道！”

“呼，呼—”角鸥似乎也和她持相同意见。

“喔喔！对耶！不愧是师父！我好感动！”

觉得友纪很单纯的不只是我，颇有同感的瑟拉也说道：

“虽然应该是结束了。”

“嗯，对啊。”

“好~！那我们朝夕阳冲过去吧！冬天就是要跑马拉松！”

——夕阳早就下山啦。友纪带头冲在前面，春奈也跟着跑了起来。觉得有够麻烦的我，被人从后面推了一下。

“我们走吧，相川？”

在我后面的，是已经取回天使笑容的京子——真没办法。

那就跑吧

然后，我们几个人顺利回到了联谊会场。

瑟拉一副威风凛凛的脸，友基有够激动兴奋。另外，还有气呼呼的娑罗室。

三个美女出现在眼前，让织户马上拔腿冲来。

“瑟……瑟拉小姐！相川，你这家伙实在是超级知心好友！”

织户看着身穿白色礼服的瑟拉，亢奋得气喘吁吁。

“真恶心——”

瑟拉将盖在白礼服底下的胸部搁到手臂上，转过头去不理人。

店里几乎没人了。织户、三原、平松、安德森、大师、优，除了平时常常见面的成员以外，其他人好像都回去了。

“瑟拉、娑罗室，抱歉。看来活动还是结束了。”

“这样我反而觉得庆幸。”

“是啊，毕竟My达令染指其他女人的画面，我实在看不下去。”

虽然我不知道她们是在替我着想，或是纯粹在说真心话，还好没人不高兴。而友纪——在跑完马拉松之后好像就满足了。

“真是的，我们还去拜托店员，求他让我们等到相川和其他人回来为止耶。”

三原眨了眨戴着假睫毛的眼睛。

“呀呵，佳奈美！”

“友纪！你怎么会穿这样啊？”

三原看到友纪穿着红色的诱人礼服，露出惊讶的脸色。

“咿嘻嘻嘻嘻……看起来很像女生对吧？下次我穿这样去学校会不会有同学笑？——啊！相川，刚才这句算不算厉害的冷笑话？”

“完全感觉不出来。”她要是没讲，我连学校和“学笑”同音都不会发现。

“相川你好过分—”

当所有人各自聊起来时，只有京子和大师没动作。

大师带着笑容，京子则是一副无脸面对的模样，两人彼此相望。

从三芳冒出来的安德森，将嘴巴凑到我耳边。

别跟我靠那么近啦。这样不是会让人心动一下？

这次的事，我有听优克莉伍德说了。”

我把目光瞥向匮，才发现她正面无表情地注视着京子和大师。

“这样啊。优是怎么跟大师说明的？”

“步绝对会解决事情把人带回来”

安德森将写着可爱粗体字的便条递给我。

京子神色安分地朝大师低头。

“让您担心了——现在已经没事了。”

“我没有担心哦—”

大师瞄向我的脸说：

“因为我信任他啊。”

听了大师的话而点头的，是优和京子。

看完她们两个的互动，我走向织户那群人。桌上叠了成堆的千圆钞，织户和安德森正在点数目。

“那你们一人付两千圆。”

织户把手伸向友纪诱人的胸部。友纪拨开了他的手。

“我才刚来耶！我不会付哦！”

“哈哈，不用紧张啦，友纪。”

三原安抚着愤慨的友纪，而我拿出钱包。连优和春奈，还有京子的份在内，我准备拿个一万圆左右出来，不过——

“喂，织户——这样够付吗？”

这里不像一个人两千圆就能消费得起的地方。

“不够的部分我会出啦。我也有料想过这种状况，就带了三年份的压岁钱过来。”

织户说着，亮出大量的谕吉大人（注：指日币万圆大钞，所印的人像是日本教育家福泽谕吉）——你打算出多少啊？

“不用啦，我也会出一半。”

安德森说着，同时也将一张张的谕吉先生放到钞票山上。

“不用啦，没关系没关系。毕竟是我提出来的活动嘛。再说其他人都回去了，想补收费用也没办法啊。”

和平常一样，织户笑起来傻呼呼的，看厂有点火大。

“那我也要出。”我看见三原表情不爽地拿出了钱包，跟着把钱包里剩下的钱全部拿到桌上说：

“我也要出。虽然我只带了三万圆出门。”

“……咦？……钱不够？对不起……我身上……只有这些。”

平松过来在桌上摆了三千圆。

“你们有这个心意我就很高兴啦。可是呢，至少在这种时候让我要酷一下才对吧。”

“一个人出钱有哪里酷啊？你出的一百万，比帅哥出的一圆还矬。”

“对啊，你那样反而很矬。”

三原和安德森这么说着，也把织户出的万圆钞退回去。

“啊，钱我会出啦~”

大师这么说着，从口袋里拿出了一大叠好像只会在电视剧看到的钞票——那加起来应该有几百万吧？

“今天呢，由我请客，下次再有什么活动，就让你们请罗。”

再加上她满面的笑容。

“好…好酷！”

三原和安德森的声音重叠了。

当然，我也是这么想。

于是，靠着大师惊人的度量，我和织户还有安德森的参加费都以两千圆就解决了。联谊也顺利结束，一群人从六本木搭电车回到我们住的镇上。

简直就像去了一趟学校办的远足，走在人行道的我们原本拖了一大串，不过整批人到后来也逐渐变成小小一群。

“喂，废达令。你真的有听到我唱歌吗？”

“呃，抱歉啦——你还会唱给我听吧？”

“咦？……啊……啊啊……当…当然啦！”

脸红的娑罗室把手绕到我肩膀，就像要好的朋友会做的举动。结果优推了娑罗室的背。

“那里是我的位置”

优来到我跟娑罗室中间，依旧面无表情地望着前方。

光是能看到这样的优，应该就可以说今天是美好的一天了。

然后在我们来到T字路口时

“那再见罗，My达令。今天过得很充实，我要感谢你。”

“啊—好开心耶！下次有联谊，你一开始就要先约我喔。”

友纪和娑罗室住的是同幢公寓。从这里走，和我们家是反方向。

同行的人数陆续地慢慢减少。在下个十字路口，织户和平松也停下脚步。

“掰啦，我们走这边罗。”

“……相川……学校见……”

平松挥着手道别。今天看到了她意外的一面。

“嗯，要是你觉得织户想乱来，随时打电话给我。”

“呵呵……不要紧……因为……织户很温柔。”

我们朝彼此微笑。看来平松也玩得满愉快的。

“对啊，相川。我是会温柔下手的类型。”

“那还不是有下手？”

跑在夜晚街道上的织户逐渐远离，像是在回避我的吐槽。

“啊，没关系没关系。我会陪她的。”

三原从背后推着平松，走向织户那里。

“咦？你是走这边？难道——你想跟我一起回家？”

织户的眼镜亮了起来。

“我……我走这边也可以回家啦！只是因为让小妙和你这种禽兽一起走太可怜了，我才会跟着走这里，你别给我想那些恶心的事！”

三原“啪”地一声打在织户脸颊上。不过该怎么说？从气氛来看，她对织户好像也不是完全没意思。

“回家路上小心喔。”

“步！走了啦！”

被春奈叫去的我，朝织户和平松挥了手。

朋友们的身影变得越来越小。有种说不出来的寂寞，似乎正从夜空降临而下。

“这么说来，安德森的家在哪里？”

剩下的只有我和春奈、优和瑟拉、京子还有大师——以及安德森。

“嗯？我住平松家附近。”

“咦？既然这样，刚才你和织户他们一起走不就好了”

安德森像是为了打断我而伸出手。他所指的方向，有春奈和角鸥在那里。对喔，因为春奈

不肯放角鸥走，他才没办法回去。

“抱歉，我去跟春奈讲一下——”

“没关系。反正我打算跟去你家，然后就可以把这张传单投进信箱。”

说完他亮出“募集篮球队队员！”的传单。安德森，你这家伙真是——谢啦。

“不好意思，让你帮了忙。”

路变窄了点，我们改成两人一组走在路上。

春奈和角鸥带头，然后是京子与大师、安德森和优，我和瑟拉则走在最后。

“欸，瑟拉，你的任务是让首领复活，现在任务已经结束了，那还可以继续住在我家吗？”

“嗯——首领亲自交代新任务给我，他要我帮忙照顾海尔赛兹大人。”

“这样啊，真是太好了。那么—以后也请多指教罗。”

“……这是你的主意吧？”

“唔？”

“是你向首领建议的吧？”

我无法回答。是该说谎？还是该笑着说她猜对了？我在烦恼着回答的方式。

瑟拉一如往常地用鼻子发出嗤笑声。

“谢谢你。刚才在娑罗室面前救了你那一次，我就当成还你人情了。”

原来如此，刚才瑟拉说“这样我们就互不相欠了”，是指这件事啊。

“我会不会太多管闲事？”

“不会，你有帮上忙。因为——我很喜欢现在过的生活……我喜欢有春奈、海尔赛兹大人……还有你在的这种生活。”

“真意外耶。我还以为你讨厌我。”

“哎呀？我之前没说过吗？”

“你指的是哪件事？”

“我对你的好感度已经是最高了。”

瑟拉如此说道，她威风凛凛的表情软化了一点。那是张愉快的笑脸，春奈或京子也常对我露出那种表情，看起来就像个想到恶作剧点子的小鬼头。

“咦？那你愿意叫我哥哥？”

“——真恶心。哪里有卖尺寸大到能把你装进去的碎纸机？”

会变成碎屑啦！我明明是开玩笑的，你不用这么认真地表露反感吧？

我们悠哉地走在路上。就在经过学校，快要抵达我家时，大师回头看了我这里。

“那么，步先生。我们也要回去罗~”

“咦——大师你也住在步家里就好了嘛！”

“虽然我也很希望能这样~但我还有工作啊。”

“要我来这里住？”

京子戏弄人似地说道。当然看起来并不像是认真的。

“你……你别给本姑娘过来！”

“哈哈……好好好，我知道啦。啊，对了对了，我都忘了耶。”

“嗯？”

“你想知道克莉丝的弱点对吧？”

这么一提，我想起了今天的目的。为了问出克莉丝的弱点，我才会参加联谊。

“就是搔痒。”

“啊？”

“那一位有说过。克莉丝只要被人朝肚子旁边搔痒，就会乖得像脖子后面被人一把揪住的猫。”

夜之王的能力是操纵雾，让身体在雾中瞬间移动。

如果让那家伙来办，要搔克莉丝痒应该是小事一件——换成我就伤脑筋了。

假如我办得到这种事，早就打倒克莉丝了。

她还是没有弱点吗？可恶——

“对喔—以前克莉丝常常被人搔痒逗着玩。”

大师像是回想起来似地拍了一下手。

摸克丝丝的肚子旁边啊——姑且先记着吧，虽然感觉不太可能办到。

京子笑着露出健康的洁白牙齿并且把身体转向我低下头。

“今天非常谢谢你！我真的，真，的很开心。要是——我服完刑期，等我出来了，你可以——再陪我玩吗？”

京子的动作看起来像是在表示敬意，不过我猜她单纯只是不好意田J看着我的脸说“谢谢”，所以才会低着头。

“嗯，好啊。”

我一口答应。

“哎呀哎呀—做这种约定好吗？不知道会花几百年的时间喔—”

“嗯，我明白。我会等的，无论是几年或几千年——所以你不要再冒出想逃走的念头罗。”

“好的！……那么…再见了，相川。”

“再~见~”

大师带着京子飞向空中。

我忘了问，京子眼巾微微渗出的泪水有什么含意。

来到家门口以后，我朝春奈说：

“喂，你要在这边和角鸥道别了。”

“啊？为什么！它当然要和我一起住啊！”

“呼—呼！”

春奈紧紧抱住角鸥，耍赖地摇头。安德森一脸头疼地望着他们。他是个好家伙，应该讲了出重话。

“春奈。”

“不管！它一定——也想和我在一起！对不对？”

角鸥转动着大大的眼珠，看了看春奈和安德森两边。

“对不起呼。”

然后——它飞离春奈细细的手臂。

“啊！”停在安德森手臂上的角鸥，将翅膀张开。

角鸥“呼~”地发出鸣声，像是为了避开它的目光，春奈低下头。

“为什么啦——为什么你不跟我在一起！我明明把你当朋友……我明明把你当成朋友耶！”

春奈的声音听起来像是随时都会哭，而安德森露出困扰的脸色。

“春奈老师，这家伙也有它的工作，那是它身为美迦洛的工作——所以，现在它不能和你一起住。”

“我不能接受！让它住我家工作就可以吧！”

任性的春奈讲了这些话，让安德森搔起头。

表情显得无奈的不是别人——就是那只角鸥。

“呼—呼—”角鸥彷佛想表达什么，叫得很感伤。

优轻轻拍在春奈肩膀上。

“春奈能到我这边住吗？”

看来优似乎懂得角鸥说的话。

春奈认真望着我的脸——变得语塞。

“呼。”=“我和春奈一样也有家人和归属”

“烦死了！笨蛋！我不理你了！快给我闪到其他地方去啦！”

春奈背向安德森与角鸥。她好像是在赌气。

“掰啦，相川。学校见。”

“嗅，再见啦。”

“呼—呼！”

角鸥明明在道别，春奈却只“唔——”地嘀咕着。

伤脑筋。我回头望着春奈，结果在那里的是——

一名泪流如注的少女。

“咦？啊，哎哟！灰尘都跑到眼睛里了！那家伙翅膀挥太快啦！”

大颗泪珠不停涌上，怎么也停不下来。即使春奈忍住，哭声还是会冒出来。

“春奈。”担心的瑟拉唤道。

“又来了—”春奈低着头，用手捂住脸不让别人看到眼泪，并且夹杂呜咽地喊出：

“好不容易——好不容易才变朋友的！每次都这样！所有人每次都抛下我自己跑掉！”

春奈……我有听说，这家伙在魔法世界韦莉耶总是孤零零的。不过——她并不是完全交不到朋友啊。

虽然春奈总是高姿态又嚣张又恣意妄为，根本不会去在意其他人，不过她绝不是差劲的家伙。倒不如说，她十分努力地想跟大家开心玩在一起。

“春奈……”

“步会一直跟我在一起吗？阴沉法师会跟我在一起吗？这哪有可能！没有道别的世界根本不存在！可是我已经受够孤零零的了！我受够了！”

优抱住了春奈。

“离别并不是结束”

是啊，没错——无论人在哪里、到什么时候，友情都不会变。只要友情不变，一定会有机会再见面。

“阴沉……法师。”

春奈抬起头。可爱的少女脸庞已经哭花了一片。

“不要当成是离别说‘再见’就行了”

优的双眸中，那张稚嫩的脸庞上，似乎让我看到了类似母性的光芒。

春奈拿着那张便条，将眼泪擦去。

“嗯，你说得对！就算道别的时候来了，只要说‘再见’就可以了！可是——那家伙已经——”

尽管她的脸打算提起精神，呆毛却依然低垂着。

我牵着春奈的手向前跑。

“去跟它说吧。”

“步？”

“去跟变成你朋友的那只角鸥，说声‘再见’。”

“嗯！”

笑着点头的春奈，像平时那样地摆出了充满自信的表情。

“来吧，海尔赛兹大人。天气这么冷，待在外面对身体不好。我们就先——”

瑟拉大概是为我们着想，便带着优走进了家里。

我牵着春奈跑在夜晚的街头，也开口向她搭话。

“春奈——’

“嗯？怎么样？步！”

她的声音，已经变得和平常一样元气充沛。呆毛正左摇右摆地晃着。

“不用你担心……我也会一直陪着你。就算死了我也会陪你。”

“咦？……你，你的意思……该不会是……！”

春奈红着脸，呆毛也猛然地竖了起来，而我用满脸的僵尸笑容对她说：

“嗯，因为我们是‘家人’啊。”

我讲了句很赞的话。就在刚刚，我讲了一句赞到极点的话……

“唔——！”呜呜呜！你是怎样啦！干嘛要拧我的耳朵！

“春奈，你搞什么啦？”

“别让我有奇怪的期待啦！”

慢着。喂……住手啦——

“安德森！救我！”

无缘无故生气的春奈在攻击时毫不留情，我只好朝着远远能看见的高大背影求救。

安德森和停在他肩膀的角鸥回过头。

春奈放开我的耳朵，跑向安德森那里。

受不了，她究竟在气什么？虽然我心里完全没有底，还是跟到春奈背后。

“我是来……道别的。”

“这样——”安德森听懂了春奈的意思，让角鸥从肩膀下来。

春奈抱着两腿蹲到地上，尽可能让自己和角鸥在同样的视野中说话——

“你别误会喔。因为我们并不是再也见不到面。”

“呼）呼—原来如此呼。”角鸥微微点头。

“所以，这不是永别。你懂吧？”

“呼~呼~”角鸥点头如捣蒜地反覆示意。

“那么——再见罗。”

如此说着，春奈举起一只手。角鸥也同样举起单片翅膀。

我不知道她有没有意识到，但那就是角鸥用来表示“做朋友吧”的动作。




终章 相川步要出第一张CD，歌名是？
呃，这次的成果是——克莉丝怕被人搔痒，而且喜欢大叔爱去的地方。就这样。

…………所以又怎样？

尽管一整天的过程，长得几乎都可以写成一本长篇小说，收获却相当不起眼。

不对，娑罗室心中的爱觉醒了，春奈也跟美迦洛变成了朋友。

成果应该够丰硕吧？

可是还真伤脑筋。

我完全掌握不到打倒克莉丝的线索。，

等等，不是还有办法？还剩一种打倒她的办法。

没错——就像那家伙从春奈身上夺走魔力时一样，再把她的魔力夺过来就好。

为此必须叫春奈再做一次魔力吸引机，然而——

“那种东西我做不出第二个。”

“为什么啦？你是天才吧！”

“因为我是活得像灵光一样的类型。要不然我问你，步，你今天偶尔状况特别好，完美画出了一幅蒙娜丽莎，假如问你说明天能不能再画一遍，你会怎么回答？”

“……被这样问——是没办法啦。”

是的。表示这主意从一开始就行不通？

要怎么办？

要怎么做才能取回春奈的魔力？

慢着，我记得——

“欸，优。原本是你把春奈的魔力吸走吧？”

优点头。

她看起来有些过意不去地承认这件事。既然如此——

“你能再做一次吗？这次对象不是春奈，而是从克莉丝身上夺走魔力。”

“那时侯我动的感情是笑”

“好！那大家想办法让阴沉法师笑吧！”

就这样，大喜利（注，，大喜利是一种群口相声表演，通常以急智问答形式进行）大会开始了。

我和春奈还有瑟拉各自用单手拿着素描簿，脸色紧张地望向优那边。

咚咚。优敲了桌子两下。

第一道题目。

“史蒂芬·席格最近迷上的事情是？”

好难。

“有了！”春奈小姐准备作答。看她得到的反应，来摸索出题者偏好的笑点吧。

（寻找小小的秋意）

期间局限得太刻意了吧！

我分不出她的答案算不算有趣，但这是逗优笑的竞争。这个答案有戳到优的笑点吗？

“有点喜欢”

好可惜！

“有了。”优等生，瑟拉小姐的回答。

（在车上劫机）

那不是应该叫劫车吗？

“也有点喜欢”

哦？优的笑点范围还满广的耶。那这样应该可以戳个正着吧——

回答“有了”的我在举过手之后—

（UNo）

怎样？像史蒂芬，席格长得那么严肃的人，还在只剩一张牌时喊“UNo!”……

“…………”

不予置评！

“有有有有有！”春奈作答。

（梳油头）

那不是他最近才有的造型啦！

“好喜款”

我也想被这样讲！我也想被优说好喜欢啦！

“有。”接着是瑟拉。

（替光纤网路拉客户）

我眼中都浮现出他威胁人绑约的那一幕了！

“好喜欢”

可恶！这次我一定要赢！

咚咚。传来优敲桌子的声音。

……混帐，要换题目了啊。

“相川步要出第一张CD，歌名是？”

拿我出题喔？自己要回答很难耶。

“有！”活泼举手的是春奈。

（存摺、印章与我）

我闻到诈骗集团的味道了！

“有点惊险”

“我要回答了。”瑟拉并没举手。

（一出生就打沙坑球）

我是生在沙漠地带吗？

“还可以”

好，这次我准备万全了——

“有。呃！”

我把一切都赌在这个答案！

（如图1所示）

“好喜欢”

好耶——，

大致像这样，我们试了几道题目，不过对每天靠综艺节目锻链的优来说，仍然不到能让她笑的程度。

“要打倒克莉丝还是有困难？”

就在我这么嘀咕时，优敲了两下桌子。

有张便条摆在桌上。

——上面是这样写的：

“我有一个人选”

“能打倒克莉丝的人选？不是大师？”

微微点头的优又写了一张便条。

“如果克莉丝在魔装少女中算是最强我想到的人就是冥界最强的人物美迦洛的制造方式还没定案时是她独自击退侵攻魔装少女”

喔——等一下，那未免太强了吧—有这样的家伙？

“她在韦莉耶被称为S级美迦洛”

“S…级！传说中的S级！”

这么说来，我记得春奈对美迦洛的等级很清楚。

“有那么厉害？”

“那不只厉害而已！AAA级的意思是，要几个魔装少女才能对付，S级比这更强——还被形容成‘几个魔装少女都赢不了’的程度。”

“那还真厉害。有办法联络到那种家伙吗？”

优又用力点头。

“透过安德森联络就可以见面”

这样啊。原来安德森是负责联系这个世界与冥界的人？

“那么，我们明天就准备去海尔赛兹大人的世界吧。”

我对瑟拉的意见也感到赞同，不过优摇头。

“彬就菠这个世界”

“什么？那就方便了。等等，她来这里干嘛？”

“她这个世界画同人志”

…………对方是个宅女？冥界最强的S级美迦洛是宅女？既然优用的称呼是“她”，那对方人概是跟优类似的女生吧？咦？真的假的？

就快到除夕了。

冬Comi注，，指冬季度ComicMarket-日本的同人贩售会）的脚步声已经接近。

“对了，优。你为什么会去参加联谊啊？”

“为了不让苍蝇纠缠步”




后记
大家好，我是木村心一。第五集各位觉得如何？

这一集当中，我是希望将镜头也分到女配角身上，才写下了这样的故事。

步他们在第三集演奏过乐器，第四集有优的户外演唱会，第五集让娑罗室在LiveHouse做表演——像这样，剧情中持续出现了有音乐的场面。

我常常这样想：

“衣（角色扮演）、食（瑟拉与春奈的料理）、住（步他们住的地方）”

——排在这后面，还有什么东西是必要的？我认为是音”。

我认为我所做的这项工作，在性质上是有些特殊的，能让无法感受声音的人，也跟着体会到声音。

“那声音有如河水潺潺般，带着清凉感，听起来好比怎样怎样~”

……像这种叙违当然也算在里面，不过我觉得还不只如此。

比如说——光“这样算是僵尸吗？”这样一段文字，就会依念的人不同，而出现不一样的发音或音调。我觉得这里头就存在着“声音”。

“爸爸、妈妈、罗德里盖兹！”（注．，谐星Red吉田用过的搞笑词。）

最后几个字会读得像英文的人，和我感受到的声音应该是相同的，请跟我交个朋友。

换句话说，我希望能强调“读出来顺口”这个部分，来维持剧情开心的气氛。

这是我现在的梦想。虽然技巧还不纯熟，但我想用读起来听得舒服的句子，来填满自己的作品。

那么我在打这段文章之际，也一直都在放音乐。最近我专听八○年代的西洋音乐，不过我也会边听广播的谈话节目边写东西。如此热爱音乐和谈话节目的我，收到了一项好消息。

没想到会有位慷慨的动画制作人，邀我去参加“天降之物—青春叫座乐园”的演唱会活动。

我想藉这个场合，再一次表示感谢之意。

真的非常感谢您！

嗯，提到这场演唱会呢，真的相当棒。那种融入活动的一体感，我觉得透过画面果然是无法理解的。对喜欢声优的我来说，从头到尾脸上的笑意实在停不下来。

演出者很多，不过这几位全都非常迷人，其中像是野水伊织小姐和美名小姐的cosplay更是——咳咳咳。当然她们豁足全力的歌声，也让我大感兴奋。

对了对了，曲目中有一首嘉门达夫先生的歌，叫做“冲吧！冲吧！川口浩”。但是在播这首歌之前，没想到还先播出由嘉门达夫先生本人录制的影像留言，让我对企划活动的人感到很佩服，他们真懂得炒热气氛的方式啊。

而且话说回来——

这种内裤到处乱飞的演唱会，是没那么容易碰到的。

尽管在这里不能聊太多内容，可是这一句话我还是想讲！

——活动本身简直好玩得不得了！

钤木达央先生从飘到会场的内裤中，拿了一件直接套在长裤外面，发挥出变态的威力；而保志总一郎先生戴着爆炸头假发，唱起“刺痛刺痛．B．乳头”的时候，我想也是因为他能和热情支持的观众融为一体，才让大家都进一步享受到活动的乐趣。待在那样的环境，让我舒服得几乎都想把笔记型电脑带去会场工作啦。

要是有那种家伙出现，八成会让人困扰到极点吧。

我不习惯在没有声音的世界工作。

要说不习惯，我从小就很不习惯电影院的环境。这也跟“声音”有关就是了……各位想想看，看影片时不是会有自己希望的音量大小？

当然“想用大萤幕来看漂亮的影像！”这种想法也不少，但我不喜欢无法自己调节音量的感觉，因此小时候几乎都没有去电影院呢。

话虽如此，前阵子我还去了一趟位于六本木的“TOHOCINEMAS”（注，，东宝旗下的连锁剧院）。

接在演唱会之后，我又被邀去参加一项彻夜播放《天降之物》与《守护猫娘绯鞠》动画的活动。

由于会一直播到凌晨五点，我以为自己中途应该会睡着，结果却完全不会想睡。

像是《守护猫娘绋鞠》的火辣——咳咳咳，精采画面；以及《天降之物》的内裤——咳咳咳，精采画面。用那种大萤幕来播放这些画面，那当然会亢奋啊。

那天让我感觉到，动画果然是很棒的媒体。

我也好想快点看到《僵尸》动起来的图像呀呼！当我这么得意忘形起来时——

“请安分点。”就这样挨了骂。

明明没有声音……我就过不了日子的。

《这样算是僵尸吗？》也发表制作动画的消息了！

能走到这一步，靠的都是现在拿着这本书的各位读者。

真的，真的非常感谢你们！为了报答这份恩情，我会更加更加努力，所以往后也恳请大家继续指教。

从登-HDRAGONMAGAZINE的封面开始，一直到推出有声CD、漫画、推特等发展，都是因为有こぶいち和むりりん两位老师鼎力相助。

要是没有他们两位绘制插图，我想应该是走不到这一步的。

这次的插图也画得相当迷人。真的，希望各位都能看看刊载于DRAGONMAGAZINE或其他地方的插图。杂志上满载了许多与扉页取向不同的美丽插图，即使只撷取一张表情也能使人备受冲击。

我想再一次向两位表达感谢之意。

总是受两位提拔，实在太谢谢你们了！

然后，我还要提到漫画版《这样算是僵尸吗？》的作者さっち老师。

さっち老师画的京子真的好可爱好可爱，我忍不住就让她在第五集出场了。原本这一集想写的明明是娑罗室和春奈啊。

“能选上さっち老师真的太好了”，每次收到草图时，我就会跟自己的责编森丘小姐，异口同声地这样说。

谢谢你们。真的谢谢你们。

我认为我的工作是创造出可爱的角色，来衬托出可爱的插图。今后我也会继续加入怪怪又可爱的女孩子吧。

像娑罗室也是因为插图很棒的关系，我才让她开口说出“My达令”这样的词，并且在故事中露出了各种不同的表情。

“My达令”这个词我写得太多遍了，甚至连在住处附近的乌龙面店或者去鱼店买东西，

我都会把“多谢惠顾”听成“My达令”（注：前者日文的拼音为いどあり、后者则是まいだーり，发音有类似之处）。

下一集预定会在秋天左右上市，但在这段期间内，我也希望能在DRAGONMAGAZINE将女主角们的脸孔描述得更加丰富，尚请各位用温情关爱的眼光守候，并继续给我指教。

二○一○年四月木村心一



