文件发布时间:2012-02-09 10:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第七卷 对-这是睡着的胸部

妮妮小姐的迷糊度检查
台版 转自 kiletw@轻之国度

来做个检查吧～

□ 会把功课表丢下锅去煮。

□ 明明穿白色衣服，午餐却吃咖哩乌龙面。

□ 身上有两张电车定期票。

□ 忘记恢复体力就直接挑战头目。

□ 曾经误把芥末当成牙膏。

□ 做章鱼烧忘记放章鱼。

□ 忘记要搜刮刀剑。

□ 笔记簿借给别人，里面还夹着垫板。

□ 有漂到多摩川的经验。

□ 会不小心比侦探先逮住犯人。

□ 会把砂糖和盐搞错。

□ 眼镜戴在头上还会到处问︰「眼镜呢？眼镜呢？」

□ 有亲戚造访，会表现得HIGH过头。

□ 小睡后醒来，才发现已经晚上了。

□ 平时就穿着丁字裤。

打勾数  结果

15也是有人因为迷糊而毁灭掉世界的喔。你啊，就是迷糊到那种程度呢。

9～  你的迷糊等级，就像明明没什么戏份，却还陪着前任副将军云游日本全国的冒失鬼。

4～  你应该是个拿起手机想发简讯，却在选字时不小心按到电源开关而作罢的迷糊虫吧。

1～  你算是给个月出包一次的迷糊等级。这证明你还很年轻呢。

0 你是个迷糊策士，会故意装出凸槌的模样来吸引异性注意。




序章「好险好险，我差点就睡着了」
每个人都会具备另一面。

我看起来像个挺平凡的高中生，实际上却是殭尸。

有的人坐上驾驶座就会性情骤变，有的人则是喝了酒才会。

还有的人貌似文静乖巧，发火却很恐怖。

跟这些比起来，有件事更重要。

每个人都会具备另一面。

而女性就有两道软绵绵的门面，能让小孩大人都幸福。

人们称之为 —— 胸部

－－－－－－－－－－－

人最需要的东西，是勇气 —— 我是如此认为的。假如因为初次面对问题就胆怯，怕到始终不敢往前迈进，将无法获得任何进步。

说不定会失败，说不定会后悔。会有这种想法也无妨。即使心怀恐惧也没关系，人当是该往前进——因为要是没亲身经历，也不可能产生任何感触。

在十月的学园祭里，「最强魔装少女」克莉利丝突然现身。

最强这个字眼并非虚饰，我身为区区一具强尸，可以说是名副其实地，连她身上半根汗毛都动不了。

然而，她却夺走了重要的东西。

在我打定主意要去找她算帐后，很快地两个月已经过去。

我去参加联谊、还被人控诉性骚扰 —— 其间发生过许多事。嗯，发生过好多事耶。

结果，我查出两条线索：克莉丝常往大叔多的地方跑，比如卖关东煮的摊贩或赛马场；以及她只要被人朝侧腹搔痒，就会变得无力动弹。

呃 —— 尽管了解到这些，光靠我并没办法对抗克莉丝。

今天是十二月十七日，星期日。为了造访据说能对抗「最强魔法少女」的「最强冥界人」，我转搭数班电车来到江东区某处。

这里是一间感觉上只要一场三级左右的地震就会倒塌，屋龄数十年的木造公寓。

围绕着公寓入口的砖墙长满藤蔓，墙上「向日葵庄」 的字样显得又脏又有雨痕。公寓本身和名字的形象简直天差地远。

走进其中，我瞥了生锈的信箱一眼，然后爬上鞋底踏起来格外响亮的楼梯，前往二0三号室。

接着，想抛开紧张情绪的我吐出一口大气，按下电铃。

不过电铃并没动静。我用力连续的按着，但却毫无反应。看来大概是坏了。

我轻声地「叩叩」敲了门板。门里头 —— 没有反应。

于是我又用了点力再敲门。里头 —— 完全没反应。

暴露在冬天空气中的门把变得冰冷，我试着握住一转，门没锁。

当我战战兢兢地开门之后，出现的是 ——

噗唔。有东西扑到我面前。我发现那是两球相当柔软的脂肪，具备着为人带来幸福的吸引力 —— 是「胸部」。

我除了「人已经死了」这点之外，其它部分都像个平凡无奇的高一男生，下过我这人并没那么介意胸部大小。

身为男儿，没人会讨厌胸部，我当然也不脱此限。

可是，假如要计较说「胸大便是美」、「胸形应该长怎样」，这些我倒觉得无关紧要。

我一直都认为：长得小也丝毫没问题！明明如此，这股幸福感又是怎么回事？

—— 我究竟花了多久时问，在想关于「胸部」的事？即使这只是短短一瞬间，在我脑中却彷佛经过了数小时。

为什么我的脑袋会变成这样？

没错 —— 这都是因为，我的脸埋在「胸部」里。

我差点被突然冒出来的女性扑倒，脚步也跟着往后退。

铿。我撞到锈蚀的栏杆。要是用体重压得太过头，那道铁护栏看起来似乎会垮，但我伸手搂住对方的身体，抱紧她设法撑了过去。

她的身高大概有一六0吧……柔软美丽而具肉感的女性胴体上，罩着贴身的无袖小背心。

长度及胸的秀发到处乱翘，模样简直像是刚睡醒。

在被她抱住的情况下，我刚才并没有岭现，她下面只穿了一件黑色内裤 —— 噢噢。

丰满有魅力的大腿。黑色的小裤裤包裹着稍大的臀部。腰身苗条又结实，贴身小背心勒出的皱痕实在挑逗无比。

然后，腰上面是应该称作「爆乳」的双峰。她光是微挪身体，那对柔软的胸部就会像生物般阵阵颤动 —— 太美了。

啊！我在想什么！

女性瘫软地待在我怀里，全身力气都已经虚脱了。

「你没事吧？」

我试着叫对方，却没反应 —— 怎么回事？这什么状况？我胸口开始小鹿乱撞了。

总之，先把她抬到房间里。

身为殭尸。我只对力气特别有自信，因此要抬一名女性并不成问题。

我侧眼看了厨房和浴室，往里头又走进一些。

这是个十坪广或者再大一点的和式房问。钢制的置物架在房里排得拥挤，架上有收集而来的漫画书与人物模型。

四散在地的是宝特瓶和漫画。看得出这房间的屋主并不擅长打扫。我家有个又笨又任性而且粗线条的食客叫春奈，看着这里简直像在看她的房间。

虽然有电视，不过目前电源没开。我让女性坐到位于房问正中央的椅垫上，然后试着拍她的脸颊。于是乎 —— 她张开眼睛了。

「呵啊、喔，早安啊。」

「咦？啊……你早。」

搞什么嘛。原来她只是睡着了？对方「嗯～」地伸起懒腰，结果胸部也随着被抬高，感觉十分养眼 —— 不行不行。我是为了什么来这里的？我来这里并不是为了性骚扰吧！

「你是妮葛蕾莉亚 • 妮比罗丝小姐，对吧？」

「讨厌讨厌啦，不要让我想起那个名字嘛。叫我妮妮就好了。」

「那么，妮妮小姐。」

……………没回应。咦？奇怪？她又睡着了？

「妮妮小姐，妮妮小姐～」

「唔耶？」她应声时就像瓶没气的可乐，还用满是睡意的眼神望着我。

「呃，我来这里，是有事想拜托你……」

「啊～嗯 —— 」对方倒头。受到重力牵引，妮妮小姐弯下脖子。

她睡着了！睡得感觉上连我讲话都听不见！

「妮妮小姐，妮妮小姐！」

「啊，抱歉抱歉。咦～你是谁？」

「……呃，我是透过下村介绍过来的。」

「对对对，我有听说。记得你是 —— 优克莉伍德的朋友对吧？你是不是剪了头发？」

这不是初见面会问的问题吧？我们之前有在哪里见过？

「我最近并没剪头发就是了。呃，关于最强的魔装少女克莉丝。」

「好好好，克莉丝啊，是有这么一个人嘛。」呼噜～

「你又睡着了！不好意思，呃，我有事要谈耶。」

「啊 —— 好好好。我们回题 —— 说到蓝山咖啡和彩虹山咖啡有什么差别呢 —— 」

「那是什么时候的话题啊！我们根本没谈过那种事啦！我是要说为了打倒克莉丝啦。」

「好好好。能打倒她的人呢，顶多只有我了吧。」

噢噢！这句话实在太可靠了！

「那么，请务必助我一臂之 —— 」

才一转眼她又睡着了！这个人怎么回事啊！从头到尾只会睡而已嘛！

话说回来，这对胸部真壮观耶。以往我曾见过几位可以称作「巨乳」的人物，但她即使在那些人当中仍然属于顶级。我想这就是俗称的「爆乳」。

「好险好险，我差点就睡着了。」

妮妮小姐甩着头睁开眼睛。虽然她刚才就是彻底入眠了。

「那么，要打倒克莉丝 —— 」

「哎呀呀？你是……什么人啊？」

……呃，又要从头再来一遍？妮妮小姐起身后，坐到一张在办公室等处很常见的椅子上，那张旋转椅，是摆在一张角度微微倾斜的怪桌子前面。

「那个…我是透过安德森介绍 —— 」

「啊～对对对，我有听说。你叫爱川钦也（注：日本老脾演员兼综艺节目主持人，也曾在《七龙珠》的剧场版作品中为龟仙人配音。昵称「钦钦」）对吧？」

「我的名字是步。姓相川，名步。谁是钦钦啊。」

「啊～你是那个想设法对付克莉丝的家伙吧？」

「没错！」太好了。话题总算有了进展。

「安啦安啦，那件事情我已经做好安排啦。你可以拭目以待～」

妮妮小姐「咯咯咯」地一笑置之。

「你说做好安排 —— 是会协助我战斗？」

「嗯？要我战斗？这我办不到啦。」

「为什么？你赢得了克莉丝对吧？」

「要是我出手，到时候冥界和韦莉耶就会再度开打喔。这样好吗？」

这样啊。被称为冥界最强的人物，如果要和最强的魔装少女战斗，意义就像两股势力宣布开战一样严重。而且 —— 他们会在这个世界打。

「那么 —— 」看了我不甘心的表情，明白我想说什么的妮妮小姐露出笑脸。

「对对对。不过呢，我想解决问题的方案就快到了，你可不可以在这里等？」

原来如此。只要妮妮小姐不动手就行了，改由另一名人物出马。意思是，她会介绍能打倒克莉丝的人物给我认识啰？没想到事情会进展得这么顺利。

「我明白了。请让我在这里等对方过来。」

「然后呢，我有件事想跟你商量。」

「嗯？」

「帮我忙。这是原稿。」如此说着，妮妮小姐递给我几张像是原稿专用纸的玩意。

画在上面的，是漫画。那是篇奇幻题材的漫画，有个穿着铠甲的女生当主角。

「你说帮忙 —— 咦？是要我帮忙画漫画？」

「呼噜～」张大嘴巴的她把椅背当成枕头，脖子向后一倒 —— 

「别睡啦 —— 」

隔天放学后，我待在空无一人的教室里，趴倒在桌上。

昨天，我后来被要求帮忙画了三小时左右的漫画原稿。

我替几张原稿涂过墨？又在几个格子中贴过网点？

尽管如此，漫画根本画不完。

截稿日似乎是十九日，而今天是十八日……我去见妮妮小姐的时期还真糟糕。

太阳即将下山。我已经死了 —— 换句话说，我是个如同活死人般的存在，所以会有害怕阳光这项缺憾。

……结果，据说能打倒克莉丝的人物，昨天并没出现。

等太阳下山，我就得立刻去妮妮小姐家继续工作。

她是这么说的：

「对不起喔～奇怪了，我以为对方今天就会到耶。虽然很对不起，你明天可以再来吗？明天人一定会 —— 呼噜～」

我立刻给了她答复：「别睡啦！」

虽然改天再去拜访也行，但不知道为什么，一旦帮别人工作我就想奉陪到底。这就是所谓的骑虎难下吧。

「哦，你一个人？那正好。」

当我迫不及待地等着太阳下山时，有个穿白衣的颓废胡渣男走进教室。

「搞什么啊，跑来了一张睡醒时不会想看见的脸。」

「喂喂喂，面对级任导师，你的口气还真大。」

这家伙是我们一年C班的临时班导。名字叫 —— 呃，就那样啦。我都叫他恶魔男爵。

他有张似乎做什么都会嫌麻烦的脸，外加蓬头乱发和脏兮兮的白衣。尽管就外表而言很难让人尊敬，但即使看起来是这副德行，他仍算是满了不起的人物。

「因为只要和老师讲话，大多会碰到麻烦事。我应对的态度自然也会变得随便。」

「相川步同学，事情大条了。」

他居然自顾自地把话讲下去，算啦。

「是克莉丝那件事？」

「嗯，没错。你想想看，那家伙取回力量以后，差不多过了两个月吧？」

恶魔男爵无奈地摇头，还猛搔着头皮。这家伙会出现在我面前，全是为了打倒克莉丝，我们常像这样交换情报。

「如果是她的问题，我预计很快就能解决。」

趁这个机会，我自信地笑道。

「哦？那太好了。可是你要怎么做？」

「我去拜托了一个名叫妮葛蕾莉亚的人 —— 」

「你…你说妮葛蕾莉亚 —— 是那个S级的冥界人吗！噗！」

恶魔男爵带着惊讶的神色，突然像水龙头转开的沐浴喷嘴似地吐出血。

「唔！医生明明再三提醒过，要我别想胸部想得太兴奋！」

这家伙的白衣会染上红色脏污，是因为他都用衣服来擦嘴，而且他老是吐血吐到被人抬去保健室。这种画面已经让人看惯了，所以我一脸平静地和他继续谈下去：

「对了，老师是哪里出身的？既然你认识优 —— 是冥界？」

「我是韦莉耶的人。优克莉伍德和我，是在这个世界认识的。吸血忍者的军团同样也在那时组成，不过现在哪些都不重要了。」

「事情大条了 —— 你是这样讲对吧？有发生什么状况吗？」

「嗯，状况就是 —— 女王会来这个世界。」

「你说女王 —— 是韦莉耶的女王？」

「也不知道女王从哪里探听到的，克莉丝的存在被她发现了 —— 所以最慢在今年内，找们就得让克莉丝『不存在』才行。」

「为什么？」我从这几点当中实在理不出头绪。

「你是觉得这个岛国被轰到掀起来也没关系？」

「…为什么会变成那样？」

「女王是个粗线条的人，神经粗到可以把一整个国家连克莉丝一起轰掉。她目前人还没到，表示爱丽儿还能设法拦阻……我看只是时问问题了。而能拖延的期限 —— 」

「就在今年内 —— 你的意思是这样？」

「基本上，我也有采取因应手段就是了 —— 」

「喔，什么手段？」

「你想想看，原本分裂成保守派与革新派的那些吸血忍者，喏 —— 不是都由娑罗室伐底整合起来了？我召集一百名吸血忍者，让他们去讨伐克莉丝。」

「一…一百名！等等……该不会那样还无法打倒她吧？」

「嗯，真不愧是『最强』的魔装少女。趁着克莉丝目前无法变身成魔装少女 —— 以为这样就能打倒她的我实在太天真了。所以我才打算找你和优克莉伍德商量对策 —— 但如果妮葛蕾莉亚要出马……」

「是啊，你用不着担心。」

突然浮现微微笑意的恶魔男爵，对我半开玩笑地问道：

「说不定，你会是最后一道防线。有什么我能做的事吗？」

居然讲得这么夸张。我也用玩笑话回敬他吧。

「这样啊 —— 那你能不能请我喝个咖啡牛奶？」

「好，我明白了。」恶魔男爵如此微笑道。随后 —— 

噗！他吐血了。

「唔！我忘记医生之前有说过，我不能请客。」

「我一直都在想，你的病情对你自己未免太方便了吧？」

面对吐血过多而瘫软趴到地上的吸血忍者头目，我露出表情扭曲的笑容。

我喝着恶魔男爵请的咖啡牛奶，低头望向在这种冷得要死的天气里，却还能辛勤地在窗外运动的社团成员。田径队在冬天也是穿短裤跑步啊。

说来说去恶魔男爵还是买了牛奶给我，但他吐血过多，目前正躺在保健室。

时间并没有多到能睡回笼觉，而且平时在这个时段陪我聊天的对象，也正享受着田径队的练习活动，发呆的我留在教室想不到接下来该做什么，结果这时候有个女学生进来了。

朝我走来的女学生，有一头长度及腰的飘柔黑发，脸上则「呵呵」地浮现笑意。

「怎么，你一个人？ —— My 达令啊。」

她 —— 「娑罗室伐底」将冷清的教室环顾一遍以后，显得有些开心地来到我座位旁边。水手服包裹着她修长而苗条的身躯。

「喔，是娑罗室啊。刚才还有个快挂掉的班导师在这里，不过他现在去保健室吐血了 —— 有什么事吗？」

啾。我将咖啡牛奶的吸管伸进嘴唇，朝里头一吸。

「没什么，我是有事要向首领报告才想找他 —— 看来是不巧错过了……唔？那是？」

娑罗室俯望我手上拿的咖啡牛奶。

「看也知道吧？咖啡牛奶啊。我这个年纪会希望美味地摄取咖啡因。」

「 —— 原来如此，那我就收下了。」

娑罗室点了个头，从我手里把咖啡牛奶抢走。伤脑筋，这家伙总是这么强硬。

「想喝我可以帮你买啦。你这样喝下去会变成间接接吻喔～」

我伸了个懒腰，傻眼地抱怨说：「真拿你没办法。」于是娑罗室顿时把脸朝我贴近。柔顺的黑发飘扬摇曳，美丽的女学生几乎快和我鼻尖相触，笑容自负地细语说：

「我的意思 —— 就是我想『这么做』啊……My 达令。」

挑衅的笑容，以及近在眼前的唇。一瞬间我感到心跳加速，但我用手拨开那张漂亮的脸庞。

「你脸靠太近了。」

「……你今天比平时更冷漠哦。拒人千里之外的达令啊，怎么了？」

娑罗室露出有些担心的表情。平常这家伙说起话都高高在上，可是她最近不时会这样，对我展现女生般娇柔的面孔。

「嗯，我被人找去当画漫画的助手。截稿日好像就是明天，现在非常忙。不顺手的工作让我觉得很累。」

「明天 —— 呵呵，这表示那是在Comike （注︰Comic Market，日本的同人贩卖会活动）要卖的同人志啰？」

「关于这方面我是不懂 —— 」

「既然是这个时期，就不会错了。这样啊，原来可以在会场见到废渣达令？」

说着，在娑罗室感慨万千地沉浸于伤感后 —— 

「我很高兴喔。你这混帐！」

我被她用满面的笑容痛骂。

「可是，我觉得画不完耶。」

「唔？你不是说明天就要截稿？」

「对啊。我想应该不可能赶上吧。照她那种个性 —— 」

当我又夹带呵欠把话说到一半时 —— 

「蠢材！」娑罗室大声打断我的话。

那阵音量让我忍不住弯下腰，而脸孔宛如鬼女般的娑罗室对我继续说：

「在Comike让原稿开天窗，这种事我可不会容许！绝对不会！」

为什么娑罗室会生气到这种地步，这时我还不明白。




第一话「喂？找蝴蝶般飞舞，天才如蜜蜂的我有事吗？」
真是的 —— 我受够了！每次都这样！

步为什么会这么变态！

那个女的只是胸部比我大一点点而已嘛！

再说我比较可爱，要比起来我明明就超可爱的 —— 

结果，他居然又做出那种事……

这已经严重到要找阴沉法师和叶片女开家庭会议了！

议题是︰「关于步升级成性骚扰大魔神！」

没回家的我，在去完学校后来到妮妮小姐的破旧公寓「向日葵庄」 ―― 

「嗯。这地方不错嘛，很有漫画家风格。」

在我旁边的，是个黑发的成熟美少女。身穿水手服的高个女性手扠腰问且双脚站开，高傲而气势汹汹地站着。

是的，娑罗室好像愿意帮妮妮小姐画漫画。

「你不要做出太奇怪的举动喔。」

我姑且先开口叮咛，并走向二0三号室。

和昨天一样，门铃坏了不响，而且敲门也没反应，因此我打开门光明正大地走进里头。要是像昨天那样被妮妮小姐抱个满怀，还让娑罗室看到 —— 不知道我会被她宰掉几次。

里面比我第一次拜访时整齐。由于没有空间作业，我把地板上的漫画书等杂物收拾掉了。话虽如此，我也只是把东西堆到旁边。

妮妮小姐待在那张角度倾斜的桌子前面，就坐在那张松软的旋转椅上。

她用全身靠着椅背，脖子则仰望天花板似地往后伸。

看来她目前也入眠了。但即使如此，她的右手仍握着笔。

「妮妮小姐，妮妮小姐。」

「啊！呃～好好好，相川小弟。你好像放学啰？」

擦着口水起来的妮妮小姐，立刻把状似刚画好的原稿递给我。

「咦？那个那个，你是 ―― 」

她用拿着笔的手指向娑罗室。雄伟的胸部「蹦」地摇晃起来。

「她好像愿意帮忙画原稿。」

不知道妮妮小姐有没有听进去，她用爱困的眼睛观察起娑罗室脸色，然后一副无所谓似地点了头。

「啊～好好好，谢谢喔。」

虽然和我初次见面时也是这样，妮妮小姐似乎是个很有肚量的人，不管什么样的家伙来都可以接受。一般而论，就算她发脾气骂道：「你们怎么擅自跑进来！」也很正常，即使有帮手表示愿意助一臂之力，这么容易就让陌生人闯进自己居住空间的人应该不多吧。

「喂，人渣达令。这跟你说的不同。」

娑罗室的视线感觉格外尖锐。等一下，别揪住我的胸口 ―― 这样很难受。

「什么地方不同？」

「这不是个女的？这不又是个女的吗！明明都有我在了，你这家伙竟敢 ―― 」

握起的拳头正在打颤。娑罗室是在对什么事情皱眉头，我看不出个所以然来。

「总之，先拜托你在这上面贴网点和涂黑啰。」

在我去学校的这段时间，妮妮小姐累积了大量原稿。伤脑筋，她打算画几页的漫画稿啊？将原稿拿到手的娑罗室瞪大了眼睛。

「这…这画风是，妮妮老师 ―― 」

「哦，娑罗室你认得她啊。」

「是啊 ―― 如果能参与妮妮老师的作品，我很荣幸。」

直到方才还表情愤怒的娑罗室顿时脸色一变，神情陶醉地看着原稿。

「那么，我们快点动手吧。」

我将一大迭原稿摆上桌。我的工作是漫画助手。助手负责的作业，有以下这些：

用橡皮擦擦掉草图的线条，就是擦铅笔线。

将漫画家指定的地方涂成黑色，就是涂黑。

利用一种叫网点纸的特殊纸张贴出各种花纹、呈现衣服等对象，就是贴网点。

用修正液涂掉突出的线条，或在黑色背景里描绘出星星，就是涂白。

以集中线或速度线表达强烈动态，就是画效果线。

虽然除此以外应该还有别的工作，但其中交到我手上的是涂黑以及贴网点。

要让娑罗室做什么？

「你对这方面有经验？」

「嗯 ―― 可是，根本还没画完不是吗？明天要交稿对吧？」

「呃，她在问你这个耶。」

妮妮小姐下笔之余，头也不回地答复我们：

「毕竟我大概是一个星期之前才开始画的啊。」

「……为什么？这并非一星期就能设法完成的量。」

娑罗室略带攻击性的声调，让妮妮小姐停下笔，并且转过头来看着我们。翘腿伸来的魅惑脚尖，正在我眼前 ―― 呵。

「我见到了老朋友 ―― 所以就哔哔哔地接收到灵感啦。」

相较于带着笑脸加动作解说的妮妮小姐，娑罗室重重拍起桌子。

「我能痛切体会你的心情。不过 ―― 这是怎么回事？」

「什么啊？」

和娑罗室的情绪成对比，妮妮小姐悠哉地回话。

「这上面的背景都是偷工减料啊！就我所知，妮妮小姐的作品里，一次也没有出现过这种状况！纵使可以做完最后一道工程，这样算得上完成吗？」

「咦～谁叫时间这么赶嘛，而且我无论如何都想画出来 ―― 否则这样吧，可不可以也麻烦你画背景？」

妮妮小姐用笔后端搔着太阳穴，同时口气悠然地如此答复。

我以为她这种霸道的态度，会让娑罗室变得更激动 ―― 

「让我画？这真是不胜荣幸！你听到了吗？ My 达令！」

是哪个部分值得让人高兴成这样，我完全搞不懂。娑罗室似乎激动到其它的方面去了。

「那太好啦。」

总之我只要专心涂白，还有贴网点就行了。

笔杆在娑罗室纤细的指头中飞舞打转，她驾轻就熟地处理起原稿。

唰唰唰……唰唰唰……

太安静了。我受不了这种气氛。边聊点什么边工作吧。

「妮妮小姐，这家伙的技术怎样？」

慢着，她又入眠了。没办法，我就和娑罗室边聊边工作好了。

「虽然听口气我就有想到，不过你挺熟练的耶。你也会找时间画这些东西？」

像这样由我主动找娑罗室讲话的状况，非常少出现。 

……………没人理我。这家伙也一样不讲话？我好寂寞！未免太寂寞啦！

大概就这样经过了一小时左右。当我寂寞到快要哭出来的时候，娑罗室抬起头。

「喂达令。」

她居然把叫人的词和 My 达令合在一起省事！

但是没关系！拜托你理我一下！为了不让自己的情绪露馅，连话也没说的我跟着抬起头。

娑罗室将原稿递来，意思是要我帮忙看。她似乎是在画完了几页份的背景之后，才松了一口气。

呃，记得娑罗室的画技是很高超。让我来看看 ―― 

「我有画得很完美的自负。」

娑罗室频频点头，感觉像是在等我开口称赞。

一看之下，她画出的背景简直精湛无比。连数据也没参考，她就画出了对细节极度讲究的画面。

「好厉害。没想到你会有这种才能。」

「你迷上我了？」

「呃，并没有。」「我看看 ―― 」坐在椅子上的妮妮小姐站起身，来到我们这边。原来她醒着啊。既然醒着就回我话啊！可恶！

妮妮小姐手撑在桌上，趴着将娑罗室的原稿拿走。

壮观的胸部来到我眼前。

咕噜。我忍着把不知为何快滴出来的唾沬吞了回去。

「哦～好会画耶。」

哦～好会晃耶。 唔！我像是中了诅咒，眼睛根本离不开胸部！

「能得到您赏识，是我的荣幸。」

娑罗室一脸得意。我始终盯着胸部。

「嗯？哈哈哈，相川小弟，你的眼神变得很下流喔。真色耶。」「咦？没有，我这是在 ―― 该怎么说？」

「你这色胚令。」

那个字眼已经听不出达令的原型了吧？她八成是觉得什么词都用「令」来收尾就行了。

我觉悟到死亡了。之后会出现的发展只有一种。只有挨扁的未来在等待着我。娑罗室的杀气已经充满整个房间。

妮妮小姐是最强的冥界人。究竟她会用什么方式展开攻击，我心里根本没有底。

「这……也没办法嘛。谁叫你是男生。」

咦？她那温柔的笑容是怎样？

「你不生气？」

「咦？哈哈哈，这样就生气，那不就没完没了？稍微好色一点，对男生来说刚刚好啦。」

咯咯笑着的妮妮小姐将事情一笑置之，拍拍我的背。换成是瑟拉或娑罗室，我明明会被一脚踹碎背骨耶……

与妮妮小姐互为两极的娑罗室，则是狠狠地瞪着我。

「你的行为，活脱脱就是在偷窥吧？无关场合与看的部位，我追究的是你『以下流眼神看人』 的行为本身。」

被她这么一说，我也觉得这和偷看别人洗澡没什么差别就是了。

「的确啦，被人看心里是不会觉得舒服。但我觉得也没有严重到要这样横眉竖眼啊。」

对于回到座位的妮妮小姐，娑罗室好像还无法接受她的说词。

「原来如此，最强 ―― 是吗？」

娑罗室闭上眼，像是要甩开什么似地摇了头。

「嗯？你说什么？」我对她那句话颇为介意，于是开口问道。

「我在想：能原谅这种行为，是否只有强者才能办到？对弱者来说终究是办不到的 ―― 我在认识达令之前也是那样吧。」

「毕竟也有心胸开阔这种形容词嘛。」

「对啊。她这么轻易就能原谅人，生气的我不是像个傻瓜吗？」

「那你也跟着原谅我不就好了？」

「可是我不会原谅你耶。达令，别太常用下流的眼神看女人。要是你无论如何都想看……只要你看的是我 ―― 呃……只要谨守限度……那……我就可以原谅。」

娑罗室大概是自己讲完之后也觉得不好意思，连耳根都变得通红，还将目光别开。我觉得她这样的举动有点可爱，「呵呵」地发出微笑。

「知道啦。说起来我也曾经因为这种理由被人控诉性骚扰，我会节制的。」

「嗯，听话的达令比较可爱喔。」

娑罗室笑得像在逗弄我。看着我们两个朝彼此笑，妮妮小姐把手凑到嘴边，奸笑般地扬起嘴角。

「我听到她叫你达令，难道你们是情侣？好恩爱耶～」

「不，完全不是。」只有对这点绝不妥协的我，立刻表情认真地否认。

「别害羞别害羞。」然而妮妮小姐却没当一回事。

当我们聊着这些时，玄关的门突然开了。

「妮葛蕾莉亚 ―― 你在吗？」

说话的是一阵相当可爱的少女嗓音。

有访客？啊！该不会是能解决有关克莉丝问题的人物？

等待的我有些紧张，由于好奇对方是什么人，我弯下身子偷看玄关那里。

看见那道脱了鞋走进来的少女身影，我瞪大眼睛。

那是个年幼的少女，穿着歌德萝莉服。外表可爱的少女右手拿酒瓶，左手还有支长烟斗。普通女生大致上并不会带着这此东西。

会如此打扮的人，只有一个。

「怎么会……这家伙是……」

不只我而已。娑罗室也藏不住讶异的神情。

「为什么克莉丝会在这里 ―― 」

我窥伺妮妮小姐的脸色，想弄清楚这是怎么回事。

「喔，来得太好了。你昨天不是说要来？」

妮妮小姐招手要对方进房间。

克莉丝避开散乱在玄关的垃圾，走进房里。

「哎呀，昨天我有点好奇电视播什么节目 ―― 咦？」

或许克莉丝刚才一直看着脚底下，走进房间里以后，她终于和我们目光相对。

看到我和娑罗室的脸，与其说是惊讶，克莉丝露出的表情更显得开心。

「好久不见了耶，大哥哥。我以为之前已经干掉你了，原来你还活着。」

下手的就是你，亏你说得出口。

看来这就是冤家路窄。打算开扁的我站起身，而娑罗室出手制止。

我早就死了所以不要紧，可是娑罗室之前差点被克莉丝所杀。因此，她应该比在场任何人都要痛恨对方。然而，娑罗室却阻止了我。

难道她的意思是「现在要动手还早」？总之，才起身的我又坐下了。

娑罗室做了一次深呼吸，试图将怒气收到心里，然后她瞪着妮妮小姐。

「为何她会在这里？请你解释清楚。」

那是道锐利的目光。用那种眼神朝着差点宰了自己的对手，未免太过强势。

「你们不是说想找方法对付克莉丝吗？来来来，大家一起谈个够，把问题解决掉不就好了？」

「就算你要我们谈也没得谈吧。这家伙之前想干掉我们。」

「所以呢？你也要干掉克莉丝？这样跟她做的事情有什么差别？」

被人打了就打回去。我明白让事情如此循环并不好。虽然我明白 ―― 心里却无法接受。

「话说回来，你们两个是什么样的关系？ 」

「应该算所谓的死对头吧？」

克莉丝如此回答，然后光明正大地坐到我旁边。她的行动太没防备了，全是破绽。

「一百年前或许是那样啦。」

说完两人相视而笑。魔装少女和冥界人，应该一直在持续争斗。可是，被称为最强的这两个人，现在却像这样并肩列席。

「你们现在为什么会变得这么要好？」

「被放逐到这世界以后，我记得自己是在发呆时遇见她吧。」

「当时我吓了一跳耶。谁叫她明明是魔装少女，却变成了大叔。」

克莉丝变成大叔的时候……原来在她夺走春奈魔力以前，也就是还在当我们斑导那阵子，这两个人早就见过面？

「你们本来不是互为敌人？」

「工作和私生活是分开的吧？来这里喝酒最棒了～」

克莉丝拿起酒瓶斜斜地往嘴里灌。

「再说，多亏我的能力，她只有在喝酒时才能解开女王的诅咒，感觉当然很棒吧 ―― 今天你没带东西来？」

「我有准备啤酒带来啊。相川你们也要喝吗？我乱讲的啦。小朋友不准喝。」

「我才不喝！」

妮妮小姐从克莉丝那里接过啤酒，然后走去厨房。她们八成是想立刻来一杯。

「那么，大哥哥。你找人家有什么事？」

明知故问。尽管我有点混乱，但这是个好机会。打倒这家伙的好机会。

「相川小弟。先讲清楚，我安排这个场合是要让你们谈话喔。」

我打算发动攻击的企图，被妮妮小姐看透了。这哪是靠谈话行得通的对象啊？

娑罗室露出默默忍耐的表情，她坐正姿势，将身体面向克莉丝。

「若是可以，我们也不希望与你争斗。趁这个机会，我希望将过去的事情一笔勾销，并且互相让步，但我想听听你的意见。」

「你说互相让步，具体的内容是指？」

「我这边要求的只有一点。能不能请你安分地销声匿迹？」

「可是人家觉得自己很安分啊。」

「再这样下去，据说韦莉耶女王会来到这个世界。要是那样你也会很困扰吧？」

仅有短短一瞬问，灌酒的克莉丝，以及靠在厨房喝啤酒的妮妮小姐都将身体绷紧。

「嗯 ―― 那样对人家来说正好耶。」

克莉丝以前曾挑战过韦莉耶的女王而落败。那时她中了失去个性的诅咒，被轰来这个世界。我想她对女王也很有意见。

附带一提，恶魔男爵也是因为挑战女王而落败，才变得常常吐血。

而克莉丝现在是靠春奈的魔力，让自己取回原本的力量与外表。

「还有，把春奈的魔力还来。」

「不～要。」呸。我好久没看过有人吐舌头挑衅耶。

「那原本是春奈的吧？这样下去，说不定那家伙迟早会被美迦洛干掉。拜托你。」

「所以又怎样？这对人家没有好处嘛。不～要。春奈死掉就算啦。哇哈哈哈哈。」

想动手开扁的我又被娑罗室制止。

「眼前你要是动手，交涉就无法进行。达令啊 ―― 你要克制。」

此时的娑罗室并非女高中生，而是率领一群吸血忍者的部队长。

这点事情我明白。即使我现在动手，也奈何不了对方。

假如我出面就赢得了，就不会来拜访妮妮小姐。

可是 ―― 我无法接受克莉丝刚刚那些言行。

「我觉得所谓的谈判呢，通常应该先问对方的要求，然后才提出自己的要求，这样谈判才能成立喔。」

「你说得完全没错。那么，告诉我们你的要求吧。」

「人家不想变回大叔，然后还要随心所欲地活下去。希望你们不要来碍事。」

克莉丝喝着酒，用愉快的语气说道。不知道她说这些是出自真心。还是把封杀我们的要求当成乐子。

不想变回大叔=不把魔力还给春奈。

随心所欲地活下去=她不会安分。

这样根本得不出结论。显得语塞的娑罗室，似乎也不知道该如何是好。

「对啰对啰。人家找到了有趣的东西。」

克莉丝格外开心地喝着酒。

「什么样的东西？」我试着问。「不告诉你～」结果她伸出可爱的舌头。

「照你的个性，一定是很华丽的东西吧。」

待在厨房的妮妮小姐咯咯笑着问。

「对呀。那个东西会『轰』的一声散开来，非常非常好玩喔。」

轰，散开来。这样的音效会让我想象到烟火，但这家伙是魔装少女。

「…你是打算，把某种物体炸掉？」

我表情严肃地逼问。但是，克莉丝的态度依旧不变，她又吐舌头。「不告诉你～」

她在图谋些什么。得尽快打倒这家伙。

「我们还是没办法用谈的。」

「哎哟 ―― 」

妮妮小姐一脸困扰地看了我。即使她摆出那种脸，我也无可奈何。

不知不觉中，我已经不讲话了。反正就算我开口，也会被克莉丝随便敷衍了事。

只要有打倒她的手段 ―― 

「那么人家要回去啰。因为还有电视剧要看。」

喝光一瓶酒的克莉丝站起身，走向玄关。

「啊，已经这个时间了吗……我也差不多要失陪了。很抱歉中途离开，但我也有工作。」

接在克莉丝之后，娑罗室也站起来。

「别去追她喔。」

「嗯，我明白。靠我的力量对付不了她 ―― 可恶。」

毕竟对方是克莉丝。即使由娑罗室跟踪，她也会立刻发现。不仅如此，说不定她还会夺去娑罗室的性命。因为吸血忍者和殭尸不一样，他们会「死」。

娑罗室摇曳着乌黑的发浪，笔直走向玄关。

在目送她离开的我前面，妮妮小姐摆了一只装着热咖啡的杯子。

「我问你喔，相川小弟。你们不管怎样都必须打倒克莉丝？」

答谢她倒咖啡来的我回了礼，也朝着杯子吹气。

「目前我无法判断。毕竟以往我都是这样解决问题。像夜之王那次也是 ―― 」

我啜饮热呼呼的咖啡 ―― 好苦。苦到两边眉毛都会揪起来。

「咦？什么什么？你提的那个夜之王是谁？」

妮妮小姐坐到平时那张椅子，手里还拿着装啤酒的杯子，她是蹲坐在椅子上。看来这话题让她相当感兴趣。

「咦？他和我一样是殭尸，既然优认识他，妮妮小姐你也认识吧？」

「你说强尸 ―― 这样啊，原来那家伙变成王啦？」

妮妮小姐用指头抚过杯缘，带着感慨的表情如此低喃。

「我感觉他是自称耶。」

「哈哈哈……因为那家伙一直很想当王嘛。」

「妮妮小姐果然也认识他？」「别说认不认识了，之前我们组过一支叫『第七深渊』的队伍。其中有我、优克莉伍德、现任冥界之王的呆子、建构美迦洛制度的两个人。还有就是 —— 夜之王」

七。意思是队伍有七个人吧，不过 ——

「你是不是还少讲了一个人啊？」

妮妮小姐一改直到方才的活泼语气，用了十分寂寞且难过的嗓音 ——

「那个人死了。」她说道。

「咦？」跟这句话本身相较，我对妮妮小姐的态度更感到惊讶。

焦急、愤怒、暴躁、后悔、不安、心烦意乱。她那种表情，彷佛塞满了各种负面情绪。那表情仅显露了短短一瞬间。

妮妮小姐随即变回开朗的笑容，然后将啤酒倒进喉咙。

「呼哇！好喝 —— 最后一个人……是被杀的哦 —— 被夜之王那家伙杀掉的。虽然我很意外夜之王比对方强啦。」

「发生过什么事？」

「呼噜～」

妮妮小姐的脖子弯下来了！慢着！别拿着杯子睡着啦！要洒出来了！要洒出来了！

我立刻起身，扶稳那只快要脱手掉下来的杯子。榻榻米差点就被啤酒沬沾得满地泡沫。

「你话才讲到一半耶！妮妮小姐，妮妮小姐！」

「啊！我没睡着喔。呃，我记得是讲到关于酸性和弱酸性的分界线 —— 」

「不不不，你是在讲第七深渊里被夜之王杀掉的其中一个人。我们没聊到那种没人感兴趣的话题！你先把杯子放着吧。」

妮妮小姐变回毅然的表情，并且将杯子放在我面前的桌上。因为工作桌是斜的，似乎不能放杯子。

「简单说呢，是队伍之中有一个人变成冥界之王，然后夜之王就耍脾气了。他那时候闹得很凶 ―― 还打算一死了之。这是……我在聚会喝酒时直接听他讲的。」

原来夜之王曾经失去梦想与希望，而变得想寻短？不过 ―― 

「不过― 他是殭尸，所以死不了。」

「没错！结果他后来闹得更凶了，真够累人。」

「这么说，夜之王是为了让优杀了他，才会干掉第七深渊其中一个人？」

夜之王一直希望被优杀死。我现在才知道，这是他从待在冥界时就有的想法。

妮妮小姐露出「啊，原来是这样啊」的神情，缓缓点头。

「坦白讲，我本来不懂夜之王为什么要杀掉同伴 ―― 原来如此，假如那是为了向优克莉伍德挑衅，我就能理解了。相川小弟你头脑真好～」

「没有啦，纯粹是夜之王本人表现过那种态度。」

「优克莉伍德从以前就很尊敬被杀的那个人，他的存在就像队伍里的队长吧。他被杀之后，第七深渊就此解散。我和优克莉伍德，也是因为这样而离开冥界就是了。」

优尊敬的人物被夜之王所杀 ―― 所以她见到夜之王时，才会用镰刀抵向对方。而且，正因为发生过那种事件，她对杀死夜之王曾抱有迟疑。

优也曾经流着眼泪说过「死亡是很痛苦的」。

这一切，应该都与那个事件彼此相系。

「好啦，我们回去干活吧。毕竟都快来不及了嘛。」

这么说着走向桌子的妮妮小姐，立刻就入眠了。

尽管我不停重复着涂黑、贴网点的作业，原稿仍然积得非常多。之前是说截稿日就在明天……真头大，看来似乎会变成长期战。娑罗室可不可以再来帮一次忙啊？

「啊、还要再花一点时间吗。我问你喔……今天，你要不要留下来过夜？」

「咦？」要我在独居女性的家里 ―― 过夜……对这种求之不得的幸运好事，我咽下口水。这么说来，我还是第一次住女性家里。我显得比自己想象中更兴奋，宛如一名干劲十足的居酒屋店员 ―― 

「非常乐意！」

那么，得来准备过夜用的东西才行。我拿出手机打给家里。

嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀嚓。

「喂？找蝴蝶般飞舞，天才如蜜蜂的我有事吗？」 

接电话的，是一阵可爱的少女嗓音。

我原本想问蜜蜂天才到什么程度，但我还是忽略掉这个问题，只讲自己要交代的事。

「啊，春奈吗……其实，我今天决定在妮妮小姐家过夜，所以想麻烦你带换洗衣物和其它东西给我 ―― 另外，我也会从这里去学校，还需要替换的制服。」

「这种像是牛头犬在吃野草的声音 ―― 搞什么嘛，是步啊？」

「什么声音！牛头犬吃草几乎没声音吧！」

「 ―― 然后呢，步，你要干嘛？」

我已经把事情交代得很清楚了吧？懒散状态全开的我，再一次交代要讲的事。

「我要寄住在这里工作一阵子，所以不好意思，想叫你帮忙拿换洗衣物过来啦。」

「啊？为什么我这天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈，非得为了你那种等级的人出动？麻烦死了！」

我就知道她会这样讲。

「好啦好啦，那你换瑟拉跟我说。」

回话的我想将对方随便打发掉，于是春奈「唔～」地发出嘀咕声。

「哎…哎呦 ―― 这要看你的态度吧？我也不是完全不愿意出动喔。」

咦，好难得耶。春奈居然会让步。

「呃，天才美少女春奈大人，还请您对区区在下大发慈悲。」

「声音再装得戽斗一点。」

「春奈，『大楞』。」

「好恶！你不要再讲话了！」

咦，太没道理了吧？正当我烦恼着该怎么开口时 ―― 

「没办法。」

「嗯？」

「没办法，我会帮忙把东西拿过去啦，所以你今年一整年都要不断感谢我！」

「是是是，悉听尊便。」

「好！地方在哪儿？」

「地址啊，在我房间的书桌上面，应该有贴一张便条。」

「OKOK，交给我吧！」

「那就拜托你啰。」

「瞭啦瞭啦 ―― 瞭了啦～」

喀嗓。嘟～嘟～嘟～虽然她这马虎眼打得有点明显，不过东西还是会帮忙拿来吧。

「你讲的那通电话好怪耶。」

妮妮小姐窃笑的脸就贴在旁边，我吓得人仰马翻。

「单纯因为对方是个怪家伙啦。」

「哦～」她用带有怀疑的目光凝视我。

咸觉上，这其中好像有什么误会。

时间就这样过了大约三小时。尽管原稿的进度能看见着落了，时间已经来到凌晨零点。

春奈好慢耶。啊！那家伙该不会是打算徒步过来吧？毕竟我家在东京西侧，距离位于东侧的江东区还挺远。

那家伙明明也懂得自己搭电车啊。

「你就先去洗澡吧？再说衣服我会借你啊。」

「哎呀，我会等到换洗的衣服送来，反正夜晚还很长。」

「那我看……我就先去洗好了。」

妮妮小姐「嗯～」地伸着懒腰从椅子站起来。她为什么会露出有点像在捉弄人的表情？

「嗯，请便。」

我不以为意地边涂黑边回话，结果妮妮小姐贼贼地扭起嘴角。

「 ―― 要来偷看吗？」

「我不会偷看啦！」

真受不了这个人 ―― 净是拿我寻开心。还是其实她希望我去偷看？哈哈哈。没那回事啦。我不会被骗！我才不会被骗！

妮妮小姐走到进入玄关后，立刻能看见的浴室。

听得见洗澡间传来的水声。她目前应该在冲澡。

于是乎，不知怎么搞的，我觉得胸口开始鼓噪起来了。

刚才人还在旁边的妮妮小姐，身影又反馈到我的脑海。

「 ―― 要来偷看吗？」穿着无袖背心的女性浮现在眼前，还贼贼地露出捉弄人似的笑容。

略带肉感的大腿。小腿肚。屁股。还有 ―― 那魄力十足的胸部。

那副顶级的身材，现在应该就像出水芙蓉吧。

…………………真让人在意。为什么我会这么在意？

得加紧脚步处理原稿。可是，我却下不了笔。

听得到哼歌的声音。是以前流行过的动画片头曲。

可恶！为什么光知道女生哼的是动画歌曲，我就会变得这么HIGH！好在意！实在太让人在意了！

我要专注！专注在工作上！

唰唰唰……哗啦哗啦……唰唰唰……哗啦哗啦……

哗啦 ――――――――――――――――――――

不行！被掩盖过去了！跟画图声比起来，冲澡声更是压倒性地令我在意！

冲澡声停下。

因为里面没有在浴缸放热水的感觉，可以想见妮妮小姐是冲完就了事的类型 ―― 这表示她己经要出来了吧？我有克制住欲望！我获胜了！

叩叩。从玄关那听见了敲门声。认为肯定是春奈的我站起身。虽然也没有什么好心虚的，不知为何我却悄悄走向玄关，避免发出脚步声。

「是谁来啦？」

也因为我头一直看着下面，就和头发湿漉漉地冒出脸来的妮妮小姐撞个正着。

「哇！哎呀！啊！」

只围一条浴巾的妮妮小姐失去平衡，为了站稳，她揪住我的衣服。

可是，我也撞在突然露面的妮妮小姐身上，因此滑了一跤。

―― 接着，等到回神过来以后，我倒在地板，而妮妮小姐压在我身上。

背……背后有东西带着一股弹力耶！

「妮妮小姐，你醒醒 ―― 」

「呼噜～」

「又在睡！这样会感冒的！请你让开一下 ―― 」

总之，我翻身换成仰卧的姿势。

「唔…嗯～」妮妮小姐一脸无神地撑起上半身。

简直像在较量综合格斗技似地，我被妮妮小姐骑在身上。

啪啦。浴巾掉了下来。

噢噢。真是景致非凡……不对啦！

「妮妮小姐你醒醒！都被看光了啦！」

那模样实在太煽情，有如阳光般耀眼。

无论我是身为高中生或者殭尸，那都太过耀眼了，因此我用手掩住脸。

微微睁开眼的妮妮小姐把手凑到我胸前，朝底下瞥了一会。

于是，她才理解到目前的状况。

「哈哈哈。这下失礼了，相川小弟，你有为自己带来这种运气的力量啊。这就是男人的福分。」

妮妮小姐咯咯笑着，用浴巾遮住她那美丽的身材，然后站起身走回房间。

真受不了。我爬起来，逃跑般地前往玄关。一打开玄关的门，外面没人。出来应门的我拖了些时间，对方恐怕以为没人在吧？

我关上门，回到房间里。

只围着一条浴巾的妮妮小姐，就睡在房间正中央，因此我叹了口气说：

「请你换好衣服再睡。」

我用冷静的态度兴表情，拍了拍妮妮小姐柔嫩的肌肤。

超爱做下流举动的高中男生心态，被我压抑着。

人没来。春奈人始终没来。

时间已经是半夜三更。我差不多也想洗个澡了，可是这下该怎么办？

把事情交给春奈还是不妥当？反正我是放学后就直接过来的，穿这样依然可以去上学，就认了吧。

在我想着这些的时候，叩叩的敲门声传出。

「来了来了～」妮妮小姐说着准备起身，而我伸手劝阻。

这么晚有客人来也很奇怪吧。我想敲门的是春奈。嗯，不会错。

「大概是要找我的。」

我吆喝着站起来，走向玄关。

「你真慢耶。」一打开破旧的门，少女就在门外。

―― 来了三个。

我皱着脸迎接她们。因为我没想到她们三个都会来。

「呃 ―― 换洗衣物呢？」

我朝三人中最矮的少女开口，不过回答的却是个子最高的少女。

「都带来喽。所有人的份。」

果然，她们打算全部住进这里。

最矮的少女春奈，正在用自以为是的目光仰望着我，还将食指用力指过来。

「我今天是来把步干掉的！」

这什么跟什么啊？我从来没有如此强烈地，在脑海里浮现过这句话。

褐发及肩。头顶长出的呆毛，则是这名幼儿体型少女的注册商标，她就是春奈。被克莉丝夺走魔力的魔装少女。

春奈高傲地抬头挺胸，和妮妮小姐一比，她使劲挺出的平胸，差距就像月球与液晶屏幕那么大。虽然春奈的脸是很可爱啦。

如果要用一句话来形容她 ―― 就是「既烦人又可爱」。

「即使不吐槽你们出现的原因，我没想到连优都会来。」

身穿铠甲与手甲的银发少女，拿了一张便条给我看。

「毕竟难得有机会」=「嘻嘻～人家也跑过来了。啊哈！」

少女完全面无表情，只用便条对着我。这名神秘少女和妮妮小姐一样是冥界人。不对，应该是她也是「第七深渊」的一分子吧？她的名字叫「优克莉伍德‧海尔赛兹」，通称「优」。

她拥有自己也无法彻底掌握的特殊能力，因此不能发出声音，也不能表露感情。所以她才会像这样靠笔谈来构通。后面那句话是经过我脑内转换的版本。

优是将我变成殭尸的死灵法师大人。

如果要用一句话来形容她 ―― 就是「超高档次的可爱」。

「我们要来打扰，你就觉悟吧！」

呆毛翘来翘去的春奈脱掉鞋子，大剌剌地进了房间。

［叨扰了」

接着铠甲装扮的少女优，走进房间里。

「还好这里空间比想象中大。」

最后才由马尾少女把春奈脱掉乱甩的鞋子摆整齐，然后走进房间里。

我正承受着她那锐利得吓人的视线。

绑马尾的她叫做「瑟拉」。本名「瑟拉芬」听起来很像天使，但她可是个厉鬼。

哎呀，我讲错了。她并不是厉鬼，而是吸血忍者。被她那种彷佛刀子拔出鞘的目光盯着，会讲错也是难免。

瑟拉前凸后翘的身材宛如模特儿。虽然胸部没大的像妮妮小姐那样 ―― 不对，我敢说正因为没有大过头，才能有这般美丽的身材曲线。

如果要用一句话来形容她 ―― 就是「既火辣又恐怖」。

她们三个鱼贯进入房间里，围着我工作的桌子坐了下来。

「好啦，我们该做什么？」

春奈托着腮，气嘟嘟地用白眼看我这边问道。

「你们肯帮忙？」

「你觉得我们为何而来？」

端正地坐着的马尾美女，瑟拉，从刚才就一直狠狠地瞪住我。

我才想问呢。你们几个到底是来干嘛？

「我还以为，你们是抱着开派对的心情来过夜的。」

「开派对……是吗。」

瑟拉瞇起眼睛，几近异常的杀气充斥在房间里。为什么她要这么生气？随后正经八百的瑟拉，朝屋主妮妮小姐不修边幅的打扮，露出了不快了表情。

瞌睡间点头如捣蒜的妮妮小姐，这才张开眼睛。

「咦？奇怪了，房里什么时候变这么热闹 ―― 啊！」

「好久不见」

优和妮妮小姐静静地望着彼此。她们之间大概有很多想法正在交会吧。

［你剪头发了？」

「并没有」

「是喔。你都没变耶，优克莉伍德。」

「你也是  依然和那时一样」

面无表情的优，以及露出微笑的妮妮小姐。算是老交情的这两人，不需要更多的言词了。

「好啦，那马上拜托你们来帮忙吧。」

妮妮小姐满脸开心如此说着，也把原稿递给我。

「既然人数这么多，看来很快就能结束了。麻烦你从擦掉这边的铅笔线开始帮忙好吗？」

面对笑瞇瞇的妮妮小姐，春奈用敌意展露无遗的声音说 ――

「吵死了！不要指挥我！你这香瓜纪念日！」

「为什么你和对方初次见面，心情就能这么糟啊 ―― 真受不了。」

当我捧着头烦恼时，彷佛下了某种决心的瑟拉摆出凛然表情，将身体转向妮妮小姐那里。

「心里流着疙瘩会让我不舒服，所以我想直接请教你 ―― 这块脏兮兮的破抹布……不对，相川步有对你做出不轨行为吗？」

谁的通称是叫做破抹布啊？这家伙在讲些什么乱七八糟的？在脸上透露出这种讯息的不只是我而已。

「等等！叶片女！你这样问 ―― 」

春奈似乎显得很狼狈。呆毛正像节拍器似地大幅摇摆着。

「不轨行为……吗？呃……这个嘛。」

妮妮小姐「啪」地拍了一下手 ―― 然后就睡着了。

室内整片寂静。

「果然，你们之间发生过不能讲的事。」

瑟拉再次瞪着我。

「没有没有。在性骚扰官司中学到的经验，我都妥善地切身活用了。」

「哼。男人的说词，连根毛的价值都没有。」

我想也是。这样下去我似乎又要被人控诉性骚扰了。

「妮妮小姐！请你醒来！发生了一点误会啦 ！」

不行。她根本醒不来。像这种时候 ――

「别睡啦！」这么喊着晃她的肩膀最有效果。

睁眼醒来的妮妮小姐连忙挥起手。

「我没睡我没睡。呃，关于美梦笔记本和死亡笔记本（注︰后者是漫画家小畑健的知名作品。前者则是一部题材类似的成人动画） ―― 」

「这个话题我有点兴趣，不过还是请你把误会好好解释清楚。我根本没做过任何亏心事，对吧？」

「不清楚耶。印象中我似乎没被怎么样。」

春奈「砰」地拍了桌子。

「少装傻！因 … 因为我都有看到！」

「看到什么？」

「我看到你们两个……光溜溜的 ―― 」

春奈的气势消去，声音变小。 「啊 ―― 该不会是刚才吧？」

那时造访的真的是春奈？

「你们有做亏心事。是不是？」

「才没有！我只是个幸运的色胚！那跟意外差不多。」

「有发生过  那样的事？」

优的青蓝色眼睛里，蕴含着强烈光芒。

「没有，没有啦。没那回事。」

妮妮小姐挥着手替我否认。得救了。

「就算发生过什么，毕竟他是男生，那也没办法吧？」

「啊？你说没办法是什么意思！」

妮妮小姐说的话，让春奈感受到文化冲击。

「对啊。妮妮小姐和你们几个不一样，她不会马上诉诸暴力。真希望你们多少可以效法她。」

「唔～」低喃着的春奈手扠胸前，让呆毛猛翘，而优对她亮出便条。

「正如我所想的」

「骗人！我可是有看到！」

这家伙到底在大呼小叫什么？我没把春奈怒骂的声音听进去，改向瑟拉问道︰

「她在说什么事？」

「不久之前，哭着跑回家的春奈曾经对我们说︰『 步升级成性骚扰大魔神了 』。」

「谁…谁会哭啊！你不要乱说谎！ 」

由于脸气得红通通的春奈实在太吵，我敲了她的脑袋几下，像在安抚动物似地架着她说 ――

「好好好。瑟拉，你继续讲。」

「然而，一直相信步的海尔赛兹大人认为『这件事  肯定是误会 』。然后，我们为了要确认真相 ――  」

「所以就全都跑来了？那么瑟拉你是怎么想的？」

瑟拉「哼」地用鼻子发出嗤笑声 ―― 

「我坚信你没有做。」

「真意外耶。」

「要对初次见面的女性心怀不轨，我并不认为你有足够胆识 ―― 虽然只要女方稍微卸下心防，你这人渣立刻就会做出不轨之举就是了。」

「你讲得还真狠。那么，假如我做出那种行为，你本来是打算怎么办啦？」

瑟拉露出满面笑容。宛如一名偶像或店家的广告牌女郎，她脸上带着可爱到那种程度的笑容说道 ―― 

「凡有不轨之举，就该死。」

各位，请小心可爱到不自然的笑容。

那可能代表杀意已经越界了喔。

好啦，既然误会也设法解开了，我们决定来分派工作。

妮妮小姐将原稿一一递给我们。

「来，优克莉伍德的工作，是把这种打╳的部分涂黑。」

「交给我吧」=「包在我身上！人家会加油的！」

由于优平时都带着便条纸和原子笔，擅长用笔的她就负责涂黑。

「相川小弟，麻烦你继续贴网点。」

「至于你 ―― 可不可以帮忙在这张原稿上的这里与这里，还有这张原稿的这里和这里，放手盖一幢城堡出来？参考数据在这边。」

「只要你叫我春奈大人就行啦。」

在这方面可以展出惊人才能的春奈则负责背景。

「接着呢 ―― 」趁妮妮小姐递出原稿前，我伸手表达「请等一下」的用意。

「拜托你帮忙打扫。」

我连瑟拉的脸也没看就这么说。

「我是不介意打扫，但你的脸恶心到让人看了不太愉快。你这么想被掏出心脏？」

我就是因为觉得瑟拉会这样讲，才不去看她的脸，结果精神却还是受到重大打击。

谁叫瑟拉什么事都能做得随心应手，但只有料理和画画丝毫没天份。

我认为适才适所的意思是「别乱派工作给别人」。适合的人才，就得摆在适合的位置。要想办法让瑟拉接受打扫工作才行。

「即使这里还算宽广，也没空间让所有人睡啊。再说我们之中，打扫起来手脚最利落的就是你了，拜托啦。」

「虽然总有种不舒坦的感觉，但我明白了。」

看起来瑟拉心里仍酝酿着少许不满气氛，她起身打开壁橱。里面有大量枕头。数目达到几十、几百个的大量枕头全塞进里头。

这是枕头的巢穴？多到让人想这么问的大量枕头，不禁使我「哇」地叫出声。

「啊～因为我很快就会把枕头躺坏嘛。」

「枕头也不是这么容易坏的东西吧？」

「或许应该说是软硬度不适合啦。我买的时候都还软绵绵的，可是枕头里的棉花很快就会硬掉，变得坑坑疤疤哦。」

瑟拉试着将几个枕头拿到手里确认。

「嗯，你换成睡硬枕头如何？我年轻的时候也曾认为柔软的枕头最好，但有时候硬枕头比较能睡得安稳。」

「是喔～我都只有用棉花的耶。下次我会改睡硬的看看。谢啦。」

开心微笑的妮妮小姐，让我感到猛烈地可爱。

接着 ―― 当作业开始过了不久，优停下笔。

优写下文字的速度，仅在一瞬间。

简直像用计算机作业似地，任何文字都能在一瞬间写完的优，只需要把笔轻轻地落在原稿，就可以将空白处涂满。作业流程好比工厂，原稿会从右边递来，让她下笔，然后传给左边，如此而已 ―― 这应该不是多辛苦的作业才对。

「怎么了，优？」

「这篇漫画  该不会是」本来在帮原稿涂黑的优，拿了这么一张便条对着妮妮小姐。

她的神色看来似乎有点讶异。虽然从面无表情的脸色很难判断。

「没错，这篇漫画是优克莉伍德的故事。」

妮妮小姐贼贼地笑道。

「是优的故事。」即使她那么说，我还是觉得格格不入。作品中的主角充满活力，和优差了十万八千里。

这是一篇青春洋溢的故事，描写在彷若RPG游戏的奇幻世界中，身为主角的少女和六名同伴们坚强活下去的过程。

「难道这些主要角色，就是『第七深渊』？」

「答对了。要是夜之王那时没引发事件，优克莉伍德又能取回声音 ――  我觉得肯定会变得像这样。」

「为什么  你要画这样的故事？」

妮妮小姐盘腿坐在椅子上，用笔后端搔起自己的太阳穴。

「……不管怎样。我都想要快乐的结局嘛。」

妮妮小姐貌似难为情地笑着，而优看着她，眼中微微泛出泪光。

「那并不是你的错」

「是的，那并不是任何人的错。我根本不认为 ―― 那时候是因为我阻止不了夜之王，才导致那场悲剧。尽管这么说，将他变成殭尸的你也没有错。」

「敢问……你们在谈的是第七深渊成员其中之一被杀当时的事？」

我说的话，让优微微地点头。

「我想看」

「嗯？」

「我想看这个故事的快乐结局」

「好啊，我们绝对要把它完成。」

以不过是熬个夜罢了，要花几天我都奉陪，这也是为了用力点头表示同意的优。

「说得对。这篇故事啊，我就算硬撑也绝对要画出来。」

展露笑容的妮妮小姐眼中，看得出坚定决心。

我们几个揉着爱困的眼睛持续工作。

优一直以相同表情，重复着相同的动作，不知道她是不是根本没有睡意？

春奈人躺到角落，也许她没办法坐着工作吧？呆毛偶尔会昏昏沉沉地摆动，所以她恐怕很困，但目前细细的腿正左摇右晃，彷佛在强调她还醒着。

提到妮妮小姐，则是已经完全睡着了。她那张椅子依旧发挥了床铺与枕头的功用，不过要勉强把人叫起来大概有困难。

咦？我看不见瑟拉的踪影。那家伙跑到哪儿去了？

算啦，只要她没出现奇怪的举动都无所谓 ―― 等一下。这种发展，我应该经历过几次了。虽然没睡觉让我脑袋变得不太灵光，但肯定是这么回事！

我从座位起身，战战兢兢地把脸转向厨房。

在那里，有个穿着围裙的少女。是不是只有我，才会觉得牛仔裤搭配围裙，比裸体围裙更火辣？

不对，现在那些事都无关紧要。

「优。」我这么开口，却没得到响应。

「优？」我再一次开口，她便缓缓抬起头。

「我睡着了」。「呼耶？对不起喔，哥哥。人家已经很困了 ――  呵啊。」

原来她睡着了。我完全没发现。猛眨眼睛的优真可爱耶 ―― 等等，重要的不是这个。

我用拇指比着厨房，意思是要优看看厨房那边。

确认到瑟拉的身影。依然面无表情的优感叹地表示︰「会来临的  只有不幸结局」

「你做什么？一直盯着我看。真恶心。如果要用俗语形容你，应该就是『弄假反成真垃圾』﹙注︰瑟拉所说的改编版俗语，原文作「ひょうたんからゴミ」，原本应作「瓢箪から驹」，为「弄假成真」之意﹚吧。」

「呃，我没想到你会帮大家做消夜。」

非得阻止她，我非得立刻阻止她 ――  这么想的我正在找话讲。

「步 ―― 为了打倒那家伙，已经动员了一百名吸血忍者。这件事你有听说吗？」

「有啊，我有听说。似乎根本没用啊。」

「嗯。你也明白，我现在的任务是什么？」

「就是保护优以及 ―― 啊！对喔，你必须打倒克莉丝。」

瑟拉以前曾违背吸血忍者戒律，为了获得饶恕，她奉命接下讨伐克莉丝的考验。可是，要独力打倒那家伙根本不可能 ―― 

我瞄了妮呢小姐一眼。妮妮小姐真的能打倒克莉丝？不对，这世界上真的有人能打倒那家伙？克莉丝这道墙，高到让我冒出了疑虑。

「所以 ―― 我希望自己可以协助你。」

瑟拉煮的是火锅。摆在瓦斯炉上咕噜咕噜地煮得热呼呼的那锅食物，正由瑟拉拿起汤杓搅拌着。

咕噜咕噜地滚着的 ―― 是我的罪孽。那些罪孽正让我受到煎熬。我忍不住了。非得对她讲出来才行。我要告诉瑟拉︰你做的料理实在烂透了！

可是 ―― 

「咦？你说要帮我？」

「如果是你，我相信总会有办法打倒克莉丝。因此我要协助你。这么一来，尽管只是间接出力，我想自己就可以达成任务。既然如此 ―― 我不会吝于替你效犬马之劳。」

听瑟拉说完这些话 ―― 

「你看，料理也快煮好了。请你再稍待一会。」

「我肚子刚好饿了。」

原本要讲的批评，我讲不出来。瑟拉做料理时会变成平凡纯粹的少女，十分可爱，可以说是独一无二。

「料理名称是？」=「你做了什么样的料理啊，瑟拉姊姊？」

优似乎想问清楚是什么料理再做判断。

总而言之，我将桌上的原稿和笔摆到旁边腾出空间。

「这是鬼迷心窍的奶油炖菜。」

「为什么名称开头会有那种字眼啦！」

「是我一时鬼迷心窍。」

恐怕也只有现在，瑟拉才会「嘻嘻」地露出傻里傻气的调调。可恶，超可爱啊。

材料……我看是恶魔或自爆灵吧 ―― 

「我在里面加了许多生灵和秋刀鱼。」

瑟拉将锅子摆上桌，还开心地说道。

什么嘛，原来她用的是生灵？这样我就放心……

放心个头啦 ―― ！生灵是啥玩意啊！而且奶油炖菜给人的印象和秋刀鱼也相当的有距离！还有她刚才递给我的居然不是汤匙，而是免洗筷 ―― 

「我想讲的意见可多着了，不过你有没有把秋刀鱼剖开？」

我试着拿筷子伸进锅里，马上就夹到了。

里头有一整只形状完好的秋刀鱼。我还以为她会将鱼切片，这倒是出乎意料。

秋刀鱼肚上用菜刀划有不明显的叉叉形刻痕，方便煮熟和入味。

为了遮住那些刻痕，瑟拉贴了OK绊。

呵呵。她是想留个情面帮鱼作急救？

这份心意根本是多余的啦！连秋刀鱼都在哭了！牠身上滴下来的才不是汤汁，是眼泪啦！

「来吧，请用。」

就算听她这样说，也没人敢吃。瑟拉煮出来的汤汁状物体，感觉像一只能将周遭溶解掉的史莱姆系怪物，而且看现况我也不该吃这种会让自己挂掉的东西，可是不吃她恐怕又会生气。唔～要怎么办？

当我烦恼地动起脑袋时 ――

「好！完成了！」

一直躺在房间角落作业的春奈「蹦」地跳了起来。

哦，我以为她早就睡着了，原来她还是有认真在工作。

对于这方面的工作，春奈可以发挥出天才般的才能，因此我并不担心。

记得她的工作是画城堡吧。我对这种事不太擅长，然而真不愧是春奈。一座气派的城堡就在那里。

城堡……城……真……真的是一座城堡！那是什么城堡啊！

「春奈！你搞什么！」

春奈面对的方向。矗立着一座气派的城堡。

「她不是叫我盖城堡吗？」

春奈利用漫画原稿纸，像折纸鹤似地「折出了」一座城堡……她居然能靠纸工艺技术做出立体的城堡，这种事有谁想象得到啊？

那该不会是妮妮小姐画完的原稿吧？

「够了！你这家伙真的是 ―― 」

我想把原稿拿起来，脚却撞到了东西。

是我为了摆锅子而预先挪到桌面下的墨水。

墨水「哗啦～」地泼出来。

「卫生纸卫生纸！你干什么啊！」

春奈大喊着往我背后猛踹。

「那里有报纸。用那个。」

我照瑟拉说的拿了报纸。可是灾情比我想象中更加严重，所以我大把大把地拿起报纸，毫不吝惜地使用了好几张，想把泼出来的的墨水擦干  ―― 啊！

「这不是原稿吗！」

我感觉到自已顿失血色。

我闯下大祸了。虽然疲倦也是原因，但我把报纸和原稿看错了。

这就表示 ―― 我发现春奈那座城堡，并不是用完成的原稿建造出来。我应该好好听她说，把东西看仔细才对。

完全是我的失态。

叩叩。优敲了桌子两下。

「炖菜有状况」

咦？我看向桌子，结果炖菜正从溶化掉的锅子流出来。

而下面，有我挪去避难的原稿。

「喂！瑟拉！你对这个想点办法吧！」

「我藏在里面提味的硫酸，都白费了？」

根本藏不起来嘛。感觉反而让原本的威力更上一层了。

「啊。够了啦！你快想办法！笨蛋步！」

有时候，春奈会在我的名字前面加上笨蛋两个字。

「总之瑟拉先把炖菜收拾掉！」

我和瑟拉手忙脚乱地在房里到处跑。

就在我们忙东忙西之间，早晨来临了。

变得破破烂烂的原稿，溶掉的榻榻米。

状况惨不忍睹，干劲和一切的活力已经全部耗尽，束手无策的我，只能拿着变得破破烂烂的原稿呆站不动。

「啊！我没睡我没睡。好险，刚才我差点完全睡着了。」

妮妮小姐甩了甩头，将睡意赶走。

虽然她根本就睡着了。大约一小时左右。

我没有多作遮掩，拿了被奶油炖菜沾得破破烂烂的原稿，以及为了擦墨水而变得又黑又脏还皱巴巴的原稿给她看。

「对不起，妮妮小姐。」

我手在发抖。过意不去的心情，让我觉得相当难受。

作费的原稿超过半数，多达四十页。

妮妮小姐朝房间看完一圈，似乎就掌握到大致状况了。

我觉得即使被她用任何话数落，也是无可奈何。

我觉得即使被最强的冥界人痛打一顿，也是无可奈何。

然而，妮妮小姐却「咯咯咯」地对这些一笑置之。

「你闯的祸还真壮观耶。不必消沉啦。漫画这种东西随时都能画啊。」

尽管她对我露出笑容，脸上看来却带着一股落寞。

「这是因为 ―― 」

「啊，我大概知道了，没关系没关系。」

她不生气？对于搞出眼前惨状的我还有瑟拉，她连事情的细节都没问 ――  这是要原谅我们？这个人究竟宽容到什么地步 ――  

「反正本来就是急着动手画的稿子，没办法。」

说是这么说，但我觉得无论怎么看，妮妮小姐的心里都带着不舍。

而且娑罗室也曾说过。

她说 ―― 她绝不会容许原稿开天窗。

妮妮小姐只是在体谅我们。

这简直让我无地自容。

「毕竟也没有替换的空白稿纸了，这次就放弃 ――  」

妮妮小姐说的话，被我从中打断。

「不行。这样不行。这份原稿非得把它完成！」

这句话有反省的余地，我觉得自己活像个不懂事的小孩。

「相川小弟 ―― 就算你这么说，也没时间了啊。」

「我会去印刷厂跑一趟，看能不能拜托他们将期限延后。这样对妮妮小姐虽然会很困扰 ――  但是请务必让我再帮你画一次。求求你！」

我把头贴到地板。

「真对不起。我也有责任。只要是我能办到的，任何事我都愿意效劳。」

瑟拉也甩过马尾，姿态美丽地向对方下跪。

妮妮小姐脸上的笑容没有停过，还温柔地碰我的肩膀。

「好。那就从头画起吧。大家一起合作，好吗？所以你快抬起头来。」

妮妮小姐肯这么说，大概也和截稿日无关，而是为了弥补我们的内疚与成就感。

「总之，我会去印刷厂问看看。」

「请让我也一起去。」

我依然低着头，和瑟拉彼此互望。

「这种心态很好。既然要画就不能妥协。」

不知为何，手扠胸前的春奈却高傲地俯视着我。

总之不先将期限延后，要努力也无从下手。

在这之后，我和瑟拉造访了妮妮小姐托印的印刷厂，但不管我们怎么说明，还是无法请对方延后期限。

会这样当然合情合理。因为就连十二月十九日的期限，都已经让他们等过了。

我们心想既然如此，又多找了几家印刷厂，可是每个地方都不肯接受这种任性要求。

这也难怪。要是轻易就答应这种要求，所有人都会去拜托让期限延后。

身为企业，他们不想制造特殊前例。

走投无路了。

当我们毫无成果地，走在回妮妮小姐她家的路上时，神色自若的瑟拉开了口︰

「……没办法，使出最后手段吧。如果可能，我想避免的只有这招了。」

她语气抱憾地讲完之后，朝我伸出手。

「能不能借我手机？」

我露出讶异的表情，但同时也依她所言借给她手机。

瑟拉似乎不想被我听到。正待在有些距离的地方和对方通话。

难不成，吸血忍者在这方面有人脉？毕竟娑罗室对这些好像也很熟悉，如此说来，我认识的朋友当中，也有一个人对相关领域神通广大到可怕的地步。

他叫织户。虽然平常是个烦人的家伙，但只要牵扯到这类事件，他就能发挥出非常高的行动力。

到最后关头，或许试着拜托那家伙也是个办法。

「嗯 ―― 类似相片的东西是不是也行？嗯。我明白了。」

我不知道瑟拉在和谁讲电话，但她似乎正在做交涉。

持续交涉了短短三分钟左右后，她转向我这边。

「手机还给你。」

「谈得怎样？」

「我有得到一句可靠的承诺。对方会设法将期限延到二十四日。」

就这么简单？

彷佛在嘲笑跑遍许多间印刷厂却全数落空的我们，瑟拉却凭一通电话就让期限延后了。即使如此，我在心中对她抱持某些疑问同时，还是安心地抚着胸口。




第二话「你累了，莫尔道」
这全是我的责任。

因此，非得由我去拜托那个男人才行。

对我而言这只是屈辱，然而身为忍者，必须将任务优先于自身的感受。

话说回来，步又打算修练恶心的招式了。

他的招式就只有让人觉得恶心的伎俩吗？

……虽然，我有点想试试看那招就是了。

由于从早上就跑遍各家印刷厂的关系，那天是我这辈子头一次上学迟到。

大概也因为如此，课堂上教的内容我都听不进去。

虽然，我平常在上课中就是用睡觉打发时间披。

靠着瑟拉机灵的反应，能将截稿日改成二十四日固然很好，不过今天是十九日。这样到底能不能赶上啊？

现在那三个女生都在设法帮忙吧。而且我今天吃不到春奈亲手做的便当，只有超商便当。

我很久没在午休时吃超商便当了。明明一年前都是吃这个的。

像这样吃过之后——就能实际体会出，还是春奈做的菜好吃。

超商便当确实能尝到刚加热好的美味感，然而春奈的料理即使冷了也是至高美味。

一旦知道奢侈的滋味，就会将之当成基准而无法满足。我的状况应该就是如此。

正当我感慨万千地，把附赠的萝卜泥酱料淋在炸鸡块上面时，烦人的眼镜男今天也跑来了。

「哎呀～？哎呀哎呀哎呀～？」

他要笑不笑地重复叫着「哎呀」的德行，烦到让我觉得就算揍他一拳，别人也都能体谅。

「干嘛？」我用了尽可能冷淡的语气。

「相川老师，那是什么啊？那什么呢？哎呀呀呀呀：」

刺猬头的男同学，依旧要笑不笑地朝我搭话。

他能不长眼到这种程度，反倒让我心情海阔天空。

「别过来我这边。因为你很烦。」

「相川先生，这是真的吗！你真的在吃超商便当！实在太炫啦～」

他的表情非常非常高兴。

「你那表情看起来乱高兴一把的。」

「咦，是吗～？」

「你要是不立刻改掉那种讲话方式，我会一拳扁在你身上，然后打翻你的便当。」

「其实啊。」

刺猬头的同班同学「织户」，正摊开貌似充满母爱的便当，满脸愉快地这么说道：

「昨天我以为你打手机过来——结果是瑟拉小姐耶。」

「喔。」毫不在乎地这么回应一声以后，我重新观察织户的脸。

「瑟拉打给你？为什么？」

「她大致是在问，东京近郊有没有营业到年底的印刷厂。」

没想到瑟拉那时候通电话的对象，就是这个烦得要死，除了「烦得要死」这点之外简直一无是处的男人……她居然会打给这个在传看中，本名可能叫「八十九％烦人男」的家伙……

「然后呢？」

「我马上帮她找啦。后来，我有找到一家愿意把期限延到二十四日的印刷厂。」

「亏你还能找到。我也找过很多地方就是了。」

「唉呀，瑟拉小姐的粉丝俱乐部刚好有人——」

「喂，等一下。你说什么粉丝俱乐部？」

织户摆着一副想脱口问出「咦？你不知道啊？」的表情做说明：

「那是崇拜瑟拉小姐美貌的团体啦。你想想嘛，学园祭的时候她不是和星川辉罗罗比赛过偶像人气？」

的确，以前瑟拉曾经和星川辉罗罗——也就是娑罗室较量过偶像人气，

「瑟拉小姐粉丝俱乐部，就是在当时成立的。而印刷厂的大叔则是编号二十五号的会员。如今粉丝俱乐部已经有三十万名以上的会员，编号才二位数可以拿来炫耀喔。」

「瑟拉她知道有这个俱乐部吗？」

「我也不知道啦。瑟拉小姐明明不是艺人，到现在俱乐部的规模却能发展得这么大，这点本身是可以当成话题。不过即使如此，她的人气也仅限于网路上的部分领域而已，关于那个，没问她本人也不知道。」

假如我去问瑟拉，她恐怕会说着「真恶心」并且将粉丝俱乐部解体吧。

这时候，一名短发少女带了便当和装着调味酱的包包过来。

「喔，怎样怎样？你们在聊什么？相川会专心听织户讲话，表示说又是跟性骚扰有关的话题罗？之前都被别人告过性骚扰了，你真是学不乖耶。」

是隔壁班的吸血忍者吉田友纪，同时也是活力十足的田径队队员。而她身为吸血忍者的姓名叫做梅儿·舒特珑。

附带一提，虽然名字是写成「友纪」，不过她那种小学男生般的傻气个性，让大家都习惯把她叫成「友基」。

友纪摊开在桌上的便当，总共有两个。

「喂喂喂，相川你怎么这样啦？干嘛要买超商便当？」

「我才想问，你怎么会带两个便当？」

「咦？是师父她……叫我帮相川做便当啊。所以我就努力做了便当带来——」

这里提到的师父是指春奈。友纪是当成新娘修行的一环，正在向春奈学做料理。

「我来看看～要不要试吃友基的爱妻便当啊？」

织户搓起双手，满脸开心地说道。

「咦！什么什么？友纪帮相川做了爱妻便当吗！」

这时开口的，是个待在讲台前面和别人聊天的漂亮辣妹（超过时的字眼）。由于我是曾经死过一次的人——也就是僵尸，所以对过时字眼也很熟悉。哈哈哈——我讲好玩的。

朝我们这里过来的长睫毛女同学，是三原佳奈美。

肯定有戴假睫毛的那名少女，冲来时还拿着筷子。你明明是隔壁班的，怎么会出现在这里？

「这样……有点……没规矩耶？」

讲台前的座位，坐的是成绩傲居我们全学年第一的平松妙子。头发绑成两束而文静的她，刚刚应该是和三原在一起吃午饭。

少来烦。待我打算这么说，三原已经待在友纪旁边，从后面用手勾着友纪脖子把人抱住了。

望着这一幕，傻眼的我和平松目光相对。

交到奇怪的朋友实在很累啊。我用眼神向她这么表达。

啊，她噗嗤一声笑了。或许平松也想着同样的事。

「要是不好吃，你就不能当新娘罗～」

如此说着，三原打开友纪的便当。在其中——开展着一块平凡可爱的空间。

塞在便当里的都是热门菜色，比如章鱼热狗、炸鸡块、煎蛋。

「快点！」织户猛然地睁大眼睛。我和三原即刻了解到他的用意，各自抓起想吃的东西。

「这样明明还不算完成耶。」

闹脾气的友纪鼓起脸颊。她手上拿的是调味料。

这家伙有项让人伤脑筋的毛病，那就是无论吃什么料理，都要淋上调味酱才会满意。所以，看到想吃的菜色要是没有马上吃，恐怕立刻就会被她淋满调味酱。

「唔…喂，相川——」

吃了煎蛋的织户筷子在发抖。

「嗯——这个——」

三原也瞪圆眼睛。

我的反应，也许是把他们两边相加吧。

「啊，虽然还差得很远——不过这是属于春奈的味道。」

吃下春奈做的煎蛋，嘴里就会冒出有如银河倾泄般的美味。而友纪这次做的煎蛋，则具备绝佳的风味和味道，以及口感，扩散在嘴里的规模相当于太阳系。

「对吧？我也费了很多苦心耶。」

友纪嘻嘻笑着露出一口白牙。即使是呆瓜，只要肯学习也会成长啊。

不知不觉中从三原旁边冒出来的平松，显得有些过意不去地问道：

「也让我……吃吃看……好吗？」

「好啊，你来帮忙试一下味道。」

我夹了一块炸鸡块放在便当盖，然后递给平松。

「不对啦，我说过这样还不算完成——」

像是要从准备淋上调味酱的友纪手里拯救炸鸡块，平松拿筷子一夹，用手扶着将之送进小巧的口中。

于是，她眨起可爱的眼睛。

「好厉害喔……居然这么美味……而且肉也好柔软……明明冷掉一段时间了，外皮还是很酥脆……也不油腻……这是用了什么技术啊……？」

虽然接下来就要变油腻了。

「停停停，为什么你们所有人都要在完成以前先吃掉啊！和风酱与炸鸡块超配的！」

「我是觉得淋了酱不会太难吃，但拜托你理解一下自己加的量有问题，还有现在这样吃就已经够好吃了。」

「唔…噢！也就是说——调味酱很好吃对吧？」

她是个傻妹。讲什么都没用。

「那么，相川今天为什么会吃微波便当？」

将隔壁座位与我的座位并桌的三原，带着原本放在平松位子的便当来到这里。平松和三原似乎都已经打算在我这边吃饭。

「嗯？啊，春奈她们有点忙。我在上课时有睡觉，不过那些家伙可能到现在还没睡。」

「春奈老师……要是这么忙……也让我……帮忙吧？」

头发绑成两束的温柔少女——平松，说出这番令人感激的话。

「怎样怎样？你们又在做什么有趣的事吗？我超期待喔。」

三原似乎打着什么主意。她身上的甜甜香味是香水吗？

「我也想过去帮个忙！可以吧？相川！」

友纪的话说得很可靠。她坐在椅子上，还像个傻蛋似地蹦来蹦去。胸部未免晃得太过火了。

大家都相当体贴，我感到有点幸福。朋友真是最好的后盾，我如此深深体会到。

「既然有瑟拉小姐在，我也会帮忙啦。」

「你可以不用来了。我说真的。」

面对态度有点跛的织户，我伸手制止。

「为什么啦，相川～？」

我不会让你见妮妮小姐。反正看了那对胸脯，你绝对会搞出既麻烦又恶心的风波。

因为连回答都嫌麻烦，我从座位站起身来。

「我去洗手间。」

「等你回来，说不定都吃完罗：」

一脸奸笑的三原享用着炸鸡块。我随便应付了一句「好好好」，走到教室外面。

来到走廊，有个黑色长发的美女正要离开，因此我出声叫住对方。

「这不是娑罗室吗？有什么事？」

黑发美女回了头，眼神有些落寞地低语：

「没有，算不上什么事情。」

娑罗室说着把手摆到后面。那是什么？

「你有带东西？」

「被发现了？你这贪吃鬼万岁令。」

贪吃鬼万岁和达令两个词之间，会不会太欠缺关联性？

那包尺寸颇大的东西是——

「该不会是便当吧？」

「嗯，我担心你昨天会不会吃得不多。」

眼神依然坚毅的娑罗室，将目光别开。她看起来似乎也有些脸红。

「这样啊。谢谢。你要不要一起吃？」

黑发在摇头间甩向旁边。

「不，还是算了。如果只有同样是吸血忍者的吉田，我倒不排斥。」

娑罗室朝教室瞥了一眼。声音热闹的那群人就聚在我的座位。

「喂，友基！连我的便当都被调味酱淋到啦！」

「哈哈哈！吃完肯定会变帅喔！这样很好嘛，织户。」

「绝对好吃啦！你就当作上一次当，吃下去啦：」

「如果可以……我不想上当耶……」

他们的笑声听起来好开心。看到织户使劲用手刀对友纪吐槽，三原发出爆笑，而平松温柔地微笑着。

「我无法加入那个圈子。对于活在黑暗中的我……太耀眼了。」

娑罗室哼出了嗤笑声。她脸上有股哀愁。

「这样啊。不然，我收下那个就好。」

「唔？可是，你已经有吉田的便当了，而且我有些奋发过头……」

我从娑罗室手中抢走袋子，确认里面的内容。呃，一、二、三……有十五层耶。

在脸部抽搐的同时，我表达了感想：「你还真卖力。」

「我在做料理的过程中，心里就陆陆续续地涌现了想让My达令吃的菜色。」

「喔～真让人期待。谢啦。」

「慢着！你打算将那些全吃完？」

「是啊。你不知道？」

「唔？」

「僵尸这种怪物啊，是一天二十四小时都有食欲的大胃王啦。」

平安放学后，吃太撑的我感到想吐之余，仍直接回到妮妮小姐家，并且在进房门后搔起头。

瑟拉和春奈趴在桌上，妮妮小姐则是握着笔停住动作。

恐怕所有人都在睡觉。

独自醒着的优看到我的脸，就递来一张便条。

「现在大家刚睡着　别叫醒他们」

我和优借了原子笔，把便条翻到背面进行笔谈。

「工作告一段落了？」

面无表情的优将头微微转向右，然后转回原位——她否定了。这表示说，她们是太累或者紧绷到疲乏？应该是这种精神上的理由，才会让她们几个睡着吧。

不过春奈似乎睡得很浅，呆毛还不断摆动着。普通人是会像妮妮小姐那样，一摆一摆地晃动脖子，也许呆毛才是春奈的本尊。

瑟拉用两手枕着头，正静静地发出鼾声。

这些家伙只要醒着，就会找理由攻击我，可是像这样睡着以后，她们看起来不过是可爱的女生。我感触万千地如此想到。

毕竟平时根本没什么机会看见她们的睡相，让人觉得很新鲜。

「优不睡吗？」我这样写在便条问，于是优不改表情地回答：

「因为　之前稿比她们两个先睡着了」

「嗯～呵啊。」春奈像只猫似地，把双手抵在前面伸懒腰。

而她认出我的脸以后——

「搞什么嘛，这里是地狱啊？」

春奈刚起床的第一句话就很毒。

「你是什么意思啊！」

「烦死了！不要在我耳朵旁边鬼叫！我只不过以为你是外表寒酸的饿鬼！」

瑟拉对春奈的声音起了反应，也跟着抬起头。

她整理着散乱的秀丽黑发，而且一看到我的脸就叹了口气。

「是步啊，真恶心。」

总之我希望能听见类似「你回来了」的台词。

「好啦，进度怎样？画得顺利吗？」

「根本不行。要是这样下去，想赶上二十四日也会有危险。」

这样啊。一两天内实在无法画完。

「好！那我们就换个手法吧！」

「手法？」

「没错！我会传授你能保持在最高速度的招式，所以你要感谢我！」

「你有那种招式？」

「先从擦铅笔线开始！」

春奈把原稿排在地板上。

「动作要大胆有力！像这样！这样！」

春奈大幅度地上下挪动橡皮擦。她的手部动作简直像蛇拳。

我试着有样学样地模仿她，喔，效率的确不错。

「接着换叶片女来做割网点的工作！」

春奈把网点的胶膜洒到半空。

瑟拉将树叶化成剑。

「那么，我要上了。秘剑飞燕斩！」

恐怕唯有忍者才能那样动作。网点陆续被切成各种形状。

「好，步你也跟着做。」

「像她刚刚那样？只有忍者做得到啦！」

「那你至少要学会百烈豪网点贴！」

「那是什么招式？还加上豪这个词不太妙吧？毕竟贴网点是很精细的工作耶。」

「像这样！」

这大概是错觉。春奈的手，简直有如干手观音般展开。

随后，她将瑟拉切好的网点陆续贴到原稿上。

不，那并非胡乱把网点贴上。几乎有一半左右的动作，是为了修正贴的方向角度伸手微调。

认真到让人看不太出来！

转眼之间，一张原稿就完工了。

「哦，好厉害耶。」

妮妮小姐显得极为感佩。

「我也来」

优裹着手甲的手，有如千手观音般展开。

咻咻咻咻咻……从优平时的举止，很难想像她会动得这么激烈。

不过，她的方式和春奈略有不同。

「啊，干脆我也来好了。」

妮妮小姐一拍掌，并且把原稿递给优，然后站起身。

「你试着丢一下。麻烦帮忙割网点喔。」

瑟拉与优彼此互望。

春奈将网点纸甩到空中了。

「我要上了。秘剑·飞燕斩！」

网点纸散乱成一片。而优也跟着抛出原稿。

此刻，我觉得时间似乎停止了。

飞舞在半空的网点纸和原稿，就此定住不动。

妮妮小姐则像在打太极拳，画着大圆般地动起手腕。

这发生在短短的一刻。

一瞬间，五张原稿的网点就贴完了。

我看着本来有如时光停止而不动的原稿落在榻榻米上，「喔！」地鼓掌叫好。

要是学会这种技术，不就赶得上截稿日了？

妮妮小姐无法参与这道完稿手续。所以，必须由我——

「刚才那是怎么做到的？是妮妮小姐的特殊能力？」

「那是用画圆的动作将魔力掺入空间　藉此将空间固定的高等技术」

「嗯，原来如此啊。我懂我懂。」

春奈不知为何在点头。在旁人的眼光中，无论怎么看她都像个不懂装懂的嚣张少女，所以我刻意忽略她。

「我也能做到？」

「假如你肯加油啦。」

「第七深渊中　有三个人能辨到」

「要用这招，大概全看能否抓得住诀窍。」

「请教我用法。」

「呃，问题是，我不太清楚为什么使出来会变成这样耶。要是可以研究得更透澈，应该任何人都能使出来就是了。」

「我试试看好了。」

我有样学样地，模仿起妮妮小姐刚才做过的动作。

好啦，没办法。我哪可能办到。

守候着我一举一动的春奈，在这时笔直站起身。

「你那边做错了。那样没办法让魔力干涉到空间。」

「啊？」

呆毛翘来翘去的春奈拿起笔，朝墙壁唰唰唰地写了些什么。

「喂！你在做什——」

「等等」原本想阻止春奈的我，被优揪住衣服，

「这是——对喔。是靠这样的原理——嗯嗯。」

妮妮小姐也没有生气，只顾盯着春奈写下的东西。

她看的方向，有类似埃及壁画的图案画在上面。

「——在这里安朵夫（注：出现在电玩游戏《SOUL CRADLE》中的义贼）会被毁灭，再由红色的牛赐予翅膀（注：指红牛能量饮料在日本的电视广告内容）。」

「嗯嗯——也就是说，脚在这边的动作，可以从地面将魔力粒子牵引上来罗。那么，要是将这里改成这样。」

妮妮小姐也用G笔加了内容上去。

「这种情况下牙买加螯虾会被迫沉默，就变成奶油蘑菇浓汤状态吧！所以要像这样！」

「哈哈～！原来要这样啊！好厉害好厉害！也就是说，这边的姿势是凄绝·天象烈界破了（注：电玩游戏《樱花大战》中，主角大神一郎和李红兰的合体技）。」

「没错！这个时候，会以分速三百八十公里的速度被提出，只要将这套用在『职业高尔夫球选手定理』上，就可以随它去了。」

「我懂了我懂了。」

眼前完全是属于她们两人的世界。我和优还有瑟拉，都只能茫然地观望。

「呃……不好意思。」

虽然情况让人很难开口，我仍挤出勇气举起手。

「好好，怎么了？」

「我根本听不懂，不过现在是什么状况？」

「啊～简单的说呢，就是刚才那招你也做得到。」

……………………真的假的？

难道说春奈第一次看，就能将原理不明的技术彻底摸透？

「不只如此　春奈已经建构出理论　让没有魔力的人也有可能办到」

「意思是，连随处可见的普通人都能做到？」

「这种等级的理论，会需要超乎常人的身手来配合，所以普通人实在不可能办到就是了。想用这招的人，至少要强到被卡车撞飞之后，连后脑勺都用力撞在电线杆，却还能一脸没事地吃炸猪排的程度才行——我们立刻来试试看吧。」

被妮妮小姐牵起手，我有点心跳加速。

她将弹性十足的胸部抵在我身上，带着我一步一步地动作。

我的心思已经不知道跑去哪里了。

「……秘剑·飞燕斩。」

唰。我被刺了！刚才我被人用普通的方式刺了一剑！飞燕呢！不是要斩吗！

「你搞什么啊，瑟拉！」

「某句俗话是这么说的——凡有不轨之举，就该死。」

「那句话明明是你之前编出来的吧！」

瑟拉正朝我逐渐逼近。不妙——看来这位还没砍够。

既然如此，我只能使出刚学的招式让空间静止！要专注于画圆的动作上面——先这样再那样——这招还真花时间耶。

瑟拉的剑又一次袭来。

——效果如何？树叶接触到我的脖子。她应该是想毫不留情地刺我喉咙。

这时候，瑟拉的动作停住了。不对，连春奈和优也是。

我…我办到了。居然如此轻易就——

只有妮妮小姐能动，是因为我练得还不纯熟吧。

「好厉害。真的像时间停止了一样。」

才这样想，瑟拉就狠狠地瞪着我——原来眼睛还是可以动。

「这招和我们魔装少女用的结界术很像。」

手擦胸前的春奈静静不动，她说话时像在用腹语术似地，也没动嘴唇。

这么说来，春奈之前还可以用结界包围敌人，封锁住对方的行动。虽然她现在没有魔力所以办不到，但我以前也曾被其他魔装少女彻底定住身体。

「可是，假如彼此力量有差距就不会管用，假如敌人知道解除方式，也无法让他们停止动作。不过——只要利用这项理论，就能强迫任何人停止动作。」

对于做尽色情恶作剧的织户来说，这还真像会让他高兴的招式。眼前我绝对要学会。

再试一次吧。专注于画圆的动作，像这样蹲下，再像这样把腰伸直——我看战斗中不会有空让我做这些动作。

该怎么说呢，感觉像在输入格斗游戏的招式指令。

「好，把原稿抛过来吧。」

优抛出原稿，瑟拉切割网点纸，我要在此时——将空间——停止！

然后，使出百烈豪网点贴！

……………………失败。看来还需要多修练。

就这样，我在练习停止空间之余并动手贴网点。

再说割网点的工作也很适合瑟拉，我们便互相搭配。

可是，由于我从最初那次之后就完全使不出招式来，只好改回正常地坐在桌前工作。

我也觉得，要是不用那招就会赶不上。这点所有人都明白。

涂黑最快的是优，而画技没有好到像春奈那样也画不出背景。瑟拉又没办法同时进行切割与贴网点，这样看来，我还是有必要学会这招百烈豪网点贴。

「靠这种步调，终究会来不及。」

确认着网点形状的瑟拉低语。

「那么，我春奈差不多可以认真了吧。」

春奈好像有讲些什么，但我和瑟拉没理她，继续谈下去。

「啊，对了。友纪和学校那些人也说可以来帮忙耶。」

「那样帮助很大」

优也采取不理会春奈的路线。

「你们听我讲一下啦！」

砰砰。春奈用力敲桌。这阵声音，似乎也让妮妮小姐醒来了。

「有～我根本没睡着喔。呃，关于核能核能量之拳和橡胶来福枪——」

「呃，我们没问到那个。重要的是，状况怎样？」

「哎呀，要从分镜重新画起果然挺难的耶。」

「我都叫你们别不理我了！——既然这样！」

不知春奈想到了什么主意，她从妮妮小姐用的桌上拿起G笔，朝着空白的漫画原稿纸——

「喝呀啊啊啊啊！」

这…这是何等的气势！她究竟……她究竟打算做什么！

唰唰唰……唰唰唰……

结果春奈画图的速度非常普通！

「哗呀啊啊啊啊！欢迎啊啊啊！」

刚才那一瞬间有混进店员的招呼词进去吧！绝对有！

春奈如此画完一格画面。我对这格画面有印象。

对喔，我曾经看过这张图。

「春奈，你该不会——懂得怎么画吧？」

是的。这跟妮妮小姐画出来的一模一样，不会错。

「连草稿都没打就突然下笔，还能画出这种成果——你真是天才耶。」

妮妮小姐「啪啪啪」地送上掌声，于是春奈满脸得意且满足地说：

「只要是看过一次的图，我全都记得喔。」

你这天才。希望被夸奖的时候，春奈会用谄媚的语气。

「不过，如此速度就能加倍了——春奈，你怎么没有早点使出这项技术？」

「咦？那样感觉会缺少一点高潮嘛。」

为了调整出惊险状况，我看这家伙还估计过所有人的能耐吧。

我和瑟拉目光相对。瑟拉没有再多说什么。

那锐利的眼神，正在告诉我：「世上有挨骂才会成长的类型，以及要夸奖再夸奖才会成长的类型，她肯定是后者。再说目前春奈的助力，很明显是不可欠缺的，我们先不要太过指责她好了」。

对啊，说得也是。春奈就像个小鬼，所以现在只要夸奖她就好。这才是成熟的应对方式。

「好厉害耶。我在想，要是自己也有那种才能该有多好。」

「妮妮小姐也非常有才能啊。」

「哪有啊。」

妮妮小姐朝我挥着手否认。

「这样啊。春奈应该是属于另一种境界吧？」

「咦？像贝克汉一样？喵哈哈！我果然是天才！」

高兴的春奈让呆毛不停翘来翘去。虽然她把「另一种境界」错听成「贝克汉」（注；在日文当中，前者为「ベッカク」，后者为「ベッカム」）了，算啦，无所谓。

「嗯，就是啊。好，我们快点继续工作吧。」

「多亏有春奈　速度变成两倍」

对啊。原本不可能赶上的进度，多亏春奈才能看见希望。可不能说她烦人或是孩子气。

因此，作业方式改成由春奈和妮妮小姐将原稿画好，由其余三人来完工。就在大约经过两小时后，我们之间也没有对话，只是默默地持续工作，这时候外面似乎有声音传来。

「应…应该是这里对吧？」

「友纪你去啦，快点按门铃啊。」

「可是，门铃不会响啦～」

「要是搞错……也会打扰到人家……打手机给相川看看……怎么样？」

那阵声音是友纪她们？来得还挺早的耶。

「妮妮小姐，我的同学好像愿意来帮忙，可以让她们进来吗？」

「啊，这样喔？真是得救了。尽管带人进来吧。」

由于得到了允许，我就去玄关迎接那些人。虽然我知道即使没事先讲一声，假如是妮妮小姐根本也不会说不准，但这毕竟算是种礼数。

门一打开，看见的是穿便服的三名女生。

友纪穿着滚边花样的衬衫配短裤和黑丝袜。

三原打扮得颇为麻烦。又有粗腰带又有附着轻飘飘毛皮的外套，时髦到没办法说明。

平松则是穿针织连身洋装。

友纪我还偶尔会和她出去玩，然而另外两个人的便服模样我就不常看见了。

「相川……还是穿制服。」

平松脸色有些遗憾地这么说道。

「总觉得相川的眼神看起来好下流耶，是我的错觉吗？」

三原做出搂住身体的举动。

「不用担心。从以前到现在，我可不记得自己有用那种眼神看过你。」

「然后呢然后呢？我们几个要做什么？」

总之在外面站着讲话也不是办法，我招手要她们三人进房里。

等所有人经过我旁边进去里面，我将头伸到走廊，东张西望地动起头。

右边——没问题。左边——没问题。刺猬头警报解除。毕竟织户的跟踪技术似乎挺有两下子，姑且得先做个确认。

在我也回到里面以后，发现刚才的三个人都杵在房间入口。

「怎么了？」我如此问。

「哎呀，实在坐不下吧？」

啊，对喔。人这么多实在没办法。

「啊，是春奈老师。好久不见：」

三原朝春奈挥着手。而春奈——

「过得还好吗，各位？」

人家明明是叫老师，她却摆出校长等级的架子回话。

春奈自从到我们学校当过家政课老师以后，不知为何在学生们之间，就有了足可引以为傲的广大人气。

「我们不来是不是比较好？」

在为没地方坐而头大的友纪，正动着她那颗呆瓜脑袋，显得不知所措。

为此导出结论的——是瑟拉。

「真是的。换班人员总算来了？」

「瑟拉？」

「请让我们在家进行作业。再怎么说也不能一直让海尔赛兹大人，待在这种有如灰尘故乡般的地方。」

这家伙为了让友纪她们帮忙工作，居然说出这种心口不一的话——

「步的家里　最舒适」＝「我最喜欢哥哥的家了。」

优开始收集目前着手处理的原稿。

她似乎明白瑟拉的意思，打算回到我家里进行作业。

「我…我也觉得想睡就要睡自己的床才舒服。所以啦，这里交给友纪基你们了！」

说着春奈站起身，朝友纪举起手。

连春奈也这么说。平时都不会看场合，态度旁若无人的她们——不对，为了友纪和平松，这群「旁若美人」表示要将地方让出来。

而且，她们还说谎掩饰自己的心意。呃，先等等……春奈或许是在说真心话。

「交给我啦！」

啪。春奈和友纪击掌，发出清脆痛快的声响。

她们的表情，看起来十分开心。

这两个人是傻瓜拍档，从平常就相当合得来，同时又有料理方面的师徒关系。这份绝对的信赖恐怕从以前到现在，一直到往后都不会有所改变吧。

「好啦，步！我们回去了！」

春奈让呆毛左右乱翘，也抓住我的手臂。

「不对不对，叫她们来的是我，我不能把她们搁着自己回家吧？」

「唔～」春奈用低吟声表达出「不吃这套」的心情。

「再说，这里待起来很愉快。」　　，

我半开玩笑地这么一说，春奈就使劲敲了我的后脑勺。

「随便你啦！真是的！」

啪啪啪啪。我是木鱼吗？她使出的连续攻击几乎让我想如此吐槽。

「春奈。这片垃圾讲的也有道理。邀请者留下客人自己离席，算是有失礼数，反正有这么多人在，哪怕是性骚扰大魔神，也做不出太过火的举动吧。」

对于瑟拉的劝说，春奈还是「唔～」地好像无法接受。

不过，也许春奈是死心了，她变回平常那张自信满满的表情。

「那么，我们这边会处理掉二十页，你们绝对要画完喔。」

「春奈。」

「干嘛啦？」

「谢了。」

「啊？我听不见。『那两个字』我只有在所有事情顺利结束的时候才会听得见。你要想到有『只要结局好，一切都好』这句话啦！」

只要结局不好，一切都不好。我看春奈八成是这么解释那句话吧。

的确如此。目前，结果就是一切。我绝对要让稿子成功送印。

食客集团回去后，我和一来一去做交换的那些人着手准备工作。

像这样让大家围在一张桌子，静静地下笔，感觉简直像是读书会。

刚脱掉外衣的三原来到桌子旁就问：

「喂，喂。相川，相川。」

哒哒哒哒。她小力地戳我肩膀。

「怎样？」

「那个美女——和你是什么关系？」

三原满脸贼笑。

「她是安德森认识的朋友啦。」

依然满脸贼笑的三原，朝着坐旁边的友纪讲起悄悄话。

「友纪，友纪。相川会被抢走喔。」

「咦？为什么？」

友纪感觉像听不懂似地偏着头。

「谁叫你唯一可以当武器的胸部尺寸，也输给人家了。」

三原从后面一把揉住友纪胸部。

「唔哇！停啦！喂！你住手！」

我冷冷看着扭动身子挣扎的友纪，还有脸色开心地把玩着柔软胸部的三原。你们是来做什么的啊？

「真是的……你们认真点啦……」

显得困扰的平松用指头卷着发束，或许她是拿那两个人没辄吧。

「对嘛。毕竟我们是来帮忙的啊。」

友纪拨开三原的手，并且紧紧搂住自己的身体进行防御。

叩叩。桌子被敲了两下。

「该开始工作了」

「对啊。优讲得没错，我们该早点开始——」

咦？不知不觉中，围着桌子的人就变多了。

我、友纪、三原、平松——还有优。穿着铠甲与手甲的银发少女，依旧面无表情地坐着。

之前都没有人发现。三原和平松正用观察奇妙事物的眼光看着优。

「奇怪，优你不是回去了？」

「春奈和瑟拉　是出门去买晚餐」

「啊，这么说来还没吃饭耶。」

我说完以后，友纪的眼睛便突然闪闪发亮。

「让我来做饭吧？」

我没理友纪，将身体转向优。

「所以，优你不回去？」

「我希望　能尽量让进度快点　回来的只有我」

「这样啊。谢啦。」

「……那么……我们要从什么开始做起……才行？」

我将原稿拿给大家，说明作业的流程。

由于背景和效果线根本还没画好，我让平松参考已经完工的原稿，要她帮忙画效果线。

友纪和三原……则坐到电视机前。

「你们在干嘛？」

也许是我没招呼到的关系，她们两个对电玩游戏显得兴致勃勃。

「你看相川！有SATURN耶！SATURN！我们来玩《守护者列传》吧！」

「一起来玩吧，友纪！」

这两个家伙到底是来做什么的啦？不过说来这很像友纪的作风就是了。

「其实我也很想参加啦。」

一直都在睡的妮妮小姐笑着举起手。

「……对不起……我们……把你吵醒了？」

平松过意不去地低下头。真正该低头道歉的那两个人，已经启动游戏主机了。实在受不了——拿这些家伙没辄。

「你好温柔耶。我看你是会被男生误解的类型。」

妮妮小姐在咯咯笑着的同时盯着平松。

「你说……误解？」

「要是对别人太温柔，会被奇怪的男生喜欢上喔。」

妮妮小姐这么说着，还侧眼瞄向我。

谁是奇怪的男生啊？

「好啦，我们快点工作吧。」

我继续贴网点，优负责涂黑和涂白。

平松则由妮妮小姐亲自传授集中线和速度线的画法。

这是一项一步一脚印的作业，要拿着尺和原稿转来转去，把线一条一条画出来。为了擦干净沾到墨水的尺，我们也备有面纸。

平松默默动手作业的模样，让人看了十分安心。

虽然画得太仔细的她速度不是很快，即使如此能帮到忙还是很值得感激。

优与平松。和她们两人一起工作，果然颇有效率。

「唔哇！佳奈美快发雷射！雷射！」

「来罗。友纪你好碍事。」

虽然旁边有点吵就是了。

我有想过要不要提醒三原和友纪几句，但我也觉得现在先放着她们不管，默默作业会比较有效率。

像这样过了三十分钟左右——当我歇口气时。

有水滴滴答答地落到桌面上。

「……呜……唔。」

那是平松的眼泪。

「没事吧？你怎么了？」

面对突然哭出来的平松，我整个人都慌了。

「……对不……起……因为这篇漫画……好感伤。」

「感伤？」

我的心思都集中在工作，所以没把太多内容放进脑袋里面，但是听平松这么说，我试着读了一遍，内容确实很感伤。

有个村子的姑娘受到战争波及，变得必须亲自拿起武器挺身而战。

在战斗之际，她的特异能力觉醒，结果就没办法说话了。

故事在叙述这样一名少女，和同伴取回声音的历程。

妮妮小姐说过，这个少女就是眼前正在为原稿涂黑的优。所以，这大概不是虚构故事。

少女光是要发出声音，就会受到同阵营的人畏惧、欺凌，可是她仍为了那些人拼命战斗。她甚至也曾被觊觎那股力量的冥界之王所擒。

目前平松处理的原稿，正好在描述这段剧情。

不过——每次同伴都会来救少女。所有人携手合作，将事件逐步解决。故事中的优，一次也没有失去笑容。

虽然也发生过痛苦与难过的事，少女获得了封印觉醒能力的方法，最后就在出生长大的村子里，平安地和七名同伴悠闲度日。

这就是妮妮小姐，替优描绘出来的快乐结局。

回到平凡无奇的日常。没有比这样更幸福的了。

——既然如此，要是有篇属于我的故事，该怎样才能叫快乐结局？

「这个当主角的女生……还有围绕在她身边的同伴……简直像活生生的真人一样……明明是奇幻故事……却有这么厉害的真实感……我觉得……好感动。」

被平松用濡湿的可爱眼睛望着，妮妮小姐表现得有些难为情。

「并没有那么了不起啦。」

平松真挚的目光好像让妮妮小姐不太自在，结果她逃避似地——睡着了。

「这后面，有快乐结局在等着。我们要赶快把这个女生导向快乐结局才行啊。」

「……嗯……说得对。」平松带着笑容，摆出使劲加油的架势。

依然面无表情的优，一直都望着平松——她将写着「谢谢」的便条摆到平松面前。

「……佳奈美，我们也来工作吧？」

「对呀。反正也玩够了。」

或许是受到平松营造的气氛压迫，友纪和三原收起电玩游戏来到我们这边。

我做出指示，让三个人一起分摊平松的工作，然后默默地开工。

这种心跳的感觉是怎么回事？

相较于和春奈、瑟拉工作的时候，我胸口有股情绪蠢动个不停。

我试着环顾四周。

优的镗甲底下，是小胸部。

三原胸部尺寸普通。也许是她有打篮球的关系，营造出一种结实坚挺的印象。

平松应该比三原大。算是中碗公胸部吧。

友纪属于大碗公。田径社有巨乳，挺缺乏真实感的。

然后，妮妮小姐是特大碗。

这里……这里有满满的胸部！欲望使我抱头烦恼，并且将身体扭来扭去。

「欸，相川。」

不行。不行啊。我在性骚扰官司中应该已经学到教训了。快把奇怪的念头甩开！

可是，为什么？为什么——这里都没有男人味？被好几个女高中生包围，被好几个冥界人包围——闻起来有够香！

「相川～？」

「总觉得你从刚才就反覆地扭来扭去，那动作看起来好恶心耶。」

「……你有没有……怎么样？」

我得冷静。毕竟我又不是想摸，也没打算性骚扰。我并没有在期待那样的机会吧？

咦——奇怪？为什么大家都在看我的脸？

「呃，什么事？」

「没有啦，我是在想，相川和织户明明是好朋友，不过即使在这种情况下也不会乱来耶。：

「友纪。他就是因为曾经乱来，才会在前阵子吃上性骚扰官司喔。」

「是啊。所以我已经决定不再性骚扰了。」

「喔～那个既变态又有恋童癖的重度同性恋相川，不再性骚扰啦。」

「……真希望……织户也能学习。」

叩叩。

「可是刚才　步看着胸部在做比较」

为……为什么会露馅啊！

「相川……你刚才有没有出现露馅的表情？」

友纪的目光停在我身上。那是傻眼的目光，瑟拉和娑罗室一天中大约会对我出现二十次。

「你累了　莫尔道」

谁是波希米亚的河川（注：指由南向北流经波希米亚地方的莫尔道河，是捷克境内最长的河川）啊？的确，我应该是累了才变得容易胡思乱想。按着眼角的我呼出一口气。

「我才不会对你们动歪念。」

「真的吗～？」

「对啊，因为我们是『朋友』嘛。」

………………咦？为什么都没人有反应？讲点话吧。

平松带着一副有点落寞的表情僵住了。

友纪像呕气的小鬼般鼓起脸颊，三原则是「唉唷喂呀」地把手放在额头上。

优「叩叩」地敲桌。

「还有　不管怎样　我在那一栏之外」

优依旧面无表情地敲了好几次桌子。我知道啦，便条的内容我有看清楚。

「对…对嘛！他是对佳奈美和平松说的！嗯嗯嗯！」

友纪在狼狈什么啊？

「我觉得相川这种神经大条的部分也算性骚扰耶。」

「你们在讲什么？」

「……我……我即使当朋友……也很高兴……不过友纪她一直都……相川你要……想想看喔？」

「所以，你们到底讲什么啊？」

「行了行了。心里明明知道还装无辜反问，这样只会冷掉啦。」

不对不对不对不对。你那句话最让我想问：「讲什么啊？」

总而言之，那一栏以外是指哪一栏啦？在说原稿？不对，照刚才聊天的前后内容来想，突然提到原稿也很奇怪。

可恶！优留下「还有　不管怎样　我在那一栏之外」的便条以前，我到底讲过什么？尽管我认为当中似乎有答案，但我的脑袋就是忘了一句空在那里。

也是有这种时候吧。

虽然我还想多谈一下这件事——

玄关那边，却传来只能认为是「门被使劲打开」的声音。

「步！美迦洛出现了！我们走！」

矮个子的褐发少女闯进房间。是春奈一手提着电锯跑了过来。

「你没去拜托瑟拉？」

「没有米斯特汀打不倒啦！这点事情你要知道嘛！」

表示有连瑟拉也应付不来的怪物出现了？伤脑筋。

「……我知道啦。」

「咦？怎样，有什么事要忙吗？」

三原眨起被长睫毛掩住的眼睛。感觉她似乎兴致勃勃。

「是啊，有点事……没什么啦，我马上回来。」

「相川，难道——」

友纪好像已经察觉到「美迦洛出现了」这句话，代表着我得去「降伏妖怪」的意思。她用有些严肃的脸色抬头望着我。

我想叫她别担心，但如果把这种话说出口，连其他人都会发现我是要去做「有必要担心的事」。我不想让她们有多余的顾虑。

「什么啊，你也想去吗？不准。我要自己和春奈去轻松一下。」

「咦，相川是要去玩？都叫我们来这里忙了，你会不会太过分啊？」

三原皱起眉头。要是她能把事情想成那样，对我来说正好。

「步！走～了～啦！」

春奈拖着我的手臂要走，所以我在狼狈之余说道：

「抱…抱歉啦，三原。这样吧，下次我请个什么——」

「真的吗？太棒了，友纪！相川说要请我们吃寿司。」

这家伙——算啦，假如就那样倒还可以考虑。

「路上小心」＝「加油喔！哥哥！」

优只是默默地仰望着我。

「嗯，我走了。」

啊啊，该怎么说呢？让优送我出门，会有一种类似安心感的情绪冒出来耶。因为优全面地信任我——这样想会不会太自作多情？

「……相川……不要做……冒险的事情喔。」

我将眼睛睁得老大。

这是因为平松最后对我说的话，有股和优差不多的安心感。

我和一手提着电锯让人觉得很危险的春奈，正在找寻美迦洛。

所谓美迦洛，是为了打倒魔装少女，而从冥界来到这世界的怪物。

它们是活着只为干掉魔装少女的生物，所以要是不把它们全部驱逐，魔装少女就不妙了。

而且，春奈就是为了打倒那些怪物才会来到这个世界，但她却被克莉丝夺走魔力，变成了长着呆毛的普通女生。

美迦洛这种怪物强得吓人。假如没魔力的春奈现在跟它们打——恐怕会束手无策地被杀。

正因如此，我得从克莉丝手里将魔力拿回来。其实光打倒克莉丝还不够，这才是我烦恼来源中占最大的部分。

虽然要打倒她就已经很不得了。

「步！在那里！」

春奈指着的地方，是公园。一座在住宅围绕下的小公园。

「是那家伙啊。」

公园里没有溜滑梯，也没有铁攀架。

有的是秋千、单杠和长椅。然后，还有一台熊猫造型的游乐器具，可以骑在上面像牛仔那般蹦跳摇荡。真的是座小公园。

「呀呼！哇哇。」

蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳。有只穿立领学生服的……鹿？认不太出来是什么的那只生物正在玩。

「感觉上，那家伙并没打算对魔装少女找碴——所以我其实有想过，是不是放着它别管就是了……」

春奈讲述自己的心情。

「对魔装少女找碴的感觉啊——它看起来，确实是不打算战斗。」

「呀呼～」蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳。

可以玩那种牛仔游乐器具玩得那么高兴的家伙，我还是第一次看见。

在这种冷死人的天气中，它未免玩得太热情了。

「反正似乎也没有我想像中强，赶快打倒它吧。」

「……步，你等一下。」

「怎么了？」

「……我想跟它谈谈。」

「啊？」

「说不定它是好人啊。跟那家伙一样——」

那家伙。春奈说的恐怕是那只角鴞。春奈才在上个礼拜举办的联谊中，和角鴞型的美迦洛变成「朋友」。

她现在了解到，美迦洛当中也有「好人」。

以往春奈都像杀虫似地，把所见过的美迦洛全部打倒。

毕竟美迦洛是为了干掉魔装少女而诞生的生物，以局面来说打倒它们是当然的。

尽管我也一直都在帮忙——演变到现在，春奈竟然会选择对话这条路，换做半年前的春奈根本就无法想像。

除了打倒美迦洛什么都没想的春奈，竟然会——慢着。那我自己呢？

我只想着要打倒克莉丝。

明明连春奈，连那个又呆又任性、态度旁若无人还喜欢自作主张加上个性蛮横的春奈，连应该像个小鬼头的春奈，都准备选择「打倒对方」以外的选项，我自己又是什么德行？

我光想着打倒克莉丝——妮妮小姐明明已经帮我们拓展出对话途径，我却自己浪费掉机会。

「我懂啦，春奈。就跟那家伙谈谈看吧。要是谈完以后发现它不是好人呢？」

「到时候——就把它海扁出去！我叫你来就是为了这个啊！」

我对活力充沛的春奈「呵」地微笑，并且走进公园里。

「唔！这种魔力——只有魔装少女才有！」

太好了。美迦洛也有分成会讲话与不会讲话的类型，这家伙似乎是前者。

「步。如果变得要战斗，你小心喔。因为对方是AA级的『鹿羚哞』——人称美迦洛界的羚羊。」

这名字有够难懂！结果它是羚羊还是鹿？是鹿吧。然后名字里有个哞字，所以还混了一点牛进去？虽然羚羊确实不是鹿科而是牛科啦。

「这怎么回事鹿——能让我感受到魔装少女魔力的，不是那个男的？」

羚羊这么说着，从熊猫造型的游乐器具下来。

「你有打倒过魔装少女吧？」

「或许有羚羊，也可能没有羚羊。」

有够难懂！这家伙的讲话方式简直难懂得要命！

「春奈，你是不是觉得有？」

为了不让羚羊听见，我试着在春奈耳边讲悄悄话。

「我们所说的AA级——是指『曾经打倒过魔装少女』的等级。所以美迦洛会被分到这种等级，就表示它们有足够力量打倒魔装少女。我想应该——不对，之前绝对有人被这家伙干掉过。它的态度太游刃有余了。」

春奈的意思是说，她知道这家伙有干掉过自己人，即使如此她遗是想试着谈谈看？我咸到更惊讶了。

春奈手叉着腰，向前踏出一步。

「喂，我问你啊，战斗很快乐吗？」

「快『鹿』吗？刚才你说我是鹿？我果然看起来像鹿？很像对吧～？」

哎呀，哈哈哈。

不知道是在高兴或害羞什么，表情让人分不清的羚羊一直笑。

「假如，你肯答应说自己以后绝不再袭击魔装少女，我就——」

「那是办不到的鹿。」

羚羊将春奈说的话直接打回票。

「为什么？」

「欺负魔装少女，很快乐羚羊。」

春奈的呆毛看起来，像是很愤怒地表达出不快。

「你说欺负是什么意思？」

「像有些家伙原本想着『有美迦洛就要干掉！』鹿，看到他们对我求饶的瞬间，就会让我爽快得受不了鹿。」

春奈似乎在很努力地克制着不动气。

「……那么，假如说魔装少女以后都不再袭击你，这样你肯停止战斗吗？」

「那不可能羚羊。假如魔装少女不想打——就可以单方面地整他们了……或许很棒羚羊。」

——啪的一声，春奈心里有某种情绪断线了。不对，也许那声音是从我脑袋里发出来的。

「这样啊——好吧，步。」

「思，像这种家伙只能——」

「『扁它出去！』」

仿佛受到我和春奈的声音牵引，羚羊朝我们冲撞而来。

「步！变身吧！」

春奈想把电锯递给我，但我拿都没拿就直接迎战羚羊。

我还要跟克莉丝战斗。如果不能在没有魔装链器的条件下打倒这种羚羊，终究也无法敌过克莉丝！倒不如说我不想玩角色扮演！

在沙地踏稳脚步的我，朝羚羊的门面一拳招呼过去——

僵尸的力量很强。由于普通人的身体承受不住消耗，出招时会由大脑作保留，然而变成僵尸的我，就算身体被毁也不要紧。

哪怕是超出人类极限，让肌肉纤维变得破烂不堪，我仍然可以无穷尽地提升力量。这就是我非人的部分。

百分之三百六十！我这一拳远远超出人类力量的极限，直接朝羚羊的脸——没命中，反而是我挨了一记扫堂腿。

羚羊喇才是蹲下来对我发动攻击。

奇怪了～？轰轰烈烈地跌倒的我，躺在地面疑惑地思考。

在横躺的我脸上，突然冒出阴影。抬头一望，眼前是羚羊的脚。

脚跟来袭！

我打滚避开那招——可是，我的身体却在闪躲间，被羚羊像踢足球似地踹上天。

噢噢，力道好强。有如吊钢丝表演特技似的，我整个人飞到半空，而羚羊又朝着我进一步使出攻击。

咦～？真的好奇怪：我设法交错双腕，挡开羚羊的脚。

尽管我想拉开距离，但羚羊立刻展开下一波攻击。

是瞄准太阳穴的上段踢。我用手抵住——啊，看来骨头碎了。

「怎么了？不对，怎么了羚羊？」

明白攻击有手咸，羚羊的脸上表露出优越感。这家伙真是让人火大到极点。

我伸出两掌，挡下羚羊对准侧腹抬过来的脚。

啪！手掌阵阵发麻，挨到的冲击使我的两腕肌肉断裂。

即使如此，身为僵尸的我也没有痛觉，立刻就能再生。

——有一点我已经可以确定了。这只羚羊——比我更强。

只要思考过就会知道。无论我怎么卖力，也没自信能打倒变身后的魔装少女，但这家伙是强到能打倒魔装少女的羚羊。

它比我强是理所当然。

——不过，并非压倒性地强。

我揪住羚羊的立领学生服，用过肩摔将它砸向地面。

就在沙尘飞起，地面随之作响时，我听见春奈的声音。

「步！快点变身啦！」

我单手接住丢过来的电锯，发出一声叹息。

真受不了。难道我就无法脱离这样的命运？

「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

只要念诵出这段冗长到有点难形容的咒语，哎呀真奇妙。

粉红色的可爱服装包裹住我。轻飘飘的裙子可爱到让人想哭。

「好恶鹿。」

羚羊已经重整旗鼓。我们第一次意见一致啊。我自己也觉得这副模样很恶心啦。可是——

「变成这样之后，我可是很猛的。」

叽——隆隆隆隆隆。电锯发出尖锐的声响。这台电锯和引擎扯不上关系。它是以魔力来当成动力。

没错，就是用我体内魔装少女的魔力。

对于变身为魔装少女的我来说，AA级的羚羊根本不必放在眼里。

虽然稍微经过苦战——打几次我都不觉得会输啦。

看着羚羊美迦洛，逐渐化为闪亮的白色粒子融入空气中，我松了口气。

「步。我平常都有叫你不要自我陶醉吧！为什么你不一开始就变身？」

「当然是因为我讨厌这副模样啊。」

我揪住魔装少女的可爱服装硬拉。于是，衣服逐渐变成微微的半透明。简直就像我和春奈第一次见面那样。

怎么回事？奇怪，衣服为什么会——变透明——

「步…步！魔力快消失了！」

「什么！意思是说，我会直接变成全裸……」

那可不行！我急着重新握起电锯，将意识集中。

魔装少女拥有让毁坏物体再生的力量。

我要用这股力量，再生出自己原本的衣服。

闪闪发亮的粒子包裹住我，当粉红色服装消逝之后，再生的只有我那件牛仔裤。

——好冷。一摸口袋，感觉确实有钱包和手机在里面。即使会撑得紧紧的也无所谓，还好之前有把这些塞在牛仔裤口袋里。

毕竟钱包和手机是最少要有的东西嘛。

「哇啊啊啊啊！有…有变态！变态大驾光临了！」

春奈翘起呆毛，出手狂扁我。

「春奈，这是怎么回事？为什么我的魔力会不见？」

「谁知道！你快走开啦！」

怎么回事？不，等等——追根究柢，为什么我能变身？

春奈的魔力，不是全被克莉丝拿走了？

对了，最初夺走春奈魔力的，是优。

然后从优那里分到魔力的我，才能变身成魔装少女。

克莉丝夺走的，是在春奈和优之间流动的魔力；而在我和优之间流动的魔力，大概跟那些算是不同的两股力量吧？

可是，优身上那些属于春奈的魔力，现在已经跑去克莉丝那里，因此对我供给的魔力也就断绝了。

简单的说，就是燃料用尽。认为这项问题相当严重的我抱头大为苦恼。

如果可以，我真希望在魔力见底之前先发现。要变身对付克莉丝，这下变成不可能的事情了。变成魔法少女是打倒克莉丝的最低条件。不对，即使那样我也有可能不是对手。事到如今，终于只剩谈判这种手段？

还有，上半身依然光溜溜的我不会被人报警吗？——冷死啦。

妮妮小姐的公寓很近，所以应该不要紧吧。再说也有替换衣物。

「那我要回妮妮小姐家罗？」

「咦？为什么？」愣住的春奈瞪圆眼睛。

「你问我为什么——毕竟还有原稿要画啊。」

「……你就那么喜欢去她那里？」

「啊？突然讲这个干嘛？妮妮小姐很温柔，再说那里待起来也莫名地舒服——」

春奈头朝下，嘀咕时脸并没对着我。

「截稿日，是二十四日吧？」

「是啊，没错。你那边也别忘罗。」

她「唰！」地抬起头，并且奋力用手一指。那副模样，是平常精力充沛的春奈。

「那天晚上之前，你绝对要回来喔！」

啊：说起来那天是圣诞夜？我每年都和这个节日没有缘份，所以忘得一干二净。谁叫我没女朋友，而且家人……………………也都不在。

「二十四日会有叫做圣诞老公公的家伙过来！为了送礼物给我！」

这家伙相信有圣诞老人耶。

就是因为具备这种纯真的部分，偶尔春奈会显得很可爱。

春奈将呆毛摆来摆去的模样，让我露出了微笑。

「你许了什么愿望？不快点许愿他就不会来喔。」

我以带点促狭的语气问她，结果春奈眨起猫一般的眼睛。

「嗯？那我早就在七月的时候许完了吧？」

「……七月？」啊！是七夕！那个时候，春奈的确把七夕和圣诞老公公搞混了。

「圣诞老公公啊！是会帮忙实现世界上所有愿望的重度M喔！」

不要叫人家重度M啦。他明明是善良得不得了的家伙。

「难道你的意思是在七月许的愿，圣诞老公公会帮忙实现吗？」

「没错！假如没有半年左右的期间，他根本准备不完吧！」

等…等等——这还挺有说服力的啊？

要赶快回想起来。春奈在七夕的时候是许了什么愿望？

这家伙应该没要求奇怪的东西吧？如果是可以准备出来的东西，我也不是不愿意为她当个圣诞老公公——呃，我记得是……

「给我下雪　我想要一场能和大家一起观赏的大雪　敢下小的我就宰了你」

我想起来了。对，记得就是这种调调的内容。春奈想要的是「雪」。

魔法世界「韦莉耶」不会下雪？伤脑筋了。这可不是能有把握准备出来的礼物。

「对了春奈，你第二想要的东西是？」

「嗯？为什么要问？」

「就算是圣诞老公公，也会有准备不出礼物的时候啦。候补选项越多越好。」

「这我是能明白——不过现在要求好像已经晚了耶。」

「没问题。因为我跟圣诞老公公认识。」

「咦；他会跟又臭又思心的步认识？」

「你不知道吗？圣诞老公公也是和僵尸类似的不死族啦。」

「听起来好假！……算了，我想要布偶。角鴞造型的。」

角鴞造型的——这句话让我展开笑容。

「知道了。我会先跟他拜托。」

「一定要喔！」

呆毛翘来翘去翘来翘去。像狗尾巴般摆动的呆毛很让人怜爱，我把手摆到春奈头上。

虽然我因为上半身光溜溜的关系，被口中骂道「恶心」的春奈狠狠踹了下去。




第三话「给八号桌的那位一杯马丁尼」
我根本不会念书。而且玩的时候也总是在外面玩，不过和大家围着桌子坐在一起，还挺有趣的耶！

只要有这些家伙陪着——我觉得自己也能念得下书！

就像那句俗话说的嘛！他们都是能用肝和胆互相罩的好朋友！

对了，相川跟织户是从什么时候开始变要好的啊？

我在意得连寿司都吞不下去耶！

二十四日，星期日。我还在为画不完的原稿头痛。

明明截稿日都已经到了，可恶。就算这么努力，靠外行人还是画不完？

在我眼前的，是头发绑成两束的少女。明明放寒假了，平松却还是每天来帮忙，几乎都没有对话地默默帮大家工作。

「今天是圣诞夜，平松晚上有要和谁过吗？」

没有答覆。这是平松不时会展现的超凡集中力。对一件事情能投入到听不见周遭声音，或许就是她身为好学生的证明。

「你真厉害耶。」对于如此嘀咕的我，发出「啊」地一声察觉到的平松显得手忙脚乱。

「……咦……什么？……对不起……我刚刚没在听。」

「哎呀，今天不是圣诞夜吗？我在想晚上你会和谁过啦。看嘛，像平松你这么可爱，应该也会有对象——」

平松仿佛要打断我的话，满脸通红地用力挥着手说——

「才不是！……根本没有……我应该会和家人……开圣诞派对吧。那……那个……相川你呢？」

「嗯？我家大概也会开圣诞派对。春奈一直想开派对。」

「……这样啊……好像很有趣……真好。」

「只要没惹出问题啦。」

正当我这样和平松谈笑——

「嗨！相川！我来玩罗！」

「午安～咦？小妙已经来了啊。」

友纪和三原到了。三原今天同样打扮得无懈可击，友纪今天也还是穿短裤。被黑丝袜裹着的大腿，让我无法不在意。

假如只有这两个人倒还好——

「我要用全力叨扰罗。」但她们背后，有那个男的。

戴着眼镜的刺猬头男生，织户。

「为什么织户会在这里！」

「咦？啊，真的耶。他不知不觉中就出现了！」

友纪貌似惊讶地回头。

居然能跟踪到连忍者都察觉不出动静——这色胚男太恐怖了。

「哇——你该不会一直都在跟踪我们吧？」

过度的厌恶感，让三原忍不住敲起织户的刺蜻头。

「你讲得真难听耶。应该问说『你跟我们一起来的啊？』——瑟拉小姐呢？」

「不在啦。所以你回去吧。」

「相川，你太卑鄙了！今天是圣诞夜！你居然准备跟女生一起过！我也想和女生一起过啦！我不会原谅你！」

烦人男朝着房间越走越深入。

糟糕。要是让这家伙和妮妮小姐碰面，他的机车度还会再增加——

「呃，我说过要你回去了。」

织户睁大眼睛。假如瑟拉在场，她大概会这样讲：「真恶心。」

「相……相川。」

「怎样？」

「那……那个身材火辣到爆炸——不对，那个辣到核能融合级的人是谁？」

核能融合级的身材是啥玩意啦？慎着织户指过去的方向，妮妮小姐正睡在那里。若是看得更仔细点，还会让人觉得他用手指的是胸部。

为时已晚了啊……织户是个变态。假设我的色胚度是五色胚，普通高中生则是十色胚，织户大概就有一亿三千万色胚的实力。连计测器测了都会爆掉。

当这种变态，目睹壮观到这种地步的爆乳，究竟会露出多思心的脸？就是因为我不想看到那种画面，才不想叫他来。

看吧。他那张恶心的脸。眼角下垂，好色的眼睛呈现出有如回力标的弧度。抿着嘴巴笑的脸皮松垮，将人中拖得老长。思心的嘴唇上则有口水漾着光芒。

「我好久没看见织户这种下流到极点的表情了。」

三原狠狠地瞪着织户，进一步显露厌恶感。

「织户……你的口水……滴出来一点罗。」

平松也忍不住苦笑。

「呵啊……咦？人又变多了？你好啊：」

醒过来的妮妮小姐乱抓着头发，朝织户挥手。

「你…你有看到吗，相川！那个美女，说她喜欢我耶——」

「她才没说啦！」

我和三原还有友纪，三个人说不定是第一次像这样异口同声。

「他也要帮忙？」

晃啊晃。妮妮小姐光是微微动一下，柔软的那个就会晃啊晃。

像是要甩开自己那副不体面的脸色，原本「嘿嘿～」地笑得很恶心的织户朝两旁摇起头，然后摆出端正毅然的表情——

「任何事我都愿意帮忙！你肩膀会不会酸？」

说着他向妮妮小姐敬礼。

织户迫不及待地坐到三原旁边。

「啊！真够思心的，」

嗯。没错没错。要讲到对于织户的意见，三原和我完全一致。

「就是啊，相川太常露出思心的脸了。」

「喂，结果是在讲我喔！织户才思心吧！」

「……相川……也和织户……是同样的表情喔。」

连…连平松都这么说！不要这样！不要用那种抱慽的表情看我！

呃，虽然我确实也盯着妮妮小姐的胸部啦——不行不行。再这样下去，我身上的变态嫌疑又要复苏了。

我好不容易才洗清的形象会变质。

摆出认真表情的我与织户，准备好要面对原稿。

「那么，来工作吧，相川。」

「是啊，说得没错。织户。」

织户看了桌上的原稿，瞬时间判断出我们正忙着什么。

于是——我就在此时，目击到织户那堪称为神技的身手。

他的手如同千手观音逐渐展开。明明手只有两只，看起来却仿佛拿着所有的作画工具。

「哈啊啊啊啊！哗啦！哗啊！哗喔！哗哈！」

由于喊声加了「哗」的关系，吆喝时变得像世纪末霸王的织户，开始进入作业。

那种手法就好比拉面条的料理达人，原稿陆续飞到半空，一一在惊人的品质下完工。

这…这是百烈豪网点贴！不对，不只是网点！织户正独自完成所有的工程。

不论效果线的震撼度，还是小地方的细致度，完稿品质简直叹为观止。

没错，这应该称为「百烈豪网点贴·改」。

定位相当于普通人的织户，身上竟然习有这套本领——太让人惊愕了。

「很厉害，可是好恶。」

嗯，我完全同意三原的意见。

就在大家如此和睦地，持续工作了约一小时之际，又有来访者出现。

叩叩两下的敲门声后，传进屋里的美丽嗓音说道：「失礼了，」

我光听那声音就知道是谁，因此我立刻到玄关应门，结果在那里的是黑发美女娑罗室。

「怎么了，你也要来帮忙？」

「嗯，我从瑟拉芬那里收下了这个。」

她手上拿着大信封袋。我朝信封里一瞧——

「是原稿！难道春奈她们已经全画完了？」

「嗯，她们是这么说的。另外，我也听说今天是最后一天。就顺道来帮——」

这样啊，不愧是春奈。自称天才魔装少女并非浪得虚名。瑟拉和优，肯定也都相当拼命地帮了这份忙。看来，我们这边可不能悠哉了。

唔？娑罗室的表情似乎有些紧绷。

「怎么了？」

「没什么——里头有其他先到的客人？」

对于里头传出的开心谈话声，她显得有点困惑。

对了，记得娑罗室有说过。只有身为吸血忍者的友纪倒还好，但是她不方便和那些普通人待在一起。

娑罗室仿佛随时会开口讲说「我回去了」，我牵住她细嫩而美丽的手。

「达…达令！」

「来帮忙啦。有你在，就像得到百人份的助力啊。」

我朝娑罗室微笑，并且牵着她的手回到房间里头。

「喂，等……等一下！你这么强硬——不，我并不是讨厌你强硬，但我要说的不是这个！你别得寸进尺啦！」

我被连耳朵都红透的娑罗室使劲踹了屁股，滑倒在榻榻米上面，活像条运到筑地渔港卖的鲔鱼，被我吓到的平松因而站起身。

「相…相川……你没事吧？」

「咦？星川学姐？」

三原愣着望向娑罗室。

「她好像也愿意帮忙。」

「达令，你——」

「话虽如此，已经没有可以分给她的工作了耶。」

妮妮小姐一脸抱歉地说。

「……请问……如果是这样……要不要让相川……休息一下？」

听到平松提议，妮妮小姐感叹般地发出「啊～」的声音点头。

「这么说来，相川小弟一直都在帮忙耶。OK，让他睡一下吧。」

妮妮小姐拉开壁橱，里面塞得满满的枕头就七零八落地掉出来了。对喔，壁橱里放的全都是枕头。

她从壁橱中拖出棉被，铺在房间的角落。

所有人的视线集中到我身上，让我感觉有点无所适从。

「呃，可是——」

「对啦，相川！你要休息！」

友纪抓着我的肩膀，硬要我睡在棉被上。

棉花结成块的大量枕头已经失去柔软感，全部合体摆在一起，而我被迫将头躺到上面。

虽然我不休息也没关系，但是从可以分配工作给娑罗室的角度来想，这算是一石二鸟，还是顺大家的意吧。

「也好。剩下的就拜托你了，星川辉罗罗。」

我翻身转向墙壁，闭上眼睛，放松了力气。

「真是擅作主张的家伙。没办法。」

娑罗室坐到我原本的位置，开始工作。

可是，他们并没有什么对话。刚才热闹的气氛反而不见了。

不知道就这样过了多久。

一直工作处于亢奋状态的我，与其说是在睡，其实只是让身体进入放松的状态。

「欸，你们觉得相川小弟睡了吗？」

是妮妮小姐的声音。大概是沉重的气氛让她受不了吧。

像这种时候，我应该识相点——装成彻底睡着了。

「打打看就知道吧？」

口气像是在寻开心的是三原吧？要你多管闲事——

不要紧，僵尸没痛觉。无论受到任何攻击我都能继续装睡。

「好，那就由我——」

从衣服摩擦的声音，可以认出站起来的是娑罗室。

砰。我后脑勺被她用力猛踹。这可是认真的一脚，声音响亮得不太像普通的打击，威力强到如果我不是僵尸，就会当场暴毙。

毕竟娑罗室知道我死不了嘛。她应该是觉得没必要留情。

「……不会动……耶。」

感觉在担心的声音，是平松吧。我发出鼾声，免得让她以为我挂掉了，

「那他应该在睡。没问题。」

讲出不负责任台词的是男生嗓音。等过年到了我要扁织户一百零八次。

「呃——那样还不醒，我觉得也有问题就是了。」

基本上，三原这种人是属于会多一句废话的类型……跟我一样。

「那么，相川小弟和你们是什么样的关系啊？感觉关系不寻常耶。」

对妮妮小姐问的话出现反应的，是友纪。

「我是——相川的——」

她是要说，还是不说？看友纪讲得吞吞吐吐——

「友纪是他的新娘对吧？」

三原似乎又在搅和。

「我是My达令的未婚妻。」

我连一——————点和你订下婚约的印象都没有！你干嘛在当事人没办法出面的情况下，把谎话讲得这么溜啦！

「蒟蒻（注：日文中，「未婚妻」（こんやくしゃ）前几个字的发音，与「蒟蒻」（こんにゃく）类似）？」

傻蛋友纪不太懂娑罗室那句话的意思。

「……我并没提到蒟蒻。你是傻瓜吗？」

说不定，友纪是难得想卖力搞笑，可是这种玩笑话对娑罗室却不管用。

「我记得小妙也是新娘候补吧？」

「哪有啊……我只是……普通的……同班同学啦。」

被三原开口戏弄，平松的脸肯定很红吧？虽然那模样让人有点想看，但我不太敢翻身。

「我是被相川爱上了。真伤脑筋。」

织户，你这猪头之后给我记住。我会让你知道地狱待起来有多舒服。

「嗯。简单的说就是这样罗，他算是八面玲珑。」

妮妮小姐以成语做了总结——呃，虽然并不是她说的那样啦。

「……嗯——说得对。他和那群食客的关系应该也很暧昧。」

原来娑罗室是这样看待我和瑟拉？

「可是啊，该怎么说呢——我觉得相川想要的，并不是女朋友或新娘还是萄荔耶。」

「我说过自己并没提到蒟蒻吧！」

啪。娑罗室大概用了手刀对友纪吐槽。我听到那样的声音。

「我觉得相川想要的，一定是像家人那样的牵绊。」

口气不再像平常那么烦人的织户，语气奇妙地讲出这些话。

「对了，好像有谁说过。相川的爸妈——据说死掉了。」

并没有死啦！都是因为三原语气郑重的关系，平松落寞地说道：「……原来是这样。」

「但我听说他们是在海外耶？」

说得好，娑罗室。你帮忙把资讯导正了。平松也抚着胸口表示：「……太好了。」

「喔，所以相川有时候才会变成关西腔啊。」

友纪感慨得像是谜团豁然开朗似的。

在你的观念中关西是国外啊？拜托谁来替友纪从小学地理重新教起啦。

「啊，可是……记得我听到的版本是说，相川他老爸好像讲完『我要去见比自己强的家伙（注：电玩游戏《快打旋风》系列作的宣传词）』之后，就没有再回家耶？」

我爸不是靠街头格斗维生啦！我明明有在放学聊天时和友纪说明过啊。

「他们把小孩一个人留下来跑到国外？相川小弟都不想跟去？」

织户回答妮妮小姐的疑问。

「相川是为了我，才留在日本的。」

你又讲出这种谎话！我看我立刻起来把你扁到半死好了！

「为什么他要为了织户离开家人啦？」

不错不错。这样很好。三原有确实地帮我表达心声。

「……相川他啊，虽然平时都一副对事情漠不关心的脸，但是他有股特别的正义感，没办法放着有麻烦的家伙不理。」

不知为何，织户这时的声音像个男子汉。他用那种思心的表情和声音，感触深刻地继续将事情说下去：

「我呢，在认识相川之前可是非常怕生的，根本一直都交不到朋友。」

「你现在也没什么朋友吧？」

织户语气不变，对三原的吐槽也没反应。

「小学的时候，我突发奇想去偷了直笛。」

「这种差劲的事情，你爆料时不要讲得那么普通啦。虽然很像你的作风。」

我不看也能想像出三原那冷漠至极的眼神。

「后来放学前开班会的时候，问题就闹大了。我很怕生所以都不敢承认，吓得一直发抖。结果相川出来帮忙讲话，意思大概是说『他半开玩笑地拿别人的直笛去玩，才把东西搞丢了』，而他自己的直笛是全新的，就叫东西不见的那个人拿去用，他是这么帮我顶罪的。」

有发生过这种事？老实说，我不记得。

「……相川他……有时候……就是会这样啊。」

语重心长。平松的话里有这种情绪。

「虽然靠不住，相川最后还是会达成别人对他的期待，所以大家总是会依赖他啊。」

这段意见，精采得让人想不到是友纪说的。很好。再多吹捧一点我的地位吧！

「毕竟，那家伙是重度M。」

娑罗室用感叹般的语气开口。喂！相川同学的温馨小故事都砸锅啦！

「虽然当时那支直笛我是感激地收下了。」

「你没拿去还？差劲死了！」

「虽然……很像织户的个性……不过……这样有点……」

「唉呀唉呀，就当成年轻不懂事，你们放我一马吧。」

「那么，相川小弟为什么会想为了这种家伙留在日本？」

「这表示，相川他从小学时就迷上我了。」

谁快扁他！快来个人帮我扁他！

笑声逐渐扩散。就在这时候……

「照这么说——织户小弟，难道你没迷上他吗？」

那开心的声音，听起来有些逗弄人的调调。面对妮妮小姐这么问，织户回了一句：

「也是啦。我想，我比任何人都更早迷上相川。」

织户那时候的语气，是平常那种又烦又思心的语气。

由于听起来太不舒服，我决定——睡下去了。

醒来后，时间已经过了两小时。

看见织户他们默默地在工作，我也打算赶快回到岗位，就问了悠闲地待在椅子上喝咖啡的妮妮小姐说：

「妮妮小姐，下一份原稿呢？」

她得意地笑说：

「我这边已经都画完罗。」

所有人「噢！」地睁大眼睛。画完了。我们赶上截稿日了。

我心里充满难以言喻的成就感。

「都是靠大家的帮忙，谢谢你们。」

妮妮小姐用温柔的笑容朝着我们。

就是说啊。要是没有这些家伙来帮忙，靠我的能耐根本完成不了吧。

「有困难的时候要互相帮助啊。」

三原使了个眼色。感觉有点可爱。

也许是本身的工作都完成的关系吧，妮妮小姐放松地把身体交给椅子翘着腿翻起原稿浏览，正在进行最后检查，

因为她的脸色显得有些紧绷——

「原稿……有什么问题吗？」

平松貌似担心地问。

「唔，嗯……遗好啦。」

我瞄了妮妮小姐拿的原稿——结果立刻就发觉有奇怪的地方。

担任主角的女孩子，怀里抱着猫。即使场景相当严肃，她也毫不顾忌地突然就抱了一只猫……这是出自娑罗室的手笔吧？毕竟她之前也想画猫。

而且背景里的城堡，偶尔还会变成人型决战兵器。

……这个，我看是春奈干的好事吧？她八成是觉得只画背景很腻。

角色在恬静的房间里吃饭，如此寻常无奇的场景里面，有史蒂芬，席格拿着枪待命，这是优画出来的？她恐怕是看到春奈那样画，觉得自己也该共襄盛举——于是就加上一点巧思把最喜欢的席格画进去。

另外——上面还画着长相阴森的妖怪。

不对，那张画分不出从哪里到哪里算是脸，感觉光看到就会不安。我不必花时间就可以察觉，那是瑟拉画出来的东西。

活像会出现在克苏鲁神话的妖怪旁边，冒出对话框这么写着：「我……我做这些事才不是为了你！」

「那几个猪头——妮妮小姐，对不起！我现在马上用修正液——」

妮妮小姐忍俊不住，肩膀开始发颤。

「啊哈哈哈哈哈！可以啦可以啦，就保持这样，风格太独特了。」

「可是内容乱七八糟耶？」

「反正是同人志，我觉得加进这样的巧思也行喔。」

这句话是不是发自真心？或者她又是在帮我们着想？

「嗯。我觉得是很棒的作品。」

娑罗室手擦胸前，自信地打下包票。你满意真是太好了。毕竟你已经做了喜欢做的事。

妮妮小姐说着「好啦好啦」，安抚气上心头的我。

「然后，我想发薪水给大家耶。」

「咦？不用啦……还付我们薪水……」

平松连忙挥手。

「嗯～要不然这样吧，我买圣诞礼物给大家好了。」

「那…那也不用了……请你不必费心。」

平松连忙用力地挥手。

「就是啊。再说，我们又没帮到多少忙。」

三原替疲累的手按摩，打着呵欠说道。

「但我觉得相川有资格领喔！」

友纪指着我。那倒用不着，因为我只要能请妮妮小姐帮忙打倒克莉丝，就算收到报酬了，圣诞礼物我根本不需要。

众人当中，只有一个人特别厚脸皮。

「那我呢？」刺婿头男生「嘻嘻」地吐出舌头问。

「你是今天才来的吧？」

三原用力打在织户的背上。

不过坦白讲也多亏有织户在，有些环节作业起来轻松不少。

「你有没有什么想要的东西？」

妮妮小姐「嗯～」地伸起懒腰。「爆乳」浪涛汹涌地晃动。织户从喉咙发出咕噜一声，扶稳眼镜。

「……有。只要能让我揉一把妮妮小姐的爆乳——嘿嘿嘿。」

「咦～怎么办呢？如果就一下下——」

妮妮小姐捉弄人似地擦着手，将丰硕的胸部摆在胳臂上。

「耶？奇怪？难道你并不是完全不乐意？我可以揉？」

「开玩笑啦。哇哈哈哈哈！你啊，反应好可爱。」

面对咯咯笑着的妮妮小姐，三原的嘴角正不停抽搐。

「可…可爱？——这个人真的怪怪的耶？」

「……唔…嗯……有点……吧？」

平松也像在附和三原似地点了头。

「好啦好啦……总之，我想回报一些谢礼就是了。」

妮妮小姐盘腿坐在椅子上，呈现困扰的脸色。

「不然，我想这样好了。薪水我们会收下。这样我就可以买圣诞礼物，给最努力的春奈和瑟拉她们。还有，大家要一起吃寿司。」

眼前我做出提议，让妮妮小姐能顾到面子。

「寿司？」弄不懂情况的妮妮小姐睁大眼睛。

「啊，原来你还记得。」三原发出低语，她自己似乎也忘了。

「对啊。因为三原叫我请所有人吃寿司嘛。」

「这样喔。那么你们就去大吃一顿吧。」

说着，妮妮小姐掏出钱包。她从装着大量钞票的钱包里，拿出好几张谕吉先生——

「等等，给我们这么多？」

二，四，六，八，十——二十万。即使不是高中生，也会觉得这算是一笔大钱吧。

「好棒喔！须到这么多，那我们就去原宿吧！有一家寿司店我想去。」

三原眼睛闪闪发亮。原宿啊——去那里也能买到圣诞礼物吧。

「假如把所有人算进去，这样还算便宜呢。你们就拿那些去付帐吧。」

妮妮小姐带着笑脸，陷入沉睡了。

对喔，她从刚才就一直醒着。

辛苦你了。妮妮小姐。

于是乎，拿到一笔大钱的我们，马上就出门购物了。

靠我并无法判断，瑟拉或优收到什么礼物会高兴。虽然春奈说过想要角鸦造型的布偶，但瑟拉和优连一个布偶也没有。

因此，我想采用乱枪打鸟的策略。

三原、娑罗室的喜好似乎和瑟拉很搭。

平松的喜好似乎和优很搭。

友纪跟春奈的意见应该合得来。

织户就别指望了。

我们目前所在的江东区，在东京里也算偏东侧。而原宿则位于都心。

正值圣诞节的原宿，挤满了情侣。

眼花撩乱的灯饰点缀着整条大街，俊男美女来来去去。讲到车站前的人潮，则拥挤得简直像看完烟火大会的回程路上。

最好你们每个人都是一副高兴的脸。织户带着这种心态狂瞪街上的情侣，并走在明智大街和表参道这些热门购物地点。

其中我们最先前往的是——体育用品店！

「为什么要从这里开始逛啦？」

我不禁开口问出来。

在我旁边，是眼中散发光彩的友纪。没想到连她也不能指望。

「如果要送礼物，送足球绝对没错啊！」

她已经拉住我的手臂，兴高采烈地想尽快带我走进店里。

「那样会高兴的只有少年们吧！」

「咦；可是师父看起来，不是也喜欢运动吗？」

拿她没办法。像这样，我们鱼贯进入体育用品店。

首先是我和友纪，后面接着平松与三原，最后才是娑罗室和织户。

「啊，这个也许不错。」

一进店里，三原就开口了。入口处摆着鞋子。她是找到比较时髦的运动鞋了？

「……是哪个？」平松问。

「球鞋。」

原来你在看篮球鞋喔！对了．记得三原加入的是篮球队。

「这双，是安德森说过想要的。」

三原捧着大尺寸的篮球鞋递了过来，但我没拿。

「那家伙八成已经有好几双球鞋了。」

「这就像收藏品一样吧？据说他家里多到有剩喔。」

那更不需要送这个给他吧——

「有好几双球鞋的安德森都想要，这会不会是珍品啊？说不定瑟拉收了会意外地高兴。」

「相川，送足球最好啦～你就当成上一次当嘛。」

「够了够了。我相信你。」

球鞋——唔喔！定价高得不得了。这样是买不下手了。算啦，反正应该也没有人会想要，无所谓。

不对，先等等。当成送礼物的梗或许不错。干脆之后就买这个给友纪，让她吐槽「我明明是田径队！」，逗大家笑一笑好了。

好，我在这一带找双便宜的鞋子，当圣诞礼物送她吧。

就这样，我买下球鞋与足球。这已经可以说是友纪专用礼物了。

接着我们是去综合百货的小饰品专柜。主要的期望，应该都放在这边。毕竟瑟拉最喜欢小饰品，而且送可以长久保留的东西还是比较好。

站得远远的我和织户，看着女生们兴高采烈地在橱窗挑东西。

「啊，像这个是不是不错啊？」

「……这个……应该不错。」

三原和平松拿起心型的踝链。

「你们选的该不会是自己想要的东西吧？」

我半开玩笑地，叮咛一脸开心物色着饰品的三原和平松。

「咦：才没有呢。」

你用那种生硬的怪腔调是怎样？三原目前已经HIGH到最高点。

这些家伙铁定在选自己想要的东西。

不过瑟拉和春奈同样是女生。或许她们想要的才是正确选择——至少总比足球像样。

与其想这些，先找真正要买的角鵾布偶比较重要，我们逛来逛去逛来逛去晃了一阵子。

布偶的专卖店并没那么多，尽管我们也去过百货公司、精品店、电玩中心的礼品部，找了挺多地方——

「……啊……这里……也只有……猫头鹰的耶。」

「因为角鴞算是很特别的啦，我也不常看到。」

娑罗室擦起手，一副想说「这也没办法」的表情。

角鵾这种生物，原本就相当罕见。

不管去哪家店找，摆的全是似曾相识的熊或者猫造型的货色，

没错，他们只卖「有名字」的动物角色布偶。

即使以为好不容易找到了，也都是猫头鹰。伤脑筋耶。这样下去，送春奈的礼物就要变成足球了。假如那样，隔天早上会很头大。

三原和友纪找了织户负责提东西，现在他们应该在小饰品专柜冲动购物。我带着认真帮忙找布偶的娑罗室与平松，沿百货公司东逛西逛，结果平松在寝具区停住了。

「啊……这个枕头……像这个，你觉得如何？」

「买来送春奈？」

「不是……是送给妮妮小姐。」

啪啪。我拍了枕头确认硬度。记得瑟拉和妮妮小姐建议过，改睡硬一点的枕头是不是比较好。

「啊，说得对喔。毕竟我们受过她照顾，也应该送个圣诞礼物。」

平松绕了寝具区一圈，然后在某个地方停住脚步。

靠垫专柜？

她专注地望着某个一公尺左右大的抱枕型靠垫。那上面有一张丑兮兮的狗脸，似乎是仿造腊肠狗设计出来的。

「你想要那个？」

「……咦？……没有啦……我并不是……呃……」

平松仓皇地别开视线。看到她这样的举动，娑罗室露出微笑。

「你脸上挑明着说，很想要b喔。」

价钱是四千圆啊。明明脸长得那么丑。

「平松喜欢这种东西？」

这就是所谓的「松弛系可爱」吗？模样也太笨了吧。脸居然可以这么丑。

「我觉得……它有点像……相川。」

咦？有很像吗？当我问出来之前，娑罗室先说了一句——

「嗯。我刚才也是这么想到。」

因为她这样说，我只能跟着陪笑。

「这个说不定……也适合……送给妮妮小姐，」

「对耶。反正她都睡在椅子上，有一个这样的靠垫或许比较好。」

因为如此，我们买下稍硬的枕头，以及有张笨脸的狗抱枕。

这样妮妮小姐的份就买好了。

剩下春奈的？不对——我瞥了娑罗室和平松的脸。

「如果你们有想要的东西，也可以买喔。毕竟这份薪水也包含你们的份在内啊。」

「……不会啦……你根本……不用在意。」

平松的态度一如往常。

「假如我说想要达令，能拿到吗？」

娑罗室的态度也一如往常。

「要是有研发出我的人偶，我就买给你。」

我笑着随便应付过去。

总之，得买到春奈的礼物。

「……角鴞的布偶……在哪里会有？」

平松对看不到尽头的搜索发出叹息。

旁边的娑罗室用手掩着嘴巴。她似乎要说什么却又不想说，看得出她的焦躁。

「——怎么了？」

「嗯？呃，没什么……那个……」

对娑罗室来说，会这么支支吾吾是很稀奇的事。

「你有什么在意的事吧？」

「不愧是我最爱的人，用英语说则是My达令。我们真了解彼此。」

少用那种感触深刻的表情点头。

「够了，你有话快说。」

「嗯。关于有卖角鴞布偶的店，我心里有个底。」

是跟吸血忍者有关联的店？像娑罗室有女高中生身分，吸血忍者会若无其事地当店员的可能性也不低。

「不管怎样，我们先和友纪他们会合吧。」

「嗯……也对。」

用手机联络了友纪他们以后，我们在百货公司的入口等人。

「喂～相川！」

不要那样大动作地挥手。好丢脸。

友纪朝我们冲来，逛街似乎让她愉快得不得了。

被迫提着大量购物袋的织户，则是心情不振地说：

「我已经想回家了。」

没有人理会他这句抱怨。

话虽如此，她们买得遗真不少。既然有这么多礼物，应该可以免去被瑟拉的毒舌嫌弃。

「接着我们是想去一下布偶专卖店——」

「啊！那问对吧！我知道我知道。」

貌似回想起来的三原，用开朗的脸色点头。

「你也知道吗？不愧是三原。」

「咦？没有啦——呃……还好而已。」

「因为佳奈美……是逛街血拼的……女王啊。」

面对平松的浅浅笑意，三原好像也有点不好意思。身为辣妹的她，也会喜欢布偶这种东西？或者她纯粹只是对店家位置熟悉？

「那么——我们走吧。达令。」

由知道地方的娑罗室带队，我们穿过播放着圣诞歌曲的嘈杂大街，朝着越来越没人潮的方向走。如此走了挺长一段距离，当织户终于变得一言不发的时候，我发现一问展示着众多布偶的建筑物。

「要买角鸦那种特殊货色，来这里找最好。这家店完全没有摆知名角色布偶，就像一座布偶的动物园。」

的确，橱窗里的布偶正是各式各样的动物。

觉得可以期待的我，立刻走进店内。

「相川，你可不可以帮忙拿一半？」

织户手里抓着大量的纸袋提柄，活像居酒屋里一次握着十只啤酒杯的店员大哥，而我驳回他的提议。

「我手上也满了。」

抱枕拿在手上还挺占位置的耶。

朝泄气地垂下肩膀的织户伸出援手的，是平松。

「我来……帮忙拿吧？」

「得救啦。看来这里只有一位女神，得救啦。」

他的眼镜感慨无比地蒙上雾气。

「没办法。我也来拿吧。」

跟着，连娑罗室都出手帮忙，她朝我瞄了一眼，意思似乎是：「温柔的我感觉如何？」

娑罗室个性温柔这一点，不用特地强调我也明白啦。

「那么，你们替我买了什么？」

我在意三原挑了什么礼物，三原则口气开心地回答：

「我买的是包包和心型项链。样式很可爱，所以我想不会错啦。」

包包这种选项，我就没有想到。男生会重复用一个包包，可是女生的包包却多得像俄罗斯套偶那般，还能每天换不同款式。

我佩服似地点着头，于是友纪那少女的双眸中散发出光芒。

「总觉得看到这么多布偶，连我都变得想要了耶！」

她双手抵着展示橱窗，眼中绽放光彩。

……到头来，那还是少年的目光。

简直像巴望着单簧管之类乐器的少年。假如我是个慷慨的大叔，八成会向她搭话问说：

「小弟，你想要这个吗？」（注：影射的是黑人爵士小喇叭大师路易·阿姆斯壮小时候的轶闻。）

「原宿是有几间布偶专卖店，不过会卖特殊货色的地方，就只有这里。」

原来如此。知道位置之后，要约在这个地方会合也不是问题。

织户大概是累了，人坐在入口的楼梯歇着。

要是换成内衣卖场我就不敢讲，这家伙也不可能在布偶专卖店逛得高兴，再说我们来这里的目的很明确，应该马上能买完吧。

毕竟叫他在里面等，也会妨碍到别人。虽然外面很冷，还是请他靠恶心度设法忍过去，结果行李全部交给织户，由我们进店里。

店里播的果然也是圣诞歌曲。

在情侣和女生比入口处更多的情况下，我们决定分头去找。

如果有这么多种类，要找也很辛苦。

朝周围迅速浏览过以后，我发现娑罗室静静看着布偶的身影。

她从架上拿起布偶，先确认好不好摸，然后紧紧抱着确认好不好抱，再把摆回货架上、擦起双手，默默称许地点了两次头。

「有找到吗？」

「唔？呃——我这里没看到就是了……」

也许是突然被我攀谈的关系，显得慌张的娑罗室转过头，仿佛想遮住架子。

我打算探头看，结果她把脸凑过来挡人。我很好奇她这么想掩饰的究竟是什么，拼了命地探头过去看，才知道那里摆的是鸡造型的布偶。

「……你想要这种布偶？」

「别瞧不起我。为何我会想要这种东西？」

的确。布偶根本不像娑罗室的嗜好。

「抱歉啦。所以，那玩意怎么了？」

「……呃，那个……呃……嗯。买这种的也不错吧？」

「买这个不可爱的鸡布偶？」

「不可爱……吗？唔——你那句话，是在讲我吗？」

「毕竟你是与其说可爱，比较属于漂亮的类型，这我不否认。」

「怎样怎样？有发生什么事吗？」

这时三原跑过来了。三原算是对可爱东西敏锐的女高中生代表，我们问了她那只鸡可不可爱，于是——

「很可爱啊？」

她表示赞同。那么或许也可以送吧——

「不过，我们要找的还是角鴞嘛。」

「嗯，是没错。」娑罗室依依不舍地离开现场。

难得有机会和三原独处，我试着向她搭话。

「三原，你对这类的东西也熟悉吗？」

「嗯～不算特别熟就是了。」

对话结束。现在一想，我和三原几乎没有交集。要是友纪或织户不在，会与她相处的时间也不多。即使没那些因素，回家社和篮球队的人也不可能聊得来。

「那，我去问一下店员喔。」

啊——就在我想东想西的时候，三原走了。

虽然我大概没被讨厌，该怎么说呢……感觉自己和她有些距离。

根本上，她能那么轻松地朝店员攀谈，就已经是我这个僵尸办不到的了。

快步赶回来的三原露出笑脸。

「他说这里没有！」

你摆什么笑脸啊！我正准备这么吐槽，但是三原依然笑脸迎人地继续说：

「不过呢，我有请他帮忙介绍买得到的地方。」

做得好，大小姐！想集合所有人的我，立刻绕了店里一圈。

结果，娑罗室又待在那只鸡前面。

由于她好像颇为在意，我把鸡布偶拿到手里。

「这个我买给你。」

「唔？你这样说，简直像是要买来送我。」

「对啊。你想要吧？」

「不——用不着。你送给家里那些食客吧。因为——这是好东西。」

「可是，我也还没送你圣诞礼物耶。」

「我们现在有如此共度的时光。光是这样，我就非常幸福了。」

她能这么说，我坦率地感到高兴，虽然我也想把心意转换成具体的东西送给她。

算了，要是春奈不喜欢就送给优吧，如此打算的我带着鸡到柜台结帐了。

结果后来直到买到角鴞为止，我们跑了三家店。没想到居然会这么费时。时刻也已经超过九点了。为了慰劳累垮的织户，我们来到回转寿司店。

「听你说要去寿司店——这是什么地方？这里就是你提到的回转寿司店？」

娑罗室活在上流社会，平时吃的寿司总是高档货，因此她似乎是第一次来到会回转的寿司店——这个可恶的布尔乔亚（注：指资本主义社会中的富有阶级）。

我们被带领到店内，长椅上坐着我、织户、友纪、三原、平松、娑罗室六个人。

看来坐在最里面的我和平松，要负责眼明手快地端起运来的那几盘寿司了。

「星川学姐是第一次吃回转寿司？好意外喔。」

三原打趣似地，朝着坐我隔壁的娑罗室开口。

「也没什么好意外吧。」

在娑罗室旁边，织户坐到最靠走道的座位，把行李摆到地板叹着气回答。他铁定相当累。

「以她的气质，很像会吃高档的东西耶。」

对于语带羡慕的三原，娑罗室稍微笑了出来。

「这我不否认，但我什么都能吃喔。我可是连长在路边的野草都吃得下。」

「啊，说起来也是有做过那种训练耶：要我们拿把短刀在山上练习野外求生。」

友纪依旧表情愉快地讲起回忆。

这样不要紧吗？把忍者的过往经历赤裸裸地抖出来。

「骗谁啊。哪个世界的高中生会有那种不寻常的英勇事迹啦？」

三原和织户没当一回事地笑着。

「我是说真的啦！我很擅长野外求生训练耶！对吧，娑罗室——叫错了，我是说星川。」

「谁知道？你问我我也不清楚。」

自己和友纪是忍者这件事，娑罗室应该不想让普通人士察觉吧。她简单地将话题带过。

「那么，大家要吃什么？」

为了改换话题，我试着问道。

「总之，帮我拿『紫』过来。」

「『紫』？」

织户反应特别大。我也不明白娑罗室说的是什么。

「……那是酱油的意思喔。」

平松似乎听得懂。啊，是寿司店的专用术语？真难懂。

「什么啊。我还以为是在讲对魔忍（注：《对魔忍紫》是款成人游戏名称），紧张到冒冷汗耶。」

就别问织户是跟什么搞错了，我把酱油递给娑罗室。

「那么，是什么东西要回转？会怎么转？」

「啊，你看嘛，这条输送带绕着店里设置了一圈，盘子会在上面绕着转。」

「盘子？」娑罗室语气讶异地微微偏过头。

「对喔～普通寿司是摆在木板上端给客人的。」

当我用手势比划出江户前寿司的木屐（注：寿司店术语。指盛放寿司的木板，外观和木屐类似）时，友纪的手已经显得不安分了。

「反正你等着看就好。寿司马上会运到……」

奇怪？

「会运到……」

「没来耶。」

只有空荡荡的输送带在运转。这是怎么回事？应该叫店员过来吗？

「相…相川，你看那边——」

友纪拍了拍我的肩膀。她似乎有发现什么。

我和友纪一起探头，试着往输送带对面望去。

然后，我立刻把头缩回去了。在那里的是——

「有吃的就快点大把端上来！不要以为这点东西，可以填饱我的天才肚皮！」

呆毛少女正声势逼人地跳来跳去。相当没规矩。

「春奈，请你安静坐下。」

马尾少女像母亲般开口指正。在她旁边，有个穿戴镗甲和手甲的银发少女。

没错，是我们家那些食客。因为原稿完工了，她们就跑来属于年轻人的商圈大街——原宿买东西，顺便优雅地品尝寿司。

不妙了。春奈相信有圣诞老公公，所以不能在这里让圣诞礼物先露馅。

「来点菜吧！点菜！」

友纪挺出身体，按下对讲机。最近的回转寿司店可以用触控式面板来点菜，不过这家店是采用透过对讲机直接点菜的制度。

「请说出您要的餐点。」对讲器如此传出声音。

「请给我茶碗蒸！」

友纪大声叫道。别那么大声啦。这样会被那些家伙发现吧。

各自随便点完寿司后，我们点的东西在几分钟内就运过来了。

对讲机那里的注意事项，写着「餐点会装在黄色盘子上送来」。

运过来的黄色盘子上也有注明「您点的餐点」。

原来如此，这就是我们点的那几份？

「哦，这让我联想到流水素面耶。」

第一次见到回转寿司，娑罗室发出低语。说起来确实很像，或许回转寿司的前身就是流水素面。

大概多亏瑟拉在，春奈即使再蛮横，也没对我们点的东西出手。

不太妙。我对她们那边超级介意。

喔，春奈按下对讲机了。

「请说出您要的餐点。」

「给八号桌的那位一杯马丁尼。」

马丁尼是怎么回事？你是把这里当成酒吧喔！

有位店员拿着东西走了过来。

「这是那边的客人请的。」

原来八号桌就是这里！我们似乎早就穿帮了。

不过，大家都是高中生，所以我还是将马丁尼回绝掉。

「织户。惟独那个角鵾布偶，拜托你别让她们发现。那是之后要由圣诞老公公送给春奈的礼物。」

即使我开口拜托，织户的耳朵好像并没听进去。

我钻到桌子底下，把装着布偶的塑胶袋，塞进织户脚边购物袋的深处。

纸袋塞得又胀又满。可是，这样从外观看起来应该就不会被发现。真够麻烦。

拾起头，我看到的是大腿大腿大腿。

从裙摆露出的美丽大腿，让我喉咙咕噜作响。

娑罗室换了翘着的腿——刚才我感觉有一瞬间看到了小裤裤。

乐园居然会出现在这种地方——

「是喔，春奈老师相信有圣诞老人啊。」

「呵呵……她也有可爱的地方呢。」

膝盖摇摆蠢动着。好险好险——我差点成了变态。

我摆出若无其事的表情，从桌底下的天国返回。

喜欢可爱事物的三原，正用疼爱目光望着输送带对面的春奈。

「原来如此。难怪相川会拼命找布偶。」

少用那种贼笑的表情看我。

「假如相川当圣诞老公公的事情穿帮了，我可不会原谅喔！你一定要让师父高兴！」

你讲话不要兴奋得像个重人情的鱼店大叔啦。这样会被春奈听见吧！

「终于……来了耶。」

「喔喔！相川！快点快点！」

好好好。受到友纪催促，平松和我将运来的寿司排到桌上。

「这里是要什么都有的寿司店！对吧？」

友纪立刻用带在身上的酱料配鲔鱼吃。

「没错没错，这里是完全不受理客人抱怨的趣味回转寿司店。」

趣味回转寿司是啥玩意？啊，意思是像刚刚的马丁尼那样，连搞怪的东西都点得到？

「……我之前……就想来一次了……要不要……试着点些奇怪的东西？」

「我们来摸索看看『什么都有』的极限吧。」

三原和平松笑眯眯地望着彼此。累垮的织户，则是独自无言地张嘴吃寿司。

即使难得有机会让美少女围绕着在外用餐，如果成员都和平常没两样，开心程度也会减半吧。织户的心情并没有变HIGH。

他似乎也没注意到春奈她们。要是告诉他瑟拉在这里，织户应该会变回平时的调调，但我觉得没有比那样更烦人的状况，因此还是作罢。

「嗯～鲔鱼肚肉好好吃。」三原浑身打起颤。

「对啊……好好吃耶……」

为了不让别人看见自己嚼东西，用手凑在嘴边的平松和气地微笑着，而我看了那模样觉得来这家店真的太棒了。

我边看菜单边倒茶。像这种回转寿司店，菜色之多还真让人感到钦佩。

菜单当中，我最在意的是「芥末茄子」。

尽管那应该是把腌茄子当成料的握寿司——但这道芥末茄子在菜单上有附微笑标志。这个标志的意思是里面没加芥末，小朋友也能吃得下。

芥末茄子（没加芥末）……这是什么意思啦！不对，意思我懂。寿司料是以芥末调味过的腌茄子，而且料与醋饭间没有额外涂芥末，店家是指这个意思。

——这样就算加芥末也没差吧？反正茄子都已经是芥末口味了。

「再点更多更多东西吧！」

友纪挺身按下对讲机。在场成员中胸部最大的友纪一阵波涛汹涌，织户的表情就稍微纡缓了。

「请说出您要的餐点。」

「哈密瓜。」友纪回答。

「西班牙海鲜饭。」三原开出胡闹的难题。

「对不起。这个芥末茄子（没加芥末）写的不是很奇怪吗？」

笑得有点不怀好意的我，朝对讲器抛出疑问。

「……」没人回应。

「算啦，没关系。呃，我要奶油可乐饼。」

虽然我期待过会有什么反应，但是要回答这个确实很困扰吧。决定菜单的人和现在值班的工读生又没关系。

我本来以为寿司店实在不可能端出西班牙海鲜饭，结果——

东西很～平～常地运来了。

什么都有，就表示客人想要任何「料」，店家都能应付罗。

是因为搞笑的「梗」和寿司的「料」同音（注：两个字在日文中均作「ネタ」），所以客人要玩任何「梗」，店家也都配合吧。

「哈哈哈，西班牙海鲜饭来了耶。」

三原笑得真的很开心。虽然份量略少，不过那俨然就是西班牙海鲜饭。

当然哈密瓜也稀松平常地送来了，友纪则在上面淋酱料。

然而，我的奶油可乐饼却没来——运来的是芥末茄子。

「因为相川跟他们抱怨，会这样没办法啦。」

咯咯笑着的三原指了芥末茄子。

我开始后悔自己不该乱讲话，然后把芥末茄子摆到桌上。

另一方面，春奈她们也按下对讲机。

「请说出您要的餐点。」

「我要鲸鱼肉、大闸蟹、还有鹅肝酱。」

尽管春奈点的东西相当胡闹，那些菜色也还是有模有样地运来了。正因如此，芥末茄子让人看了更是悔恨。

「再点下一道吧！」

感觉兴致高得停不下来的友纪，挺身按下对讲机。

「我叫个鰤鱼的鳍边肉吧。」

娑罗室此言一出，让三原愣愣地看着她。

「你说的鳍边肉，不是比目鱼才有吗？」

「鳍边肉是指鱼的部位。并不仅限于比目鱼。」

「喔～」地出声表示佩服的，是傻蛋友纪。

「您要点的就是以上这些？」

于是我抓紧时机——

「请给我铁火卷。」

我点了普通的菜色。因为我不想用芥末茄子填饱肚皮。

「咖哩！我想吃咖哩耶！」

既然有西班牙海鲜饭，所以友纪大概是认为应该也有咖哩。

宛如事先就已经准备好似地，咖哩军舰卷和奇妙的鳍边肉随即出现。

然后，芥末茄子运来了……我看，厨房的人真的对我非常火大。

「给八号桌一客印度象！」

春奈的声音回荡在店里。她是想对我表示贴心吗？不过，印度象也未免——

「那么，你觉得第一次吃的回转寿司怎样？好吃吧？」

三原用手肘撑在桌面，望着娑罗室。

「是不难吃。」

这很像个性不坦率的娑罗室会讲的话，但是三原闷声表露出不快。

「被你那样讲，从头到尾说好吃的我们，不就像白痴一样？」

「没那种事。你们有适合你们吃的东西。我不会否定这点。与其讲这些，你别用『舍利』（注：寿司店用语，指白米饭）去沾『紫』。」

「啊？那是什么意思？总有比较客气一点的说法吧！」

「喂喂，佳奈美。不要那么生气啦～开开心心吃东西嘛。」

坐旁边的友纪开口安抚。

「谁叫她——」

刚好在气氛快要变差时，店员走了过来——

「这是那边的客人请的。」

芥末茄子被摆到我眼前。因为他们张罗不到印度象吧。嗯。

我的心情一口气跌到织户的等级。我想我的表情已经僵硬了。

「对…对了……放寒假之前……老师有说过……他想吃寿司吧？」

她提到的老师，肯定是在讲恶魔男爵。

「可是后来他又说自己忘记医生有警告过，他不能吃寿司。」

我替平松讲的事加上补充。

靠着这个话题，我想赶跑三原和娑罗室制造出的奇怪气氛。

「你们在说C班的班导？之前的班导去哪里啦？」

友纪也搭上这个话题了。

前任班导——栗须猛，现在也顶着最强魔装少女的身分，在某处大口喝酒吧。搞不好他这时就在妮妮小姐家。

「那个老师……我明明很喜欢他的。」

平松沮丧地吃着芥末茄子。她应该是体会到我不想吃那些的心情了。

「啊，那个老师不是很起眼，但上课都教得很顺嘛。」

仍然一脸不高兴的三原，正吃着西班牙海鲜饭。她已经没有要吃寿司的迹象。

「的确，虽然那个老师太没个性，不过还是个好老师啊。」

没精神的织户也加进话题中。

我和娑罗室表情安分地听着那些话。

因为我们心里都有非打倒克莉丝不可的想法。

我本来以为，知道背后因素的友纪也会这样想——

「多亏那个老师，我成绩变好了耶。我觉得他超会教书的。」

友纪频频点头。的确，听说克莉丝在韦莉耶，也曾经教过身为春奈班导师的大师，或许她是很会教书。

这个女生——是把克莉丝和栗须猛当成不同的人在思考。

是因为友纪脑筋笨？或者她有顾虑到场合？

关于老师的话题陆续出现。

无法加入那个圈子的我与娑罗室，只能随口应声吃起寿司。

「……相川……你讨厌……栗须老师吗？」

由于平松一脸过意不去地朝着我问，我直刻摇头。

「我并不讨厌那个叫栗须的老师。」

「什么意思？原来相川也会用这种口气啊。这是在酸我们这些说喜欢老师的人吗？」

糟糕。我又不小心触发三原的怒火了。

「给八号桌铁火卷。」

不知道春奈是不是把这当成互相猜座标的海战游戏，她又点东西给我们这桌。

但她点了我想吃的铁火卷——干得好，春奈。

「呃，该怎么说呢——要讲出喜欢这种词会不好意思吧？像她其实也是觉得好吃啦。」

我用拇指朝着娑罗室做辩解。

「不，我不觉得好吃耶。尽管也不难吃，」

有时候太直也会引起争端——真是头大。

「你自己选的魳鱼鳍边肉呢？」

「呃，我只是听说什么都有，才试着点点看。味道——算普通。」

「这里的寿司好吃吧，小妙？」

「……嗯……我觉得……好吃喔？」

「上流阶级人士果然不懂庶民的味觉。」

面对态度呛辣的三原，娑罗室呈现一副「没办法」的表情，吃起脆姜片。

没办法，气氛这么僵只好吃个姜。我说好玩的。

「没办法，气氛这么僵只好吃个姜。我说好玩的！」

心里的冷笑话和友纪的冷笑话撞梗，让我后悔地抱头。

结果我和傻蛋友纪是同一种水准？

「脆姜片是好吃。」

确认过娑罗室吃的是姜，三原也跟着吃起脆薹片。

「会吗？虽然是不难吃，有那么美味吗～？」

她那副好比要还以颜色的表情，让娑罗室闷着声音把脸绷紧。

看来她们两个似乎不对盘。

在全面开战前夕——

「这是那边的客人请的。」

芥末茄子被摆到我面前。

我好失望。

吃够芥末茄子的我离开寿司店，走在前往原宿车站的途中……明治大街清一色地染上圣诞气息，就连来往的车灯看起来都像是装饰，而我在漫步间碰见瑟拉与优，所以停下脚步。

「步。」瑟拉美丽的嗓音将我叫住。那阵嗓音虽然美丽，却很恐怖。

「怎么了？」

我把目光摆到走在眼前的少女们身上，回话时没有看瑟拉。

「那家店真好吃耶，友纪。」

「喔！我们下次再来吧！」

「……偶尔吃到的寿司……会特别美味喔。」

三原、友纪、还有平松。感情好的三人组走在前头，后面则有沉默的娑罗室，以及走起路有气无力又垂着肩膀的织户。

织户真的是死气沉沉。简直像僵尸。

「因为你的脸很思心，我们就这样讲话不要紧——可是，为何你在寿司店没有跟我们打招呼？」

「春奈呢？」

我的眼前，有个银发少女悄悄地来到身旁。

「你不肯理她　所以她回去了」＝「吼！哥哥你要懂得看脸色啦！」

春…春奈那样是希望我理她啊？

「我们这边状况有点乱，而且我有不能搭理她的理由啦。」

「你行李还挺多的。这就是原因？」

「对啊——不傀是瑟拉。其实春奈到现在还相信有圣诞老公公。」

「原来如此。你是不想让她发现圣诞礼物。」

知一便能得十。所谓的吸血忍者真是精明。

「啊，你们的份也在这里喔。来选喜欢的东西吧。」

「收到这么多礼物　我们也很难做反应」

「像他这种八面僵尸，肯定会把我们没选到的礼物分给大家吧。」

虽然瑟拉没讲错，不过八面僵尸是什么意思？是八面玲珑才对吧？

「春奈真正的愿望……是想看到雪啦。」

我仰望夜空。尚无降雪的迹象。

即使在这种日子，东京的天空也看不见星星。夜色显得略为明亮，大概是霓虹灯的影响。

正因为天空微亮，我才能发现。

大楼屋顶有一道人影。假如对方不是穿白色衣服，我应该不会发现。

那是在九层楼高——不对，十层楼高的大楼上。

克莉丝……就在那里。虽然脸看不清楚，但我看见她手上似乎拿着东西。

那是什么？看起来不像酒瓶就是了。

我立刻躲到建筑物死角，避免被她看到脸。

「有什么状况？」

「嗯？呃，那个。」

被瑟拉问话，我烦恼着该怎么答覆，结果她翡翠色的眼睛染上深红，脸庞也讶异地紧绷。

「那…那是——」

既然穿帮就没办法了，抢在我回答「没错，是克莉丝」之前——

她低喃：「魔法炸弹。」那句话，让我极其认真地凝望着瑟拉。

瑟拉提到的魔法炸弹，是春奈的班导师「大师」——克莉丝有意复仇的对象——所制造出的那项武器？那玩意可以将方圆一公里的东西铲平，我有一次也曾被炸得粉身碎骨。

我再度仰望克莉丝。

还是看不清楚。但瑟拉是吸血忍者，视力应该比礓尸好，而且之前克莉丝说过：

「人家找到了有趣的东西哦。」

「对呀。那个东西会『轰』的一声散开来，非常非常好玩喔。」

假如那是指大师所做的魔法炸弹，事情就豁然开朗了。

然而，我们不能让她引爆那种玩意。

「喂～！」我大声喊住走在前头那些人。

「怎么了，相川？」

我的神情应该很严肃。友纪一脸担心地问。

一我想起来有点事要办。所以不好意思，你们先回去吧。」

娑罗室顿时挑起眉毛。她八成察觉我的心思了。

「相川，你常常突然跑掉耶。之前你也和春奈老师不知道跑去哪里。」

三原伤脑筋地摇着头低语。你也来当礓尸试试看啊。劳心劳力的事情根本忙不完。我心情上很想对她抱怨几句。

「嗯……那么……在学校见罗。」

平松「呵呵」地绽出些许笑容，朝我挥手。她领着三原和织户走向原宿车站。

友纪和娑罗室停下脚步。

「友纪，要走罗？」

「喔，好……相川……」

「你去吧。然后，帮忙将他们尽快送回家。拜托你罗。」

「可是——我……想跟你……呃……」

友纪欲言又止。娑罗室举手打断她。来不及把话说出来的友纪，表情略显落寞地跑去三原他们那里。

「达令，没有我能帮忙的事吗？」

「能不能拜托你疏散普通人？」

「……需要进行疏散啊。」

「对，有魔法炸弹。」

娑罗室听完我这句话就领会所有状况，用力点了头。

「地点和时间实在太不凑巧。要疏散恐怕有困难。」

的确。想在过圣诞节的东京进行疏散，只会造成恐慌。

克莉丝就是深知这一点，才选了今天吧。

「——这没什么，我们吸血忍者是为守护人们而存在。我会设法的。」

「多谢帮忙。当然我会试着去阻止炸弹引爆，不过还是得以防万一。」

「嗯——靠你了。」

「我们也是——要走罗，瑟拉。趁那家伙还没注意到我们。」

那种魔法炸弹若是启动，我只知道可以用瑟拉的龙牙雷神冲来防范。

「我呢？」

「优也快离开这里。毕竟拿着这些没办法战斗。」

如此说着，我将纸袋交给优。可是，角鷄的布偶不能在春奈面前露馅，所以我决定只带一件行李在身边。

如果只有一个纸袋，战斗时随便甩到旁边就行了。

由于在意其他人的目光，我本来打算进入建筑物，从楼顶赶过去，但瑟拉抓着猫似地揪住我的衣领，朝水泥地奋力猛蹬。

马尾美女和男高中生的身影突然纵入天空，让走在路上的情侣们哑然地抬头仰望。

「喂，瑟拉！其他人都用怪表情在看我们啦！」

「行动要迅速。不必担心，能理解状况的普通人不会太多。」

克莉丝发现我们一跃来到楼顶，不怀好意地笑了。

「大哥哥，你们总是出现得刚刚好耶。这未免太凑巧了吧？」

「有人把这个称为命运啦。」

瑟拉低头瞥向优。不过，那只有仅仅一瞬间，她立刻将深红的双瞳对着克莉丝。克莉丝拿在手上的，原来是闹钟。

没有人会带着那种东西到处走——我想，那肯定就是魔法炸弹。

瑟拉穿上黑披风，望着我的脸。

她的目光正在诉说：「魔法炸弹是唯一目标。」

是啊，没错。打倒克莉丝并不是首要任务。

「你在这里做什么？不对，你正准备做什么？」

「嗯？听你的语气——似乎知道这是什么嘛。」

克莉丝抛起闹钟，将那当沙包般把玩。我提心吊胆地顾虑着那什么时候会爆炸，看了我的表情，克莉丝愉快笑道：

「啊哈！大哥哥果然知道这是什么。人家本来想用这颗魔法炸弹做恐怖攻击，可是这里人没有想像中多，才让我犹豫要怎么办。」

她居然将严重的事情讲得这么轻松。

「做出这种事，对你有什么好处？」

「我要引发大事件，然后把错推给爱丽儿。然后，女王肯定会帮我干掉爱丽儿。」

制作出魔法炸弹的，是爱丽儿——也就是大师。虽然那是她在夜之王吩咐下，被迫做出来的武器，不过责任或许是可以算到大师身上——但我不能让克莉丝为了这种目的，发动随机恐怖攻击。

「啊，有了。我就将狗狗炸掉吧。」『

狗狗？依然带着笑脸的克莉丝转了身。

她看着的方向是——涩谷。她讲的狗狗，该不会是忠犬八公吧！

那里随时都有满满的人潮，根本和是不是圣诞节没有关系。从原宿走这条明治大街，只要稍微南下就能抵达涩谷。两地之间没多少距离。魔装少女或吸血忍者如果用跑的，大概几分钟就会到。

克莉丝跑走了。可爱的鞋子，在大楼的楼顶踏响脚步。

「瑟拉！」像是在呼应我的声音，瑟拉拔腿冲出。她的双手中，有树叶化成的剑。

就速度这点而言，无人能凌驾瑟拉。

「我要上了。秘剑·飞燕斩！」

「啊哈哈！好快好快！」

克莉丝轻易闪过瑟拉的剑击。换成是我，在那种速度下的一击至少会砍掉我的一只手。

第二击，第三击。瑟拉与克莉丝并肩疾驱同时仍使出攻击。

尽管攻击连掠过克莉丝都没有，要拖住她已经足够了。

之后赶上的我，像猫一样地扑向克莉丝的右腕。

这下也被她闪身躲开，当我差点被迫从大楼楼顶挑战不绑绳子的高空弹跳时，瑟拉救了我。

「步，事情不好了。」

「咦？怎么样？」

「她已经按下引爆开关。恐怕——再过五分钟左右炸弹就会爆炸。」

真的假的？我背脊闪过一阵寒意。总觉得胸口不太舒服。

突然袭上心头的紧张感，几乎令人崩溃。

我和瑟拉拼命朝克莉丝发动攻势，却只会被她轻松打发。

连装着布偶的纸袋我也拿来挥，然而任何攻击对她都不管用。

从旁人的角度来看，我们应该像是玩得很开心吧。

瑟拉的剑抚过克莉丝头发。

「好厉害。你刚刚提高速度了耶。虽然还赶不上人家就是了。」

瑟拉带着苦涩的神情持续猛攻。

闹钟的长针仍继续在走。

这样下去就不妙了。有没有什么能用的手段？——紧张与寒冷使我脑筋转不过来。

除了随之起舞似地扑向克莉丝，我别无他法。有如眼睛蒙着布条的战国城主在追逐女子，我只能伸着双手穷追猛冲。

克莉丝从大楼楼顶跳到天桥。已经能看见涩谷车站了。

瑟拉紧随在后，我也跟着跳到天桥。

喀——或许是追得太急，脚踝扭伤了——我可不能在这里跌倒！

呼啊——喝——哈！我边转身边减缓冲击。抱着至少要给她一点颜色的想法，我丢出始终拿在手上的纸袋。

克莉丝嘲笑着我，然后闪开纸袋。

「龙牙……雷神冲！」

不要把那名称喊出来！身为命名者的我觉得好丢脸！

这时，奇迹发生了。

纸袋在空中停住。

瑟拉挥剑的动作同样停在一半。

从剑身发出的雷击，也像附着在上面似地停住。

而我也一样跪着单脚，停止于将双手伸向前的状态。

唯一在动的克莉丝讶异得睁圆眼睛，同时「啊」地小声叫了出来。

克莉丝的动作，是预测过对手行动才采取的动作。由于她在意想不到的时间点突然停下，树叶之剑透过龙牙雷神冲催发的雷击，直接打中了魔法炸弹。

这招是——前阵子我才刚学到的空间停止术。

原来如此，我是在无意识之间，做出了那套像格斗游戏输入指令的动作？

不过，这次似乎也失败了。克莉丝依旧能动——而我却不能动。

「奇怪？不会吧——居然不动了。是喔——原来这个对雷击很脆弱。真是的！大哥哥你们真是混蛋！我要杀了你喔！」

情绪气呼呼地表露无遗的克莉丝，伸手将铜像般静止的瑟拉推开。

有股弹力传到我手里。

瑟拉美妙的胸部，正好贴在我的双掌。

好软。真的有够软。

要是手指能动，我是很想尽情地享受这份触感——

「好不容易有机会痛快放烟火的。」

但我动不了。身体连一丝一毫都动不了。

克莉丝用右手伸向我们。

不妙——会被干掉。就在我这么想的时候。

「中！」

一名穿着黑披风的少女出现在克莉丝背后。和我们初次见面时一样，她手上——拿着豚骨拉面。

是友纪。我以为你已经和三原他们回去了——

克莉丝避开友纪捧着的拉面碗，貌似从天桥失足跌落。

尽管克莉丝至今仍露出自信的笑容，但她发现衣袖上沾到了豚骨高汤。

「啊啊！糟糕透顶！讨厌～人家要回去了。」

白色衣服上的污渍会格外醒目。假如那是她心爱的衣服，情绪八成会低落到非比寻常的程度。

克莉丝消失踪影，让我安心地抚着胸口。虽然我想对友纪说声「得救了」表示感谢，嘴巴却动不了。

此外，瑟拉的眼神这样表示：

「你这块发臭的破抹布，是要摸到什么时候？」

呃，那个——我不太清楚这招要怎么解开，对不起。

整张脸被揍得七荤八素的我，拿起那颗让克莉丝随手丢下的魔法炸弹。

它似乎已经被龙牙雷神冲彻底破坏，所有人总算得救了，不过克莉丝往后还会再掀起这种事件吧。伤脑筋。

「友纪，谢啦。坦白说，真的是多亏你才能得救。」

「……谁叫我每次都是被相川帮忙嘛。不管怎样，我今天都想和你一起做些什么。呃——毕竟是圣诞节啊。」

害羞的友纪看起来很难为情，瑟拉朝着她呵呵地笑了。

这种尴尬的气氛是怎么回事？

我逃避似地转过头，想捡起装着布偶的纸袋——

……全焦了。

在地上的，是变成黑炭的纸袋。

我战战兢兢地从里面拿出布偶来看，结果角鸦在龙牙雷神冲的影响之下，已经变得破破烂烂了。

「啊，那——是要送给师父的圣诞礼物吧？」

「虽然这是结果论，但我不该带来的。」

我用力搔着头，发出大口的叹息。

白茫的叹息化为冰冷空气。

「我们现在再去买一次吧？」

「呃，店已经关了啦。要是至少能下个雪，就是送给那家伙最好的礼物了。」

我抬头望向圣诞节的天空，不过依旧没有下雪迹象。

该怎么办？神如果能帮忙降一场雪就好了。

——等一下。

没有其他能代替雪的东西吗？就用棉花之类的当成雪送给春奈吧。

可是，现在要去哪里弄来那么多棉花？

对了——我记得那个地方应该有非常多棉花。

虽然现在赶去，回程也许会坐不到最后一班电车——

为了实现这项情非得已的主意，我动身回到妮妮小姐的家。




第四话「裸王，你也是个货真价实的……变态」
为了春奈　步正在找布偶

所以　他才会晚回家

我只能继续等他

无论圣诞夜有多冷　多暗

因为我相信步

春奈也一直　等待着圣诞老人到来

是的　因为她相信会来

话虽如此　步真的好慢……

我是不是　也可以揍步一拳呢……

客厅里有拿着茶杯往嘴里倒的优在。

平时总是播着综艺节目的电浆电视，现在播的是电视购物。

日期已经变成隔天了。

茶几上摆着用保鲜膜罩着的四块烤鸡。正中央会腾出一片空间，大概是之前摆了蛋糕吧。

待在房间里的只有银发少女。她把装着温茶的茶杯摆到桌上，瞄向我这里。

「你回来了」

依然面无表情的优，将便条对着我。我东张西望地环顾四周，然后——

「春奈和瑟拉呢？」

「都已经睡了」＝「她们好像先睡了唷～」

「是喔——」毕竟时间这么晚嘛。

「优，你没睡吗？」

「因为　我还没有和步度过圣诞派对」

优。无论要等多久，她肯定都会等我吧。真是个坚强的乖女孩。

有阵不常听见的声音「啪」地从上面传来，所以我抬起头。

于是，美女从天花板上下来了。

黑色的马尾摇曳生姿，瑟拉「唰」一声轻柔着地。

「你终于回来了？要是再晚一点，我就要拿暖炉砸你了。」

瑟拉抬起脸，以威风凛凛的表情默默瞪着我。

「你不是睡了？」

「我可是吸血忍者。夜晚才是我发挥本领的时候。」

吸血鬼和忍者，确实在晚上都不会熟睡啊。

「只有春奈睡着吗——这样刚好。」

「怎么？你又在想什么思心的主意？」

「还好啦。」

我离开房间一趟，迫不及待地翻上自己家的外墙。然后，我运用僵尸威能，爬到春奈房间的阳台。

没错，穿红衣、扛着白色大布袋、脸上贴满白色假胡子的我，正悄悄窥伺关灯的春奈房间。

——很好。她彻底睡着了。我没弄到春奈想要的角鵾布偶。

而天气也不出意料地晴朗。

可是，这家伙一直相信有圣诞老公公。

至少要让她和圣诞老公公见个面。

我打开白布袋，将塞在里面的棉花撒到阳台。

这些棉花是来自妮妮小姐家的壁橱里，那些塞得满满的枕头心。我想这已经是用不到的东西，就向她要来了一

忙东忙西——忙东忙西——

大概像这种感觉吧。正当我这么想——

喀啦喀啦喀啦喀啦。

「你在干嘛？」

阳台的门打开，睡衣模样的少女狠狠瞪着我。

春…春奈！你不是睡着了？像瑟拉也是，你们这些人直觉真够敏锐。但我不能慌！现在我不是相川步！而是圣诞老公公！

「呵呵呵！你好啊，春奈！我是带雪来送你的！」

我和蔼地微笑，摊开双手。

「雪？那个吗？」

春奈低头看了撒满阳台的棉花，眼神显得狐疑。

这种玩意果然骗不了春奈啊——

这时候……天上飘了东西下来。

那东西又白、又轻飘飘的——可是，摸起来既不冷，也不会消失。

理应摆在我身边的白色大布袋，不见了。

我瞥向天空，结果看到一名绑马尾的美女。

是她帮忙下了这场「雪」。

看到这幕景象，春奈发出一句低语——「好漂亮」。

「啊，圣诞快乐！」

「你刚刚为什么要加『啊』？」

「我没说我没说。啊，圣诞快乐！」

「你绝对有说！绝对有！好恶！」

「啊，圣诞——啊，圣诞快乐！」

「原来，圣诞老公公和步差不多恶心。」

糟糕，要穿帮了！

「那么，明年见！」

为了逃避怀疑的目光，我连忙跳下阳台。

「啊！等一下！你给我站住！」

我立刻脱掉圣诞老公公的衣服，滚回家里面。

哒哒哒哒哒。有脚步声冲下楼梯。

我一进客厅，就把衣服塞到电暖桌里头，然后若无其事地和优讲话。

「所以啊，吃完回转寿司之后——」

千钧一发。我将若无其事的脸，转向在客厅现身的春奈。

「喔，春奈。你醒着啊？」

「刚才……阳台那里，有个变态来过。」

怦咚。春奈锐利的目光让我心脏猛跳。被她发现了？毕竟春奈直觉很敏锐。我得换个话题。

客厅的角落摆着大量纸袋，就像是福袋特卖会。

那是我和大家一起去买给春奈她们的礼物。

「对了。这些是大家送给你们的礼物——」

「我不要。」

「啊？喂喂喂，这明明是所有人费尽工夫挑的耶——」

唰。春奈将细细的手，绕到我脖子上。

「——我一直在想你是不是不回来了。我以为你会跑去住在她那里。」

她的声音有些颤抖。那里——是指妮妮小姐家？为什么春奈会讲出这种——

春奈把脸埋在我背后，绕到我脖子上的双手也卯足力气抱紧。

「春奈。」可是你的呆毛扎到我的后脑勺耶。

「所以我，一直都在向圣诞老公公拜托。」

春奈的话在这里截住了。优看到我脸上很介意春奈拜托的是什么，叩叩地敲了两下桌子。

「步不在　春奈会寂寞　她想要的　是步」

她想要我。她是这样向圣诞老公公拜托的？春奈会这样拜托？

「你真笨。这里是我家耶。为什么你觉得我不会回来啊？」

「谁叫你——说过她那里待起来很愉快。」

「最棒的当然是自己家里嘛——毕竟还有你们在啊。」

「可是，我和她又不一样——而且步要是做出性骚扰，我也会踹人。」

「我如果讨厌那样，半年前就把你赶出去啦。」

「所以……我……」

春奈的声音听起来相当相当寂寞。我轻轻地，把手凑到春奈搂紧的手臂上。

「现在的我，跟你们在一起时才是最幸福的。春奈当然也算在内。所以——你不用担心多余的事情。」

「唔……说得对！这是当然啦！嗯！」

在春奈把头抬起来同时，优把那张便条翻面，悄悄地藏到便条本底下去了。

「刚刚有可疑的人来，还拿类似棉花的东西在阳台丢得乱七八糟就跑掉——」

连那是棉花都被看穿了。算啦，反正看也知道。

「那…那还真是灾难。」

「不过呢……在我收过的礼物当中，这次最高兴。」

「你是说，被人用棉花撒了满地这次？」

「因为圣诞老公公把东西带来了——他笨得和平常一样——而且也色得和平常一样。」

春奈——你对我这么——

「总之圣诞老公公把属于我的东西带来了！」

「……你的东西？」

「步是属于我的道具！有了虽然很烦，但总比没有好！」

如此说的春奈，带着一副笑脸来到我旁边，并且坐进电暖桌。

原来如此，意思是圣诞老公公把相川步这项「东西」送给她了啊。

啊，电暖桌里面还摆着整套圣诞老公公的变装道具。这样下去，我是圣诞老公公的事情不就要露馅了？为了把圣诞装往里头塞，我开始动起脚。

「我还从圣诞老公公那里，得到了另一项东西。」

呆毛翘来翘去的春奈，从电暖桌当中把烤得暖烘烘的圣诞装拖了出来——果然，事情还是一拆就穿。

「另一项东西？」

「没错！他教了我，任何人都可以在圣诞节扮成圣诞老公公！」

「是啊，说得没错。」

走廊上，站着一位绑马尾的美女。

红衣服还有帽子。瑟拉穿着迷你裙圣诞装，双手擦在胸前。

「在这一天，即使是脸长得像烤焦吐司边的人，也可以成为圣诞老公公。圣诞节就是这样的日子。」

她像是在瞪人似地，俯视着我开口——这样啊，你说谁长得像烤焦的吐司边啦！

「来吧！我们来过圣诞节！」

站起来的春奈握紧拳头。

她总是像这样，带头做一些奇怪的举动。那些几乎都是让人困扰到极点的行为，而我虽然觉得这一次肯定也不会有好事——

「好啊，来过圣诞节吧。」

但我笑着扬起嘴角。

三名身穿红衣的美少女；外加装备小丑似的红鼻子以及附项圈的绒毛褐色套装，大概是扮演驯鹿的我，正急速奔驰于寂静而神圣的夜晚。

扛着大布袋的三名少女，在屋顶上有如忍者般跑着。

春奈冲在前头。毛茸茸的手套、毛茸茸的红色裙子。从毛茸茸的圣诞帽底下，呆毛拼命找空隙钻了出来，因此她帽子戴不稳的模样感觉很有趣。

接若是优。代替平常那副镗甲，她穿的是红色洋装样式的圣诞服搭配手甲，不过她没有戴帽子，而是戴平时那片护额。这是位同时装备着护额与手甲的武装圣诞女孩。

我朝并肩跑在旁边的瑟拉搭话。

「刚才的事，谢啦。」

「你在说什么？听你道谢，会让胃酸以光速逆流出来，让我咸觉非常不快就是了。」

「没有，我讲的是刚才要让春奈看雪那时候啦。是你替我从屋顶撒了棉花下来对吧？实在是帮了大忙。」

「喔……是那件事啊。」

「毕竟在春奈面前一下子就穿帮了，你会愿意帮忙做那种傻不愣登的事情，其实让我有点高兴——」

「我之前没对你说过吗？」

「嗯？」

「为了协助你，我不会吝于效犬马之劳。」

瑟拉带着有些捉弄人的表情如此低语，简直像妮妮小姐曾做过的那样。

她穿的扮相，是毫无圣诞老公公风范的迷你窄裙，由于裙身并不轻盈，没办法期待底裤走光，但裙摆和袜子交织而成的绝对领域实在漂亮，令人不得不高喊大腿万岁。

感到莫名害羞的我高举右手，这也带着赶走寒冷的用意。

「大腿万岁！」

唰！刚才马尾圣诞女孩好像用类似手里剑的东西，射中我的眉心，不过别在意别在意。

我们这群人最先造访的，是三原佳奈美的家。

理由很简单。因为这里距离最近。

尽管窗户锁着，我们家的忍者两下子就开了锁，连窗户都不用打破，我不清楚她是怎么做的，就当成忍术接受好了。

喀啦喀啦喀啦喀啦……我尽可能留意，设法不出声音将窗户打开。

然后，我们入侵女高中生的房间。

这…这房间是怎么回事！有大量的布偶！一整排的玩偶！比如下半身没穿衣服的熊、嘴形打叉叉的兔子，到处都是可爱又知名的布偶。

三原外表像个辣妹，居然也有这么少女心的嗜好。

坦白讲，有够扯的，

接下来，我从白布袋拿出三原挑的品牌包包，把那摆在全是熊宝宝的枕边。

「我会觉得你送的礼物，不适合这个房间。」

「送这个比较好吧？」

春奈从白布袋取出鸡造型的布偶。的确，尽管那才是适合这个房间的礼物——

「算啦，她应该兴趣很广。」

「人是戴面具活下去的生物　对她来说　化妆就是面具」

看了那张便条的春奈似乎感到同意，又把鸡的布偶放回袋子里。

原来如此。在优的见解中，这仿佛少女梦想的世界，应该代表着三原的本性。

我试着偷看三原卸了妆的睡脸。

奇怪？这家伙……没想到这么可爱……唔喔！

「刚才用力撞我膝盖窝的家伙是谁！害我吓得好丢脸啊！」

「请不要大声讲话。不会分辨地点与时间的人，是会被讨厌的喔？」

我看又是这家伙吧？瑟拉每次都——

当我瞪向瑟拉时，感觉到自己的驯鹿装被人拉了一把。转头看去，优正拿着便条给我看。

「因为　步露出恋爱少女般的眼神　我忍不住那样做　对不起」

攻…攻击我的居然是优！意外得太令人吃惊了。

「去下一间罗！」

为了不被察觉，我们几个匆匆离去。总觉得开始变好玩了。

奔驰于寒空下的我们，还是由春奈带头。队列同前。我望着跑在前面的优，向瑟拉搭话。

「没想到连优都会攻击我。」

「你还不明白？僵尸就是这么迟钝才让人困扰——你这几天都放着家里不管，到了应该回来的二十四日，却怎么等都没回来。我们去寿司店又看到你被女性围着嬉皮笑脸。海尔赛兹大人可是一直在等着你喔。」

面对瑟拉所说的话，我无法反驳。我只能不断体会话中的含意。

「连春奈都会感到寂寞的状况——海尔赛兹大人没道理算是例外吧？」

「说得对。我总是让优等我。」

「海尔赛兹大人不能表露出感情。可是她并不是没有感情，你不要太——」

「你今天话真多耶。」

也许是话讲到一半被我扰乱让瑟拉很不爽，她顿时停下脚步，微低着头。

这下糟糕了。为了随时能躲开秘剑飞燕斩，我做好准备。

「……因为就算是我，也会有变得不安……或者冒出嫉妒心的时候……」

她那声音十分微弱，微弱得几乎要溶入于夜空当中。

「咦？什么？」

所以，那些话我没有听得很清楚。

尽管声音有传到耳朵，意思却没有跑进脑袋。

那似乎是必须听见，同时似乎也是不该听见的一段话。

这种让人不太明白的情绪，瑟拉大概也有感受到。

「没事。我们有点落后了——先赶路吧。」

抬起脸孔的瑟拉，表情就和往常一样威风凛凛。

接着我们前往的，是织户他家。

一如方才，马尾美女单脚跪地，对窗户动了两三下手脚——

「唔……」她似乎正在困惑。

「怎么了，瑟拉？」

「不是——没想到这里会戒备得这么森严……明明脸长得像沾到泥巴的运动鞋，他要嚣张也该有个限度。」

「那就没办法啦。」

哒哒哒哒。跑在屋顶上的春奈逐渐远离织户家。我刚以为她要放弃……

哒哒哒哒。看来她只是要助跑。

铿啷～春奈交错双腕、掩护着脸部，猛力撞向窗户。

玻璃漂亮地粉碎。简直像在看动作片。

「哇啊啊啊啊！什么事？怎么了！明明是圣诞节啊！」

织户悲痛的惨叫回荡在夜晚街道。你那种有点像人妖的口气是怎样？

慢着，结果我们是用强行突破喔！入场方式太华丽，织户不都醒过来把被单拉到胸口了？

「一整个都是正妹啊！」

唔。春奈的拳头捣进织户肚子，使他昏迷了。

「呼。还好他在睡。」

春奈做了擦额头汗水的动作，并且呼出一口气。

「感觉有点强硬，这样没问题吗？」

「她是用刀背　所以没同题」

是喔，那太好了……喂，好个头啦！能准许用刀背的，拜托仅限剑豪行不行！这些话我讲不出来。看嘛——现在是晚上。要是太吵会打扰到邻居。嗯。

「这是乖孩子就要永眠的时间。」

接在一脸认为理所当然地踏入房间的瑟拉之后，我和优探了头，望向被打破的窗户里面。

因为我们不想走进满地玻璃碎片的房间。

织户的房间和三原不同，有符合他的形象。写真偶像的海报与占领书架的模型人偶。两台电脑外加笔记型电脑。

「送这家伙购物袋和橡皮筋就好了吧。」

春奈摸索着白布袋，一旁的瑟拉则将某项东西藏到织户枕头底下。

发觉这点的，似乎只有我。

让织户握着购物袋和橡皮筋之后，春奈表情满意地回到我们这边，随即又走在前头说：「去下一间！」

接着瑟拉也从织户房间出来了，我小声地问：

「你最近对织户不错耶。」

「……再怎么说我都有欠他人情。你在嫉妒？真思心。」

「没有，我只是好奇你放了什么。」

「只是照片。之前说好在替我们介绍印刷厂以后，会奉上照片给他当谢礼。他要的是火辣泳装照。」

「原来如此。他开的是那种条件啊。不过这样好吗？你不是最讨厌这种事？那句叫什么来着？『凡有不轨之举，就该死』是吧？」

「没有任何问题——因为，那是娑罗室的照片。」

结果不是你的喔！明明织户要求的，肯定是瑟拉的泳装照。

既然是网路偶像的私房照，就算玻璃被打破，他还是会高兴吧。

接下来我们来到的是平松家。我第一次来啊。

这里外观是独幢民宅。位于能避开喧嚣的好地段。

我们翻上二楼阳台，由瑟拉打开窗户，然后悄悄掀起窗帘。

里头很朴素，东西整理得井然有序，应该和瑟拉的房间相近。感觉空气澄澈无比。

要是有访客，我也会将房间整理干净到这种程度，不过平松大概从平时就保持在这个水准吧。真像她的作风。

「所以她想要的是什么？」

春奈往袋子里摸索。

「她表现得最有兴趣的——我记得是靠枕。」

发出间断鼾声的平松沉睡着，平常没机会看见的散乱发型，让我「呵」地露了微笑。

布袋里面有选来送给妮妮小姐的硬枕头，以及长着丑八怪狗脸的靠枕。

「这侩靠枕　很像步」

「是啊，他们长得一模一样。」

「这是步恶心时的脸嘛。」

怎么会，任何人来看它都跟我长得一模一样？这绝对有问题！

将丑兮兮的狗靠枕摆到平松枕边以后，她翻了身，将靠枕抱得紧紧的。

「……嗯……相川……」

平松撒娇的声音，让我心跳加速。看起来相当柔软的嘴唇。从睡衣微微外露的白皙肌肤。或许跟关灯后的阴暗环境也有关系，我觉得那模样十分诱人。

「她难受得发出梦呓了。」

哪有！绝对不是啦！

「她好可怜。像我梦到的步就是身体左半边青色、右半边红色。而且头还是透明的，看了感觉超不舒服。」

你把我当成机械人超金刚（注：指石森章太郎原作，东映于1972年推出的特摄影集）啊？虽然没经过改造的人类要是长成那种配色，看了恐怕确实是会不舒服。

「……咦，奇怪……是相川？」

微微睁眼的平松似乎意识并不清醒，身体显得摇摇晃晃。接着——她突然把我抱住。

「哇……相川……你来了耶。」

她用娇滴滴的语气，悠哉地开口并在手中使劲，于是我就这样动弹不得了。

平松是睡迷糊了吗？出这次任务有让我占到一点便宜——好痛！

有人在踹我膝盖窝。可恶，这次总该是瑟拉吧？

「因为你表情很奇怪　我忍不住就踹了　对不起」

……算啦，如果是优，我就没办法生气。嗯。再说她也有道歉，不要紧。

为了避免把平松吵醒，我轻轻拨开她的手，让她躺回去。

没想到睡迷糊的平松居然会这么大胆。真看不出来。

也不知道她何时还会再醒来，因此我们决定尽快离去。

「……嗯……奇怪？刚才相川他……」

我们跃出房外，连阳台的门也来不及关上。

就时机来看，应该算勉强安全过关吧。

「那么，接下来就是友纪基她家！」

顺便也去安德森那边好了。毕竟是他帮忙介绍妮妮小姐给我认识。

「春奈，安德森他家也在附近，可不可以顺道过去？」

「那是谁啊？是骇客任务的角色（注：指电影《骇客任务》的主角尼欧，在虚拟世界的名字汤玛斯·安德森）吗？」

「你和他有见过几次面吧。就是那个人嘛，开庭的时候也在陪审团里面。」

「他是我认识的朋友」

春奈先是认真注视优无表情的脸，「嗯」地点了头，然后露出满面笑容说：

「好，接着就去那边！」

「你OK说得还真干脆。」

「因为圣诞节是不用讲规矩的！」

虽然不用讲规矩，但我觉得也不是只管对事情宽容就好耶。

安德森家是公寓中的一个房间。看来他似乎和以前的我、友纪、以及妮妮小姐一样，过的是独居生活。

我们踏进房间里。

当中简直像这两天才刚搬过来住似地，到处都是纸箱。

也看不见电视之类的家电。

这样的空间，几乎令人怀疑他是不是真的在这里生活。

位于玄关的鞋柜，满满地摆着篮球鞋。安德森唯一的兴趣，该不会就是收集这些球鞋吧？

他的睡脸宛如气质绅士的英国王子。端正的五官充满优雅气质。

「……啊哈？……Yeah……给我See清楚场合，You这个废渣。」

他梦话讲英文！而且心情超火大！安德森平时明明那么温柔，在梦里讲起话却很呛。

安德森是冥界人。梦话里会说其他的语言，或许也是理所当然。

我瞄了一下柜子，结果发现那里摆着裱框做装饰。裱框里面的是——

珠算八段的奖状。

他比我想像中更像日本人！你到底是多擅长打算盘啊！

尽管安德森又帅又受女生欢迎，但他独自躺在被窝。要是跑来却发现他和女生两个人睡在家里，那也非常尴尬就是了。

倒不如说——

他一丝不挂！原来安德森睡觉时不穿衣服！那雕像般的肉体美，让我心里不禁揪了一下。

「裸……裸王！」

春奈用双手遮住脸，连耳朵都红透了。

「别用那么帅的词形容他啦。」

「所以，要送什么东西给这家伙？」

我把篮球鞋摆到安德森枕边，来代替两手遮着脸的春奈所要的答覆。

这时候安德森翻了身，棉被也随着掀开。

「哇啊啊啊啊！有变态！你这个情色官能沐浴乳！」

他体格实在有够好。

和回家社的我相比，果然差很多。这样算纤细肌肉男吧。

他的体格实在有够好。

嗯，也有一块一块的腹肌。

他的体格实在有够好。

「唔……嗯。呜哇！你是优…优克莉伍德——还有相川？」

安德森同学醒了。他没遮住该遮羞的地方，直接站起来。

「晚安」

毫无表情的优对裸体不显动摇，安德森朝她露出满面笑容。那是能让女生骚动的帅气面具。

而春奈的膝盖，就踹在那张脸上。

然后他倒下了。体格有够好。

「裸王，你也是个货真价实的……变态。」

刚才，春奈是将「变态」读成「朋友」了吧（注：「裸王」与《北斗之拳》中拳四郎的兄长拳王「拉欧」发音相同。把「强敌」读成「朋友」，则是《北斗之拳》中对敌人表示敬意的方式）？她想说安德森是谁的朋友？

啊，是我对吧——！

「我们不能一直待在这种地方。」

「那换下一个人吧！」

接着是——友纪那里啊。

「我记得那间公寓住的只有吸血忍者吧？要潜入好像有困难。」

「嗯，如果从正面进去——就会被竹枪刺死，庭院也设置成地雷区了。」

那样还挺棘手的。

「好！那就踩地雷区过去吧！」

「要怎么过去？」

我坦白地抛出疑问，瑟拉和春奈看着我的脸，「呵呵」地流露出恶作剧般的笑意。

于是我们来到友纪所住的公寓。

地雷区由我来踩，扮演驯鹿的我，活脱脱地成为圣诞女孩们的驮兽。

牺牲掉驯鹿装后，我们前往友纪的房间。

原本的驯鹿变成穿无袖上衣加半长裤，正冷得抱着身体在发抖，可是却没有人肯关心。

不对——

「给你」优递给我一条红色围巾。

在十二月的寒空之下，优那条毛巾围在我脖子上所带来的暖意，简直太过价值非凡，让我感觉全身暖烘烘。

「优，谢谢。」

「这是　圣诞礼物」

这…这是手织的啊！我将围巾拉到嘴边，细细体会着这份喜悦。

友纪的房间在公寓一楼最内侧。

从友纪活力十足的个性想像不出，房间里整理得相当干净。

这里有各种东西，包括职业摔角海报、整套棒球用具、网球用具，连剑道护具都有。

「送友纪基的礼物，就只有这个吧。」

春奈把足球摆到她枕边。

「唔～呼噜呼噜……我不会加入石原军团，对不起。」

「她住梦呓」

为什么这女生会梦到自己被石原军团挖角？

将手伸向足球的友纪没醒来，将它捧在怀里，还绽出温柔的笑容。

「呼噜呼噜……是森崎所以接不住。」

「她梦到的场景似乎换了。」

「所以」是什么意思啦！拜托你别甩森崎「果然还是接不到」的口气好不好！他很努力！他可是名将守门员（注：指漫画《足球小将翼》当中的守门员森崎有三，接球时常被对手的必杀射门弹飞）啦！

「这样全送完了吗？」

坐到友纪床上的春奈打着呵欠问。

「呃——剩下娑罗室。」

说着，我把食指往上指。娑罗室的家也在这幢公寓里。因为这里是吸血忍者的居所嘛。

「既然如此，我们快点把东西送去吧。」

瑟拉讲完，便将手伸向刚剐入侵的阳台拉门。

「还有妮葛蕾莉亚」

优拿了便条给瑟拉看。

对喔。再说我们也有准备枕头送给妮妮小姐。

「那家伙的家很远耶。」

春奈坐在床上，两只脚正踢来踢去。感觉她就算吵醒友纪也根本不会在意。

她是魔装「少女」，和僵尸或吸血忍者不同。毕竟夜也深了，春奈应该很困吧。她揉着自己的眼睛。

「要不然，我自己去怎么样？」

虽然我这么提议，春奈还是从床上跳起来，并且摆出平时那副嚣张的笑脸说：

「……圣诞老公公也正在全世界到处飞，我一样会加油！」

「也对，我们不能输。」

瑟拉满怀慈爱地，望着握紧拳头的春奈。我也希望她能那样看我。

总而言之，我们前往娑罗室的房间。

豪华的房间散发着高级感。大概是工作繁忙，房间里看起来并没有什么住过的痕迹，仿佛丝毫灰尘都没有的新居。该怎么说呢，很有娑罗室的调调。

但是在室内角落，有块奇妙的空间。

被衣橱遮住的房间一隅，摆着像女儿节装饰娃娃用的台座，上头放了各种造型的布偶。她挑的尽是和三原同样的货色。

这样啊——娑罗室会熟悉布偶的专卖店，是因为她常光顾，而三原猜得到店家在哪里，则是因为她们嗜好相同。

娑罗室不想让别人察觉这一点，所以当时才显得态度奇怪。

那两个人看起来感觉乍看不对盘，结果嗜好遗挺搭的嘛？

看到我突然发噱，瑟拉因而对我露出怀疑的脸色。

「怎么了吗？你的思心度可是增加了六成。」

「别在意。我只是想到好玩的事在笑。」

「奇怪？她没睡在床上嘛。看来她不是乖小孩！」

「应该是去工作吧。因为对吸血忍者而言，圣诞节无关紧要。」

「虽然友纪睡得相当沉，还梦到自己被石原军团挖角。」

「这一次，就该轮到这个了！」

春奈从几乎已经没东西的白布袋当中，取出鸡造型的布偶。

娑罗室之前曾表现过想要鸡的布偶。原来如此，看到这些布偶的数量，我也不是不能理解。

然而，为什么她会想要鸡？

这道谜题立刻就解开了。

女儿节台座的最上层，有三只动物叠在一起。

驴子、狗、猫。

这是不来梅乐队（注：《格林童话》当中的一篇故事。讲述驴子、狗、猫还有鸡组成乐队冒险的事迹）。娑罗室大概是想把鸡摆到上面，让不来梅乐队完成吧。

这该怎么说啊……不太像她的风格。

「春奈，那只鸡借我。」

「呼耶？礼物不是要放在枕头旁边？」

我从脸色显得讶异的春奈手中，接过鸡的布偶——

「嗯，这家伙啊——待在这里就行了。」

鸡被我摆到猫的上面。

我们带着最后一项礼物跑到江东区边陲。

由于已经是深夜、又没有电车，这算是挺长的一段距离，不过交给吸血忍者和僵尸来跑，也用不到一个小时。

虽然非常累人啦。

我们原本打算从窗户进去，但是置物架和橱柜之类的东西堆得很杂乱，没办法让人进去，所以只好改成走玄关。

「她在睡？」

「嗯，和平常一样在睡。」

「唉唷，累死了——我也要睡！」

春奈是由我一路背过来这里，不过大概是直到刚才都保持得太HIGH的关系，她一踏进房间里，随即手脚熟练地铺起棉被。

毕竟春奈之前也住过这边。

猛然一看，我的包包还放在这里。啊，如此说来我将整套过夜的用具都忘记了。

这样刚好。来把变得破破烂烂的驯鹿装换成便服吧。

正当我窸窸窣窣地换起衣服——

「呵啊……」

妮妮小姐一如往常地突然醒来。

「咦？你是谁啊？」

「不会吧！我们明明相处过那么久！」

「哈哈哈，开玩笑的啦。钦钦。」

咯咯一笑，妮妮小姐壮观的胸部便跟着摇晃。

「居然跑回爱川钦也的阶段了。」

「所以，你这么晚过来有事吗？」

面对这个疑问，优向前踏出一步。

「我们是来　送圣诞节礼物」

「啊哈哈，表示说你们是圣诞老人罗？优克莉伍德也变得会开这种玩笑啦。」

每当她点头称是，胸部就会跟着晃动生波。

看得出来那有多软耶。

「对于你，我们准备了这项礼物奉上。」

瑟拉从袋子里拿出的，是枕头。这样我们身为圣诞老公公的业务就结束了。

「好的。谢谢你们罗。」

「那么现在该怎么办？既然春奈也已经睡着了，就让我做个宵夜——」

「你前后两句接得太硬了吧！你到底多想做料理啊！」

瑟拉正打算在诱人的迷你裙圣诞装上面加件围裙，我拼死命要阻止她。

「可以在这里　重新举办圣诞派对」＝「对了！我们来开派对吧！」

「嗯，那也不错。那就让我做个宵夜——」

「既然这样，我去便利商店买蛋糕回来。」

「看是要一个或两个蛋糕，我都可以做。再说材料——」

转眼一瞥的瑟拉，视线落在榻榻米上。

「这里就有。」

「并没有！我绝对不吃蔺草做的蛋糕！我从来没把杨杨米当成食材啦！」

「抱歉，讲话请不要太大声。我对步过敏，所以会很不舒服。」

被瑟拉那样讲，我觉得自己从存在本身就无法和她合得来。

「给我茶」

「这边这位已经进入放松模式了？」

「啊！」春奈突然用力坐起身。在呆毛绷紧竖直，眼睛半睁的状态下，她说——

「什么啊，原来这里是拜斯顿·威尔（注：勤画《圣战士DUNBINE》中，主角座间翔误阗的异世界名称）吗？」

「你在梦里面是被召唤到哪里去啦？」

春奈没有回答，倒头就睡。简直像受到妮妮小姐突然睡着的毛病传染。我想她应该很累。

叩叩。

「步　给我茶」

「好好好，我现在就去泡——」

「哈哈哈！原来如此！」

妮妮小姐「啪啪」地拍着诱人的大腿发笑，让我感到困惑。

「原来如此？什么意思？」

「相川小弟，你带许多朋友来过这里——但是在所有朋友当中，你和这个组合凑在一起时是最开心的。」

「有吗？我觉得自己老是在生气就是了。」

「没错，你的情绪起伏在这种时候最激烈。这就是证据——你想嘛，如果没有建立一定程度的信任，也没办法对彼此讲狠话，吵架更不可能认真吵吧？因为气氛会变糟啊。假如缺少『即使这样也不要紧』的笃定——也就是信任，根本没办法像这样把心情表露给对方知道。」

我和瑟拉看着彼此的脸，然后互指对方说——

「没有，我从一开始就是这样对她（他）。」

于是妮妮小姐又大声笑了。

不过——或许就是这样吧。

织户或平松和我从小就认识，友纪也一直都在隔壁班，体育课也有一起行动过几次。但是，我却没和他们变得多要好，也不曾对他们讲过多狠的话。

……呃，对织户好像有。

可是现在——认识这些家伙以后，我开始会坦白表露自己的意见了。

而且，我觉得这样很开心。

教导我与人相处的乐趣的，是优。

教导我坦白表露意见的乐趣的，则是——

我瞄了春奈的睡脸。她就算睡着也是一副嚣张的表情。反正她就算在梦里，肯定也会旁若无人地大闹特闹。

我有种想向春奈报恩的想法。

自己不能就这样欠她人情——因为很麻烦。

「妮妮小姐。」

「嗯？」

「我想再跟克莉丝谈一次。」

「你是指，现在马上？」

现在马上——嗯，说得对。我要送春奈的圣诞礼物，就是克莉丝从春奈那边夺走的魔力。我现在就想拿回来。

「是的。我现在就想和她谈。」

我下定决心。说起来这时的我，一定有张好青年的帅气表情。

看了我这样的表情，妮妮小姐她——

「呼噜～」她根本没在看！

「别睡啦！」

我像做反射动作似地，抓起妮妮小姐的肩膀猛摇。

我对她也能坦白表露情绪。

没错……因为我信任她。

春奈下一次张开眼睛时，就是圣诞派对开始的时候。

因此，我希望现在不要吵醒春奈。

还有我告诉优，请她拜托瑟拉去准备「超商买来的」蛋糕，然后我就和妮妮小姐两个人到了外面。

妮妮小姐用电话约克莉丝出来喝酒的地方，似乎是一间卖关东煮的摊贩。

这么说来，克莉丝之前也在关东煮摊子出现过。那是我在联谊时追着京子要逮人那次吧。

来到关东煮摊子前面，妮妮小姐拍了拍我的肩膀。

「那么，接下来就是相川小弟要独自解决了——我回去罗。」

「好的。谢谢你帮了这么多忙。」

「啊，对了。我要送你圣诞礼物。」

如此说着，妮妮小姐把双手绕到我脖子后面，然后闭上眼睛。

咦？这是怎样？在我眼前，是柔软的唇。目光稍微往下，就有令人垂涎的胸部。

这种状况——是要接吻？表示说我可以吻她？

「妮妮小姐。这样未免太——呃……那个……」

当我将手放在妮妮小姐双层上，打算把她推开时——

「好啦，结束了。」

看来奖励时间似乎是结束了。我呼出夹杂着遗憾与安心两种情绪的叹息。

「哎呀呀～相川小弟，你变得想接吻了吗？」

「呃，并不是那样。」

「算啦，最糟就算发展成要战斗的局面，我想这样你就不会被轰到异次元罗。」

「咦？」

「我将自己的能力，添附在这条围巾上了。」

「啊，圣诞礼物是指这个？」

「你是在期待感觉色色的那种？」

「没有——这帮了我大忙。」

「我的能力，是让一切能力与魔力失效。只要有这条围巾，任何魔法都无法对你生效。」

「这还真酷耶。啊！难道优的手甲也是？」

「对啊。那是我给她的。我之所以会被称为S级美迦洛，是因为我能消除魔力的效果——换句话说，魔法或特殊能力都对我没用。光是由我主动去碰魔装少女，还可以解除她们的变身喔。」

光碰到就会解除变身。原来如此，难怪「来几个魔装少女都赢不了」。

「那条围巾，是比优克莉伍德的手甲更强的道具哦。真要说起来，几乎是与我的能力同等级——相对地，你的能力也会失效，所以要小心。」

「我的能力是指哪个部分？」

「就算是我，力量也没有强到可以对你不死的身体造成影响，可是透过魔力才能生效的力量——也就是你惊人的自然治愈力，我想就会无法发动了。」

那…那是和魔力是有关啊。

这就头大了。我的体能极限突破能力，是以身体能再生为先决条件，只要我用全力使出攻击，别说是骨头会碎掉，连手臂都会扯断弹飞。

失去防御力同时，我也丧失了攻击力。

不过，我知道克莉丝的弱点。朝侧腹搔痒不需要力气。

「我明白了。只要不会演变成战斗就好……」

「……也是有靠拳头交心的手段喔。男生不就是那样？只不过，即使打了架也一定要跟对方和好。这是和大姐姐之间的约定。」

说完，妮妮小姐带着微笑迈出脚步。

我独自穿过布帘，朝关东煮的摊子探头。

客人只有一个。看起来娇小得像是小学生的女孩，正红着脸享用关东煮。

「哎呀？大哥哥？」

那名可爱的女生，身穿白色歌德萝莉服。

「克莉丝，我想和你再谈一次。」

「唉，意思是我完全被妮葛蕾莉亚骗罗。那头乳牛——」

这么说着的克莉丝站起身。

「哦，今天已经要散场啦？」

绑着麻花状头带的摊贩老板，将脸笑眯眯地对着克莉丝。

「今天是圣诞节喔，接下来我要去约会。」

克莉丝用细细的手臂勾着我的手，从关东煮摊子离开。

我们两个来到的地方，是公园。这里是我和羚羊美迦洛交战过的小公园。

克莉丝坐上秋千，缓缓地荡了起来。

「所以，要谈什么？」

「我希望你将春奈的魔力还来。」

「八成也是。就这样？」

「我一直只想着要取回春奈的魔力。」

「也是啦。你最喜欢她了嘛。不过，那些事和人家又没有关系，对人家也没有任何好处，所以不行～」

我用认真的眼神，毫无虚伪做作地打从内心告诉对方：

「相对的……你受到的诅咒，我会设法解开。所以，拜托你将春奈的魔力还给她。」

克莉丝露出惊讶的脸色。

「嗯，这就是你所做的让步啊。」

「没错。你的问题我会想办法处理，所以拜托你解决春奈的问题。」

「你要怎么做？」

「我会找出办法给你看。」

「……方法只有一个喔。让女王解开诅咒。虽然也有打倒女王诅咒就会解开的说法，可是都没人打倒过嘛。」

「那么，我会成为第一个办到的人。」

克莉丝眨了眨眼睛，然后露出奸笑。

「那我们就来玩个游戏吧——假如你能赢人家，要相信你也可以哦。」

结果——结果还是往那种方向演变。

魔装少女总是如此。

只能用战斗——解决问题。

不对，战斗就是魔装少女的对谈方式。

克莉丝跳下秋千，转身回望我。随后，她在回身间朝我伸出右手。

凝结的空气扭断秋千周围的铁栏，将地面铲去，扫过我的身体。

「咦？」这么叫出声音的是我。

在我后方的砖墙，已遭到摧毁。

要多亏这条围巾？

「你看旁边没问题吗？」

那阵声音是从耳边传来。

糟了。对付克莉丝，我居然会别开目光——

她用魔法牵制同时，也将距离拉近。

娇小的手掌如刀一般，将我的前臂砍伤。红色鲜血，落在公园满是砂粒的地面。

「好会躲耶～刚才我明明是想要你整条手的。要我夸奖你吗？」

「那真是感谢。重要的是，我不想跟你打。」

我的脚在发颤。

克莉丝的攻击是针对手臂。事到如今我并没有在害怕。

我只是想用超越人类极限的闪避动作，结果稍微在腰腿催了太多力气，让肌肉纤维断成了七零八落。

——伤脑筋。强化肌肉不自觉地变成习惯了。

克莉丝奋然张开五指，将手抬到我脸前。

狂风肆虐，我的头发被吹散。她砸过来的，是密度高到令人无法呼吸的空气凝块。

「奇怪？刚才我轰得还挺用力的耶——你的头盖骨都没有变形，是做了什么吗？」

「解开谜题也是游戏的一环吧？」

貌似笑得很满意的克莉丝身影一晃。

咦？这怎么回事？视野变得——

我挥出去的拳头掠过克莉丝下巴。

「哇啊！吓我一跳！」

吓到的是我。我的攻击差点命中了。坦白讲，我连打中一下的自信都没有。明明我也没有变身成魔法少女。

少女的细腿疾速扫来。

真是够了！我连吓到的空闲都没有。缩起身的我用双手挡下攻击。

然而，我轻易地被踹飞。

刺痛的左臂阵阵发麻。

可是我遗能动。靠着在冲击的瞬间纵身后退，我似乎只受到些许伤害就了事。

虽然手臂的骨头八成有裂痕。

防御还是需要强化肌肉吗？

要是不能设法止住克莉丝的动作，也无法和她交谈。

克莉丝能保持现在的模样，是因为她抢走了具备魔力吸引机功能的坠饰，以及据说能驾驭魔力的戒指。

我得抢走其中一项道具，或者往她侧腹搔痒。

这就是我的获胜条件。

不过坠饰八成盖在衣服底下，而如果被她握起拳，我根本抢不走戒指。

简单说，看是我的身体先被克莉丝搞坏，还是身体先撑不住强化肌肉的副作用，不然就是我先朝她侧腹搔到痒——对我而言，这场游戏大概只有如此。

「克莉丝，拜托你听我说。我——」

「那用火来试试看吧！」

我声音似乎没有传到她耳朵。白色的长长衣袖，瞬时让火焰包裹。

礓尸的弱点是火与光，只要受了那两种攻击就会像面包超人遇到水，变得浑身无力。

克莉丝的细细右腕裹着火焰。她奋力蹬向大地，朝我扑来。

这时候——视野又出现异状了。

我看得见！

我看得见集中线和动作！

原来是这样——这些是我「已经熟悉」的动作。

从妮妮小姐的漫画中，我「已经熟悉」这些动作。

在帮忙妮妮小姐画原稿的过程中，已经让我先预习过克莉丝的行动了。

说不定，妮妮小姐之前就安排好要让局面变成这样。

——行得通。

不对——或许行得通！

冒出的一线希望，让我忍不住舒缓表情．

百分之两百的力量！

我挡下克莉丝的攻击。

不祥的龟裂声响从全身传出。

火焰一碰到围巾，就仿佛蜡烛的火遭到吹熄，蓦地消失踪影。

「讨厌！从刚才就好奇怪～」

把脸气得涨鼓鼓的克莉丝，发出哼声表现出不快，并且接连朝我发动攻势。

我将一切攻击卸去。

没问题。

只要没有魔法介入，如果要比体术，我并没输给她。

不过，该怎么做？

这样下去会后续无力。

优势只剩死不了的普通僵尸，迟早要被干掉。

也许是之前承受攻击的关系，我的左腕开始阵阵发抖。

已经到极限了。

要是我有痛觉，搞不好会因为刺激而暴毙。

克莉丝的手刀朝我脖子砍来。

我从下方将这招往上拨开。

此时，我右膝盖被她踏碎。体势一遭到瓦解，左脚就挨中扫腿。

机动力——被剥夺了。

可恶——她竟然换了行动方式。

就没有……没有什么对策吗？

只差临门一脚。

我非得设法朝她的侧腹搔痒，将局面推展到能再次对谈的状况。

对了，有那招。我还有那招，

空间停止。然后则是——围巾。

优给我的围巾正随风摇曳，因此我拉开距离，抓住围巾的一头。和妮妮小姐对优的手甲所做的一样，她给予了这条围巾将魔法或能力无效化的力量。

难道不能用在攻击？

妮妮小姐说过，她光是碰到魔装少女，就能解除对方的变身。

这样做说不定会带来某种效果。

我用围巾将拳头到手臂的部分层层卷起。

「哎呀哎呀，你握不住拳头了？」

脚处于骨折后，连再生都无法随心所欲的状态。只要再多动一阵子就行了。

之后要怎么再生都可以。

所以——拜托再撑过一次！

「好吧，那我再来玩一次如何？」

挥起手腕的克莉丝，保持着笑容扑了过来。

百分之三百！

我发挥僵尸力量，来到克莉丝背后。

她脸上浮现惊讶的神情。

对啊，我想也是。你不知道吧？

我——已经变强了。

先专注于画圆，然后是如格斗游戏中输入指令般的动作。

为了制造出做这些动作的空档，我才绕到她背后。

克莉丝转头望去……但是，已经晚了。

空间——停止。

「哇啊！」克莉丝惊讶叫出声。

有如标本似地，她的动作顿时停止。

就是现在。

从这里我的拳头就能确实——

克莉丝掐住我的手。

「没想到大哥哥居然会学到沙尔贝利亚流暗杀格斗术啊。」

原来这招空间停止，有那样的名称啊。

不对，更要紧的是——

「你能动？」

「虽然只有一只右手能动就是了，一百年前和妮葛蕾利亚互拼的时候，我曾被这招修理得惨兮兮，所以就拟出对策啦。」

克莉丝露出微笑。孩童的笑容令人怜爱，

似乎不单是我熟悉她的动作，

「你跟人家的实力差太多了。这样就以为能帮到人家，未免太自作多——」

克莉丝牵起我的手，是我那包着围巾的手。

于是，戴在克莉丝指头上的戒指绽出微光。那枚戒指是恶魔男爵制作的调整魔力道具。

恐怕是因为她抓住围巾的关系，戒指的效力中断了。

换句话说——

「啊，啊……难道那条围巾……所以，魔法才对你没用。」

发觉一切谜题都已解开，克莉丝睁大眼睛。

「没错，这上面附有妮妮小姐的能力。」

眼看着克莉丝的白色歌德萝莉服逐渐消失，身体则越变越大。脂肪量不多的少女躯体，就这么化成中等身高体格的大叔躯体。

「讨厌——人家……我……不想变回去。」

笼罩着克莉丝的魔装少女魔力，是属于春奈的。而驾驭那些魔力的则是那枚戒指。

当戒指失去效力，她就无法保有魔装少女的姿态。

「你就死心吧。」

我的腿发抖得几乎站不住……这也难怪。人类的身体，顶多只能承受百分之三十左右的力量。我硬是将体能操到百分之三百，现在肌肉纤维和骨头部变得残破不堪。

「相川————！」

克莉丝那已经长满体毛又皮肤干涩的拳头，重重捣在我脸上。

那并非魔装少女的怪物级攻击，而是平凡大叔挥出的一拳。

男人拳中，掺杂交错着慨叹与愤怒。

克莉丝的服装已变成运动衫搭配斜纹棉裤，连一丁点个性也没有。

那是原本在我们班上担任导师的男人——栗须猛的模样。

「好久不见了，老师。」

又一拳往我脸颊上招呼。

好痛。

虽然僵尸不会痛，但这一拳既沉重又满载着悲伤。

这是撼动胸口的男人拳头。

我的心，没道理不会痛。

「看啊！看你做的好事！可恶！你是要我——再回去过那样的生活吗！：

「那副模样，还有身为栗须猛的生活，就那么让你讨厌吗！」

我开始还手。满目疮痍的拳头则靠围巾来维持。

「你哪里会懂！你哪能懂个性被剥夺，力量被剥夺的我是什么心情！」

认真的一击，震荡我的脑袋。

「我是不懂！但你应该会懂吧！被抢走魔力的春奈是什么样的心情！」

我回敬过去，震荡他的下颚。

身体早就千疮百孔，根本无法强化肌肉。

这拳，不是出自于身为僵尸的我，而是出自身为高中生，身为相川步的我。

那拳，不是出自于身为魔装少女的她，而是出自身为中年男性，身为栗须猛的他。

两记拳头，招呼在彼此的脸上。

「你以为我用这模样活了几十年！」

「你偶尔还是会恢复原貌吧！」

「我只要爬楼梯就会喘！还记不住别人的名字！腰动不动就会痛！脚也会抽筋！对魔装少女来说这有多痛苦—有多悲惨！你懂吗！」

「我不懂啦！所以你要告诉我啊！我一样会告诉你！」

「告诉我什么！」

「平松她明明那么文静，睡觉时却会变得很大胆！安德森个性很温柔，说起梦话反而毒得要命！别看三原那样，其实她的嗜好就像纯情少女！娑罗室也一样！友纪虽然笨，可是她做料理的技术进步了！织户虽然恶心，但他对别人很体贴！这些你知道吗？」

「那又怎样！那些家伙那么有个性，又懂我什么！」

「他们都在等！在等你这个人！他们在等栗须老师回去！你总该懂吧！」

手臂与手臂相互纠缠，我和栗须的拳头扁在彼此脸颊。

随后，冲击使我倒下。

刚才那拳——真够猛耶～

我已经动不了啦。

脑袋竟然会晕成这样。

翻身改成仰卧的我，已经落到手和脚都完全动不了的地步。

我在公园满是沙粒的地面躺成大字。

「我啊……不，我们都喜欢栗须老师当班导时，那种无可救药的大叔模样。所以——我才会跟妮妮小姐说，请她再帮我们安排见一次面。我需要的，不是打倒最强魔装少女克莉丝的场合，而是拯救一年C班导师——栗须老师的机会。」

「相川……」

「不只是我，平松和织户，还有大家都喜欢栗须老师。要计较有没有个性，他们既不懂也不会想管那些。就算这样，大家还是喜欢老师啦。」

栗须老师正在流泪。

泪腺脆弱，是身为大叔的证明。

「每个人，都有许多不同的面孔。你不觉得就是这样才好玩？没个性的大叔，其实是个比任何人都强的爱喝酒少女。光是具备这样的两面，老师已经算是非常……有个性啦。」

「我听不懂。完全听不懂。相川……你给我多在国语那些科目用点功。」

「那还真抱歉。可是，我不管怎样都想说出来。没有一个人讨厌你——你就这么想复仇，即使要失去那些人，失去自己教出来的学生也不在乎？」

把想说的话全部坦白表露出来的我，就这样沉默地仰望夜空。

栗须老师也一样。

随后，他用下定决心的大叔嗓音发出低语：

「……总之等我复职，我会出一堆功课给你。」

「这是最棒的圣诞节礼物——谢谢你，栗须老师，」

就这样，我们都阖起眼皮。

即使僵尸在晚上特别能撑，要是累了也会想睡。

所谓僵尸，对光、火焰、疲倦、爱困——还有眼泪都很脆弱。




终章 主旨：谢谢 本文：这封简讯没有本文。
每个人都有另一面。

我觉得这次我看到了大家许多不同的面貌。

春奈、瑟拉、学校那些同学。

就连妮妮小姐和栗须老师也算在内——

咦？这么说来，优呢？

我稍微了解到优的过去，不过那和她平时是一样的面孔。

我想看，我想看优的另一面——等等，下次我会见到的是新面孔？

一劫过去又一劫。这就是世界的真理。

二十五日。圣诞节。

克莉丝说好会将魔力还给春奈。

究竟会不会照办，也只能相信她了。

这份给春奈的圣诞礼物有没有送成，感觉颇让人担心，不过看状况我想是不要紧。

尽管栗须猛这名男子做事随便又缺乏个性，人品还是诚实的。

就快到除夕了。我窝在客厅的电暖桌，剥起橘子皮。

在我旁边，是捧着茶杯往嘴里倒的优。一如往常无表情的她，突然转过来「叩叩」地敲了两下桌子。

「辛苦你了　春奈的魔力　在刚刚已经回归」

「真的吗？」

太好了。克莉丝有遵守约定。

「回到我这里」

「为什么是回到优身上！」

结果，克莉丝归还魔力的对象是优。这是出于魔装少女的俏皮，还是她认为至少该使一点坏心眼？

「我会再把魔力　移回春奈那边　虽然需要花点时间」

「意思是说，我又可以变身成魔装少女？」

优微微点头。这样啊。无论如何，我们应该能回到平时的日常生活吧。

如此一来，克莉丝的问题可以算是解决了。

「步步步步步！」

哇哇哇哇。脚步声匆匆由楼梯跑下。

「怎样？」

「我们去吃寿司！寿司！」

活力充沛的春奈笑得满脸开心。我们昨天才去吃过吧。

家里哪有办法吃那么多次外食啊？真是的——要说这样像春奈，也的确很像她的个性啦。

跟着下楼的瑟拉说了一句：

「我明明已经想好，今天要来做料理的。」

她发出叹息。

「走吧，我们现在立刻出门。去吃寿司。」

我站起身，朝优伸出手。

优微微点头。

要是能一个都不少地，永远持续这种生活就好了。

对我来说这就是最棒的圣诞礼物，同时也是最佳的快乐结局。

优送的围巾我也妥贴地围着，在我们去那家什么都有供应的回转寿司店路上，手机响了。

这时候是我今天第一次碰手机，可是拿起来看，才发现已经有五封简讯传来。

第一封是三原寄的。

主旨：我是觉得不可能啦。

本文：你有来我家？

短短的两行字，流露着悲壮感。被别人看见她那个房间大概很屈辱。

回覆：为什么我非得跑去你家啦？

这样就没事了吧。

送礼物的，终究是圣诞老公公。我打算撇清关系。

寄第二封简讯的，是友纪。

主旨：无

本文：相川！抄裤的事情发声了！剩蛋老仁有来我加耶！

回覆：花点心思选字吧。

第三封是织户。

主旨：无。

本文：赞！

一打开附加的档案，里面是娑罗室的泳装照图片。瑟拉留在枕边的那张照片，他似乎相当满意。

回覆：去死。

第四封是平松寄来的。

主旨：圣诞快乐。

本文：昨天谢谢你。能和相川一起过，我非常开心。对了，今天早上醒来，我发现那个狗靠枕在我这里，是相川特地带过来的？我好高兴。谢谢你。不过，让我用没关系吗？

这封简讯用了丰富的表情符号，来表达过意不去的心情。

回覆：是那个靠枕自己跑去你家啦。被怪东西喜欢上还真累。

最后，则是由娑罗室寄来的。

主旨：谢谢。

本文：这封简讯没有本文。

很像娑罗室的作风。我脸颊顿时缓和，但没有给她回覆。

当我打算就这样阖上手机时，有人来电。

我看了来电显示，号码非常有个性。这是——韦莉耶打来的。

「喂？」

「啊，是步先生吗～？好久不见了～」

温吞优雅的讲话方式。来电的，是春奈的班导师「大师」。

「怎么了？」

「其实啊，发生了非常非～常严重的事耶。」

「怎么说？」

「女王她决定要去步先生的世界了。」

「慢着慢着慢着慢着，她来干嘛？克莉丝已经改过自新了，再说威胁也消失啦。」

「感觉上呢，她好像对步先生有兴趣的样子喔。」

「为什么？」

「米斯特汀陆续打倒了AA级和AAA级的美迦洛，因此步先生的事情就被往上报了～结果女王听完意外地兴奋：」

「意思是她要来见我？」

「名义上，女王是要去打倒最强的魔装少女克莉丝，不过她肯定也会去步先生那里才对～事情很严重哦。她要是不高兴，就可能矗掉一座城镇。」

「真的假的？」

想着「这下头大了」的我抱头苦思。

当我闭上眼睛，思考该怎么办的时候，肩膀感觉被人「咚」地拍了一下。

「加油喔。」

是可爱的女生声音。

身穿白色歌德萝莉服的少女，蓦地与我错身而过。

那身影是——克莉丝？

还以为是克莉丝的我回过头，结果在那里笑着的是位没个性的大叔，以及妮妮小姐。




后记
各位好久不见。我是木村。

第七集您觉得如何？对新角色妮妮小姐感觉如何？

每次写出新角色，都让我提心吊胆。

我实在不习惯创造角色。

当我创造女性角色时，会拿过去见过面的女生当范本，然后从中抽取出可爱的部分，拼拼凑凑地将角色写出来。

前阵子，我和身为瑟拉范本的威风女生，还有另外一名巨乳妹及帅哥约好成行，到了都内某处去喝酒。

「其实，瑟拉的范本是这家伙呢。」

面对当事人，我很早就说过「要拿你当角色范本」，但我还没和别人提过。

于是，巨乳妹这么说道：

「咦？是喔？个性根本不一样吧？」

………………你说……什么？

不会吧——不，这不可能。可是——咦？真的假的……

这些词汇徘徊在我的脑袋。现实被摆到了我面前。

「因为我只有对木村才会冷淡。」

果然是这样——————！她老是忽略我的简讯，当我想说好不容易有个回覆，却只有「去死」两个字，有时还会对我咂舌，或者「啊？」地反呛回来。原来那些都只针对我！

当我和她认识超过五年，却一次都没办法有肢体接触时，就应该察觉到啊！

我相当失落。我真的，相当失落……

好的，因为这样，这次的新角色妮妮小姐，我就设定成「母性」强烈，而且对于任何事都能原谅的女性了。

我立刻开始发掘记忆，寻找适合做为范本的女性。

………………呜。我眼泪停不下来。

适合者，零。

不，正因为如此，我才可以写出妮妮小姐这样的角色。

心胸开阔，无论任何事都能原谅的女性。

像这样的女生，有没有办法在哪里找到？

能让这种愿望实现的地方，就是轻小说的世界。

话说回来，仔细想想在我记忆中，从以往到现在我认识的女性全是重度S。

我还真的一直被人用像是瑟拉会说的台词对待。

当中印象最强烈的是——

「我不想让别人看到你和我走在一起，你可不可以走在斜后方？」

像这样，被人连脸看都没看地要求时。

不会吧——不是你叫我来的吗——这种「不让我站在正后方」的缺乏信任感，着实吓了我一跳。

只不过，如果这些事情变成日常，也是会渐渐习惯。

正因为有过这种惨痛的体验，有一点我可以断言：

没有不会娇羞的女性！

只要不放弃、努力去了解敌人的底细，并且针对罩门发动攻势，对方变得娇羞的时刻迟早会到来！

别害怕重度S！无论遭到何种对待，都不能害怕！

那么，关于第八集，预定还会有新的女生登场。

克莉丝的故事是在为此铺路，或许可以说接下来才是重头戏。

毕竟傲娇角色也已经饱和了，下次要写哪种角色？我希望能在尝试中吸取错误的教训，逐步将故事完成。

是啦？当然啦？我都出过七本书了？差不多也习惯轻小说这一行啦？感觉差不多就这样嘛？写个角色？这个嘛？小菜一碟啦？还是要说轻而易举？

当我试着对以重度S闻名的责编M丘这么说之后，她用有如户愚吕（弟）的语气回答——

「你该不会还在认为自己的小说不会被腰斩吧？」

我感到汗毛直竖全身发抖……我的臼齿从来没像这样颤抖过。

好恐怖。重度S好恐怖——

最后，请让我留下谢词。

愿意奉陪这种搞怪耍宝的作品到第七集的各位，动画的相关工作人员、漫画的相关工作人员、周边商品的相关工作人员。

我感激得希望能将各位的名字一一列出来致谢，但那样似乎会用掉后记的所有篇幅，在此请容许我割爱省略，然而我由衷地感谢各位。

谢谢你们。往后也请多赐教。

こぶいち老师、むりりん老师，感谢两位这次也画出了精采的角色图。在参观录音之际．我曾突然拜托老师画春奈与优的图，那时候两位老师当场就轻松画完，图完成的水准之高让我相当吃惊。我在想，水准居然能够超凡至此。

我也会努力尽早到达那样的水准，因此请别弃我于不顾。

担任责编的M丘小姐。我们也曾为妮妮小姐的胸部起过争执啊。

没经过切磋琢磨，就不会有所成长。虽然重度S很恐怖……往后我也希望能在充分讨论过后，制作出优秀的作品。

那么，请让我们在下集再会！我会努力设定角色！虽然重度S很恐怖！

二〇一〇年十二月　木村心一



