文件发布时间:2011-03-07 09:48:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第三卷 不，那是会爆炸的

步的抢先洗澡奋斗记
台版 转自 火之王子@百度神官姐姐贴吧

步 「那——我要去泡澡了——」

友纪「哇啊啊！相川！呀！哇！啊！」

步 「友纪……你在做什么？」

友纪「我不是跟你说过我家的浴缸坏了，所以借你家的热水洗澡啊！」

步 「喔——是这样啊。那我们一起泡澡吧？」

友纪「别开玩笑了！你是把我当成男的对吧！」

步 「我保证什么都不会做，行吗？」

友纪「怎…怎么什么都不会做……那也至少把身圞体……洗干净吧？」步 「我不是说那个啦！我是说一起泡澡的时候！」

友纪「因为我是相川的——妻子……啊——！我还是办不到啦！你给我出去！」

步 「好——这次总算可以泡澡了吧？」

春奈「你要我把你作成御手洗丸子的『御手洗』吗！」

优 『我要解圞放你蓄积在脚上的宇宙力量（注：NHK节目《ストレッチマン·ハイバー》中主角的必杀技）』春奈「你……你也太邪圞恶了吧！凭这样是阻止不了我的！」步 「哎呀——又被抢先一步了？你们在吵什么？」

春奈「步，你来评评理啦！她要妨碍我洗浴缸啦！」

优 『因为春奈想用洗发精来洗浴缸』

步 「春奈，你该不会……一直都是用洗发精洗？」

春奈「咦？你不想拥有让全世界都嫉妒的浴缸吗？」

优 『打扫浴缸的轮值名单里应该排除春奈』

步 「这样啊。那好吧，优，我跟你一起打扫浴缸吧？」

优 『为什么步的表情看起来这么下圞流？』

步 「这次总算……总算可以泡澡了——啊……」

塞拉「——啊。」

步 「好……好大的胸圞部啊。」塞拉「有胆就给我说大声一点。你受死吧。」

步 「等等……听着，塞拉，你听我说。看到红布会兴圞奋的不是牛，是观众。斗牛士和牛都不该兴圞奋的，请冷静点。」塞拉「谁是……！」

步 「啊——我放弃，我还是去澡堂吧——再见。」

塞拉「谁是牛啊——！」

步 「对不起……对不起——！」

步什么时候才能抢第一个泡澡？这个问题在读过本集故事后，就能妥当解决吗！？

－－－－－－－－－－－－

放弃是人生的关键——这句话是我的座右铭。但我每次却都错失放弃的良机。

发明「逐二兔者，不得一兔」这句话的人，是在哪里放弃的？

只要一直追下去，至少应该会得到一只兔子吧。

我觉得所谓的「放弃」，也就是「忍耐」。

只要选择放弃并接受折磨，那么麻烦事也会随着烟消云散。

没错，即使洗澡洗到一半被人偷看，结果还被对方丢东西，也只能乖乖放弃抗拒。

——举这种例子来说就很明白了。

有件事，还是不能放弃的。




序章「哇……哇——春奈好色——」
简单的说呢，就是服务读者的场面。

我在浴缸里泡了将近二十分钟。

因为可以在中午就泡澡，真是种奢侈的享受。

因为自从她们住进我家以后，我就别指望在想泡澡的时候进浴缸了。

好，今天我要泡个够，泡到连猪肉都能煮成东坡肉。

在我泡澡的时候，千头万绪涌上心头。

杀了我的京子、在背后指使她的夜之王、还有跟着他们走的大老师。

还有，把我变成僵尸的优。

自从优留言说怕自己会给我们带来麻烦离去之后，已经过了好几天，然而情况却仍没有任何改善。夜之王制造的冒牌美迦洛，到现在还是频繁出现。　　但就目前为止我所看到的新闻中，这件事并没有蔚为话题，我猜应该是除妖专家「吸血忍者」或狩猎美迦洛专家「魔装少女」成功解决他们的关系。　　「啊——好累啊——」

女子充满疲惫的声音愈来愈近，这声音——是春奈吧。她从魔法世界韦莉耶回来了？

毛玻璃的另一边，出现了很像是春奈的小小「呆影」。附带一提，所谓的呆影就是指她头顶上翘起的，那根看起来很呆的头发影子。　　接着传来了衣服窸窸窣窣的摩擦声。从呆影的晃动来推测——看来她似乎在将裙子放进洗衣篮。

我请春奈到韦莉耶收集情报。虽然她跟我发了一顿牢骚说不想去学校，不过在我诚心恳求「偶尔也帮帮我嘛」之下，她总算答应动身前往。虽然很在意她是否得到了情报，不过我还是没有跟她搭话。

我猜要是跟她搭话，她又要跟我抱怨东抱怨西了。她看到更衣室放着我的换洗衣服，应该知道我在里面，但是……

「啊——放个热水吧——」

春奈没发现我在里面，就把门打开了。

「干啥开门啊！」我吓到都不自觉飚出关西腔了。

也难怪我会被吓到。就算是僵尸，被人看到裸体也是会害羞的！不过被看到五脏六腑我倒不在乎。

「呜。」春奈发出短促的尖叫声，身体如冻结般无法动弹。　　总之要先打破这种僵硬的气氛，我用手遮住胸口说：

「哇……哇——春奈好色——」

一如既往的老梗，我发出了像小学生在念文艺表演会剧本时，那种毫无抑扬顿挫的叫声。

「……」

「……」

「步，你在干嘛？」

春奈眯起大眼睛。她脱到一半的白色女衬衫，看起来十分可爱。

「你还问我在干嘛——当然是在泡澡啊。」

「我不是告诉过你不准比我先进浴缸吗！给我出去！」

她嘟起嘴，栗色的呆毛晃来晃去。

这位小姐说话怎么这么不讲理啊，身为食客还敢这么嚣张。

「你才应该回韦莉耶去泡澡吧！」

「吵死了！笨蛋！竟敢叫我回去！」

身穿白色衬衫，搭配一件圆点花样内裤的春奈，对我使劲扔出毛巾。

「想也知道是开玩笑吧！喂！快住手——」

「变态！变态！变态！」

春奈根本不理会我的问题，就把刚脱下来的裙子连洗衣精一起朝我招呼过来了。通常丢东西的，不都是在浴室里的人吗？

「不管着个了，春奈！重要的情报呢？」

春奈手上抬着洗衣篮，一副怒火中烧的表情将视线从我身上移开。

虽然我本来就不期待，看来她果然也没得到什么情报。

「因为我的朋友只有爱与勇气。（注：NETA自动画《面包超人》的片头曲歌词）」

春奈嘀咕着活像某面包做的超人才会讲的话。

因为她任性傲慢的性格，所以在故乡韦莉耶没有朋友。不，应该说只有大老师这一个足以称为朋友的人。

如此孤僻的春奈，当然也不可能向别人打听情报。

话虽如此，我还是觉得有可能会得到一点情报，所以派她回去……唉，看来事情真是不顺利啊。

「除了大老师以外，你有没有向其他老师……例如爱尔斯小姐打听？」

「找他们行不通的。他们完全没考虑前线的状况。我们虽然有义务报告，可是他们从来没向我们报告具体内容。真是的，去死一死啦。」

就是因为春奈的这种态度，所以才更不可能得到情报吧。可惜了学校这种组织，原本就是个情报容易四处流传的地方。

「没办法了。不过你说的话有个地方我想更正——」

「什么啊？」

「你的朋友可不只爱与勇气——你有塞拉、优、还有我，如果硬要算，织户也算你的朋友啊。」

春奈不知道是高兴还是不快，通红的脸蛋浮现出复杂的表情。

「不过我不记得……我有认你们当朋友啦。」

「朋友这种称呼，不是由你认不认定，或结交与否来下结论的。」

对，不知不觉之间，在无意识之下结交，这就是朋友。

我本来打算这么说，但最终却没开口。

「搞什么啊，讲得好象是什么怪异现象……而且，要跟步当朋友——有点……」

啊，她这句话让我有点不爽起来了。

「是吗？你差不多该关上门吧——变态。」

「啊！什么啊！步你个好色蠢蛋！（注：「好色河童（エロガッパ）」→「好色蠢蛋（エロバッカ）」）」

真要说，也是「好色河童」吧。为什么她擅自提升了我轻视我的等级？

春奈迅速离开更衣室，我则整个人泡进浴缸，只露出一双眼睛。

呼——该出去了吧？

泡澡的好气氛都没了。真是的——你以为是谁负责收啊？我把春奈丢了一地的东西收拾好，用毛巾擦着头正要回房，却在玄关停下了脚步。　　有把电锯靠在玄关。

那是魔装少女变装时的必需品，春奈的魔装炼器。

看到的人都会觉得那看起来像鞋拔——才怪。

看到的人都会觉得那看起来像伞——才怪。

那两把刀甚至连刀鞘都没有，就像菜刀一样露出刀刃。这两把刀恐怕是春奈的导师，那位很强大的大老师的魔装炼器。大老师应该平安无事吧？我想她应该不会随便就被解决，但是没有魔装炼器——唉。

我本来以为春奈至少会好好珍惜这两把日本刀，可是没想到却是这样处理。反正好象可以拿来辟邪……唉，算了，只是让大老师看到应该会很吃惊就是了。

正当我认真地看着刀时，玄关的门突然打开。

将一头让全世界嫉妒的黑发绑成马尾的女性，突然闯了进来。

「塞拉？」

我抱住整个人倒在我身上的塞拉。要是换作平时，她一定会像赶走衣服上的害虫似的把我推开，今天却没这么做。

——因为她做不到。

刚洗完澡的我，手上鲜血淋漓。

塞拉的身上不断涌出鲜血，而且伤口不只一处，她那没有赘肉的腹部、细肩、凹凸有型的胸膛，全都染成一片血红。

换作普通人早就当场死亡了吧？因为她是吸血忍者，所以就算受了这样的致命伤，也不会轻易死去。但即便如此，看出血量这么离谱也不太妙吧？

「春奈！」我大声呼唤春奈，音量大到自己都担心会不会惹邻居生气了。

在二楼的春奈可能是讨厌我叫她，只稍稍朝这边探个头，还骂了句：「干嘛啦~变态。」

等到她张大眼睛确认是塞拉之后，马上跟滚落似的飞奔下楼。

「步！你还在干嘛！快急救啊！」

「啊，对啊……」就算她这么说，我也不知道该怎么急救啊。因为我是僵尸，平时受伤只要放着就好。不对，说这些借口都不重要，先止血再说。

咦~啊——咦——该怎么做才对？可恶！我明明记得学校教过急救啊，可是怎么完全不知道该怎么做。

「塞拉——」

「啊！受不了你！闪开啦！」

春奈一把将我推开，帮塞拉急救。

「不行啊！这是怎样！完全止不住血！」

我只能眼睁睁看着T恤上沾满鲜血，拼命忙着止血的春奈，自己却束手无策。

「她的血……不够。」

「春奈，你分血给塞拉吧。」

吸血忍者人如其名，要吸活人的血。只要这么做，就会像僵尸一样复原伤口。可是春奈却一副不情愿的样子。

「咦？又要——再一次？」

「拜托，这是最好的办法。」

「……如果只剩下……这个办法……」

那也无可奈何了。塞拉的唇贴上了话说到一半的春奈唇上。

要不是情况紧急，我应该还会小声嘀咕：「唉呀呀，看起来真羡慕——」，可是这次因为有正当理由，就不好说这种玩笑话了，只在一旁闭嘴看着。

塞拉咬住惊讶的春奈脖子。

「嗯啊！」

脸红的春奈大叫一声。

「等等……不……要。啊！」

春奈抓住塞拉的肩膀想要推开她，可是手却没力气。

「我还是……不……救……救…救我！」

春奈眼神迷蒙地抓住我的衣服。虽然她下定决心要分血给塞拉，可是看来还是心不甘情不愿。

「春奈，摆脱你——让塞拉吸血吧。」

「呜！没…办法……那就……这样吧。」

塞拉那极富魅力的唇边滴下了鲜红的血滴，她的喉咙应该相当干渴。

吸血的过程足足有好几秒钟，春奈变得软弱无力瘫倒在地，红眼的塞拉则擦拭嘴角后，倏地站了起来。

「谢谢你，多亏如此才能让我保住性命。」

刚刚还是濒死状态的样子上哪去了？真不愧是吸血忍者，光靠吸血，这么快就恢复精神了？

「下不……为例……」

春奈肩头明显地欺负喘着大气，抬头看着塞拉。

「不好意思。」

「春奈，你没事吧？」

「嗯…嗯。只是有点贫血。」

春奈连耳根子都一片通红，手压着脖子。

「那么塞拉，你是出了什么事？竟然会伤成这样——该不会是京子吧？」

「不……这个伤是……」

塞拉紧握着染红的衬衫，露出了平时不曾出现的寂寞神情。

「——我去换衣服。」

塞拉急忙起身，我则是一脸呆样指着浴室的方向。

「浴室有热水……你要用吗？」

我希望她快点把血洗干净。说实在的，看一个女孩子浑身是血的样子可不好玩啊，毕竟我是僵尸，又不是吸血鬼。

「这样啊，那我恭敬不如从命。」

她的声音若无其事又正气凛然，拖着有点蹒跚的脚步走向浴池。

我请塞拉去探察冒牌美迦洛的动向。

因为我觉得要找京子，去找京子制造的冒牌美迦洛是最快的方法。

我还交代她要是找到美迦洛，也不要跟他们交战——看来她是在逞强吧。

春奈好像回她二楼的房间了。我则去了一下厨房，从冰箱拿出麦茶，并拿了两个茶杯到客厅，看着电视等塞拉出来。

大概过了三十分钟，塞拉出浴后是一头没绑马尾的直发打扮，我将倒好茶的茶杯递给她。

「所以，是出了什么事？」

「我在泡澡时，还拼命想着要怎么说谎，但我还是不懂怎么说谎，只好告诉你实话了。」

塞拉说完这句特别给人不详预感的开场白之后，以认真的表情说道：

「袭击我的是跟我同属保守派的吸血忍者——我遭到吸血忍者……也就是遭到了自己人的攻击。」

「为什么？」我只能回应她这句话。吸血忍者这个种族的行为，实在是远超出了我能理解的范围。

「因为我放弃了任务。」

「是命令你杀掉优的事？」

塞拉接到了杀死优的任务。她是因为放弃了任务，所以才招来杀身之祸？

「对吸血忍者来说，任务优先于一切。连我也会想杀了放弃任务的人。」

「……你明知如此，为什么还要据实以告？」

「此话怎讲？」

「你只要保持沉默不就行了？要是没提到什么放弃，你也不会惹来杀身之祸吧？只要接下任务，然后别去实行就是啦？」

「……对。」

「……对吧？」

「我没想到可以这么做。」

哎呀，这家伙不光是不会说谎，连隐瞒真相都不会？

「这也算是你的优点吧。」

「总之，我已经不能再以吸血忍者的身份行动，非常抱歉。」

塞拉低下头来道歉，眼睛由下而上地盯着我瞧，这样的表情与其用漂亮来形容，倒不如是可爱更为贴切。

「不，这也没办法啊。」

「对了——」

塞拉那对清澈的翡翠色眼眸直盯着我瞧。她喝了点麦茶来润润喉。

「嗯？」

「你认为，海尔赛兹大人离开我们的原因是什么？」

离开的原因？优只要有任何感情波动，就会替身边的人引来灾难，所以她总是面无表情，她同样也是为了怕给我们带来任何不好的影响才离开吧？甚至连塞拉都该知道，优是个很体贴的女孩。应该也知道她害怕自己的能力可能会伤人。即使如此，塞拉会提起这个话题也就代表——

「你该不会觉得原因就出在我们身上吧？」

「对，海尔赛兹大人会离开我们——有可能是我们也有问题？可是会是什么问题我也想不透，所以想问你的意见。」

「这种事情——我也不清楚啊。」

不过——优离开的理由的确有可能在我们身上——不，我十分相信原因是优无法跟我们在一起。

但这个原因，只有优自己知道——可恶！

「对了，热水的温度还可以吗？因为我泡了很久了，说不定温度有点凉。」

「……不会吧，你让我去泡你泡过的热水？」

塞拉的态度一下子判若两人，视线就像从珠穆朗玛峰向下鸟瞰。这种表情与其用漂亮来形容——嗯，应该更像恶鬼。

……为什么我明知道会变成这样，还跟她据实以告？




第一话「是的。为了制作饺子皮，我把拉坯机启动之后呢——哎呀，真奇妙。」
我发现了!在我身边的人都是变态!

步在浴室里竟然还可以毫不在乎地脱衣服!叶片女竟然咬我还亲我!

糟糕!他们两个真的很糟糕啦!

步要约会?不行!绝对不行!

对方是谁!她也是变态吧!不可原谅!我春奈绝不会放过她!

咦?她想拜我为师?

呃——这个嘛——也不是不行啦喵。

－－－－－－－－－－－－－－

看来步只要没有阴沉法师在身边，就真的很没用啊。

「——我们拥有宝藏猎人的精神喔！」

织户的眼镜光芒闪烁。他紧握的拳头并非为了打架，而是热血沸腾的情感所致。

就连平常总是忽视他存在的我，这次也露出一脸敬佩的表情，点头表示赞同。

「我懂你的意思，应该没有男人发现了宝藏还不会热血沸腾的吧。」

「可是呢，我们绝对不能成为宝藏猎人！」

「是啊，你说得对。偷东西就犯法了。」

「哈罗~相川~！你们在聊什么啊？」

这时候，出现了一名把双手交错贴着后脑勺的短发少女。这个女孩子嘴角看起来总是带着笑意，就像个活泼有精神的少年。她双手叉腰，大剌剌地站在我面前，整个人似乎兴致勃勃，还发出「嗯？嗯？」的声音，将大眼睛张得更大，轮流看着我和织户的脸。

「友纪（トモノリ）」，你也是男人，看到漂亮的东西总会心动的吧？」

兴高采烈的织户抓抓他的刺猬头，马上就对友纪提出这个话题。

「嗯——这个嘛，我是『女·人』——不过也会对宝藏心动。」

「织户，要她跟我们分享这种感觉会有困难吧？」

友纪听到我这么说，露出阴沉的表情。

「不要这么说嘛~这样我很孤单耶，让我也加入话题啦~」

友纪抓住我的肩膀，豪迈地摇晃着我的上半身。真是的——虽然她八成不会懂，我还是像叹了口大气般，懒洋洋地把话说下去。

「那友纪我问你，偶然发现的宝物，还有自己亲手挖掘到的宝物，哪个会让你兴奋？」

「咦？嗯——我觉得——应该是偶然发现的吧？突然发现本来没打算要找的东西，应该会惊讶地『哇！』一声叫出来嘛。」

我坦率地感到佩服。我还以为一般人都会比较喜欢自己挖到的宝物。

「对吧？相川，这家伙果然跟我们是同一国的。」

「看来是这样。友纪，我太小看你了。」

我和织户都抱着胳膊，点头表示赞同。友纪则将手放在头上露出笑容。

「没有啦，被你们称赞成这样，总觉得不太好意——」

「织户啊，所以说内裤微露和穿帮走光就是因为发生于偶然，才会充满梦想。如此一来我们的论点就更加有力了。」

「——咦？」

「就是啊。没想到身为女生的友纪，也能跟我们一起感受内裤微露的崇高感。我看这家伙果然是男人吧？」

「……啊？」

我们几个相视而笑。我和织户的笑容，爽朗得就像那片夏日的晴空，而友纪则是如沙漠般干笑着说：

「你……你们……实在是变态到极点啊——」

「诶，友纪，你在说什么？」

「对啊，你这句话是不懂真正变态的人才会说的吧。」

「啊——我受够了！你们在说什么啊！聊健康一点的话题啦——健康一点的——」

友纪搔着她的短发，思索起其他的话题。

「呃，所以我们刚刚才会聊起说，没有一个男人不想看女生露内裤嘛。」

结果你还是不懂啊——织户摊着手，一副拿友纪没辙的样子摇摇头。

「对啊，这个话题再健康不过了。」

我抱着胳膊，点头表示同意。

「——你们就这么想看？」

友纪瞪直了眼，双手叉腰，看来她是放弃改变话题了。

「对啊，很想看。」

「当然想看啊。」

「——那就给你们看吧？」

友纪露出大胆的窃笑，揪住裙摆，像是要露给我们看似地掀起了一点点。

「呃，不用了。」

「咦？」

我拒绝得这么快，似乎让她觉得很奇怪。友纪真的是不懂耶，毫不害臊地露出来的内裤有什么兴趣啊？女孩子不小心走光而感到害羞的可爱模样，才是远比钻石更耀眼啊！

我们并没有那么饥不择食。

好吧，关于此事，我就花个三十分钟来为她讲解吧。

「你把话听到哪里去啦？我们是说，发生于偶然的惊喜才会充满梦想——」

织户，你也这么认为吧？我跟友纪谈起走光的威力有多强大，并瞄向织户。

「友纪大大！请您务必大发慈悲，施舍给卑微的小人我啊！」

……织户，你已经饥渴到这种地步啦？织户眼镜底下的眼睛就像吉娃娃一样水汪汪的，而且整个人活像只无尾熊，只想着要把友纪的手臂缠得紧紧的。

「呿！喂！……我……我当然是开玩笑的！谁要露给你看啊！哇啊！不要抓着我！」

「你说过男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，难道你是骗人的吗！」

「我又不是男人，何况我又没说过那种台词！」

「好啦好啦，总之你露给我看嘛！」

织户掀起友纪的裙子。

「看了又能怎样啦！」

「价值跟宝石一样啊！我可以烙印在眼里，或者佩戴在身上——」

「戴你个头啦——！」

这时友纪施展出的拳招是螺旋拳（注：「コークスクリューブロー」，格斗游戏《快打旋风4》的绝招）。她朝着织户那活像长了角的刺猬头，仿佛瞄准了脑门上称作百会穴的穴道，重重地一拳挥下去。

仔细一看，会发现她握拳时中指关节特别突出，这——这招不是铁菱（注：漫画《真岛火爆浪子》中的招式）吗！

织户倒在桌上，即使数了十下也没有站起来的迹象。

不愧是友纪！就算对付人类也毫不留情！够卑鄙，不愧是忍者，手段真卑鄙！

「人类就是一种贪得无厌的生物。是种想要的总是比需求更多，既肤浅又寂寞的动物——」

我硬是把话题收了尾。为什么？因为接下来除了织户被打得满头包以外，就没什么特别值得一提的了。

好，差不多该吃午餐了吧？

上完课放学以后，窗外夏天的太阳，却像是马里奥三代出现的太阳一样纠缠不休，迟迟不下山。看来离我可以四处走动的时间，还得再等上一阵子。

我最近一直重复着白天上学，晚上则四处寻找优与冒牌美迦洛的生活。

可是，我不但毫无线索，甚至连一只美迦洛都没发现。不知是否因为塞拉事件所带来的恶果，我也无法从学校里的吸血忍者那边探得任何情报。

唉，优果然是回冥界去了吧——不管她在哪里，我都想去见她一面——可是却无能为力。

不知不觉间——「放弃吧！」我心中有阵声音正如此低语。说这句话的家伙，从很久以前就在我心里了。而他旁边还有一个我正在大喊：「一定还有什么方法！」这家伙则是最近才开始住进我心中，总是让我急得直发慌——感觉实在不舒服。

为了准备日落前的长期抗战，我派织户去便利商店跑腿一趟，帮我买鲑鱼饭团，然后我们大口吃着饭团开始闲话家常。

在我前面的是织户，而友纪从旁边拉了把椅子，两个人围着我坐在一起。

这番光景已经变得理所当然。

当织户跑去上厕所使得对话中断时，友纪变得坐立不安。

「你也想上厕所？」

「才……才不是咧！笨蛋！」友纪一度举起拳，不过她又立刻放下手，从包包里拿了东西出来。

「——相川……这给你。」

「嗯？票？」

「我……我是想问……你要不要跟我一起去星象馆？」

「星象馆？你竟然有预售票？」

「这是我很努力才弄到手的票喔。」

友纪有劲地竖起大拇指的样子，在我眼里看来是有点可爱。该怎么说呢，总觉得她露出的表情，比平常爽快的调调更像个少女。

原来这家伙喜欢这种浪漫的地方啊。

「我跟你说，宇宙是很棒的喔！」

她仿佛祈祷般地将十指交扣，看着窗外的眼眸如星辰般闪闪发光。这少女的眼眸宛若恋爱中的少年。

唉，虽然我也觉得很棒——可是要去玩，还有其他更好的地方吧？

票只有两张。没办法邀春奈或塞拉去啊。

这时候因为织户从厕所回来了，于是友纪打算再一次说明星象馆有多棒。

「喔？那是什么啊？中日巨人战的票吗！」

我不知道该怎么形容友纪这时的表情，只看得出她脸色很复杂。

织户从我手上把票抢过去。

「星象馆？你会喜欢这种东西喔？你明明就是田径队的。」

织户一露出看不起人的样子，友纪的表情马上变成了修罗。他居然真的猜中那是友纪的票。不过，毕竟他知道我不会去那种地方啦。

「我告诉你，宇宙是很棒的！」

两手向上举的友纪大声叫出声音，可是织户却无视她的存在，拿着票扇来扇去。友纪拼命地想把票拿回来，但因为身高不够，只能一蹦一蹦地跳着。

「相川——我看你干脆跟我去吧！」

「要跟你去，我还不如自己去。」

我从织户手上把票拿回来还给友纪。

「一起去啦——好啦？这是我一生最~重大的请求！」

友纪双手合十地恳求我。看到她这副模样我也不好拒绝她，她为什么要这么拼命地拜托我？

织户好像也这么想，侧着头抓他的刺猬头说道：

「喂，友纪，你干嘛这么认真？」

友纪的视线从我身上移开，拜拜似地合起来的手掌一会儿张得开开的，一会儿又变成只用指尖碰指尖，显得心神不定。

「因为，已经快放暑假了嘛——」

她嘀咕时不太愿意张开嘴，这种可爱的反应是怎么回事啊？

「那等放暑假再约不就好了，你是笨蛋吗？」

织户耸耸肩，用鼻子哼出笑声。

「那是因为——我补考的总分……比期末考还低。」

态度不变的她，等于是自己招认说：「嘻，我考砸了。」通常补考的分数都会比较高吧？

「你大概考了几分？」

「所有科目都……退步两分。」

「什么？退步！」

织户和我的声音重叠了。退个一百步来说，那么多科考试当中有一科退步还可以接受，但是要考到所有科目都退步，这也需要非常努力吧！

「哎哟，我在姓名栏不小心写成「梅尔·舒特珑」了。」

这是她身为吸血忍者的名字。因为是本名所以没办法——什么没办法啊！你自己写完也该发现吧！

「你以为自己是老外喔！」

织户敲了一下友纪的头。

「总……总之！我没暑假放了啦！所以我也见不到相川了。」

「友纪，那你可以找我啊！为什么！为什么你要找相川！」

「因为我是相川的妻——」「好啦，友纪，那我们就明天去吧？」

我立刻跟着开口。这家伙又想扯什么「妻子」是吧？我还以为她早就把我当朋友看待，结果我的头衔还是没变啊。

「真的吗！你愿意跟我去吗！还是相川最好了~之前都没人愿意跟我去星象馆耶。」

算了，反正去一趟也可以散散心。如果可以替我心中郁闷纠结的情绪找到出口也好——

「友纪！那你就找我去啊！为什么！为什么要找相川啦！」

织户眼镜里喷出瀑布般的眼泪，朝友纪伸出手。

「织户啊，老实说，我不想跟你单独走在一起。」

友纪挡掉织户伸来的手，微噘起嘴唇别过头去。

「啊，你还真稀松平常地伤到他了。」

织户就像被施了FF4的石化黑魔法般定住了。友纪可能是觉得他这样太可怜，又把头转回来。我也觉得他很可怜。

「因为我听说你很喜欢随便搂女生的腰。」

好，这下子——织户可没有辩解的余地了。

「呃，本来就要搂啊！既然是约会，女生不是也希望被摸吗？」

「所以我才不要啊！我才不想跟说出这种恶心理论的家伙走在一起！」

「咦？恶心？你这句话是认真的吗？」

织户用吉娃娃般的眼睛望了我，一副想说「不会吧？」的表情。

「首先，你之前跟别人约会过这点让我很想宰人，所以我无法同情你。」

「她讲的是之前远足的时候，我跟别的女生一起去买煮咖喱的材料那件事耶。」

「那么织户，你已经吵输了。」

「咦？那个女生会跟我去买东西，不就是对我有意思？咦？」

「日本有枪刀法（注：禁止持有枪械刀剑的法律）真是太好了。」

「要是你生对时代就要切腹啦——」

「啊？咦？什么？……你们是认真的吗？」

我和友纪在同一时间，就像医生在宣告患者死亡般，严肃地缓缓点头。

第二天，这天的体育课是选课制。我们学校因为广纳雅言，所以常常会采行这种可贵的制度。

要是去游泳池，还是在体育馆打篮球？我当然是选后者，织户摆出了一脸厌恶的表情，但他要是不满意大可选游泳池啊，干嘛要跟我选一样的？

理所当然地，有超过半数的学生选择游泳池，不过多亏如此，这座宽敞的体育馆就可以随我们高兴使用。

呵呵呵，展现僵尸运动能力的时机终于来了。

「相——川！」友纪呼唤着我的名字。

「要怎么分组？人数也没有多到可以分男女生队耶。」

「随便分一下不就好了？」

织户远望着正在做伸展操的女生。总之，我们决定将所有人叫到中央集合，公平地用黑白猜来分队。

「太好了！我和相川一组！」

我和友纪分在同一组，她的干劲高昂到像个刚宰了敌方将领的战国武将，而这一组里其他认识的人还有——

一位扎着辫子垂在胸前的温柔少女。她是个漂亮的女生，在童话故事中应该会被设定成命运多舛的美少女，并且当上女主角。

她叫平松妙子，跟我同班，是成绩全学年第一的优等生，还曾在百人一首大会得到优胜。以前她有帮织户上过课。

「哇哈哈！」织户低级的笑声在体育中回荡。「这下赢定了！」

我往织户那组一看——唔喔！有个特别高的人耶，这也太卑鄙了吧！那男的感觉很像英国王子，有张漂亮的脸孔与蓝眼睛。

「好酷喔，我们学校还有那种人哦？」

「相川……你一直都不认识……安德森吗？」

平松悄悄地小声回应我。友纪则不知道什么时候去拿球了。

「他叫安德森啊？」

「……其实……他姓下村……不过因为怎么看都像外国人，所以……」

啊——原来是把下村的「下」改成「under」，然后村念成「son」啊。

等等，他不是外国人喔？不管怎么看，他的长相跟日本人也差太多了！

「长得那么帅应该很受欢迎吧。」

我有点想找他聊聊。

我很讶异自己会有这种想法。学校里有什么样的人物，发生过什么样的事，织户已经跟我讲得够多了。但又怎样？那跟我有什么关系？那些事从来都没引起我的兴趣。

自从遇见了优之后，我真的改变了啊。

这全都多亏了她。

「嗯……他非常……受欢迎哦……对不起。」

「嗯？你为什么道歉？」

「我是……运动白痴……我可能会……扯你们后腿……要是我害你们输了……」

「上体育课的目的就是运动啊，与其去想输赢，还不如动一动让自己开心。」

「嗯……谢谢你……相川。」

「好——相川，我们来一决胜负！唉，虽然你们根本没胜算！我们这里有两个篮球队的人，安德森和三原！」

织户破坏了我和平松之间的气氛——这人还真是不懂察言观色。

友纪拿了球过来，走到中场的跳球区。

不知道是织户想当队长，还是篮球队那两个人比较低调，跳球是织户负责。既然这样，只能由我出马了。

「那就——来吧！」

友纪抛出球，我和织户准备纵身跃起——这家伙竟然踩我的脚！

弹到敌阵的球，被敌队的女生拿走了。

「我要进攻啰！」她露出充满自信的笑容。那个女生将褐色的头发盘了起来，身高还算高，感觉有点老成。光看她运球的动作，我就发觉她是篮球队的了。

「糟了，三原！快！快去盯住她！」

我们这队的一个男生叫出声音，主动盯上了对方，然后这时候友纪大喊：

「佳奈美要派两个人守！」

这指示来得慢了一点，三原由右往左一个转身，便轻易穿过防守。另一个急忙赶来补防的人，也被她轻松闪掉。

原来那个女生的名字叫三原佳奈美？友纪班上也有还算可爱的女生嘛——等等，我总觉得自己开始变得像织户了。

友纪刚盯上三原，马上就伸手抢球。急着想把球硬抢过来的她不停猛挥手，不过三原笑着把她应付掉了。

接着球被轻轻一抛，传给了安德森。

啊，糟了。我盯着织户根本没意义啊。

结果就被对方轻松灌篮了。喔喔——现场响起热烈的掌声。

「相川，快跑——！」

听到友纪的声音，我全力奔向对手的篮框。友纪恐怕是想用超长距离传球，这应该每个人都做过吧？

三原她们可能抱着半玩闹的心态，球成功传到我手上。之后来个上篮就可以追回比分。

就在我轻盈地跳到空中，球从指尖离开的瞬间——

「你太嫩了，相川！」

织户的防守动作——根本不是在打篮球。

「咕噎！」挨中织户用肩膀撞上来的轰炸式擒抱（注：「ボンバータックル」，《幽游白书》中，吏将穿上修罗念士斗衣施展的攻击），我发出难听的惨叫声，猛装在体育馆墙上——他根本不在乎犯不犯规！

呵呵呵——很好！要玩大家就来玩！

于是篮球赛结束了。接着进行的是——刃巢血吐暴流（注：以日文音读和篮球同音）。根本是不管犯规的一场瞎闹。

友纪在投篮的时候被三原搔痒，我则拿球丢织户，其他的男生感觉也像在玩躲避球。

本以为很正经的安德森将球传给织户以后，却在织户正要上篮的瞬间，盖了他一个排球等级的火锅。织户还把安德森的裤子给拉了下来。

不擅长运动的平松他们则站在远处，看着我们胡闹的光景一直笑。

唯一还在认真打球的，是篮球队的三原。

她一脸乐在其中地胯下运球，我则站在她面前挡住去路。

我非得挡下这家伙闪电般迅速的进攻！我压低重心，从她持球的手看穿了她要进攻的方向。

「相川——你防守得不错嘛，有练过嘛？」

「我只有在体育课稍微打过。」

「要是你可以挡下我这次的进攻，那我就承认你是友纪的丈夫。」

「你在讲什么啊，我并没有想让别人认同啊。」

「是喔——啊，友纪被织户性骚扰了。」

在我转头往旁边一瞥的瞬间——

「嘿。」三原投篮了。她居然用这种惹人厌的声东击西方式。

这时我犯了一个错误——不知道是愚蠢的犯规大战，让我整个人兴奋起来的关系，还是不想输的念头影响，或者是三原说的话让我有了某种感觉，我完全分不出来。

我只知道，我追着球跳了近一公尺高。

——我不小心用了一点点僵尸的力量。

我抓住球落地。才一公尺而已，没被大家注意到吧？就在我心头七上八下时，在场的人每个都僵硬得像石头。

——这下可能要糟了。

「相……相川……」三原的手抖个不停地指着我，表情显得十分害怕，看来是因为我展现出超乎常人的能力，才会——

啪！——嗯？这双不寻常的长手是怎么回事——为什么要把我架住？没错，三原用手指着的，其实是眼睛发光的安德森。

「相川！你一定要来我们篮球队！」

安德森用鼻子呼着气，还紧紧抱着我。

「错了，他刚刚那一跳，是为了拿来活用在排球上的！」

跟我同队的男生也很兴奋。

「不不不，你要来参加我们走光研究会！」

咦？我们学校有这么耐人寻味的研究会？

「诶，你们几个是不是忘了一件事？」

织户手扶着墙壁，甩了一下闪亮的汗水，还抓着他的刺猬头说道：

「——相川很容易昏倒。」

他这么一讲，那些劝我加入社团的人都泄气地垂下肩膀，态度像在说：「说得也对。」

「人没有十全十美的吧？」

安德森哭了。总之你放手啦。

「安德森是最清楚的吧？」

嗯？这话怎么说？织户向上拨这刘海，并朝我走了过来。

「啊——相川你是当事人所以不知道。平常带你去保健室的都是安德森啊。你看，毕竟他的体型最壮硕嘛。」

「啊——」我感到一阵敬佩，然后便点头示意说：「多谢你平时的照顾。」

「有困难的时候就该互相帮忙。」

安德森露出一口白牙微笑。啊啊，这家伙——人真的有够好的。

就这样，我好久没在体育课这么满足了。

在我和友纪两人感情融洽地收拾球具，搬往仓库的途中——

「对了相川，明天有烹饪实习课，你知道吗？」

「是喔，我不知道耶。」

「我就知道——反正你又睡着了吧？听说明天的烹饪实习课，找了厨师来当老师喔。我跟你是同组的，请多指教！」

「要合班上课？」

「嗯，明天第四节课的体育课会改成家政，所以今天是最后一堂体育课了。」

原来如此，友纪是隔壁班的，现在跟我一起上体育课，是因为他们明天把课调成上家政课的关系啊——没想到在我睡着的期间，会有这样的计划在进行。

「说到这个，我觉得味噌汤一定要加马铃薯。所以喽，相川你就负责马铃薯吧，别忘了带马铃薯喔——」

「是是是。我们这组还有谁啊？」

友纪像个记性不好的小孩，扳着手指回想说：

「嗯——有织户和相川和我，佳奈美和平松——还有安德森。」

是他们几个啊。呃——该怎么说呢？我从来没有在学校生活中冒出这样的心情。

——烹饪实习也好让人期待啊。不知道为什么，我有了这种念头。

放学后我马上就回家了。或者该说我是被友纪硬拖回家的。我按着被太阳光晒昏的头，打开了玄关的门。那家伙也不用特地选会晒到太阳的路吧——可恶。

「咦？你今天回来得真早呢。」

塞拉从客厅微微探出头。

「对啊，友纪送我回来的。再说今天的阳光还不至于让我昏倒。」

「你们还是老样子——感情很好嘛。」

塞拉表情阴沉，她和友纪是敌对组织的人，或许她是有点嫉妒吧？

「对了，我待会儿要去一下星象馆。」

「星象馆？你找到海尔赛兹大人了？」

「没有……呃，我是要和友纪去玩——」

「……这样啊？好吧，喘口气或许也是必要的。与其慌慌张张到处找人——说不定这样会比较有效。」

她的声音中夹杂着怒意。要是她明确地跟我说「现在不是做这种事的时候」，我反而还比较轻松。

我按着头上楼，换完衣服。

虽然离约会还有一点时间，待在家里也没事做，就早点过去好了。

一走出房间，我碰巧遇到了春奈。她穿着宽松的T恤搭配圆点图案内裤，正在大口吃着冰。

「咦？步，你在家喔。你要去哪里吗？」

「嗯，我要去约会。」

「约！约！约——会！」

你发出那种像是悬疑片才会用的音效是怎样？

「呆！呆瓜步！我才不去咧！我知道你想跟我约会啦——可…可是我……」

「错，我不是跟你去。」

「什么！」

春奈僵住的姿势，就跟勇者斗恶龙里面的移动石像怪一样，我从她旁边走过，下了楼梯。

我跟友纪约在车站前会合。离约好的时间还有十五分钟左右，不过她已经在那边等我了。认出我以后，她挥着手跑了过来。

「相川，你好慢喔~」

「呃，可是我已经比约好的时间早到了耶。」

这是我第几次看到穿便服的友纪？

我还以为她肯定会随便穿个T恤配牛仔裤，没想到穿在她细长又健康的双腿上的是短裤，罩在胸部上的是白衬衫与黑背心。跟她穿制服的时候比，胸部看起来大了两成。还有她穿的鞋子不是运动鞋，而是长筒皮靴。

「来，票给你。好啦，我们快走吧——」

友纪牵着我的手，蹦蹦跳跳地往剪票口跑去。

不在下午五点前入场似乎不幸，感觉就像在赶路。

搭车的时候，友纪总是带着笑容，甚至还能听到她在哼歌。她这副模样简直就像个少年。

就这样待在电车上摇摇晃晃也是可以，不过难得有机会两人独处，我本来想跟她打听吸血忍者的情报，却什么都说不出口——有什么事是只能问友纪的？有什么事是非问她不可的？

嗯？说到友纪——

「有件事我一直在意——为什么你会取吉田友纪这个名字？」

「嗯——」她露出思考一下的样子，然后开口说：「对了对了。」看来她好象是忘记了。

「该怎么说呢，名字用『吉』开头感觉就像女生吧？我只是想取一个像女生的名字。」

「『梅尔』不是也很像女生？」

我这么一说，友纪的表情顿时僵住。

「得到这个名字的时候，我也很高兴，觉得这是个好名字。」

「你刚才说『得到这个名字的时候』，你很高兴——通常名字不是都在出生之前，或出生的瞬间取的吗？」

「我们吸血忍者在修行完成以前，是得不到名字的。在修行结束以后，要等到被人判断『喔——这名忍者可以和妖怪战斗了』，我们才可以分到优克莉伍德·海尔赛兹的血，成为吸血忍者。名字也是在那时候继承的。」

「真像歌舞伎演员。」

「嗯，差不多。」

我们彼此相视而笑。

「那我跟你讲一件去年的事情。我曾经发现，这一代的首领代理人在玩PSP游戏。」

「是喔，然后呢？」

「好巧不巧刚好被我看到，敌方怪物正在使用『大旋涡』的画面。」（注：MaelStorm,原来是挪威罗弗敦群岛一带产生的强大海流，现在则泛指一般海上的大型旋涡。友纪的本名则是Mael·Storm）

「原来那是游戏里的招式名称啊?」

「我那时真是大受打击，才会想到要取个其他名字。再说要是上了高中，一定会需要用假名。」

「你该不会光因为这种理由，就跑来学校上课吧？」

「我看到的时候——那招大旋涡是乌贼在用的招式。」

「这个——对不起啦。」

看到那只乌贼，她受的打击一定很大吧。不知道那是什么游戏？如果是《复活邪神》系列，我也想遇到那家伙看看。接下来我想问的是——对了。

「诶，友纪……塞拉的事你有听说吗？」

塞拉与友纪身处相互敌对的组织，不过她们都是吸血忍者。她应该知道塞拉放弃任务的事情吧？友纪是否也恨不得想把塞拉杀死？

「塞拉菲姆的事——嗯，那件事——我有听说。」

「你也没办法原谅她？」

「塞拉菲姆的心情我懂——可是老实说，身为吸血忍者，这是不能原谅的。」

连友纪也这么想？该不会连她也想杀了塞拉菲姆吧？

「可是啊，她很了不起喔。」

「了不起？」

「嗯，因为这可不是靠着半吊子的决心就能做出的决定。在最糟的情况下，她会被视为叛逃忍者，让人追杀至死——选择走这条路的塞拉菲姆，还有让她下定这种决心的优克莉伍德·海尔赛兹，我觉得她们都很了不起。所以——我并不想杀她。」

这样啊——也对。友纪原本就是这样的女生。跟讲究规矩或原则相比，她更懂得就事论事。所以——我才会对这样的友纪感到——

……感到什么？可恶，又来了。我心里又开始静不下来，这是为什么？闪过脑海的事，全部是优那张寂寞的脸。

虽然，我对星象馆根本没有什么兴趣，也觉得自己八成会看到睡着，不过解说大姐姐的声音比我想象中还可爱，不知不觉地夏季大三角还有希腊众神变成星座的故事，就让我开始听得入迷了。

「喔喔——！那是真的吗！好酷喔，相川！」

友纪每次的反应都很大声。她那种孩子气的反应，让周围的人发出窃笑声，但是坐在她旁边的我实在很难为情。

「友纪，你安静点……」

「不……不要在这里叫我友纪（トモノリ）啦！」

那我在哪里才可以叫？

「总之你安静点啦。」

我苦口婆心讲这些也没效果，她吵闹的模样简直像个孩子。

真是的，就只有你一个人在闹耶。你也看一下四周吧，每个人都很安静——

「哎哟——！讨厌啦！什么时候才会讲解到红色彗星啊！」（注：红色彗星是夏亚的外号）

四周每个人都很安静——

「还有，那算什么北斗七星嘛！周围缺了好几颗死兆星不是吗！」（注：出自《北斗神拳》，北斗七星旁的双子星，看到死兆星的人会在一年内死去。）

看来还有另一个人在吵。

光听到那声音，我就差点从椅子上跌下来。因为我一点都不想听到，甚至一听见就不自觉地想抽身离开。

「春奈，请你冷静点。」

「可是她连那美克星（注：龙珠……）都没有介绍耶！亏我还为了这种时候，先主修了那美克语！」

原来在玛特莱兹魔法学校修得到那美克语啊？我还真想上上看那堂课——这什么跟什么嘛，不行不行。

还是别理会吧。

嗯——那里什么人都没有，什么人——都没有。

接下来说到牵牛星与织女星的故事，我想起了七夕的事。讲到七夕，不知道优现在怎么样了？我好想见到优，真希望现在能马上见到她跟她说话。

据说牵牛星与织女星相距十五光年。织女星与牵牛星即使相距这么遥远，还是拼了命想见对方呢。要是我知道方法，我也会——

我根本不可能心平气和地去思考这些。

「VE——GA——（注：织女星=VEGA，春奈在模仿世嘉（SEGA）的游戏读公司名称SE——GA——的合成音效。）」

不要说得像SEGA啦。

「NEC的WEGA！」

也不要学购物频道里老板那种乱带劲的说话方式。而且WEGA是SONY出的液晶电视。

「伊斯康达尔星（注：《宇宙战舰大和号》中，大和号为了拯救地球的航行目的地。）呢？关于夏多路（注：Shadoloo,《快打旋风》系列中出现的邪恶组织，这个组织的统帅名字也叫VEGA。）统帅的事情我已经听够了，我也知道努力看就可以把那几个不起眼的点连成动物的模样，这些都无所谓啦，介绍点象样的星星行不行！」

为什么那家伙分不出什么是虚构，什么不是虚构啊？

——糟糕，我好想吐槽她。

「相川？你怎么了？你怎么好象……脸抽筋啦？」

友纪担心地问我。会变成这样你也有责任就是了。

「没有啦，我没事。」

我好几次都差点要回头指着春奈说「不是那个VEGA啦」，还好友纪的声音让我打消了念头。

真亏我还能忍下来——实在是够努力了。

&nbsp;参观完就直接回家也有点过意不去，所以我邀友纪去吃饭。

我们走进附近的百货公司，在众多餐厅林立的走道上闲逛。要吃意大利料理还是日本料理？我和她指着摆在店门前的样品，有说有笑，悠哉地挑着餐厅。当我们在挑的时候，我总觉得友纪从刚才开始就不时地回头张望。

我一直都有注意到。不对，根本没可能没注意到。

有两个少女抱着大得夸张的行李，就跟在我们后面。

「友纪，别管她们，在意你就输了。」

「喔，好——可是……」

看来友纪没办法无视她们的存在。

没办法了，我去跟她们讲清楚吧。

「你等我一下。」说完这句，我快步走向春奈她们。

春奈穿着衬衫加牛仔短裤，塞拉的打扮则是牛仔裤搭配小可爱，上面再加件V领七分袖外衣。

「你们为什么在这里？」

「当……当然是碰巧的啊！」

「骗人。塞拉，这是怎么回事？」

「硬要说起来，这是我们在思考过要怎么做才能干扰你的幸福之后，所得到的结果。」

「什么约会，我春奈绝不允许！」

春奈就像只准备喷出放射能的巨大恐龙，张嘴恐吓我。你又是我的什么人啊？

「对了，步！你看这个！」

在我还没来得及赶她回去之前，春奈就先得意洋洋地打开那件大行李。

「这是什么？」

「当然是便当啊！超好吃的哦！」

咕噜。光想到春奈的料理我就流口水了。不行不行，我是为了赶她回去才——

「有没有什么地方可以吃东西啊？」

「我们去屋顶吧。」

等等，塞拉——放开我的手。你来硬的喔！我的手臂被抓住，还被她使劲猛拖。

真是可怕的怪力。我是做了什么坏事吗？

我只好对张嘴呆呆看着我的友纪低语：「喂，我们去屋顶吃饭吧。」这已经是我的极限了。

我们搭上电梯来到屋顶。天空已经完全暗了，人烟稀少。

观叶植物与路灯包围着我们，春奈将一层层的便当摊开在桌上。

「友纪，抱歉。」

「嗯？啊，没关系——我很满足！因为这样就可以跟你相处久一点啊……哈哈。」

塞拉翡翠色的眼眸，如细刃般望着友纪。回以苦笑的友纪笑得有点寂寞，然后她「嗯——」的一声伸了个大懒腰。

「我还是先回去吧。」

和塞拉待在同一个地方，大概会让她尴尬吧。塞拉应该也考虑过友纪有可能会追杀自己，所以她时常对友纪保持警戒。好啦，虽然在这种显眼的地方她们也不可能彼此互砍，但气氛还是一触即发。

面对友纪起身时那张落寞的表情，春奈可能是有点罪恶感，她抓住友纪的手臂说：

「好……好啦——你也一起吃嘛。」

「咦？不用啦。我的体质又不会饿——」

「骗人。」

「真的啦！我——」咕噜~

又来了。这家伙干嘛每次都要撒谎说她不会饿？

春奈朝着满脸通红的友纪频频点头。

「肚子啊，只要一想到的时候就会饿喔——」

「我……我才不饿啦！」

之后的友纪，就跟平常一样开朗。

「一起吃吧。」

我对友纪笑着，吃饭就是要人多才开心啊。

「可以吗？塞拉。」

「我是没关系，不过——」

塞拉看起来很在意友纪，她接下来肯定是想说，就算她不在意，友纪也会说不行。塞拉美丽的翡翠色眼珠中充满敌意。

「塞拉，友纪跟其他吸血忍者不一样，你放心吧！表情别这么可怕啦！」

「你的脸更可怕——我是说恶心的意思。」

「我看我还是——」

「没关系啦，友纪。一起吃饭吧？拜托你嘛。」

「既……既然相川这么想跟我一起吃——」

友纪轻轻搔着鼻头回到座位，然后我和她相视而笑。

「你笑的样子，让人很想拿五号铁杆扁你。」

干嘛要扁我啊！春奈鼓着脸颊，露出安分不下来的表情。

那么，今天的饭菜是——

我充满期待地打开一看——这坨看起来可以让人在十秒钟内补充完能量的果冻是怎样？而且另一边装的，怎么看都只是饼干。

「我把河豚和鹅肝酱，做成太空食物的样子！」

这算是浪费食材还是浪费手艺？什么鬼东西嘛，根本就像猫罐头里的肉。

虽然抱怨一堆，我还是吃了一口。不管外观如何，春奈的料理应该都是顶级的。

受不了——看吧，果然很好吃。

可恶，到底为什么？调味跟嚼劲都好棒。嗯，我只能这么说了。

友纪看到我吃的样子，将她垂涎三尺的口水吞了回去。

「来，友纪你也吃吧。」

「我还是——」

「梅尔·舒特珑，你并不需要节食哦？」

被塞拉看穿内心，友纪连耳根子都红了。

「好啦，你吃就对了——看你吃我就觉得开心嘛。」

我这么一讲，像是在找借口的友纪就说着：「既然相川都这么说，我也没办法」，然后吃了一口像猫罐头的肉。

「超赞的！我从来没吃过这么好吃的东西！」

友纪一句抱怨都没有，伸手从包包里拿出芝麻油。这家伙平常都把调味料带着到处走吧。

「友纪，绝对不要加哦。」

「咦？不行吗？」

因为她一副快哭出来的样子，我只好把便当盒的盖子递给友纪，当作她专用的小盘子。

「讨厌，我都想拿沙坑杆朝步全力挥下去了。」

所以你到底是想怎样啦！春奈鼓着脸颊，露出安分不下来的表情。

塞拉用筷子夹不住果冻，一脸不知如何是好的表情，只好光吃那个像猫罐头的菜。

友纪大口吃着沾满芝麻油的果冻，脸上浮现出幸福无比的表情。

「好吃——！这个好棒喔！哪里有卖啊？」

「咦？那是我做的啦？啊，那是巴哈姆特（注：《太空战士》中的召唤兽）的肥肝酱喔。」

龙王的脂肪肝——听起来感觉真凄凉。

「好酷喔！我可以叫你师父吗？」

「师父——你…你说我？」

春奈露出像是嫌对方烦的眼神后，又变得满脸通红。

「师父！请教我做料理！」

「咦？」春奈瞪大了眼睛，然后又笑得一脸没那么不愿意的样子。

「呃……也是……可以啦喵。」

喵……喵？她说了「喵」？我不自觉地多看了一次难为情的春奈。

干嘛讲这种像是戴了猫耳才会在语尾加的词！太可爱了吧！

「谢谢！师父！谢谢你！」

「你…你都这样求我了，没办法嘛！」

「好耶，相川！这样我也可以做出让相川赞叹的料理了！」

边说边笑的友纪露出一口白牙。于是——

「我看还是不行！我绝对不教你！」

春奈「吼——」地大叫。

一阵咳嗽声传来，我和春奈以及友纪，都将视线转到翡翠色瞳孔的马尾美女身上。

「接着轮到我了。」

塞拉很有自信的样子。「不会吧？」——这句话闪过我脑中。

「春奈……你让塞拉进厨房了？」

「没有啊。她今天——应该都没进去耶。」

「嗯，春奈无论如何都不让我进厨房，让我费了不少工夫。」

塞拉如此说着，并搁下了一个比多层式便当盒还要大的包袱。这忍者刚刚都把东西给藏在哪里啊？

那个包袱从形状就很奇怪，我还在想为什么会包成坛子的形状，结果塞拉一打开，出现的果然活脱脱就是个坛子。里面装了什么？我可没勇气一窥究竟。

「请用。」

友纪一副兴趣昂然的表情，探头去看坛子里面。友纪，你为什么——为什么会这么天不怕地不怕啊！

「咦？里面什么都没有啊？」

她捧起了坛子倒过来晃，可是什么都没有倒出来。

「来，步，请你张嘴大口咬。」

「咬这个坛子？」咦？该不会——是我想的那样吧？

「对。」果然！这坛子就是成品啊——！

「这不是料理，是陶艺吧？」

「你这话可真怪耶，这不管怎么看都是饺子啊。」

「原来这是饺子喔！」

这令人震惊的事实，让春奈都开口吐槽了。

「是的。为了做饺子皮，我把拉坯机一启动之后呢——哎呀，真奇妙。」

「这奇妙过头了吧！奇妙到我鼻水都流出来了！」

「可是，这回是什么味道？」

友纪小姐开始有兴趣了——！这家伙该不会是——不要命吧？

「梅儿·舒特珑，请你也一定要尝一口。」

有人对这个坛子感兴趣，似乎让塞拉很开心，原本摆着一张凶脸的她变的笑吟吟的。我想友纪应该没看到吧？在那坛子后面有个死神的身影，正在说「来吧来吧。」

「好！那我开动了！」

友纪将调味料沾在坛口，不知死活地张大嘴巴一口朝坛子一口啃下去。

满面笑容的她，就像少年在吃喜欢的零食，大口啃着坛子。

然后就这样，友纪的时间停止了。

仿佛蜡烛的火焰熄灭般，光芒从友纪的瞳孔里消失。

「相——川，救——『确认母体异常。术式限定解除。』。」

从友纪背后，出现了像是幽灵的东西。那是个右半身健壮的男人，左半身则如晃动的火焰——这是大老师装进友纪体内的魔装兵器。

「启动冰霜之心」「第一咏唱确认，术式解放」。

糟糕！友纪体内的魔装兵器启动了！

「友纪！喂，友纪！总之你先把口水擦掉！」

「诸神的吐息亦将化作冰雪风暴」「第二咏唱确认，冷却准备结束」。

我记得这玩意会不分敌我，把四周全都冰冻对吧？要是它在这种大街上发威——惨了！

「喂！怎么了？出了什么状况？」

春奈慌张地看着我和友纪的脸。

这么说来，春奈是第一次看到友纪体内的兵器。

「步！快阻止她！」

塞拉考虑到最坏的局面，起身做了随时都可以避难的准备。

「友纪！拜托！你快回神啊！」

我抓着友纪的双肩持续用力摇晃，友纪才总算恢复意识。

在此同时，那个像背后灵般的魔装兵器如烟雾般消散。

看来友纪失去意识，就是启动魔装兵器的条件，

「相，相川——刚刚发生什么事了？」

「你刚刚差点被料理害死。」

「哪会有这种离谱的事？」

「哎，一般是把吃不下去的东西处理到能吃，这样才叫『料理』啦。」

身为厨师的春奈这一席话说中我的心坎里。春奈小姐说得真好！嗯。

「对啊，你说得一点都没错。」

塞拉也和我一样点头同意。你才没有点头的权利！

「那就来吃下一道菜吧——」

还有啊？饶了我吧！

塞拉接着拿出的包袱——里面有东西在拼命蠢动就是了——这是活的？

「我挑战的是章鱼香肠这道菜。步回家以后我才开始做的，所以时间不太够，可是我尽力了。」

哦？只是切一切拿去煎，塞拉也可以做好吧？

我在心中嘀咕着并打开包袱，却发现——

为什么这包袱在动的时候，我没想到「嗯，这根本不对吧」？我捧着头。

我一打开包袱，发现里面有只章鱼。

还真的是章鱼耶——这只章鱼怎么回事？为什么有眉毛？而且为什么表情感觉很丹迪风（注：起源于法国国王路易十四，代表讲究穿着品位的时髦男性）啊？

「这不是活的吗？」

友纪不知死活地出手朝塞拉吐槽，手背碰到了软绵绵的大胸部。于是塞拉便扭住她的手用力一扳。

「停！投降！我投降！魏武之强兵！（注：《三国志大战》的强化计策之一，日文音同投降）」

「Devish是很理想的食材哦，煮烤两相宜。」

「Devish？」

「Devilfish（注：章鱼的英文）的简称。」

春奈按摩着软趴趴的章鱼头。丹迪风的章鱼眼神锐利地直盯着我瞧，之所以会觉得眼神锐利，可能是因为它的眉毛。

「看起来还不错啊？」

友纪，总之你先擦一下口水。

「这个应该可以吃吧？虽然它绝对不是料理。」

春奈的呆毛竖了起来。

「的确——有这种感觉啦——但这只生物真是万分奇妙。」

「这不是养殖的喔，这是货真价实的野生章鱼。」

塞拉得意地哼出鼻息。这种奇妙的生物竟然是野生的！

我一看章鱼的脑袋瓜，发现上面写着「非基因改造」；一只脚上还附有标签，上面写着「Made in Mars」——这家伙竟然是来自火星的！

「你干嘛抓这只——」

面对我的碎碎念，塞拉露出了我从未看过的害羞表情。

「以前春奈说过，料理的目的并不在于把菜做出来，而是做给别人吃——所以我才想做给你吃。」

原来如此，我以前一直以为她单纯只是热衷于料理，所以才会做出让人吃了就昏睡的东西。

「塞拉菲姆……会为了别人而做料理——」

友纪的喉头发出吞咽声。是啊，我也吓了一跳。

「我不会输给你的——来，我们把它切开吧。」

不知从何而来的树叶飞落，在塞拉手中变成了一把剑。

刹那间——章鱼察觉到危险，从餐桌上跳到红砖色的地板上。

它的八只脚当中，有四只脚动起来就像短跑选手的脚，剩下的四只脚也跟短跑选手的手一样大幅摆动着。这家伙有关节吗？我越来越觉得它是奇妙的生物了——等一下，现在可不是佩服它的时候！

我离开座位追了过去。

「塞拉！抓住它！」

塞拉将一片新叶子拿在手上，朝章鱼掷去。

唰！像刀般锐利的树叶扎在我身上。

「没射中啊。」……你讲这个不对吧！快跟我道歉！

那只臭章鱼！它哪是鱼啊！我看它根本是陆地上的生物吧？

速度竟然比僵尸还快，快到我都怀疑它是不是戴着落星手环（注：《勇者斗恶龙》三代以后的饰品，装备以后可将速度提高为两倍）了。糟糕，它跑进建筑物了，那种东西在里面到处跑会引起恐慌的。

事情变成这样就要靠忍者出马——忍者——一个都没跟过来。原来只有我一个人在追啊！

我抱着参加界王修行（注：《七龙珠》当中的情节，结束后修得界王拳）的心情继续追着那只章鱼。

……我为什么会在追那种东西啊？我明明还有很多非追不可的东西。

啊——我心里又郁闷起来了。

优、大老师、京子、夜之王——哎呀，我想太多其他的事了。

章鱼被人一把捧了起来。

出现在我面前的，是一名穿围裙的男子。看来是他帮我抓住了章鱼。他的围裙上画着小狗的图样，应该是宠物店的店员。

「啊，不好意思！那只章鱼——」

那只章鱼很怪。对方看到了，八成会露出厌恶到家的表情。蹲低姿势的我小心翼翼地抬头偷看对方神色，结果——

「哎呀，这真是奇遇耶。」

在那里莞尔一笑的人——是夜之王。

咦？

……咦？

「乖——好乖。」那个男子抚摸着章鱼软趴趴的头，露出温柔的笑容。那只眉毛高挑的章鱼，则是一副陶醉般的表情。

……咦？我认错人了吗？

事件的幕后黑手——正穿着画有小狗图案的围裙。他周围则有猫与狗睡在狭窄的箱子里。我竟然在这种毫无紧张感的地方，遇到了我要打倒的对手！

一位圆滚滚、看起来很好心的太太，正在跟抱着章鱼的夜之王说话：

「夜野先生、夜野先生，你们有没有卖能有效驱除跳蚤的宠物洗毛精啊？」

夜…夜野先生？该不会这家伙是用了个念起来很像「夜之王」的名字工作吧！（注：「夜野」读「よるの」，夜之王读「よるのおう」）

「这个怎么样？虽然这是最近新进的货，但我很推荐这个牌子的除蚤洗毛精。」

「哎呀，既然是夜野先生推荐的，那我就买吧。」

真是深得客人信赖的好店员——别闹了。我摇摇头排除杂念，摆出认真的表情。

「你是——夜之王吧。你在这里做什么？」

「只要在这个世界生存就需要钱，所以我也会打个工的。」

呃，或许也没错啦——但我总觉得，你这种角色不应该打工吧？

而且你还是在宠物店打工。我斜眼看着那个手拿洗毛精要去结帐的太太，打算问他大老师的事——

夜之王则在帮开放宠物区里的小狗修毛。

我发现自己的心跳加速，这不是因为紧张，而是我太高兴了。

见到夜之王，我比遇到离散金属史莱姆（《勇者斗恶龙》中的怪物，经验值很高）还高兴！

「夜野先生——换班喽——」

另一个店员走了过来，夜之王将梳子递给他。

「你喜欢动物吗？」

看来差不多是他打工结束饿时间了，夜之王将围裙折叠起来，并面带笑容主动跟我闲话家常。我则还在为目前的状况脑袋混乱中。

「是啊，不算讨厌——」

「其实呢，提议将美迦洛做成动物模样的就是我。」

「别提那个了——大老师平安吗？」

「嗯？平安啊，她是有可能杀得了我的人，我不会杀她的。」

那只章鱼被驯服得服服帖帖，乖得都肯坐在他的肩膀上了。装在箱子里的狗儿们，也都亲昵地盯着夜之王。

「那个叫什么魔装兵器的完成了吗？那玩意会有多强大的力量？我很想亲眼见识。」

我认为——只要自己先表现出对某个话题有兴趣，别人就肯跟着聊。

「就快了。我和她订了可以让这个世界堕入混沌的货色。」

看来，已经没有太多时间了。刚才那个太太朝夜之王道了谢，还带着满足的笑容离去。这算什么啊，夜之王从刚刚开始——看起来就像个普通好人嘛。

在我陷入沉思之际，夜之王走到宠物店柜台后面。

——糟了，现在该怎么办？我可不能眼睁睁地放过他。

「啊，找到了找到了。步，你在这里干嘛？」

春奈和塞拉她们来到了宠物店。

「你想养宠物吗？不行，还是丢掉吧。」

塞拉表现出为人母般的严格，那也用不着丢掉吧。

「我想养鲔鱼。」

「师父，那种动物养了也会马上死掉吧？」

她们的感情可变得真好啊，春奈与友纪都在笑。

友纪——对了！就借用吸血忍者的力量吧！

「友纪，不好意思，拜托你帮我出个力吧。」

我露出了认真的表情，她们三个人的表情也跟着认真起来。

天色已经完全暗了。东京的夜空十分浑浊，今天也是看不见星星的日子。

天上只有云朵,地上的人山人海有如满天星斗:有下班的上班族、社团活动结束后回家的学生——而那个男的，也在这群人当中。

夜之王——和我一样，他也是僵尸。人如其名，这个时段是属于他的世界。

离开百货公司后，我们几个尾随在悠然漫步的夜之王身后。走在餐饮店林立的大马路上，我们随着人川流不息般缓缓前进的步伐，朝车站的方向走去。

走在人行道上的夜之王手插在口袋，看不出他有没有发现我们正在跟踪。

我、春奈和塞拉都尽可能躲在遮蔽物后面隐匿行迹，一路尾随着他。

我叫友纪去帮忙召集吸血忍者。因为比起由我们自己来抓夜之王，让吸血忍者包围他会更稳当。

「步——我们还要跟到什么时候？」

春奈显得有点不耐烦，头上的呆毛晃动着。

「等吸血忍者来——」

「我等不下去了！」

「笨蛋！要是让他逃了，大老师的线索又没了——」

不知道是不是心急的关系，春奈跑步时姿势前倾，缩短了和夜之王之间的距离。

「她是没在听我说话喔？」

「大老师在哪里？你这变态！」

春奈的怒吼划破天际，夜之王也随着这声音消失在人群中。

「步！」塞拉眉头一皱，大喊我的名字。

「我知道了，上吧。」

搞砸了。这么一来，说什么都非抓到他不可。

春奈修正方向，我也在柏油路上疾奔。

忽然全力跑起来的我们，让四周的人感到狐疑，不过这些都无所谓了。你们别呆呆地站在路中央碍事，快把路让开。

光看气氛也知道是什么状况吧？我想应该是不懂啦。

夜之王以轻快的脚步逃逸，虽然他的行动根本像是在引诱我们，但我管他那么多？要是有埋伏或陷阱反而更好。

因为不管来的是什么，都会成为线索！

我们转过几个街角，来到狭窄的小巷时，跑在前头的春奈停下脚步。

这是条死巷，而且是夹在餐饮店中间，既窄又长还有点脏的死巷。不知道这里是不是垃圾场，恶臭相当刺鼻。

男子独自站在那里。他一如往常地露出笑容，双手插在口袋，吊儿郎当地站着。

「没看到优克莉伍德啊，她应该是最恨我的人——」

「优她……」

「该不会回到冥界了吧？」

「是啊，大概没错。」

就在我简短回应他的一刹那——他那张笑嘻嘻的脸孔瞬间变得有如修罗，眼中透出愤怒的眼色。光是被他盯着，就让我浑身颤栗。

然而那副表情只展现了一瞬间，他马上又露出目中无人的睥睨笑容。

「好吧，我就杀了你们。」

夜之王耸了耸肩，瞧不起我们似的说道。塞拉的红眼望着夜之王。

唰。他才向我们前进了一步，惊人的压迫感便朝我全身扑来。

我警戒的是四周，而不是夜之王。塞拉也一样，正用视线扫向四周。说不定会有陷阱。

然而，春奈她——

「总之你先让我揍上一拳啦——」

她举着拳头猛挥，我马上抓住她的手。

「笨蛋！春奈！」

「别阻止我！」转过头来的春奈，大眼睛里正燃起热情的熊熊火焰。

要闯进陷阱，交给不会死的人最适合了。我把春奈推开，抢进夜之王跟前，同时提脚踢他的下巴。

我根本什么都看不清，眼前刚出现一片蓝色的烟雾，跟着脸上就挨了冲击。

有某种东西重重打在我脸上。

那东西我也完全看不清，我连自己遇到了什么状况都不知道。

不过这无所谓！我站稳脚步一拳向对方招呼过去。

接着我的头顶挨了一记脚跟踢，让我整个人趴在地上。

「我记得你是僵尸，没错吧？」

「我记得你也是僵尸吧。」

「那跟你耗就没意义，我还是去杀另外两个人好了。」

——真的假的？我心里某个部分彻底放了心。

因为我一直以为，他稍微露了个脸以后就会逃走，没想到他会突然选在这种地方跟我们了结一切。

「告诉我理由。」我发出低吟般的声音，而夜之王俯视着我说道：

「理由……对喔，反正这也可以打发时间，我就边杀边向你说明吧。」

夜之王说着，瞬间就绕到了春奈背后。

这已经不能用神速这种小家子气的词来形容了，我感觉到的是某种更可怕的现象。

春奈回头时，刚从口袋里抽出的男子右手，随即从小巧可爱的呆毛上方重重挥下。

那只右手被塞拉砍断了。夜之王刚好站在春奈与塞拉中间，也就是春奈背后，塞拉前面。

漂亮！不愧是塞拉！

「秘剑·燕返！」

随即塞拉又反手一砍，这一击他应该闪不掉。

「比我想象中还快啊。」

下一个瞬间，塞拉不知为何从背上喷出鲜血，随后便瘫软地跪倒在地。这次我还是不晓得夜之王做了什么。

「你想问理由，那我就直接说结论吧。这是为了要把优克莉伍德引来这个世界。」

「你直接讲结论，我也完全听不懂。」

「你们跟优克莉伍德好象感情不错，所以要是我杀了你们两个，她绝对会现身——因为她是那么善良啊。」

「别开玩笑了，竟然把我当诱饵！」

春奈使出一记扫堂腿。尽管踢中的声音很响亮，夜之王却纹风不动。

「魔装少女，你真有趣，还能这样保持斗志真是让我开心啊，换成一般人早就畏缩不前了。」

夜之王皮笑肉不笑地露出不带感情的笑容。的确如他所说，我已经畏缩不前了。受到来路不明的攻击，塞拉又突然挂彩，我连身体都忘了要动。

我马上站起身，朝他发动攻击。

「你们如果是朋友，就该为了优克莉伍德而死。她在冥界受到什么待遇，你们不知道吗？」

「是啊，我不知道！」

百分之四百二十！我在右手集中力量。夜之王将春奈踹开，然后捡起掉在地上的右手，再将那只断臂——朝我扔过来。你以为自己是无敌铁金刚吗！

我没想到他竟然会将自己的断臂丢过来，所以被击中了腹部。不，我的腹部被贯穿了。

「换算成人类的力量，刚刚这一击应该有百分之四百左右的威力。如果你是人类，应该会非常痛吧，真可惜。」

我被耍着玩了。我完全被夜之王玩弄于股掌之间。

塞拉撑着叶片化成的剑站了起来，看来她也在苦恼该如何攻击。

「让我继续说下去。优克莉伍德自己并不是很擅长战斗，可是在战争中要和魔装少女对抗，她的存在是不可或缺的。治愈能力、不老之血、言灵。只要她有意愿，就可以对抗魔装少女——但她应该不想用这些能力吧。那么，你想冥界的人会怎么做？」

「——就算来硬的，也要逼她动用这些能力。」

春奈呻吟着回答。

「答对了。可是，疼痛并不能让她屈服。优克莉伍德以前已经吃尽苦头，甚至都习惯了。怎么样？你们会想帮她吧？我以前也是这样，我很明白她的心情，甚至可以感受到切身之痛。」

「你是僵尸，我觉得你不会懂痛的感觉。」

「是我失言——可是呢，如果你们死了，她又会出现在这个世界。如何？你们变得想死了吗？」

「别开玩笑！我啊，是要活着见她的！」

「你真是耀眼啊，简直像太阳一样。对我夜之王来说，实在是——让人非常不愉快。」

这时，空气仿佛变成了紫黑色。并不是因为晚上的关系。现场气氛变得十分难受，令人窒息，宛如周围的空气全都变成了杀气。

这是怎么回事——感觉像是不管红绿灯就冲上马路，面对车子明知得快闪，却又动不了——

我白痴啊！有时间想这种无聊的事情，还不赶快移动脚步！

「春奈！闪开！」

我向她大喊，并使出低空飞扑。

春奈照我所说的，如虾子般灵活地躲开。我的飞扑要是成功，应该可以让春奈脱离那家伙的攻击范围。不过要是失败——

「看招！」

塞拉朝着夜之王掷出绿色叶片，叶片如手里剑般旋转，掠过夜之王脚边，被他躲开了。

但也多亏如此，我成功揪住了夜之王的腰。

——这下如何？

我转头瞥了一下春奈那边。看这个距离，除非他用刚才那招金刚飞拳，要不然应该伤不到春奈。

然而，春奈脸上挨了狠狠一击飞出去。她应该有用结界防御，尽管如此娇小的身躯，还是朝堆积如山的垃圾袋飞了过去。

这次，我看清楚发生的事情了。

原来如此——我终于弄懂了这家伙的能力。

这家伙大概能利用这层深蓝色烟雾，让物体瞬间移动。

他的右手腕以下被烟雾笼罩着，春奈的脸旁边一样有烟雾。他就是从那里出拳的。

移动的烟雾，就像在追赶被击飞的春奈。

春奈好象还没发现烟雾的能力，

塞拉！你快想想办法！我不知道该怎么阻止他。

这时候，一群吸血忍者现身了。

「受不了——这个世界的守护者嗅觉真是敏锐。」

「发现报告中提到的男人了！请求支援！」

就如先前的塞拉，吸血忍者总会像英雄一样地在关键时刻现身。或许也是春奈运气好。

一名佩有透明蓝剑的年轻女性来到我们面前。她和塞拉一样是保守派的吸血忍者，跟我们上同一所学校。名字叫——这么说来我还没听过。

她挥舞起水制成的剑，于是夜之王把我甩开，用烟雾缠住了身体。

我静静地计算时间。

「很遗憾，我可不能被逮住。因为我——还是希望一死啊。」

夜之王露出自信的笑容，消失在烟雾中。

从雾气聚集到他消失踪影，大约间隔五秒钟。我想大概是雾气没有达到一定浓度，就不能施展瞬间移动的缘故。

这表示说，如果不想让夜之王逃走，最短要在五秒以内让他昏迷？

「绝不能让他逃了！」

女学生一声令下，才刚集结过来的吸血忍者又四散而去。剩下几个吸血忍者似乎不把我们放在眼里，互相讨论着什么。

「不好意思，萨拉斯——谢谢你帮忙。」

面对搭话的塞拉，女学生露出厉鬼般的表情挥下水之剑。

啊，原来她的名字是萨拉斯。

「别随便叫我，你这叛徒！」

塞拉眼中充满惊讶。挥下的剑并非只是虚晃，剑锋已经能够划开了塞拉的肌肤。

「你真碍眼。快点给我消失吧，塞拉菲姆。」

她在语带愤怒的声音中再次挥剑。

若是平时，塞拉早就华丽地避开攻击，可是这时她却步伐不稳，无法避开。

「喂，给我等一下，你是叫萨拉斯吧？你在做什么？」

我本想要抓住手持水之剑的女学生肩膀，可是其他的吸血忍者纷纷拿剑指着我，让我无法动弹。

「别随便叫我！我的名字是萨拉斯巴迪（注：Sarasvati，婆罗门教与印度神教中的水神辩才天女）。能叫我萨拉斯的——只有自己人。」

原来是水之女神的名字啊，萨拉斯叫起来确实比较简单。

「那我反而是可以这么叫你喽。先不提这些，塞拉她应该什么都没做吧？」

「就是因为她什么都没做，才不可原谅。」

什么都没做——我想她是在指塞拉放弃了杀优的任务。

「这没什么啊，不过是放弃了一次任务。」

萨拉斯听到我的这番话，眼光锐利地揪起我的衣领。

「『不想做就别做』这种话，在我们的世界并不适用。我们可是在赌命的！」

原来如此，吸血忍者是墨守成规的笨蛋，永远是任务第一。那些任务当中，应该也有很多让人无法接受的任务。

即使如此，他们都一直在做简单的抉择。

就算她没明讲，这种事连我都能明白。

「塞拉菲姆，没有人想看到你，别再出现在我们面前。」

萨拉斯推开我，用水之剑指着塞拉。

「——好。」

塞拉只是低声颤抖着回应。

－－－－－－－－－－－－－

友纪「这次我要推荐的食谱是——」

步「反正你又要淋调味酱了吧——」

友纪「我要做蚝油炒豆芽喔！」

步「咦？你选了这种平凡还吃的料理喔。」

友纪「材料是豆芽菜、培根、芝麻油，以及蚝油。还有胡椒盐！」

步「没有调味酱？」

友纪「烹调方式也很简单！只要用大火快炒就好！加个蛋也很好吃喔！」

步「好厉害喔，友纪看起来有家庭主妇的架势了。」

友纪「别叫我友纪（トモノリ）！好，这样就完成了！来吧！试吃时间到了！」

步「——要我试吃喔？」

友纪「不染你为什么在这里？」

步「……好吧，没办法。味道如何——喔？不错嘛。」

友纪「这下子相川也是豆芽菜小孩（注：指像豆芽菜一样细瘦，身体虚弱的小孩）了！」 步「不要把讨厌的形象硬加到我身上啦。」

友纪「豆芽菜也可以写成『萌』（注：豆芽菜=「萌やし」）吧？如果是萌小孩，那不是很酷吗！」

步「是……是没错啦……莫名其妙地让人想萌耶！」

友纪「对吧！你将来的梦想就是当萌小孩吧。」

步「——呃，还没到那种程度。」

－－－－－－－－－－－－－－－－

宇宙真的好棒啊！

这城市里通常都看不到星星，光是跟相川一起去星象馆我就满足了！

说到让我觉得很棒的，就是师父了！

总有一天我也要做出那样的料理！

然后——再跟相川约会——

咦？怎么附近好象有骚动……哇啊！这是什么啊！

头……头好痒——

好想快点吃到柴鱼片！喵——呜。




第二话「不用担心，别管我，快点煎——！」
宇宙真的好棒啊！

这城市里通常都看不到星星，光是跟相川一起去星象馆我就满足了！

说到让我觉得很棒的，就是师父了！

总有一天我也要做出那样的料理！

然后——再跟相川约会——

咦？怎么附近好象有骚动……哇啊！这是什么啊！

头……头好痒——

好想快点吃到柴鱼片！喵——呜。

－－－－－－－－－－－－－－－

变身……猫耳模式！

遭到吸血忍者的伙伴冷言以对，似乎让塞拉受到不小的打击，她把自己关到了房里。

我不知道要对这样的塞拉说些什么，连去她房间探头探脑都办不到。

放学后一到晚上，四处寻找冒牌美迦洛是我最近的例行公事，我把这当成出门慢跑。然而我今天懒得动，就躺在房间休息。

夜之王根本是抱着半玩闹的心态杀我们。

他应该是觉得就算不出全力也能轻松解决，所以才错失杀我们的机会，不会错的。

他肯定可以像捏死虫子一样地杀了我们，所以也不用躲藏，还大摇大摆地出来打工。

伤脑筋，像这种敌人——要怎么打倒啊？

假设我现在一直紧追冒牌美迦洛，到最后终于逮住了京子或夜之王。

到时又该怎么办？沉醉在努力找到他们的成就感中吗？

我根本拿他们没辙嘛——可恶！

我心里面又开始发作了，这种心情真是难以形容的糟。优。优。优！不知道为什么，我在无意识当中，连续呼唤了好几次优的名字。

对了——就是这个！优离开我们的理由！就是因为我的力量太微弱，没办法保护优。因为我既软弱又不能帮忙排除危机，才会让她看不下去！

我所缺少的东西、让优无法信赖我的症结，那就是——力量。

至少我必须强到能打倒夜之王，不然她也不可能相信「我会尽力」这类的话。那样她迟早会离我而去。

就在我一直躺着的时候，春奈走进房间。

「你在干嘛？」

「看也知道吧？还有你要进来至少该敲个门啦。」

「你还有很多事该做吧？」

为了大老师的安危着想，春奈八成是想叫我去找夜之王。

「是啊——我知道啦。可是春奈，跟夜之王对阵以后我更是明白了。就算逮得到他，我们也不上一他的对手。」

「对啊！那又怎样？只要我们变得更强不就好了！」

讲得还真容易，这种事哪有这么简单——

「春奈，之前你不是只能布结界？」

等等，那我身上该不会还有希望吧？

「嗯？没关系啦，反正之后魔力就会恢——」

「你遇见我的时候，是怎么跟我说的？」

对，我记得那时——

「那是我的魔装炼器！还我！快！还不快点！限你在弹指须臾转眼即逝迅雷不及掩耳的瞬息之间快还给我！」

「等…等一下，魔装炼器是什么东西？」

「就是你手上拿的东西！没有那样东西，我就无法使用攻击魔法！」

那句话是不是可以这样解释啊：

「只要有魔装炼器，该不会连我也可以使用攻击魔法吧？」

既然这样，就算能用的不是大老师那种厉害的魔法也没关系。僵尸的弱点是光与火，要是我能用火攻击夜之王，或许就有打赢他的胜算。

「当然啊，你别小看米斯特汀（注：mystletainn，北欧神话中杀死光之子的槲寄生之剑）了。」

「真的？」

「谁叫你是——魔装少女嘛。」

也对喔。感觉事情已经露出一线曙光了。不对，露出曙光对僵尸来说会很伤脑筋，应该说是看到希望之光了。

「那春奈，你就教教我吧——拜托。」

「咦？嗯！放心交给我吧，我会让你变成完美的恶魔男爵！」

好，那还是不要全交给她吧。我突然干劲十足了，希望能尽早学会！不过在此之前，还是得先去鼓励塞拉。

「春奈，你和塞拉说过话了吗？」

「咦？嗯——说过一点点。」

「怎么样？」

「她一副垂头丧气的样子。」

「这样啊——我去看看她。春奈，你先去做个准备就好。」

「我知道了！交给我吧！」

春奈精神饱满的样子让我很放心。要是没有她，我应该还在自暴自弃。

走出房间，我深呼吸一口气，敲了塞拉的房门。

因为塞拉没有回应，我就直接进去了。塞拉闭着眼端坐在房间正中央，一头黑发如飞瀑倾泻般放下，给人一种清纯的印象。塞拉放下头发的样子也好正啊，我不由得了吞口水。

「塞拉，可以打扰一下吗？」

「——什么事？」

她张开的双眼有如锐利的刀刃。那与她平日轻蔑我的眼神不同，是寂寞的眼神。

「呃，要怎么说呢——你的心情……我懂。」

能说出这句话是很好，可是接下来我就词穷了，两人陷入沉没。尽管如此，我还是觉得该说点什么，于是我不假思索对她说道：

「小学的时候，我陪爸妈去国外旅行，有将近两年都不在日本。等我回来，原来的每个朋友都有其他朋友了，我又不懂流行的话题，连好不容易有人来找我讲话，我也不能好好跟他聊天。那阵子——小学五年级的时候，我变得几乎都不太跟别人说话。」

塞拉不知是否有在听我说，全无反应。

「那时候我爸妈又说要去旅行。唉，虽然这一次他们到现在都还没回来——但我没跟他们去，你知道为什么吗？」

我也不知道自己为什么要提这些事。

有时候在用头脑思考前，想讲的话就会接连不断冒出来啊。

「我不知道。为什么——你没跟着去？当时你身边根本没有人需要你吧？」

这种活像用刀挖开伤口的指正方式，还真像塞拉的作风——算啦，我也习惯了。

「一直都很孤独的我，已经觉得孤独也不错，所以就逃避了。孤独也不是什么坏事啦。」

「所以你是来跟我说要我想开点？要我被同伴抛弃，受人鄙视都无所谓了？」

「不，我不是这个意思。跟你聊过之后，才让我发现自己也有朋友，虽然我是现在才察觉的。不对，说朋友也不恰当，就算我再怎么跟他说『我想独处，别靠近我』，也还是每天依然如故地跑来找我——现在还是。说不定——就是因为有他在，我才会选择留在日本。」

「我已经——连那样的朋友都没有了。」

「你还有我们啊。总之——我想说的是——就算一个人很勉强，不过只要有人拉着你前进，总有一天一定可以回到原来的路上——」

「呵呵，你的说明方式真是差劲。我完全听不懂你想表达的意思。」

「那还真抱歉啊。」

「不过，你想说的似乎跟春奈一样。」

「春奈？她是怎么说的？」

「所谓的失败不是跌倒，而是跌倒后爬不起来！你还活着吧！我是不知道你做了什么，但是别再一副灰心丧气的样子了，赶快去补救啊！要是你做不到我可以帮你，放心吧！」

「她是这么跟我说的。」

「她还是老样子，一副目中无人的口气。」

「你的意见也一样吧？」

「——嗯，大概差不多。」

「呵呵……我没事——」

塞拉眼中的泪水夺眶而出，不断滴落。

「可是……我应该——不会再被视为吸血忍者的一分子了。虽然是我自己下定决心，选择朋友而放弃名誉——但我觉得……我还是想以吸血忍者的身份活下去。原来我所下的决心这么肤浅！这点——比任何事都让我不甘心！」

我轻轻将手放在塞拉头上，想要轻抚她的发丝，可是——

「步，你这是性骚扰。」

塞拉泪眼汪汪地瞪着我，我只好把手拿开。

跟着她突然扑到了我怀里。

「喂喂，你这是性骚扰喔。」

「这是我……特别给你的优待。」

塞拉憋住声音，紧紧揪着我的衬衫，就这样哭了好一阵子。

结果，我还是伸了手轻抚塞拉的头发。

虽然有没有成功鼓励到她，还挺让人怀疑的，不过塞拉也说「我已经没事了，让你操心了」，还重新绑起马尾，我便回到自己的房间。

春奈待在我床上，正看着一本叫《想摆平目标就用这招！》的怪书。她一看到我就开口：

「那我们马上来吧！」说着拆下被单。

学魔法的时候，好象有一定的套路或架势得照做，我照着春奈的吩咐静静等她准备好，但我心里实在不太能接受。

「总之我能先问一句吗？」

我一回神，才发现自己已经莫名其妙地被床单捆了好几圈，只剩右手伸在外面。

「怎样？」

「这什么打扮啊？」

「那我们先从光魔法开始吧，因为很炫。」

啊，她根本不甩我。我干嘛要打扮得活像刚被吵醒的木乃伊？

「光魔法，那不适合僵尸吧——」

「我们就来学光魔法『帅气的姿势』（注：出自漫画『咕噜咕噜魔法阵』好了！）」

「那不是勇者才能用的魔法吗！拜托你改掉抄袭别人的习惯行不行！」

「啊——对喔，那是勇者专用的——不然这样好了，我们从光魔法『太阳拳』（注：龙珠……这个真的要注吗……）开始学吧。」

「那招根本不是魔法，是武术！不对，就算当成武术还是很怪！」

「好！那我们去把妖精的魔力夺过来！」

「你跟妖精有什么仇啊！」

「就连地球长大的塞亚人在强制征收力量以后，还不是打算把借他力量的星球破坏掉？」

「我们没有要破坏星球吧。还有，我的名字是相川步。」

「听着，步，魔法有很多种，基本上都是用自己体内的魔力来引发效果。可是你身上的魔力是我的，你敢动用我就宰了你——所以呢，你要跟其他媒介借用魔力。而所谓咒语，就像在借用魔力时念出来的契约内容，是绝对不可或缺的。」

「那么，你说要向妖精借魔力——这世界有妖精吗？」

「像麦克杰克逊说『啊喔！』或『啵！』时，也是在跟妖精借魔力啦，没问题。」

「原来那是魔法咒语喔！」

「虽然他本人好象没发现啦。」

该不会铃木一郎这种超人级的人类，也是用了魔法？

「那你先把咒语记起来。」

春奈发出几声意义不明的奇怪声音，最后说：

「沙啦啦啦啦啦啦——」

说着她往前伸了手。这咒语真够逊的。

「好，感觉大概像这样。基本上你小声念就可以了，不过最后那一句一定要大声说。要是整段咒语都大声说，你在用哪种魔法就会泄露给对方知道了，要小心喔。」

她整段教完之后，我立即在嘴里嘀嘀咕咕念了起来。

「沙啦啦啦啦啦——」

喝——！我伸出去的手掌上慢慢地渗出汗水——感觉真恶心。

这是什么？我的魔法成功了吗？黏答答的。

奇怪？冒出了一点香味。怎么会有汤汁熬好的感觉？

「笨蛋！你的『啦』少念了一个啦！这样意思就变了啊！」

「那会变成什么意思？」

我用被单擦掉右手上像汗一样渗出来的液体。

「咦？这个嘛——」

「不好意思，我想多点一份猪肉味增汤（ぶたじる）」

「咦？你说你要巴西？（ブラジル＝ぶらじる）」

「请给我猪·肉·味·增·汤（注：此处原文作「トンジル」，同样指猪肉味增汤，但在日文中比「豚汁（ぶたじる）」较为惯用）。」

「啊~！真不好意思——我耳朵不太好。」

「没有啦，我才该抱歉让你听不懂。」

「你是要点蔬菜豆腐汤对吧！」

「……………呃，对啦。」

「就是这个意思。」

「这段对话太真实了吧！感觉一点都不像虚构的！」

「罗嗦！还不是因为你念错！」

原来从我手上流出来的，是蔬菜豆腐汤喔。

「原本的咒语到底是什么意思啊！」

「咦？我想一下喔……意思是『汝，乃冠苍炎之名者——』」

「等等！内容从一开头就差得太多了吧！有差这么多喔！我不过才少讲了一个『啦』耶！」

「当然啊！「チャウチャウ」（松狮犬）跟「ちゃうんちゃう？」（大概吧？）也是只差一个字，意思就完全不一样不是吗？」

这…这真是太有说服力了！

「之前你不是说没有魔装炼器，就不能用？」

「这又不是攻击魔法。」

原来如此，只要不是攻击魔法，连我都可以空手用出来啊——咦？意思是说我现在变成魔法师了？我变成了可以从手中变出蔬菜豆腐汤的魔法师？

——这根本不能拿出来现嘛——话说回来，差一个字就会差这么多啊。

「那要是再少讲一个『啦』会怎样？」

「嗯——你自己试啊。」

我嘀嘀咕咕地念起那实在让人不想用大音量念出来的咒语，最后才稍微提高音量说出：

「沙啦啦啦啦——」

我的双手放出光辉。当我看见那道耀眼的光芒时，才发现那是阳光——同时我就昏死过去。

这…这招是——太阳拳？

从昏迷中苏醒后，我一直在春奈身边练魔法，不过她说我完全没有才能，因此别说是攻击魔法，我几乎所有魔法都不能用。

就连变出蔬菜豆腐汤的魔法，我也只有成功过那么一次。

趁春奈去上厕所休息时，我又试着变了一次唯一成功过的蔬菜豆腐汤，但还是失败了。

就在这时候，传来「叮咚」一声，很少响的门铃响了。

是来推销报纸，还是传教的？——这么说来上次门铃响的时候，还有只穿着风衣的狗上门咧——这回又是什么牛鬼蛇神？

我随便回了一句「来啦——」，下楼往玄关走去。开门时我只微微开了一点，还要小心翼翼地不让人看见电锯和伞架上的日本刀。

可是外面没有任何人。当我视线往下看时，才发现玄关有个纸箱。

我窥探四周也没看到任何人。是乱按电铃恶作剧？就为了摆这个奇怪的包裹？

我看了一下送货明细，寄件人不明，货物名称也不明。

我不知道该怎么处置这个诡异的包裹，烦恼到最后，我把门关上了。

那种明显有问题的东西，我才不想带进屋里。反正绝不是什么好东西。

正当我要回自己房间时，春奈从厕所出来了。

「咦？不是有包裹送来吗？」

「春奈，你有订什么东西吗？」

如果是这样，那个包裹就是从韦莉耶送来的吧。

「嗯——你想嘛，叶片女不是变得很沮丧嘛……所以我想亲自教她做料理啊。」

「喔，所以说，那是料理的食材？」

「嗯。我是看这个世界有一种料理，做起来还蛮简单的——呃，那是叫意打理面（ストラッティ），还是义什么面来着？」

「你是说Spaghetti（スパゲティ）吗？」

「错！你真的很蠢耶！书上也说爱秀英文又发音不标准的人，根本就是不懂装懂！」

「啊——是我不好。所以你是指意大利面（スパゲッティ）吧。」

「对，就是那个。我记得就是叫那个名字。」

春奈似乎是满意了，便用力打开玄关的门。

她乐得头上的呆毛晃来晃去，看到她这样，还有谁敢叫她收敛点呢？我只能冷眼看着春奈把纸箱搬进屋里。

哎，既然只是意大利面的材料——

她撕开胶带、打开纸箱，结果从里面拿出来的却是小提琴。

「啥啊这！」

我讲在心里的话，在无意间脱口而出。

「居然用这种东西来做面，这个世界的厨师真的是疯了。」

「是要怎么看才会把这个当成面类啦！」

「啊，这部分是干面？好高级的食材！我来用最适合了！」

这么说来，这家伙还挺常用高级食材耶——喂，你问的那个只是普通琴弦啦。

「不对，这是——」

「步，有人来了吗？」

这时候，抱着胳膊的塞拉出现了。

她的眼睛看起来还有点红，说不定是刚才还在哭。

为了让塞拉打起精神，我笑着拿出小提琴。

「你看这个。春奈把意大利面和小提琴搞错了，竟然想拿这个来煮——」

「那是意大利面啦！」

春奈似乎无论如何都不肯让步，伸出双手发出「呜嘎——」的叫声。

「哎呀？是仿史式琴啊，真让人怀念。」

仿史式琴是什么？我心里的问题八成就写在脸上。塞拉用恨恨的表情看着我说道：

「你至少也听过史特拉第瓦里琴（注：由17世纪意大利名匠安东尼奥·史特拉第瓦里（Antonio Stradivari,1644~1737）所制，为史上最佳的弦乐器之一）的名字吧？」

「啊——跟罗曼尼·康帝（注：Romanee-Conti,法国生产的著名葡萄酒）类似？」

「……你的想法真让人不舒服。」

「都一样不是吗，总之就是顶级的对不对？」

「这把琴，是仿照史特拉第瓦里琴规格制作出来的普通小提琴，通称『仿史式琴』。不过——这把琴实在不错，涂漆的方式也很细心。虽然不实际演奏一次也不知道音色如何，但做工真的很漂亮，有相当的价值。」

塞拉轻轻捧起小提琴，还看着它频频点头。

「呜啊——！她搞错了啦！」

春奈发出了怪声。唉，反正她八成是在订货的时候搞错名称，把意大利面写成史特拉第瓦里琴了——虽然完全不像就是了。顶多只有英文的语感念起来类似而已。

「啊哈哈哈！真受不了！你看这个！我订的明明是『安东尼奥意大利面』，上面写的却是『安东尼奥·史特拉第瓦里琴』。」

春奈大笑着把明细表给我看。

价格是——六万咪。这什么单位啊，虽然还挺可爱的。

还有，「安东尼奥意大利面」是什么口味啊？

不管怎么想，我总觉得春奈在订货的阶段就已经弄错了，该不该指正她？我本来还在考虑，不过看到春奈碎碎念着「真是败给他了」、「不行不行啦」，我就没说这种不识相的话了。

「所以说，塞拉你会拉小提琴喽。」

「是啊。因为我以前——在故乡跟朋友组过乐团。」

她露出既感叹又难过的表情。糟糕，跟吸血忍者有关的话题都提不得。

我担心的脸似乎让塞拉很介意，她摆出开朗的表情。但我明白，那表情是她拼命装出来的。

塞拉真傻——除了碰到和料理有关的事情以外，她才不会露出那么开朗的表情。平常她总是一副威风凛凛的表情，什么事都无法让她动摇。

就是因为这样，才让我觉得揪心。

「我是当成娱乐而已——虽然我当时是想修炼秘剑，遇到上司邀我组团，也不方便拒绝。」

塞拉用手指从琴弦上抚过。她的表情简直像对待小猫般温柔。

我把琴弓递给塞拉。

「嗯？要做什么？」

「没有啦，我以为你想拉琴。」

「我才不要。你那种期待的眼神，会减低我拉琴的兴致。」

不管怎么想，这种时候都应该会秀一下吧——不想拉也没关系啦。

我微微噘着嘴，把琴弓放回纸箱里。

春奈还在看文件。对了，这家伙会弹什么乐器？

「春奈，你会弹什么乐器吗？」

「当、当然会啊！我会口风琴。」

「反正你会的曲子就只有『跳蚤华尔兹』之类的吧？」

「别看不起我！像是『猴子金刚黑猩猩』还有『鬼的内裤』，我什么都会弹喔！」

「拜托你把曲名记清楚啦。」

「还有冷酷大陆我也会！」

你带点热情行不行！（注：小提琴家叶加濑太郎为电视节目所作的音乐「热情大陆」。）

「啊，冷酷大陆我也会——」

你也会喔！虽然这曲名超适合塞拉的！

「那你拉一曲看看吧。」

「我说过不要吧？」

可恶——！

魔法修行结束后，我在外头晃到了早上五点。四处找了这么久，别说是美迦洛，连个吸血忍者都没看到。

优还在的时候，每天总会出现什么怪物——看来那真的是她情绪波动所造成的影响吧？

总之，一无所获的我回家了。

啊~肚子超饿的。

走到客厅还是没半个人。这个没有任何人的客厅，实在是非常寂寥。毕竟，优平时总是会待在这里。这种心情是怎么回事？优明明才在这里待了一个月左右。

又来了，我又开始揪心了——感觉很想大口喝水。

我到厨房打开冰箱，可是里面空空如也。

——要去便利商店吗？不，算了。总之先准备去学校吧。

就在我上楼打算回房时，听到了一些声音，

是某种音乐。我偷看了塞拉房间里的状况——发现有位美女正在拉小提琴。

这曲子——我好象在哪里听过，又好象没有——

啊！是那首曲子！暴坊将军（注：日本朝日电视台从1978年至2003年期间，所播出的著名时代剧系列）英勇杀敌时的曲子！演奏到这一 ，他差不多在走廊一路砍倒五个人了。

说来说去，她还是想拉小提琴。

——就让她自己享受一下吧。我悄悄关上门。一来到走廊时，我又听到另一阵与刚才不同的声音。春奈的房间也传来了音乐声。

原来如此，就是因为左右两边同时传来不同的乐音，我在开门前才会听不出那是暴坊将军英勇杀敌时的曲子。

那么，春奈演奏的又是什么曲子？

我打算开门时，声音传了过来。

「哈——啊——啊——啊……嘟哔嘟啪啪啦。」

糟糕！这是曲子的结尾！我错过《天才老爸俏皮娃》（注：Full House,1987年美国ABC电视台的家庭情景喜剧）的主题曲了！

「春奈！」

我泪眼汪汪地开了门。这首令人异常怀念的曲子，让我想听得不得了啊。

我想请她再从一开始的「啊——啊——啊……啊~」演奏一次。

春奈在房间正中央，不知为何上半身全裸，只穿一件浅蓝色格子纹内裤，手拿口风琴。

那把口风琴是我弟弟的吧？好怀念啊。

「春奈——你为什么穿这样？」

「啊，步？你又随便跑进来了！你这洛克人色狼！」

X系列？你是想说色狼洛克人吧？

春奈赶紧把扔在床上的小可爱拿来遮住胸部。

我则转过身背对春奈说：

「那你光着身子干嘛？」

结果这么体贴人心的我，居然被她从背后赏了一记飞踢——这个混蛋。

「你这个变态人！三倍变态！」

好吧，反正她就是想用洛克人X的梗。她继续猛踹我的背，而我只能忍耐。大概是气消了，春奈在深呼吸之后说：

「我在睡醒起来准备换衣服的时候——发现了这个。」

说完，她吹起口风琴。

即使衣服才换到一半，有兴趣的东西还是摆第一——要说这很像春奈的作风，也的确很像。

我将脸转向春奈，双手合掌说道：

「不好意思，能不能请你从头再演奏一次？」

「咦？——才不要。反正你是想取笑我吧？」

春奈换成小可爱搭配内裤的装扮，向我吐了吐舌头。那件浅蓝色格子纹内裤还真可爱。这么想的我刚把视线转向下面，就被她用小可爱的衣摆遮住了。

「我不会取笑你的。」

「那好——」

春奈拿好口风琴，一副好象要吹小号的架势。呆毛就像指挥棒一样数着四拍子。

她吹出的音色，将口风琴的长处全数抹杀了。是的，那根本不是口风琴的音色，听起来简直像钢琴。

这样的乐音只有出现短短一阵，之后立刻就到达了风琴的境界。

我才这么想，她又规规矩矩地吹出了小号声。

——规规矩矩个头！我白痴啊！话说回来，为什么会冒出小号的声音啊！

而且她演奏的也不是《天才老爸俏皮娃》，这首不是《刑事纯情派》（注：日本朝日电视台播出的长寿**连续剧集）的主题曲吗！

……呃，不过我也不讨厌就是了。

我朝演奏完一曲的春奈送上简单的掌声。

我一开口说「春奈你——」，她的眼眶就湿了。

「你还是想取笑我吧？」

我摇头说道：

「演奏得很棒啊。我认为你在这种领域是真正的天才。」

春奈红着脸转开视线。她是在害羞吧？因为她的呆毛摆出了胜利姿势，我想她的真心话应该是「对啊！我果然很强！」才对。

可能是心情变好了，春奈举起手说：

「接下来，要演奏的是我的原创曲『绳文时代的聚酯』——」

这什么曲名！真是耐人寻味~

瞎闹过后，时间已经六点了。夏天的太阳出得很早，不快点出门就到不了学校了。

要判断天色能不能让僵尸在外面走，看地面会比看天空更准。

如果看不见人的影子就还没关系；要是能清楚看到影子的话那就彻底完蛋了。

现在——还算安全吧。我赶紧潜入学校，走到自己的教室。

友纪睡在我的位子上。她变得每天都跟我在同样的时候到校，今天大概是等累了。

我坐到她前面的座位上，小心翼翼地没吵醒她，跟着我打了个呵欠。

友纪的睡相看起来非常呆。

我打算在她脸上涂鸦，当我找铅笔盒时，友纪伸长了手蠕动着嘴唇——她睡相真差。

「啊嗯啊嗯——我吃不下啦~」

好经典的梦话。

「你…你到底是谁！居然算计我！杀父仇人——」

你是被人下毒了吗！

「不，你弄错人了。」

「你还可以正常回话喔！」

我本来打算别叫醒她，只有在心里吐槽，结果却发出声音了。

「相，相川……你来得好晚喔~」

呵啊——友纪毫不害臊地打了个大呵欠，揉揉眼睛。

「不好意思，在你睡得正香的时候吵醒你。」

「……你至少有趁机偷亲我吧？」

嘻嘻嘻嘻。友纪的笑法就像动画《疯狂大赛车（Wacky Races）》里的那只笑面狗。

「我又不是织户，才不会做那种没情调的事。」

「知道啦~跟你开玩笑的！」

明明才刚睡醒，她还真是亢奋——现在是早上六点耶。

「啊，相川，你有记得带马铃薯吗？」

马铃薯？

「为什么要带马铃薯？」

「——你喔……我看你忘记今天有烹饪实习课了吧？」

我在大脑的海马体中寻找记忆，就像用汤匙挖东西一样，总算让我挖到体育课结束时，我们讲过关于烹饪实习的事。

「……啊！」

而那个时候，友纪确实跟我讲过：「别忘了带马铃薯——」

我忘得一干二净。

「抱歉！真的很对不起！」

我合掌低头道歉。

「哎，相川就是这样，算啦。」

友纪呼了口气，又露出白牙嘻嘻笑了。

有人问过我，烹饪实习这种课有必要上吗？

不过，在这里我倒要说一句：「有必要。」

我觉得对于出社会的人来说，家政课比体育课更重要。

为什么呢？因为人不吃饭就活不下去啊！

之所以会想大声宣告，是因为我吃过塞拉的料理。而一般高中生对这堂课是持反对态度。

唉，谁叫这堂课既不有趣又不重要咧。

总之呢，上这种课的时候都是由有经验的人一手包办的。换句话说，主导都在女生手上，像我们这种凡人，就只能待在角落闲聊打发时间等料理完成。

还有课会无聊到这种程度吗？呃，实际上是有的。

所有人分成一组一组聚集在洗手台旁边。体育课时见过的面孔又碰头了。

我们这组有留着辫子的美人——平松，她那种娴静的感觉和优有几分神似。

接着还有打篮球时将茶色长发盘起的三原，她头发现在是放下来的。三原将制服袖子挽了起来，看起来干劲十足。不过她那股干劲大概会用来戏弄友纪。

然后是人高马大的下村。他不管手掌或背部都很宽广，结实的肌肉加上俊秀的长相，还是个碧眼帅哥，全身上下都不太像日本人，也难怪绰号要叫安德森了。

还有友纪——跟一个感觉像是织户的家伙。

不知为何，织户的围裙飘得很恶心。我因为忘了要上课，就穿着体育课用运动服参加。

「好——今天先处理鱼——」

这堂课的老师俗称「没特色旋风」，当他说明课程内容时，我用手肘顶了织户一下。

「你穿那什么围裙啊？」

「这个？我在网路买的。本来是想让塞拉小姐穿啦。」

「裸体围裙？你还是算了吧，东京湾会染上你的鲜血喔。」

「相川你真是笨蛋啊——这不是普通围裙，这是女仆装的一部分！」

「嗯，为什么我要被人叫成笨蛋啊？」

「喂！你们两个！很恶耶！」

「老师，你骂的内容怪怪的。」

在我们旁边的安德森举起长手抗议。

这堂课的老师，俗称「没个性台风」咳了一声说道：

「呃——照预定，我们本来请到了美食俱乐部的海原老师来上课，但他必须给他儿子一点提示，突然没办法来，简单讲就是他爽约了。」

咦~学生们发出不满的声音——原来这所学校想请的是这种大人物啊（注：指《美味大挑战》的美食大师海原雄山）。

「于是呢，当我们正在烦恼要临时找谁来上课时，吉田帮忙介绍了一位人选」

我前面的友纪用鼻子哼了一声。

就在我以为她找的可能是哪个吸血忍者时——

「那么，有请老师~」

咯啦咯啦咯啦。随开门声进来的人影，让我皱起了整张脸，连鼻子都快撑得跟猪一样。

「好可爱——」、「好娇小喔——」女生们冒出尖叫声。

「还算可爱。」、「呆毛挺扯的」、「可以接受。」男生们讲出内容黑暗无比的评语。

站在讲台上的，是个身高一百四十五公分的少女。她的眼睛大得像猫，留着一头及肩的栗色长发，而头顶耸立的那根呆毛就是她的注册商标。

她的名字是——

「我就是天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈！」

现场响起一阵热烈掌声。

「你是什么来头啊？」

立刻有人朝春奈抛出了不把她当一回事的质疑。

「正如你所见——我是军人！」

到底从哪个角度看起来像军人啊？请务必不吝赐教。

她惹得大家哄堂大笑——毕竟春奈只要不惹事，人还是蛮可爱的。即使言行举止这么无厘头，大家也是笑笑就过去了吧。

「今天由我来上课，你们要感激喔！」

「师父！靠你了！」

友纪开心地回应。

「春奈小姐，是我啦，请给我你的三角裤！」

织户净瞎说些鬼扯淡，这种事等你收集到七颗龙珠再说吧。

只有我一个人在头疼。

好吧，那我的方针就是装得和春奈没有任何关系，我要尽力躲到她的视线范围外。「我们今天的课题是要用味增来卤青花鱼，这道菜简称『在你身边』，材料是青花鱼、红味增、酒。啊——顺便还要来做个味增汤跟煎蛋卷。」

「老师，『在你身边』听起来不太像青花鱼料理吧？」

「罗嗦！给我闭嘴！去死啦！」

有问题一概不回答，真不愧是春奈。

「好啦，那我先从『让人心跳加速的幸存者煮菜』开始教吧。」

「名字又改了」、「果然是在硬拗嘛」、「但不是比『味增卤青花鱼』更长了吗？」、「我看她其实是想省略成『sabani』吧」、「你好厉害啊」。

（注：『在你身边』=『あなたの「そばに」』、『让人心跳加速的幸存者煮菜』＝『どきどき「サバ」イバル「煮（に）」いちゃん』、『味增卤青花鱼』＝『「サバ」を味噌で「煮」込んだもの』、『sabani』=『サバニぃ』）

听得见班上同学在交头接耳。春奈不管他们，径自在黑板上陆续写起食谱。她写的太低不容易看清楚，所以俗称「没价值」的那个任课老师，就在黑板上面用大字重写一次。

「呃，味增汤随你们用喜欢的方式煮，关键是煎蛋卷。小看它的家伙在百年之内一定会死，要注意才行喔！」

班上同学已经不想吐槽春奈了。话虽如此，他们并没有不理她。这么娇小又可爱的生物在虚张声势，似乎让大家都看得很开心。

「好，你来回答！你平常吃煎蛋卷都沾什么？」

「我沾酱油。」

「那你呢？」

「猪排酱。」

「全是群笨蛋——那你呢？」

「只沾盐巴。」

春奈「砰」地敲了一下黑板。

「你们这样不行！听好了！要把命赌在煎蛋卷上面！」

春奈拍拍她那没什么料的胸脯，热情地发表演讲：

「你们要投入灵魂！就算百年以内会死也要这么做！」

那结果还不是一样会在百年以内死掉？

「老师。」

「怎样！」

「老师该不会帮相川做过煎蛋卷吧？」

这个问题我不确定是谁问的。要是能确定，回头我就可以赏他一记僵尸拳了。

现场掀起一阵闹哄哄的骚动。跟我同班的人都有享受过「相川家的究极煎蛋卷」。八成是因为织户和友纪都跟春奈讲过话，再加上她刚刚那段热情的演讲，才会让人问出这种问题。

「当然有啦！我们就住在一——」

「好了啦，赶快开始教！」

我开口盖过春奈的声音。为了不被她看到，我拿安德森当挡箭牌。

抢在春奈宣布我们住在一起之前，我出声盖过了她的话，但这只是在拖延时间，

女生们将春奈老师团团围住，就像在访问艺人的八卦绯闻似的，想问出我们的关系。

这段时间，我则和织户以及其他没事做的男生在角落聊天。

就算一组有六个人，也根本没事可做啊。

「诶，相川，哪个才是你的真命天女？」

「少罗嗦。」

他问我「哪个」，应该是指春奈跟友纪吧。

「这么说来，之前有个长得超正的大姐姐帮你送过便当吧——」

「啊！对喔！她的长相和身材都很正点耶。」

「呿——！」

「那个人是塞拉小姐。」

「这…这你也知道啊，织户！」

「塞拉和春奈——都只是我的家人。」

「那你的真命天女是友纪喽！可恶~我的目标是友纪耶——」

「原来你喜欢友纪？」

「你自己看嘛，她那个腿。真让人受不了耶。」

「别看友纪那样子，她其实上围很有料。」

「这…这你也知道啊，织户！」

「呿——！」

「不过，既然她是巨乳，应该就不是相川的真命天女吧？」

「说得也是。」

「『因为相川是萝莉控嘛。』」

你们几个不要异口同声地讲这种话。为什么你们那么希望我变成萝莉控啊？

「其实相川一家还有一个叫优的美少女。」

「这…这你也知道啊，织户！」

「呿——！」

有个家伙从刚才开始就只会说「呿——！」而已啊。

因为他们太烦，我去了友纪和安德森他们那边看看。

「怎么样？」

我向安德森同学询问状况

「来，啊——」

啊——安德森张大嘴巴，我也配合着张大了嘴。他舀了一口味增汤到我嘴里。嗯——味道还不错。

「怎…怎么样？」

友纪担心地偷瞄着问我。这是友纪煮的啊？也就是说，这是友纪家的口味喽。

「这味道我喜欢。」

「你就不肯说好喝喔？不过——太好了。」

友纪放心地吐了口气，我看她这样，自己抓了抓头。

「这味增汤很好喝，让我想起了故乡。」

安德森抱着胳膊很感慨的样子。他老家是在哪里啊？

「太好了——相川说喜欢耶，你可以嫁给他了——」

三原哄着伸手摸了摸友纪的头。

「不对，我已经是他的妻子了。」

「那么相川，春奈老师跟友纪，你喜欢哪一个？」

看来我不管到哪里都会有人谈这话题。跟友纪很熟的女生就不会叫她友纪（トモノリ），而是友纪（ゆうき）。

就是因为男女生叫她的方式这么两极，友纪才会出现「不要叫我友纪（トモノリ）！」这种反应。要是所有人都叫她友纪（トモノリ），我看她肯定也会放弃吧。

「如果以《刑事纯情派》里面的安浦姐妹来说，我喜欢妹妹由香。」

「你是说小川范子？我也喜欢她。」

安德森同学，你真是个好家伙。

「呃，那个……相川……可……可以帮我……开这个罐头吗？」

具有日本女性温柔气质的平松轻声细语地，把橘子罐头递给了我。

「只要有平松在，我们这组就不会失败了。」

「没……没这……这种事啦。」

她似乎不太擅长看这别人的脸说话，讲话时总是稍微低着头。

「春奈老师——相川在跟平松搭讪哦。」

三原兴致勃勃地叫了春奈。

春奈的身手就像艾伦·艾佛森（注：Allen lverson，NBA球星，以速度和变向切入著称）一样迅速，一路穿过学生之间的空隙来到我们这组，然后连解释都不听就出脚踹我，

「你都不挑的吗！只要是人类你就喜欢啊？你僵尸喔？」

飞踢…飞踢…飞踢。只要我一爬起来，春奈就会再赏我飞踢，现场为她掀起热烈掌声。

「老师，这样料理会沾到灰喔，你差不多可以停了——」

在安德森的安抚下，春奈去洗手了。

你真是个大好人啊，安德森同学。救了我一命。

「春奈老师喜欢哪种类型的男生？」

抱着友纪的三原举手发问。

「咦？嗯——应该是搞笑团体『孩子主义』里的渡边钟吧。」

「那友纪?」

「咦？我喜欢可以分辨出扭矩和转速强化马达（注：均为迷你四驱车用马达）的人。」

友纪好棒！我用双手和友纪握手。

「好——！友纪获胜！」

「我…我竟然——输了。」

春奈嘴巴变成三角形，呆毛颓丧地垂下。

春奈瞪着我，友纪则有些搞不清状况，起哄的同学们硬把我推进这种三角关系的局面。

「开战了开战了~」

学生们围了过来，全都开心地笑着。

「决胜负吧！跟我一决胜负！」

「我跟师父？不行不行，我不可能赢的啦。」

友纪露出笑容挥着手。

「咦？是吗？果然是这样？呵哈哈。」

啊，春奈心情好一点了。

「那我们用煎蛋卷对决吧！」

春奈斩钉截铁地指向友纪。看来她就算心情变好了，还是要对决啊！

于是这场煎蛋卷对决就展开了，对峙的双方性格展露无遗。

友纪的原则似乎是不管做什么都要开心，所以光打个蛋也是面带笑容。

看起来就像在玩游戏。

花下各种工夫的她用了加入鲜奶油的高汤，稳稳当当地做着料理。

反倒是春奈这边，她发出咻咻的脚步声，前进一步又退回一步，以一只脚为中心转动身体。动作简直多余得吓人——不过她看起来也像在玩游戏。

「你在做什么？」

「拿着蛋走三步以上，就是走步犯规了！」

谁会吹哨啊？

「看我的——！」

春奈把蛋投出，瞄准的不是她眼前准备好的不锈钢抗菌碗，而是摆在讲台上的碗。

「『后仰跳投！』」

篮球队的三原和安德森都惊讶地叫出声音。安德森的英文发音相当地道。

「篮板球！蛋会破的！」

就在大家屏息守侯之下，蛋描绘出漂亮的曲线。

「别吵。每次听到这个声音…都能让我再度苏醒。」（注：《灌篮高手》三井寿的台词）

啪嚓！蛋碰到碗的边缘。蛋壳就这样漂亮地裂开了。

同一时间，欢声雷动。离讲台最近的男生战战兢兢地看了碗里面。

「这，这——蛋壳一点也没掉进去！而且已经搅拌好了！」

「喂——不会吧。」这句话是我说的。再怎么想都不可能吧？

受到大家拍手喝彩，春奈闭着眼仰望天花板。赞赏似乎渗透进了她的心底。

「而且刚刚那是三分球吧？」

「不对——那不是单纯的三分球。」

「咦？」

「春奈老师投蛋的位置比三分线还要再远一公尺，也就是说——」

「NBALine。」

安德森用地道的发音低声说道。我看你真的不是日本人吧？

观众的心都倾向春奈那边了。就连三原跟安德森也都站在春奈那边。事到如今，没有人会怀疑，这场对决的胜利是属于春奈的。

「好棒——！师傅好棒喔——！」

友纪也眼睛发亮地望着春奈，一点都看不出她心里有任何不甘。要是春奈跟她立场互换，一定会马上露出不爽的表情吧。

这时候，状况发生了。友纪装蛋的碗里，不知道为什么多了条毒蛇！

「唔哇！有蛇！」

于是，友纪身旁的学生一下子全跑光了。

「我有看见！那是春奈老师刚刚投三分球的时候，用背后传球把蛇放进去的！」

「不要乱诬陷！她刚才明明是用双手投球吧！」

局外人发表出各种意见。

「春奈，你老实说，那条蛇是你放的吗？」

我有点生气地质问春奈。

于是春奈吹起只有气音的口哨，转过头去，一副事不关己的模样。

这家伙……要装蒜也该有个限度吧。

「春奈——」

「没关系啦，相川。你怀疑师父这样很失礼耶！」

「友纪……你——」

「我从头再来就好。」

她明显被人找了麻烦，却完全不放在心上——不对，是因为友纪人太好，根本没发现自己被整……不不不，我想也不是，纯粹是因为她很呆吧。

「什么嘛——你这家伙」

反倒是刁难人的春奈露出不爽的表情。

友纪哼着歌，用平底锅煎蛋。春奈则抱着胳膊盯着她瞧。

就在这时！刚才那条沾满蛋汁的毒蛇爬到春奈脚下！危险啊，春奈！这下到底会怎样啊！

「春奈老师——！」

一场有如龟壳花与猫鼬的白热化战斗就此开打，春奈慌成一团，整个人几乎贴在地上。

「师父！你没事吧！」

友纪原想帮春奈而伸出手，但是蛇却对她嘶地叫了一声，让她不由得又缩手回去。

「不用担心！别管我！快点煎——！」

「师父……」友纪心里一阵感动。

我无奈地摇摇头低声提醒，友纪马上将蛋翻面。

「咦？啊——！已经焦掉了！」

「加油，春奈老师！」「不能输，春奈老师！」

现场响起为春奈打气的声音。她跟毒蛇斗得连围裙上都沾满了蛋汁。

然后——

「又要从头开始啊——」

春奈霍然站起，对着意志消沉的友纪说：

「好，结束——」

她拍了拍手掌——这家伙，该不会是为了让友纪的蛋焦掉，才故意演戏吧？

实在是讨人厌的家伙——等等，你的煎蛋是什么时候做好的啊！

「这就是煎蛋卷要赌上性命的意思吗——」

观众都是笨蛋吗？

「哼哼，怎么样，你看到了吧？」春奈手叉着腰的样子就像在说这句话。

「请大家也要试一次看看。」

「谁做得到啊——！」

毒蛇就不重要了，问题是用这种方法……能做得出煎蛋卷吗！

就这样，桌上摆了两种不同的煎蛋卷。友纪的煎蛋卷都焦掉了，不过春奈的煎蛋卷是美丽的金黄色。

这时候原本放弃职务的任课老师，俗称「虚无开始吞噬艾克斯德斯（注：《太空战士V》的人物）！」，他也来偷看我们的情况。

「喔？好了吗？我吃吃看——」

还没人阻止，他就吃了一口春奈的煎蛋卷，接着马上睁大眼睛说：

「这是谁做的？将来一定是个好太太。」

真遗憾，老师，这家伙不会变成好太太。因为其他家事她完全不行。

接着学生们也拿出筷子。

每个人都将筷子伸向春奈的煎蛋卷，友纪烧焦的蛋卷没有任何人去夹。

「好吃——！」「舌头好象变成其他生物了」、「我全身都酥麻了」。

所有人都赞不绝口。

「当然啦！这次的成品棒得我都想拿给阴沉法师吃了！」

春奈发出成为天下霸主的大笑声，双手叉起腰。

还没有人吃过友纪的煎蛋卷，春奈就已经赢了，我想也是。别说友纪，任何人大概都不是春奈的对手。

看起来像是在懊恼的友纪，却——

「好好吃——！真不愧是师父耶！好棒喔！」

她根本就把输赢忘光了。于是班上同学伸着筷子，春奈的煎蛋卷在转眼间就被吃完了。

「你们这群笨蛋！步还没吃吧！哎哟！」

「我平常就有吃到你做的蛋卷，没关系啦。」

「这次做的跟平常不一样啦！这是阴沉煎蛋卷！所以你一定要吃！」

为了优改良的煎蛋卷——原来如此。这家伙也会用她的方式，去思考怎么挽留优啊。

「那你再做一次不就好了？」

「唔——你下次一定要吃喔——而且，你要老实地告诉我有多好吃。」

「好啊，那当然。」

「那就好！」

「师父！我做的煎蛋卷怎么样？这是我为了师父做的！」

友纪满脸笑容，将焦掉的煎蛋卷递给春奈。

春奈将友纪的煎蛋卷送到嘴里，抱着胳膊，呆毛摆动生波。

「一千……」

「一千？」

「一千六百三十五分。」

「满分是几分？」

总共六十个人大声齐问。

「还不够蓬松。你搅拌过头，鲜奶油放太多，高汤也加太多了。」

春奈唠唠叨叨，碎碎念地讲了好几个缺点，

「……不过，我很喜欢。所以给你——一千六百三十五分。」

「啊，可是那个还没完成。」

友纪说着淋上了恺撒沙拉酱。

春奈吃着友纪完成的煎蛋卷，发出「呜——」的低吟声之后说道：

「一点五到二点零。」

「分数大幅下降了——！」

「好…好耶，相川。二点零在视力检查就几乎满分了——」

「这又不是视力检查。你也太乐观了吧？」

「啊——讨厌！我要从头把你教一遍！……你叫什么名字？」

我很讶异。春奈竟然要问她名字，这代表她认同友纪了？太好了，这下春奈总算不会再找她麻烦了吧。

就这样，烹调自习课顺利结束了。

紧接着就是午休时间，各组尽情享用起自己做出来的料理。

「来，这是步的份。」

「喔？这是为了优做的那道菜？」

「这是做给你吃的口味，我有用功读过这个世界的书喔！」

原来如此，到了春奈的境界，就会针对每个人改变口味啊。味道如何呢——

嗯——Mandom(注：已故好莱坞明星查理士·布朗逊于1970年拍摄的著名男性化妆品广告词)。很有大人的味道耶~比平常吃到的要稍微苦一点，不过也很好吃。春奈的料理跟塞拉不一样，让人吃得很安心——恶——噗——

「相川——！」

我把嘴巴里的东西一股脑全吐出来，扑倒在地。

「步？步！咦？我明明都按照这本书做的啊。」

春奈拿给我看的那本书，书名是《想摆平目标就用这招！》。

封面上有个穿西装、戴太阳镜的光头中年男子躲在掩蔽物后面，手上还拿着自动步枪。

你那本书写的摆平——意思是——把人干掉吧——

啊，我不行了。

当我微微睁开眼睛时，发现眼前是我早就看惯的保健室天花板。

这完全是我的判断错误，没想到这次把料理搞砸的不是塞拉，而是春奈。

我坐起上半身。这时候，我发现趴在我身上睡着的春奈。

「春奈……」

「哇！步！你什么时候醒的！」

春奈顿时眯着眼醒了过来。

「你应该没对我做什么奇怪的事吧？」

「我看你才对我做了什么奇怪的事吧？」

「啊，我把苹果削成兔子的样子了，给你吃。」

春奈给我的，是一只彻头彻尾的兔子。她把苹果雕成了精细到吓人的兔子，就像木雕传统工艺一样。春奈在料理方面依然这么天才。

如此天才的春奈，为什么会做出塞拉等级的杀人料理？

我一问她这个问题，春奈的呆毛就垂了下来。

「这都——都怪你啦。」

「我做了什么？」

「因为你跟那家伙去约会啊！我才会想要摆平你。」

「那你也不必毒死我吧？要是对我不满，就像平常那样——」

「不对啦！你想错了！」

「我知道啦，你不是在嫉妒对吧？」

「——你果然……想错了啦？」

「你讲什么我听不太清楚，有意见就直说啊。」

春奈不开心地陷入沉默。

伤脑筋——现在几点了？我拿出手机确认时间。现在——第五堂课刚结束吧。我睡得真久。

塞拉那次我一吃就动弹不得，不过这次马上就能动了。看来即使蛋卷里有毒，塞拉做的料理还是比较危险，我得铭记在心。

不过话说回来——春奈的误解也很让人伤脑筋。

「春奈，这次出事的人如果不是我，就无法挽救了吧？你要做事之前要稍微想一想啊。」

「——我有在反省了。」

她乱听话的。我本来还以为春奈会甩给我一句「少罗嗦！」就不理我了，要不然她也不会转移话题才对。

「真的——很抱歉。」

「还好我是僵尸。」

「嗯。可是——我原来真的……只是想给你吃好吃的东西。」

春奈一脸快哭出来的样子，我敲一下她的头。

「呜！」她身体僵硬，发出小小声的惊叫。

「这样我就原谅你了。」

我露出戏弄人的笑容，顺手摸起了春奈的头。

「嗯——对不起。」

春奈以前曾经这么老实地跟我道过歉吗？

她到底出了什么事，现在是怎么想的，对我这个没有特异功能、只是个僵尸的人来说，完全摸不着头绪。但只有一点我可以确定地说：

这家伙在不知不觉间，也成长得可以像个普通人一样认错了。

——真是厉害。像我大概到死都办不到吧。

「喂——相川~」

织户进来了，春奈马上转过身。

「那——那我下次上课也会来当讲师喔。」

织户刚近来，春奈就慌慌张张离开保健室了，感觉就像在隐瞒亏心事。织户目送着她离开，对我露出满脸的笑容。

既然都要被人探望，我倒希望来的是友纪。我这么想是不是太过奢求了？

「你看起来好象没事了。大家还担心你会不会吃错什么变成僵尸呢。」

「不劳你费心——我已经是了。」

「你身体也太虚了吧？」

织户对我伸出拳头。

「我可是强得恐怖哦，只是没认真而已。」

为了回应他，我也伸出拳头，两人的拳头碰在一起。

「春奈和友纪都很担心你喔——看她们那个样子真是可爱啊。」

「嗯，就是啊。」

「说到可爱，刚刚我看到一个可爱到破表的女生喔。」

「你老是这么说啊。」

「即使是你这个萝莉控，也一定会觉得可爱啦。而且那个女生胸部还蛮大的。」

「是喔。」

我没什么兴趣，回答得很随便。换成贫乳，我的兴趣大概会再多一点吧。

「可是，我们学校有那样的女生吗？」

织户歪着头，漫不经心地随口说了这句话。这句话让我的兴趣一口气涌了上来。

织户根本就是个大色鬼，还曾经发下豪语说他有全校女学生的资料。而且这应该不是吹嘘，是事实。

他都说对方是个可爱的女生了，却不知道那是谁？

至少织户——对，至少对织户来说，这是不可能的。

「那是我们学校的学生吗？」

「是啊，因为她穿制服嘛。」

我觉得更在意了。推测这女生也可能是吸血忍者或魔装少女，不管是哪个，说不定都是找到夜之王或优的线索。

「她的打扮怎么样？」我太兴奋了，又问了一次才刚听过的事情。

「啊？我说过是穿我们学校的制服啊。」

对方会是可以操作记忆的魔装少女？或者潜入学校的吸血忍者？

「她的发型像这样，把长度约过肩的头发绑成了双马尾，很像国中生——要说的话就是巨乳萝莉型的角色。」

这种身材打扮我有印象。虽然只有这些描述不太能确定她——就是京子。

对方可能是京子。

我不懂，京子为什么要来这里？她应该知道我在这所学校。

是我想太多了？可恶！我真的很在意。

「织户，你在哪里看到她的？」

「你问我哪里哦？在来这里之前的走廊。」

「这样啊，谢啦。」

我挥手简单道谢后就下了床，穿上室内鞋。

「你一听到是萝莉型女生就想去看啊？真不愧是萝莉控。」

「我不是萝莉控啦。」

走廊上不断穿来吵闹的讲话声音。每个人的脸我都不认识。对我来说，这所学校有哪些学生根本不重要。

可是也因此，我认不出织户说的人是谁。只好一会儿上楼一会儿下楼，绕来绕去到处徘徊。

可恶！要是带织户来就好了。

第六节课的上课铃声响了，人群就像囚犯回到监狱一样，陆续走进教室。我也准备回到自己的房间。

等老师和学生全都进了教室——除了我以外，只剩下一名少女。

那名少女是我所认识的人。

看来我的直觉很灵，搞不好可以去当**？僵尸**好象也不错。少女看到我的脸，嫣然一笑说道：

「你好，相川学长。看你活得好端端的真是遗憾啊。」

虽然她的笑容，可爱得让人不自觉地想一直看下去，但我却怒目以对。

「能在这种地方遇见你还真巧——你有什么企图？」

「我有什么企图，相川学长你不是很清楚？」

「——该不会是魔装兵器？」

「是的，已经完成了。相川学长你很想看吧？那位大人跟我说过。」

这么说来，我记得自己确实说过想看看。

「我个人也觉得一定要让相川学长看看。当时的怨恨我死也忘不了。」

「怨恨？几时的事啊，我忘了。」

「——你怎么能说忘记了？当时你竟然把兵器调包成A书。」

有这种事喔？虽然我记得不是很清楚。

「所以喽，为了看相川学长懊悔的表情，我才会选这里当作兵器的实验场地。」

她嘻嘻笑出声音。那张脸看来还真的挺开心的。

「然后呢，那个重要的兵器是附在你身上？」

「附身？你形容得真奇怪。你是不是把魔装兵器当成幽灵了？」

嗯？这是怎么回事？友纪体内那个只有右半身的男人，不就是魔装兵器？

「兵器已经启动了，你只剩下大约六分钟左右时间。」

什么？还可以定时啊？看来这跟我知道的兵器不一样——对了，京子大概不知道魔装兵器的形状吧？要是她知道魔装兵器的形状长得像幽灵，就不会把A书拿走。

「呵呵呵，就算你现在去找，六分钟内也找不到吧？你就尽管努力吧。」

京子双手比出胜利姿势，模样可爱得就像运动社团里帮学长着想的经理学妹。

我迈出脚步，一口气拉近和她之间的距离。

「我给你一个提示——」

满脸惊恐的京子打算朝后面跳，却被我一把揪住她的水手服。

她丰满的胸部激烈晃动。

「你——」反射性张了唇的京子用力推开我。

「你在想什么啊！都快没时间找兵器了，你根本没时间理我吧——」

「不管要发生什么事——我绝不会让你跑掉。」

「——你真是卑鄙。」

我当然也不希望魔装兵器启动。我是在思考过后，才决定缠住京子的。

京子自己也不希望被兵器杀死。只要在这里绊住她六分钟，不管她是否愿意，最后都得自己去阻止兵器发动。

所以我要继续缠住京子。没必要打倒她，只要在这六分钟内逮着她不放就行。

京子一纵身，意图和我保持距离。

我则有样学样地跟着她，只追不攻击。

本来我打算抓住她的手臂——

……我还是忍不下这口气。

只要这家伙，只要没有这家伙出现——我就不会死，优也不会回去了！光抓住她我可不甘心——我要痛扁她！

我向前跨出左脚、使出全身力气，用右直拳揍在那张可爱的脸上。

京子弹响手指，一道小龙卷便缠在我的右手上。那阵风就是刀刃。

我的皮肤被割裂，血花四溅，但谁管那么多。我只顾着用百分之六百的力量给她这一击。

她还真会闪。京子的瞳孔转成了鲜红的深红色，咬牙切齿地看着我。

龙卷风聚集在她的右手，像把钻子似的硬插进我的肚子。

——这家伙果然很强。

不过，既然她没变身成魔装少女，我应该可以跟她打得不相上下。

就在腹肌被挖开的时候，我伸长右手打算按住京子的大胸脯。

「呆瓜步！右下方！」

右下方？听见背后传来的声音，我朝右下方一瞥。

空气正在那旋转翻腾。这里是不是偷懒没打扫啊，怎么灰尘到处飞。

当我察觉的瞬间，空气变成了龙卷风。

我完全中计了。京子趁着我伸出右手时露出的死角，施展出攻击。

状况棘手得让我不知道怎么应付，我甚至没空在意自己的名字被人跟呆瓜连在一起叫。

「她要从左边砍你！」

那是春奈急上心头的警告声。因而停止动作的人，则是京子。

她没有像春奈说的，从左边砍我。

我急忙往左边躲开，断了京子的退路。

京子拿着龙卷风化成的剑，朝我摆出架势。

「她会压低姿势从右边发动攻击，你要小心！」

春奈大喊。京子瞄过春奈一眼后，不知在想什么当场转了一圈，然后又斜眼看了春奈。

接着，当京子举起右手时——

「就是现在，步！快揍她！」

我照着春奈说的挥拳。好象想讲什么的京子开了口，却根本没闪避。

咦？真的可以直接出手？这么简单？

拳头命中了京子的脸。

意外地打了个正着，让我很傻眼。不知道是不是因为这样，我用的力气并不大。

「为什么——」京子以锐利的眼神看着春奈。

「为什么你会看穿我的行动！」

春奈露出窃笑，自信满满地说道：

「你以为我跟你打过几次了？你看，步！这次她想转身往右边逃走，你要注意！」

京子愁眉苦脸地停下动作。

「不好意思啊，我家的春奈在设定里——是个天才。」

「真是讨人厌啊——既然这样！」

京子往走廊一蹬，看来她是想从正面硬拼。

「步！你不能用右手啊！」

右手？我一看才发现右边来了龙卷风。

我要是出手，就会被卷进去。

原来如此，这么一来京子就不用管自己的行动，会不会被春奈看穿了。

从正面硬拼，而我只能用左手。

那就来吧！

眼前卷起了龙卷风，我毫不在乎的将左手——奇怪？

京子不见了！

糟糕，她不是想攻击，而是打算用全力逃走？

「我早就说过了！你的行动我都看穿啦！」

我回头看去，发现春奈已经将京子压倒在地。

春奈小姐，虽然你那句台词是很酷啦，但你是第一次说吧！

「我居然被春奈——被你这种吊车尾的货色看穿！」

「春奈，你好样的，我们终于可以跟这个家伙做个了断啦。」

我架住京子的手臂，并揪住她的头发。想问她的事可多了，不过得先叫她把兵器停下。

「你快把兵器停下来。已经没多少时间了吧？」

「哈哈哈哈哈哈。」

「有什么好笑？」

「我不是说得很清楚吗？兵器已经启动了。你以为我能停得住它？不可能。」

「连你也会死喔？」

「你知道生体宝珠吗？」

我完全忘了这回事。京子拥有「生体宝珠」这种人类梦寐以求的道具。那荒诞的东西可以让她死了也平安无事，即使兵器启动，让这里的学生和老师全死光，唯有她还是可以活过来。

我会害大家——全部死掉？

三原、平松、安德森、织户——友纪。

连春奈也会死？

我朝春奈瞥了一眼。春奈将京子的手扭到背后，用双手把她的手腕抓得又紧又牢。春奈手中发出红宝石的光芒，随后光环便锁住了京子的手。

这大概是魔装少女用的手铐。

「春奈，生体宝珠不能用来救这里的人类吗？」

「如果不是魔装少女就不能碰，所以如果是我或是你就可以拿，可是——」

春奈用同样方式把京子的脚固定住，京子只是躺在走廊上，一直发笑。

「好，春奈。把这家伙的生体宝珠抢走吧。」

「哈哈哈！不可能的。春奈才没那种技术。你听着，生体宝珠不是物体——」

原本大笑的京子，突然露出惊愕的表情。

「没有——生体宝珠——一个也没有！我被耍了！都是那女人——」

于是京子沉默了，接着又露出开朗的笑容。

因为学校的走廊出现了那阵蓝色的雾。看来是夜之王来帮她了？

为了不让京子逃脱，我带着她远离烟雾。

从烟雾里传来声音说：

「你已经没有利用价值了。」

传进耳里的，正是夜之王那种瞧不起人的声音。

「怎么会——为什么——」

京子挣扎起被固定的手脚。不过夜之王并无回应。

他让烟雾出现，似乎只是为了传达这句话，随后雾就消散在空气中了。

京子紧咬嘴唇，愤恨地低声骂道：「都是——那个可恶的女人！」

「看样子你被抛弃啦。」

「——阿里耶尔老师大概跟夜之王谈判过吧。」

京子紧咬嘴唇，几乎要咬出血来。

原来如此——这全是大老师的功劳？

咯哒咯哒。

教室的门一起打开了，然后学生们慢慢走出来。

怎么了？

不是开始上课了吗？

这时出来的学生们，每个人的样子——都很不寻常。

他们摇摇晃晃、双手无力地来到走廊上，跟着每个人都突然情绪高昂地学起动物的叫声。

更奇怪的是，所有人的头上——都长出了动物的耳朵。

距离学园祭还很久吧——




第三话「绝对不可以忘记！马铃薯是茄科植物！」
被吸血忍者抛弃的我，已经什么都做不到了。

我的力量根本远远不及夜之王。

但如果是不会死的步，或是——

嗯？他们竟抛下我，自己跑去上烹饪实习课了！

提到料理，明明非找我不可啊！

——说不定我已经是多余的了。

我才这么想，就被留下来看家啦？

当旁观者果然一点都不适合我啊。呵呵——

－－－－－－－－－－－－－－－－

真是的，步就只会依赖我。真恶心。

春奈正在害怕。也难怪啦，看到这种景象连我都会害怕。

即使在做避难训练时，学生也没有这么整齐地一起跑到走廊。狭窄的走廊，挤满了长出猫耳或兔耳的人类。

到底发生了什么事？这是在办什么活动？

「我被耍了！完全被耍了！全都是那个臭女人害的！」

我也不知道京子在懊悔什么。

我将手脚被剥夺自由的京子抱起。因为我的想法是先逃出这里再说。

「这是——在大老师使用的魔法中，据说这是最恐怖的诅咒。」

春奈颤抖着抓住我的衣服。这跟她与美迦洛对峙时的颤抖不同。她是不是以前被兽耳造成过什么精神创伤啊？

「这是大老师的魔法？」

「对——所谓的魔装兵器，就是让不能使用魔法的男人或任何人，都能轻易使用高级魔法的工具。」

京子如此嘀咕着。

「这就是魔装兵器的力量？」

身为实际看过魔装兵器的人，我总觉得不是这样。

「没错，我被骗了。这是失败作，那个臭女人纯粹是拿这个来交代说 『我确实做出目标范围不分敌我的攻击兵器喽』。没想到她会做出这种东西——」

所以说，这对京子来讲是意料之外的结果？真不愧是大老师。

「可是这诅咒很凶狠耶。」

我倒不觉得特别恐怖，就只是长出兽耳嘛。

「这诅咒——会让人类逐渐变成动物。」

「听起来不是很可爱吗？」

「笨蛋！现在改变的还只有耳朵，不久之后他们就会变成真正的动物，到时候就没救了！步，总之我们快逃啦！光被他们碰到也会感染的！」

「这玩意有这么凶狠？那治疗方法呢？」

「利用动物也能听懂的人类文化，让他们听音乐！虽然搞笑也是一种办法，但只要遗漏了任何一个感染者，症状就会再扩散。我想还是用音乐才轻松，有效的范围也比较广。」

这未免太蠢了吧。算啦，也只能照她说的做喽。

我回神一看，发现男学生们吵起来了。他们发出咕噜噜的喉音示威，张着双手朝目标猛扑，那模样跟他们头上的狗耳正好匹配。

我抬起京子，在春奈陪伴下一起跑向音乐教室。

追赶逃走的东西是动物的习性，长出兽耳的人类都在追我们。

「诶！相川学长！你不要一直摸我胸部！」

安静点啦。

「步，你这变态！色熊守门人（注：「エロンベア城の门番」，NETA「勇者斗恶龙」中的最强士兵「エジンベア城の门番」）！」

不要攻击我啦。

「可恶！到底有多少人变成动物了！」

「我将装置放在一楼，恐怕一楼的人类全都中招了。」

「刚刚我们是在二楼吧？」

「诅咒粒子会随着空气渐渐上升。打开窗户的班级就会经由空气感染。」

韦莉耶的诅咒就像细菌兵器耶。音乐教室在四楼，要是没被感染就好了。

我们爬上三楼，我则朝自己的班级走去。

我记得平松应该是管乐队的。拜托，希望大家都没事。

嘎啦嘎啦嘎啦。

「大家都没事吧！」

我大喊着拉开了门。教室里的学生全都张口结舌地看着我。

「啊——相川同学，总之你先坐到位子上吧。」

戴眼镜的白发老师用粉笔指着我的作为。

全班哄堂大笑。

简直丢脸到极点。

不过还好，看来我们班上没事。

「平松，跟我来一下！」

「咦？我……？」

可能是被我这个丢脸的人搭话的关系，平松面红耳赤地呆住了。

「再这样下去，大家都会变成动物的。」

我的说明又引起大笑了。我并不是来搞笑的。

掖下还抱着京子的我，握住了坐在讲台正前方的平松的手。

「好啦，拜托你——平松。」

我认真的表情可能又戳中了大家的笑点，所有人都笑得停不下来。

「相川，现在还在上课——」

还好这个老师态度不是很强硬。总之我现在没空去听旁人说什么了。

「话说回来，还真是热耶——」

我座位后面负责拉窗帘的男学生，说着便打开窗户。

「笨蛋！别打开！」

在春奈的大叫声传到他耳中之前，窗户就开了。

于是——

咚咚咚咚。随着鼓声响起，他的头上长出耳朵。

简直像玩黑白棋时被对方占了角落似的，教室里的人从角落开始，一个接一个地长出了猫耳。然后长兽耳的人又扑向附近的人类，让状况以惊人的速度蔓延。

「糟了！步，快点！」

我抓起平松的手，往教室外跑去。

「哇啊啊啊！我的注册商标啊！」

我听见织户叫声的回音。他那个刺猬头中间，长出了两支长颈鹿的角——很适合嘛。

可能是因为我硬拉着平松的关系，她的裙子勾到了东西，整个人当场跌倒。

我本想再次抓起她的手——可是注意力都被她若隐若现的粉红色内裤吸引住——可恶！

「步！」也因为春奈拖着我的关系，我没能抓住平松的手。

光是跑出教室就很拼命了。春奈关起的那扇门后面，传来了各种可爱动物的叫声。

「春奈，吹口哨不行吗？」

「要是你可以持续吹好几分钟，那大概可以。」

「我就可以喔。」

京子呵呵地露出笑容。反正她是想让我们放了她吧，我才不管。

没办法了。总之目标是四楼的音乐教室，我只能祈祷今天那里没上音乐课。

我刚踏出脚步，隔壁班的门就开了。

从那里出来的是——长出猫耳的友纪。我看了她的手，发现上面像猫一样可爱的肉球——她的症状正在恶化。

「友纪——连你也变了。」

变成熊的安德森、长出尾巴的三原也来到走廊。接着我们班的教室的长颈鹿织户、兔子平松，连变成猴子的老师都蹦来走廊上了。

「来不及了！步！快点！」

——混蛋！怎么能就这样变成动物！我们赶紧朝着目的地音乐教室前进，而且目不斜视，头也不回地一心往前跑。

音乐教室的门关着。门上了锁，表示没人在用。

还有一丝希望。

我用僵尸之力硬把门打开，进去里面避难。

音乐教室里面空荡荡的，只有黑板与钢琴，还有传说到了晚上眼睛就会动的几幅肖像画。

乐器是摆在哪里？隔壁的准备室？

「来吧，春奈！」

「口风琴在哪里！」

「在高中的音乐教室里想找口风琴——有点难耶。」

「哈哈哈！我会弹钢琴喔。」

「没有人问你，京子。」

「我去另外一间看看！」

春奈似乎按捺不住，留下这句话就出了音乐教室。

「唔呀！」

「怎么了！」

「步！绝对不可以打开这扇门！外面已经——」

「春奈！」

「步……我马上就会失去理智了。在这之前，我有话要跟你说。」

「春奈……」

「绝对不可以忘记！马铃薯是茄科植物！」

「咦？好的，嗯。」——原来是茄科喔。

看来她是真的只想告诉我这个。

「还有，萤火鱿是武装鱿科生物。」

「咦？这是怎么回事？」萤火鱿遭遇过什么事吗？

「还有，葱鲔鱼肚肉的葱，不是指蔬菜的葱——喵、喵呜——」

春奈——！快告诉我葱鲔鱼肚肉的意思——！

「你终于只剩下跟我谈判这条路了。」

我就是不想让京子称心如意——怎么办？该怎么办才好？

还有办法。是啊，没错——还有靠得住的人。

我拿出手机打电话。

「喂，我是相川。」

我打给自己家里——接电话的是塞拉。

拜托塞拉应该正好，因为她擅长弹奏乐器，而且不知道算是幸运或不幸，家里正好就有小提琴。

我说明了现在的状况，希望塞拉提供一臂之力。

于是——

「不要。」

她的回答让我吓了一跳。

为什么啊！平常总是在千钧一发之际来帮我们的英雄，这次却说她不帮。

「因为学校——有我的朋友……保守派的吸血忍者。」

这样啊。要是遇到吸血忍者，她有可能会被杀。

「拜托你。」

「不要。」

「塞拉——我只能拜托你了。拜托帮我——帮帮春奈吧。」

「……不好意思。让我考虑一下。」

「塞拉——拜托，塞拉……」

电话就此断线。

伤脑筋——不，我想她绝对会来的，一定会——

「这里好热啊，能不能帮我脱一下衣服？」

「你就忍着点吧。会流汗刚好啊。」

美人计对僵尸才不管用啦。你的胸部大的和脸蛋很不搭。我早就看惯塞拉那种极品了，怎么会被你——咕噜。哎呀，胸部真是好东西——不行不行！考虑一下状况吧！胸部漂亮又怎样！现在所有人都因为胸部还有变成动物在痛苦！我非得想个胸部才行！

——还是帮她脱衣服吧，谁叫她很可怜嘛。嗯嗯，胸部胸部。

「不提这个，我想问你的事情可多了。」

「你不觉得情报应该相互交换吗？」

「我可以告诉你的情报是——魔装兵器不是物体。」

「当然喽。因为那并不是这个世界所谓的『科学』。」

「但是你之前不是认为可以带着走？」

「对啊，如果不放进容器，兵器就会发动吧？」

「容器——原来她是容器啊？」

「她？」

我有点烦恼要不要说出来，但为了无论如何都想得到的情报，我还是说出了实情。

「是啊，你以前要找的魔装兵器，就藏在一个叫友纪的女生体内。」

「你说藏在这个世界……你刚刚说兵器就藏在这世界的人类身上？那个臭女人，还说什么放在人身上是违反人道！」

看来她从刚刚就一直喊着的臭女人，指的就是大老师。

「难怪我怎么找都找不到。原来那不是被人拿在手上，而是放进人体了——原来如此。那相川学长你想知道什么？」

「大老师的事。」

「哎，我想也是。可以啊，反正我被那个臭女人摆了一道，彻头彻尾输了。」

「你说你被她摆了一道？」

「阿里耶尔老师之所以会站到我们这边，是为了从我身上收回生体宝珠！而且她还交给我这种废物兵器，最后连那位大人都被她抢走了——啊——！真是气死人了！」

「等等，为什么她非得这么做？」

「因为她满脑子只想着要打倒韦莉耶，我看这跟她的目的八成脱不了关系。」

「慢着，你说打倒韦莉耶是什么意思？」

「咦？春奈是小喽罗该不会知道，可是相川学长，我以为大老师有跟你说过耶。」

「韦莉耶不是你们魔装少女世界的名字吗？」

「对，是这样没错。为了打倒现在的女王，阿里耶尔老师才会四处招揽够强的人类，制造生体宝珠并制作兵器。那些兵器要是被人发现就伤脑筋了，所以她藏身在这个世界。」

招揽够强的人类。这么说来，我跟塞拉第一次与大老师见面的时候，大老师突然拉拢过塞拉。

如果强到不像话的兵器也是为了用来打倒魔装少女，那就不奇怪了。因为在我所知的种族当中，魔装少女是最强的。

「你为什么会有吸血忍者的力量？为什么要和夜之王同伙？」

京子浮现出希望我别提这个话题的寂寞神色后，又露出平静的表情。

「我啊，以前养过狗。其实那个人是在宠物店工作的喔！你很讶异吧？唉，那就是我遇见他的契机。我的狗脚不好，容易生病，总是一脸很痛苦的样子。」

我觉得京子诉说这些往事的模样很惹人怜爱。要是这家伙没误入歧途，就只是个单纯可爱的女孩吧。

「你觉得那位大人是怎么对待我的狗？」

「拼命用心照顾？」

「他把狗杀了。」

「啊？为什么？」

「因为活着比死还痛苦。」

「他常这么说。我当时也曾气冲冲地逼问他，为什么要杀了努力想活下去的生物。可是，那只是我个人自私的想法。希望那只狗活下去，是出自别人心里的愿望。或许它——并不想以那个样子活下去。」

「哪有这种事，怎么会有动物想死？」

「唉，你跟那位大人应该处不来。可是——也有人觉得无期徒刑比死刑还难熬啊。」

「与其痛苦倒不如一死了之，这种逃避的想法哪说得通啊。」

「对。我也不想死。倒不如说，我更希望能永远活着。」

「既然这样，你为什么要和那种人——」

「因为我想帮忙杀了他——可是，我还是做不到——现在聊到的这些，在相川学长身上也是适用的。」

「因为我是僵尸？」

「优不是离开你了？——虽然这样，你还是不干不脆地一直追着她。因为你认为，她应该也想跟你在一起。」

「这跟你的状况是两码子事吧？」

「都一样的。与其痛苦，她宁愿选择逃走。可是你却不让她这么做。你这样不就跟我说的一样吗？当事者明明痛苦得想死，局外人却任性地说着『只要活下去一定会更好~』之类的漂亮话，不肯让当事者去死。用这世界的话来形容，这就是所谓的『帮倒忙』吧？」

我——无法反驳。京子一脸满足地露出微笑。

「关于龙卷风的能力——应该是……优吧？那位大人也分到了她的不老之血。我只是跟那一位要到了她的血。唉，我太想活下去，这大概就是我被抛弃的原因吧——啊，还是他最帅了。」

「帅？哪里帅啊？我不太懂年一的想法。」

「你真是个小朋友。」

京子噗嗤笑了出来。可恶，听了一堆让人不爽的话。

「谢谢你。讲出来以后，我的心情——稍微舒服点了。」

她突然跟我道谢，让我的心情变得很复杂。

「……就算你摆出这种表情，我也绝不会放你走。」

「呵，我才没那种打算。别担心，我会乖乖回韦莉耶受罚。」

这时我发现在窗户另一边，隔壁人家的屋顶上有一名女性。

那名女性拿着小提琴。

我第一次看到这种景象。

呃……会站在屋顶上的顶多是圣诞老公公或忍者，这两种人都不可能拉小提琴吧。

「相川学长……你打算做什么！」

我打开窗户，音乐声传入耳中。

我对音乐不熟，但我至少还听得出这首曲子是古典乐。

大概是我开了窗的关系，「呯」的一声，我的鼻子变成了象鼻。还有，变成大象之后就会知道，长的并不是鼻子——而是上唇。

喔——我好想来声长嚎，我的耳朵变成了大得连七福神也会吓到的招福耳，但是古典乐的声音一入耳，我便感觉到宛如一阵风吹过的舒爽畅快。

塞拉好象发现我了，所以就飞过来音乐教室。等我发现时，我身体的异状已经解除。原来这么快就能见效啊——太好了。

「谢谢。说来说去还是你最可靠。」

「——被你用那种声音拜托……我会睡不好。」

塞拉凶巴巴地拿起小提琴预备。

我将手伸向音乐教室的门。

「那我要开喽——」

「嗯，随时都可以。」

我一打开门，野生化的人类便蜂拥而入。他们全被塞拉演奏的美妙音色迷住，流着泪停下脚步。

仿佛气球泄气似的，他们身上变成动物的部分逐渐复原了。虽然其中也有人一半以上的身体已经变成动物，照这样看来，大家都可以顺利恢复吧。

「步！」

春奈冲进音乐教室。看来在走廊上也一样听得见音乐。

「叶片女来了！」

「是啊，我叫她来的。春奈，你把京子移送到韦莉耶吧。」

「咦？——嗯。」

春奈鼓起脸颊。

「怎么了？」

「……没事——今天我明明很厉害。」

「嗯，是啊，乖啦乖啦。」

我摸起她的头。春奈也主动把头顶过来，感觉就像用头在磨蹭我的手掌一样。就某种意义来说，她本来就很像猫。

「喵呜——不对啦！你这个呆瓜！」

她干嘛生气？

「啊——塞拉，我跟你去吧。要是吸血忍者对你出手，我会想办法。」

我跟在踏出教室的塞拉背后，一起到了走廊上。

「步，你这个蠢呆瓜——！」

不知道为什么，春奈用蠢蛋和呆瓜编出了新词来骂我。

隔天学校在举行全校集会、发完成绩单后就放学了。从明天开始就是暑假。

多亏有塞拉帮忙，全校学生似乎都度过了危机。虽然也有学生因为身高变矮而陷入千钧一发的状况。

成功抓到京子，让我取回了因为夜之王而丧失的自信。尽管我是跟春奈两人联手，不过我们还没变身就赢了。这不是很厉害吗？

呃，京子确实是没有变身成魔装少女，我们跟她也交手过好几次，即使如此她还是很强。说来说去，看来我也变强了吧？

唔呵呵呵呵。很恶心吗？唔呵呵呵呵。

再学会魔法，说不定我连夜之王都能赢喽？这样一来我就可以挺起胸膛去迎接优了。

还有，根据京子的情报，我们知道了冒牌美迦洛出现的源头。

冒牌美迦洛并不是同一个地点制造出来的，制造地点多达几十个，原来如此，难怪它们会神出鬼没。

春奈现在人在韦莉耶，听说她是去参加扫荡冒牌美迦洛制造源头的会议。

唰的一声，有把剑直指我的肩膀。

「步，你在想什么？战斗时分心你就死定喽。」

在我眼前的是目光锐利的塞拉。等春奈回来后，我们三个打算去搜索夜之王和大老师的下落，所以我正在等她回来，并跟塞拉学剑术。

「不好意思。」

我抡起电锯摆出上段的架势。

「那我要出招喽？」

秘剑·燕返。先以浅斩威吓对方，随后再反手下真正的杀招——呀！

「你也手下留情点吧！为什么要认真砍下来啊！」

「我一不小心就来劲了。不好意思，我太兴奋了。」

不小心——哪里不小心了，你明明从刚才开始就使尽全力啊。

「那刚刚这招要叫什么？」

「招示的名字？不是秘剑·燕返吗？」

「哼。」塞拉给我一个轻蔑的笑容，这笑容既美丽又可恨。

「你的话瞎到都让我想吐了。」

「是喔，那我想取个——帅气的名字。」

「嗯。帅气的名字吗——爆魔龙神脚（注：出自游戏《热血行进曲》）……斩」

「脚是哪招？你用的是剑术吧！」

「剑术里没有用脚的招示……过去我也曾这么想过。」

塞拉叙述往事时，表情露出一种说不出的哀愁。

「那就叫飞翔斩（注：原文フライ返し，意同锅铲）之类的不就好了？」

「呼！」塞拉用力地叹了口气。「用这种谁都想得到的词，不就暴露出取名者的词汇有多贫乏了？」她用眼神这么告诉我。

「那在『燕返』前面，另外加个帅气的名称怎样？」

「例如？」

「像是——绝冰燕返。」

「喔？」她好象很喜欢的样子！

「还是——天上天下燕返。」

「喔喔。」她很满意的样子！

「神技·尼贝龙（注：ニーベルン，出自游戏《女神战记》角色蕾娜丝的绝技「ニーベルン·ヴァレステイ」）燕返！」

「唉……」刚刚累积起来的好感全毁了！

「我真想马上砍了你。」

而且她还想把气直接出在我身上！

「光是拿刀砍太朴素了。你能不能发出雷射之类的啊？」

「发得出雷射，不就不需要剑了？」

说得也是。

「唉，再说你最强的武器是大咪咪嘛。」

噼里啪啦——一股像电流的感觉流过我全身。

「你这样不就……发出雷射了吗？」

「我用的只是雷击而已，这是忍术——虽然我不太擅长这个。」

「你砍完再放这招，不是就很帅气华丽了？」

「像——这样吗？」

唰！噼里啪啦——哇啊啊啊啊！

塞拉瞬间绕到我背后，往我背上一刀砍下，随后电流就在我身上四处流窜。

因为我是僵尸——所以就不用留情吗！

「呼嗯。感觉不错，要取什么名字？」

「不…不要拘泥在『返』这个字……直接取个帅气的名字吧。」

「帅气……那么，就叫计都罗侯剑·暗剑杀。（注：《超级机器人大战》里机体古伦加斯特（グルンガスト）的必杀技）」

「别提古伦加斯特了，你比较适合古兰号！」

「啊？」塞拉捏住我的脸颊。

对不起。

「总有一些惯用的帅气词汇吧？例如龙或神等等，把这种字眼加进去，名字就会听起来很帅气了。」

「——你的意见我也有同感。例如？」

这次要是再失败，我又要被噼里啪啦地先砍后电了。

我提心吊胆地小声说道：

「像是——龙牙雷神冲。」

「喔喔。」太好了！显然她很满意！

可是，为了将「龙牙雷神冲」这招练到完美，结果我还是被电了好几次。算了，相对地塞拉也有教我怎么用电锯，我想这也算是利益交换。

中间穿插休息时间，我们互相交锋约两小时后，春奈总算回来了。

「我回来了——步——感觉你晒黑了耶。」

「是啊，我被雷打了几下。」

「你们到底在家门口做什么？想被抓去蹲局子吗？」

「我完全没在介意——然后呢，你那边怎样？」

「会议上是说，美迦洛的冒牌货靠韦莉耶的人就可以驱逐干净了。」

「也就是说我们没必要多管闲事——大老师呢？」

春奈摇摇头。

「还是没找到的样子。」

这样啊。果然京子被抛弃时，夜之王就更换根据地了。要是我也会这么做。这样一来我们又回到原点了吗——不对，既然冒牌美迦洛消失了，算有进展吧。

「那我们现在就去找大老师吧。」

「我——不去。」

「为什么？」我刚开口问，就察觉了塞拉的表情。

看来她还是不想见到吸血忍者。毕竟吸血忍者也在追冒牌美迦洛，我们也有可能跟他们碰个正着。

「春奈，我们两个去吧？」

「我们两个单独去吗？我…我可不跟你约会喔！」

「那我顺便去找友纪喽？」

「不要！没…没办法……就我们两个去吧。」

「我们是去找人耶，你懂吧？」

「我要穿什么好呢——」

根本没在听我说嘛，唉……算了。

我明明说了好几次这是去搜索，但我与春奈现在人却在百货公司三楼。这里的三楼只有女装，让我这个高中男生待得实在很难过。

「嗯——做工真不错呢——」

春奈说着「开运鉴定团」里的口头禅频频点头，还用锐利的目光盯着镶有花边的衬衫。

「这件衣服……做工真不错——」

「你的感想就只有这一套？」

「不要瞧不起我的词汇量！你看清楚了！」

气得脸红的春奈抓着衬衫说：

「呃——这……这就是传说中的超级衬衫吗！混蛋！」

要夸奖才对吧。

「呃……这简直就像衬衫大特卖。」

「嗯，要说特价，它好象是在特价中没错啦。」

「啊，这件是电视里那个叫什么来着，一个黑发的人穿的那件衣服。」

春奈说着伸手拿了一件全白的连身洋装。

「你还是一样记不住别人的名字耶」

「没有，我差一点就讲得出来了。」春奈指着喉咙，闭上了眼睛。

然后她突然露出灿烂的笑容说：

「想起来了！是贞子！那首歌就是这样唱的嘛——『会来，一定会来，一定会来。』」

「你这样讲，反而会让别人对东西的印象变差——还有别的词吗？」

「没了。」

「没了喔！」

我太高估春奈的词汇量了——没想到会这么少。

「啊，这个刺绣好可爱！啊，可是这个我也舍不得。」

拿着T恤的春奈，望向旁边的T恤。

烦恼的她把嘴巴「嗯——」地张成三角形，烦恼到最后——

「步，你觉得这件和这件，哪件比较好？」

那分别是黑底粉红色字样的衬衫，还有薰衣草色的衬衫，我得二选一。

根据我的经验，当女孩子问你「哪个好？」的时候，通常她自己已经有答案了。所以不管我怎么选都是白搭。

「薰衣草色……的吧？」

「咦？这件喔？」

看吧，她一开始就已经选好了，问我只是想要别人帮忙再推一把。

「不然就黑色的好了。」

「嗯——」她还是拿不定主意。反正她八成不会挑我选的那一边。

「薰衣草色的比较好吗?」

「咦?嗯——还是黑的好了，步，你买吧。」

受不了——等等，要我出钱喔！你不是有赚钱吗？

尽管心里头抱怨一堆，结果我还是——买了T恤给她。

八…八千日元……这个定价在意志消沉的我身上又补了一刀。

「我肚子饿了——！」

你到底是来干嘛的？

「煮东西给我吃。」

「在…在这里吗？你白痴啊。」

「那我们找地方吃东西吧！即使是这种荒凉的世界也有餐馆吧？」

「呃，有是有啦——」

「那走吧！」

春奈拉着我的手开始猛冲。我从来没成功阻止过只顾向前冲的春奈，只能叹气而已。

「我有个疑问，春奈你几岁了？」

「咦？我是永远的十七岁啊。」

「比我还大？——怎么可能啊，你到底几岁？」

「十……十四。」

她蒙混年纪的方式还真奇怪，一般会说自己是「永远的十七岁」的人，年纪应该更年长吧。

「很符合你的外表。」

「别小看我！我十四岁就已经被人称为具有十五岁智力的天才了！」

那有差很多吗？春奈和优看起来虽然年纪差不多，不晓得优是几岁？她应该经历过很多事，说不定年纪是出乎意料的几千几百岁——优现在在做什么？

「唔！」春奈嘴巴张成三角形。

「怎么了？」我以温柔的声音回应。结果春奈朝我挥来一记手刀。

「步你老是这样，跟我在一起还在想别的。」

「没这回事。」

「当然有啊，你这蠢蛋！不要小看我的雷达！」

春奈的呆毛不停转来转去——我还是对呆毛探测器小心点好了。

「诶，对你来说——」

「嗯？」

「对你来说，阴沉法师是你的什么人？」

对我来说优是什么人？该怎么说呢。妹妹？好象也不对——

「家人——不对，应该是更难形容的关系吧。」

「那叶片女呢？友纪纪（ユキノリ）呢？」

「什么友纪纪（ユキノリ）——你是说友纪？塞拉应该算是值得信赖的战友吧，友纪则是朋友。」

「那就好！」

「好什么啊——那对你来说，优是什么人？」

「咦？剩菜处理小组吧——」

「她对你来说就是这种程度的人？」

「你不要不当一回事！那是必要的工作耶！——没有她，专门惩罚浪费的妖怪就会跑来，所以家里绝对需要她——好了，步！这个话题到此结束！」

「这样啊。至少在约会的时候，会想到她的事情很正常吧。」

「就是说啊。」

「嗯？」

「咦？」

「你怎么没吐槽我？」

「啊！我们又不是在约会！这才不是约会啦」

春奈用力挥舞着双手的模样太有趣了，让我不由得放声大笑。

于是，我就被她拖着到处购物了。当我们闲晃着找地方吃饭的时候，突然有东西从百货公司外面经过。

那是什么？刚刚好象有东西——

「啊，步！」

春奈手指的方向，出现了塞拉的身影。

怎么回事？她在追什么——跑在塞拉前面的身影，让我睁大了眼睛。

那道人影身穿铠甲与手甲，而一头随风飘扬的长发，闪耀着银色光芒。

又来了——我又感到胸口一阵难过。

「优——！」

「咦？啊——」

春奈好象也发现那是优了。

我们赶紧跑了起来，并且离开百货公司，跟在塞拉后面。

追夜之王那次也像这样，我们从百货公司追着人出来，跑在人来人往的马路上。跟那次不同的是，塞拉与优正在往人愈来愈少的地方移动。等到我们进入公寓林立的住宅街时，总算追上了她们。

「海尔赛兹大人！」

塞拉大喊。正当塞拉的手快要碰到优时，出现了一只巨大生物来碍事。

那是只北极熊，有点圆滚滚的北极熊。

「唔！」那只北极熊没有攻击我们，只是站在前面挡路。

突然出现的北极熊，让一般人发出了惨叫声。

塞拉用树叶之剑扫向那只北极熊，北极熊的身体和身穿的立领学生服跟烟雾一样根本摸不到，塞拉的剑砍过它身躯时就像切豆腐似的，没留下任何手感。

「呜喔。」北极熊面红耳赤，发出恶心的声音。看来它是那种被砍了，还会很兴奋的麻烦对手。

「这只变态北极熊——」

塞拉咋舌说道。

「偶不是北极熊，偶是白子熊猫。」

我记得所谓的白子就是患有白化症，使得皮肤或体毛变成白色的生物。

「它…它是——」春奈不住地颤抖，看来这只美迦洛是正牌的。

「这家伙是AAA级的美迦洛——熊宝贝，外号『联邦的白色——北极熊』！啊，但它并不是熊耶——咦？」

只差两个字，真可惜！这只「白色恶魔」（注：《高达》，联邦的白色恶魔 阿姆罗）长得好可爱！明明是AAA级的！

「啊，熊……男爵！就叫它『啊，熊男爵』吧！」

春奈烦恼了这么久，结果想出的还是这种名字啊。她喜欢的依旧是类似恶魔男爵的称号。

塞拉被「啊，熊男爵」——这名字一点都不顺口，我还是叫它北极熊就好。虽然它似乎是熊猫。

塞拉被北极熊绊住了。我没去帮塞拉，只顾着追优。

「优——！」优听到我的叫声，往我这里瞥了一眼。

优移动的速度绝对不算快。我以为立刻就能追上她，结果眼前却冒出了穿立领学生服的老虎。那只老虎的毛是纯白色的，是只白虎。

「白子老虎！」

它主张自己是白子。附带一提，白虎并不是得了白化症的老虎。

「闪开……」

我瞪着眼睛恐吓它。摔得一屁股坐在地上的春奈对我大叫：

「笨蛋！这家伙也是AAA级美迦洛，人称『白鸟先生』的白虎。」

又是个容易产生误解的名字。

对我们来说，美迦洛并没有弱到不变身就能应付——虽然我明白，但我就是停不下来。

就算得把它揍得老远——不对，我只能避开它而已。

我用百分之三百五十的力量朝地上一蹬，奋力跃向旁边。然而，白虎已经等在我的眼前。我往它刚才所待的地方转头看去，已经空无一物。

这家伙是怎么回事！它什么时候移动的？

我又往旁边一跳，但白虎一样等在我前面。

好快——快到连塞拉也不是对手。

「白子老虎！」

白虎朝天空举起双手——它要攻击了？

抢在我摆出姿势之前，白虎已经先把我整个人抱住。

不知道它是不是跳舞，白虎黏着我不肯放开。这两个家伙似乎只是想绊住我们。可恶！是优对它们下的指示？

优就趁着这个机会，不晓得消失到哪儿去了。

塞拉聚集树叶变为翅膀，朝天空飞去。

白虎和北极熊应该都没办法飞上天，

春奈为什么没带电锯来？因为她满脑子只想着约会？要是我能变身成魔装少女，像这种家伙——

就在我咬牙切齿地挣扎时，白虎突然把我放开，和北极熊一起逃走了——这表示它们不用再争取时间？

这明明是个把优找回来的绝佳良机——

只过了几十秒左右塞拉就回来了。她的树叶翅膀一消失，便整个人瘫在我身上。

「你没事吧？」

「嗯。只是血不够，我花了太多力气。」

「你一个人跑去找优？」

「嗯——对啊。」

真是的，要找的话我可以跟你一起去啊。

「春奈。」

「知道啦，真拿你没辙。」

表情痛苦的塞拉露出有点妖艳的笑意，亲了春奈。

据说塞拉最后看到优的时候，优正要走进公寓。

我们抬头仰望那幢新盖的八层楼公寓，跟着便传来了隆隆巨响。地点是在六楼的边角房间，那里正冒出滚滚白烟。

「是那里吗！」

我正打算从入口进去，不过塞拉又拍起她的树叶羽翼。

「步，我们飞上去！」

塞拉抱着我和春奈飞了起来。虽然她那软到极点的柔嫩顶级脂肪就顶在我脸上，不过我和塞拉都没有在意。

优……优！我脑海里充满了银发少女的身影。

结果我们从窗户一进到那个房间，就看见不得了的画面。

地板和墙壁都烧焦了，白虎和长得像北极熊的熊猫倒在地上。两只动物都又黑又脏，立领学生服也变得破破烂烂。

房间的边缘则是被绳子绑住，嘴里塞了东西的大老师。

而房间的中央，则是颈子被人用双手掐住，两脚悬空的优。

掐住优颈子的——就是夜之王。

既然他都会普通地打工，就算住在这种充满生活感的公寓，或许也什么好奇怪的。

毁坏的透明餐桌、散乱的宝特瓶及杂志，这里到底发生了什么事？

「我好好的一个家被人砸了之后，又跑来不速之客——伤脑筋啊。」

夜之王露出大胆的笑容。优似乎很痛苦，一直抓着夜之王的手。

「放开优——」

「那可不行。反正要是我松了手，她又要回冥界了——对吧？」

面对夜之王所言，优只能投以锐利的眼神。

不用多费唇舌了。塞拉高举树叶之剑，春奈则奔向大老师身边。

夜之王露出一副嫌麻烦的脸色，暗蓝色的雾气充满整间房间。

他想逃？得在五秒内阻止他才行，

优挥了挥手，烟雾随即散去。优的手甲有消除魔法的效果，恐怕是奏效了，干得漂亮！

「优克莉伍德，不可以做多余的事情喔。」

塞拉用剑刺进无法利用烟雾消失的夜之王体内。

好耶，塞拉！直接把他的脚砍下来吧！

「都是你害的——为了逃走，我只好使用魔装兵器了」

这句话让我和优都大感讶异。

烟雾聚集，冒出了一个形状显然是定时炸弹的物体。

夜之王将优的身躯搂在怀里，跳窗而出。

「塞拉！」

根本不用我出声，塞拉就追过去了。

优对着我伸出手……你等等，我马上就——

「步！」

就在我也将脚踏在窗框上时，春奈着急地叫住我。

我一回头，看见春奈快哭出来的脸。

「大老师身上——也有炸弹……怎么办？」

怎么办？春奈很少会说这句话——可恶啊！

扑通扑通扑通——我的心脏卖力跳动，激动得像要爆开。

京子的话闪过了我的脑海——追优是我自私的举动，优并没有这么期望。

我闭上眼睛，咬紧牙关——往大老师那边走去。

我本来想拿掉塞在她嘴里的东西，帮忙解开绳子——

「笨蛋！你想让炸弹引爆吗！」

春奈对我发飙。

「步先生，你在做什么？」

「不好意思啦，要先处理炸弹再解绳子对吧——」

「我不是问你这个，你为什么没去追她？」

「步想帮大老师啊。」

春奈替我打了圆场，但是大老师没理会她的话。

「你该帮助的人，并不是我吧~？」

「你别误会了。我不是想帮你，只是因为我不能放着你不管。」

大老师嘻嘻笑了起来。

「你说话真像春奈耶~」

「再说塞拉已经追上去了。那么，我们现在该怎么做？」

「春奈，你看如何？」

「这个——我要花五分钟才能解除。」

我看了一下炸弹上面的电子钟，每个所剩的时间都是十分钟。

「时间很勉强啊，春奈，教我怎么做。假如我能缩短一分钟就有救了吧？」

「对，对喔！那你先用魔力画出魔方阵！」

「抱歉……我不会。」

「啊？这是基础中的基础吧，你个蠢蛋！去死啦！」

春奈将环绕着红宝石光芒的双手放到大老师手上。

「大老师，请借我魔力。」

春奈面露认真的表情，低吟着咒语。我还是别跟她搭话。

「好~——那步先生就由我来教吧~请你把手朝上放好。」

我照她所说的将手心朝上。

「请看你的食指。上面有第一关节、第二关节吧——」

「对。」

「那接着是哪里呢~」

「手指根部。」

「答错了——答案请看你的手背。」

我将手掌翻过来看。嗯，能弯曲的部分，确实是稍微后面一点的部位。关节线是在看手相时，大概要亮出来的这道手掌线。

「然后呢？」

「步先生你的注意力与判断力不够，要拆炸弹是不可能的~」

「稍微拆一点也不行？」

「要是用这个世界的人类知识来乱碰，就会『轰』的一声爆炸喔。」

说得真轻松。

「这也是魔装兵器吗？怎么跟附在友纪身上的家伙长得完全不一样？」

「这是魔法炸弹喔~而且我才做不出魔装兵器——」

「啊？两种东西不一样吗？」

「魔法炸弹呢，就是加进某种攻击咒语的东西。魔装兵器则是要把一堆用来大开杀戒的魔法，全塞进像你这种没有魔法才能的人类身上才能完成。」

「哪里不一样啊，我不太懂。」

「魔法炸弹只能用一次，还算有威力。魔装兵器则可以半永久地，不断发动最强等级的魔法。」

「意思是说，这炸弹的威力没多强喽？」

「炸弹里放的是最强的爆裂咒语喔~我想做就做出来了~做得很努力耶——」

「果然——」这么开口的是春奈。

「大老师，诅咒的魔法炸弹是你做的吧？那不是失败作，是因为那时候你只能做出那种程度的东西，对吧？」

「答对了。真不愧是春奈——」

「等等，我有个根本上的问题搞不懂。」

「什么问题？」

「那么，之前你们讲的魔装兵器是谁做的？」

「那是我朋友做的。生体宝珠其实也是那个朋友做的，不过，外界基本上都把它当成是我做的~」

「为什么？」

「……因为他是男的？」

「又答对了。春奈是高才生耶~」

「春奈，这怎么说？」

「我们的世界——韦莉耶是绝对女性主义。男人不仅不会使用魔法，而且都是变态，又只占人口的两成。说是这些人开发出生体宝珠，也没人会信。」

「可是，大老师就信了啊？」

「那是因为厉害的东西就是厉害啊~这可是划时代的道具耶？不让它公诸于世不是太奇怪了吗——」

「——好，完成。这样魔法应该就不会发动了。」

「喔？真不愧是春奈啊。剩下的时间——一分二十秒！你喔！不是说五分钟就可以吗！」

「我做炸弹的时候太努力了~」

大老师嘻嘻笑着。

「看你这么轻松，是有什么办法吗？」

「其实我这里有生体宝珠。这样我们就不会死了~」

搞什么嘛，一开始就不会有事啊。那颗生体宝珠也是从京子那里抢过来的？

真是的，就算我没留下来，即使两个炸弹都引爆也没关系吧——等一下。

「这炸弹的攻击范围有多大？」

「里面是最强的爆裂咒语喔，威力可大了。用这世界的单位来算，有效射程是半径一公里——」

「这个范围内的人类，全都可以用生体宝珠救活吗？」

「不对不对。我说得很清楚了吧~？只有『我们』不会死啊。」

「这样不行吧！我们得想办法——」

「大老师！你在我身上施飞行咒语！我拿着炸弹飞到天空！之后再用生体宝珠和结界应该就——」

「还是不行吧——漂浮魔法的跳跃距离，顶多只有八百公尺哦。」

我听到这个说明时，时间已经只剩二十秒了。

「我去。春奈，手机和钱包给你保管。」

我说着就把钱包和手机丢给春奈，并把力量集中在双脚，往窗户而去。用百分之六百的力量蹬墙一跃而起，铁定可以跳个两百公尺。

「步先生是不死之身吧——粉身碎骨也没关系吗~？」

「已经没时间——担心这个了。」

「也对。那你就全力跳吧——我把生体宝珠给你喽？」

「好啊——再见了……春奈」

春奈全无回应，只有呆毛一直不安地晃动着。

小指头大小的蓝色光芒从大老师手中冒出后，钻进了我的胸口。我一点被摸到的感觉都没有。

我拿着炸弹就跳出去了。

差不多是跳超过两百公尺的时候吧。下方突然刮起上升气流般的暴风，将我卷到更高的天空。就在我感觉到喉咙和肺部都快被气压挤爆的时候——

世界染成了一片白色。




第四话「因为，我喜欢企鹅。」
春奈「要谈推荐的食谱就交给我吧！」

步「春奈不管做什么，成果都很让人期待呢。」

春奈「首先要把抓来的材料弄成昏死状态！要让他以为自己已经死了！」

步「喔喔，不能杀死吗，这样才能保持新鲜状态对吧？」

春奈「然后埋到土里。」

步「做皮蛋啊？或者我应该先问，材料是？」

春奈「要是他从昏死状态恢复了，就要把他搞晕，再进行精神控制！」　步「精神……控制？」春奈「呼~总算完成了。」

步「……完成什么？」

春奈「僵尸。」

步「我没问你僵尸怎么做啦！」

春奈「那你想知道什么的做法？」

步「还有很多可以教的吧……例如炖肉之类。」

春奈「那炖肉……做僵尸？」

步「算了，别再扯啦！」

－－－－－－－－－－－－－

放弃是人生的关键——说这句话的家伙在哪里！事情从来不会因为放弃而变好！

其实关键正好相反！就算多少有些勉强，也不能放弃！

这是我——从春奈身上学到的。

没错，只要不放弃，即使追百兔也可以全部抓到。

这是完全自我中心的想法。没错——这只是任性，不达目的绝不放弃。

像春奈这样的固执，偶尔也是必要的。

－－－－－－－－－－－－－－－－

穷追二兔者，不得一——抓到了耶！

等到回神时，我已经化为粉末。

——这是哪里？河川？应该是水中吧。

我彻底粉身碎骨，甚至连脑浆是不是还留着都不知道了。

手臂掉了的时候，当然得去把手臂拣回来，不过被炸成粉末吹得到处都是，这下子又该怎么办？

我目前只有一丝丝灰烬还聚在一起——原来僵尸即使变成这样也还不会死。这表示说，接下来我要展开寻找身体四散碎片的旅程喽？

不会吧，这段旅程八成比寻找四魂之玉碎片的大冒险还漫长。

蓝色的光好温暖。这道让人心情平静的光是什么？自从我变成僵尸以后，就对光线很反感，不过偶尔照照光也不错。

当我正疑惑怎么回事时，就冒出了某种东西结合在一起的感觉——对了，这是平时手或者身体断掉以后，开始慢慢复原的感觉。

这道蓝光——在收集我的肉片？我总觉得是这样。

啊，对了，这应该是生体宝珠的力量吧？

我一放松下来——又失去意识了。

等我再次睁开眼睛的时候，只感觉到难受得不得了，于是我赶紧划水。

我手脚都在，光溜溜地沉在水里。

虽然有种变成魔鬼终结者的感觉，但我还有羞耻心，所以觉得非常难为情。

给我空气！地球的各位！一点点也好，拜托分给我空气吧！

水意外地浅，我的脸马上就浮出水面了。

月亮没有出来，不对，说不定是天空太脏了，所以连月亮都看不见。

尽管一片漆黑，但是对我这个僵尸来说，跟白天没两样。

我浮在水面上环视四周——可以看得出，这个地方四周都是围墙。

这里——是游泳池吗？应该是学校游泳池吧。看来我掉到偏僻的地方了。

虽然不晓得自己是掉在哪所学校，总之先爬上游泳池畔吧。

我觉得全身都被泡涨了，不过倒是没发现什么外伤。

我翻墙后张望四周，并朝校门而去。

多亏校舍上挂的那具时钟，可以知道现在是深夜三点。

深夜三点出现在学校游泳池的大哥哥，肯定会被当成变态。

当务之急是确认自己现在在哪里。

有校名就能推断出地址。

——这里是……看来我炸飞的距离大概有两个车站那么远。

伤脑筋，这种时候我还真想变成忍者。

好——跑吧！

呼……呼……怎样？这就是僵尸厉害的潜力，跑两站的距离只花了三分钟！

我应该可以参加奥运了吧？如果有夜间比赛啦。

啊——好累。因为全身赤裸的关系，这段马拉松跑得让人乱紧张的。

我打开玄关的门，我打开……唔唔唔唔……奇怪？门上锁了？为什么？

我试着按了门铃，但是家里没有传来任何声音。

于是我在家四周绕了一圈。

春奈和塞拉不在吗——客厅被窗帘挡住，所以看不见里面的情况，

啊，厕所的灯开着。我往里面窥视，看到我熟悉的呆毛。

原来在厕所啊。

「喂——春奈，帮我开玄关的锁——」

为了不吵到邻居，我压低音量悄悄对春奈说道。春奈往我这里一看——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她的尖叫声直接袭击僵尸的鼓膜。连恐怖片都要甘拜下风。

「变态啊——！有变态啦——！」

安静！春奈你给我安静！就算发现野槌蛇（注：一种UMA）也不会这么大声啦！

「春奈，是我。冷静点！」

「我怎么可能冷静！」

为了盖过上厕所时涓涓细流的声音，春奈打开水龙头。

「总之你先打开玄关啦！」

「我会在——玄关等你。」

「你以为你是毕业典礼后准备告白的女高中生啊！」

我往玄关方向绕回去，一直紧握着门把、等待门打开的那一刻——喀嚓一声开门了，瞬间我以比猎豹更快的身手钻进门内。

「我回来了，春奈。」

我张开双手，露出爽朗的笑容对她说道。

「你不要张开双手啦！给我遮好！你那是什么德行啊！就算用了二十倍界王拳，也不会像你这样光溜溜的啊！」

春奈转开目光，从伞架上不晓得拿出了什么。

我感觉全身起了鸡皮疙瘩。

对了！我记得——伞架上摆着——

大老师的那两把刀剑魔装炼器！

春奈亮出双刀，姿势摆得活像是艾斯塔克（注：《勇者斗恶龙》的大魔王）。

「你这变态！三刀流色胚！」

春奈使剑的技巧，比塞拉要粗糙多了。

现在的我，已经能徒手应付这种程度的攻击。

呵！呵！呵。春奈你太天真了——现在的我……哇啊啊啊！我竟然被一刀戳中了——！

「你的行动我早就看穿了，别以为闪得掉我的攻击。」

什么！呃，春奈连京子的动作都能彻底掌握，每天在一起相处的我会怎么行动，八成也被她摸透了。

「那春奈，你知道我现在打算做什么？」

我张开双手，微微握起拳。现在春奈应该正在猜，我会从右边还是左边出拳吧。呵呵呵，左右手只是摆个样子而已，我要用腰顶她。

「你假装要揍我，正打算做色色的事情。」

……答对了。

「……对不起。」

「总之你先去穿衣服啦。」

「……对不起。」

我掩着胯下，泄气地垂着肩走上楼。

「还有——」

这细微的说话声，让我转过头来问道：「什么事？」

「…………欢迎你回来。」

站在那里的，是个十分可爱的女孩。

我穿好衣服来到客厅，就看见春奈与塞拉——以及大老师。

怎么啦，大家都在等我啊？

「生体宝珠有正常发动真是太好了。」

长发绑成马尾的少女合掌微微一笑。

「我也松了口气啊——优呢？」

我瞄了塞拉的脸色一眼。

「非常抱歉，她消失在雾中了。」

那个能力还是一样麻烦。

「大老师，你的身体没事吗？你在那里一直受到监禁对吧？」

「嗯~除了一直穿同一件内裤让我非常想死以外，我在那里过得还算舒服喽。」

「你知道那家伙的去处吗？」

「这个嘛——就算我知道，步先生你去挑战他也赢不了吧？」

「如果是大老师就能赢？」

「可以。只要有魔装炼器~我想逃走也很容易耶。」

她说得可真轻松。反正她一次应付夜之王和京子两个都能打得不分上下，那一对一应该也不会输啦——

「我会打倒那家伙。」

我一瞪大老师，她就开心地笑了。

对啊。要是我没有强到能打倒那家伙，优也不可能相信我说的那句「不管发生什么事我都会保护你」。

「呵呵，这样啊——我就知道你会这么说——不过，步先生。伤脑筋的是，他们已经逼我做了十四颗那种魔法炸弹——」

「是失败品？」

「不对不对，是装了爆裂咒语的那种。」

「数量不少耶。他用了两颗——也就是说还有十二颗啊……」

「对。要是没找出那些炸弹，就算抓到他们也会很麻烦。」

「——那我们先去找炸弹。」

「这件事我会召集魔装少女负责。」

「我也跟——吸血忍者提出报告了。」

塞拉有些疲惫的样子。

「好，那我们也——」

「我有件事想商量，在找出所有魔法炸弹这段期间，我希望能锻炼步先生。」

「大老师要亲自锻炼你！好棒耶，步！」

春奈眼睛发光，呆毛也挺到了最高点。

「你帮了大忙啊。好，那我们马上——」

「你不让身体休息一下？别看我这样，教起人来可是很严格的喔？」

「我在水里休息够了。我们去坟场吧？」

「我也去——」

我出手阻止站起身的春奈。

「春奈，你先去帮忙做个饭就好了。我好想吃你煮的料理。」

因为我想和大老师两人单独谈话。

早上五点——我知道这时间没有人会来坟场。我虽然不晓得这座坟场的管理员有多爱打混，不过这里总是没人在。等到盂兰盆节的时候，这里也会变得热闹些吧。

白衣少女站在我眼前。

「那么，步先生。你有事情想问我对吧？看你还特地支开春奈——你想问的，是不是我有什么企图？」

「我想问你——你为什么要制作魔装兵器，又为什么要把它放入友纪体内，然后你到底想用这种东西做什么？」

「第一个问题的答案，制作的人并不是我，那是我朋友做的。第二个问题，因为我觉得这样可以拯救在战斗中受了伤的她——第三个嘛。」

大老师稍微思考了一阵之后，一直盯着我的眼睛瞧。

「是为了打倒韦莉耶。」

她以十分悠哉的语气这么说道。

「为什么？」

「因为我——不想再引起战争。」

「这个我懂——可是为了这种目的而发动战争，不就没意义了？」

「为了用一次战争就解决所有问题，我计划得很费心喔。韦莉耶从很久以前就在和所谓的冥界战斗。韦莉耶原本就是靠着吞并其他平行世界，才能繁荣到这个地步。这个世界也不例外喔。」

「那你们不就是侵略者？韦莉耶的人为什么要做这种事？」

「这是他们活下去的意义啊。比如说，步先生得到了全世界最强的剑，难道你不会想要用用看？可是，这世界已经没有敌人了，既然如此，就会想拿到别的世界用吧。」

「嗯，的确」

「而且要是去别的世界，还能得到新的力量，这样不就让人更想用了？韦莉耶就是为了这种理由才反复挑起战争——我只是想阻止这种争斗。

「也就是说，主动攻击的并不是美迦洛，而是魔装少女先袭击美迦洛的？」

「呃——是因为韦莉耶袭击冥界，魔装少女才会被美迦洛袭击。」

糟糕，无论怎么听，我都觉得是韦莉耶的错。

「你的目的我了解了。我也想帮你——那么你那个能干的朋友是谁？」

「他是我的童年玩伴，技术很了不起喔。步先生也听春奈说过吧？他被别人称为恶魔男爵。」

啊，原来恶魔男爵真的存在啊！这么说来，以前春奈帮我恶补考试的时候也跟我讲过些什么。可恶，我记不太起来。

她好象是说，韦莉耶发生过内乱。

「等一下。这么说——友纪是恶魔男爵的女儿？」

「不是女儿。应该说……那女孩就像他的女儿一样。我们待在这个世界的时候，那孩子似乎很黏他。」

恶魔男爵来过这个世界？详情也许只能去问他了。

「好，差不多该开始了吧~夜之王的速度并没什么了不起，我们先从习惯速度开始吧——」

于是修行就这样开始了。感觉大老师是想避开恶魔男爵的话题。

「那么，你要全部闪开喔。」

大老师面带微笑，欺近我身边。

然后我下巴就挨了她高高的一脚。

「等等！已经开始了？」

「我可不会停手哦，目标是让你连续闪躲成功十次。」

大老师扁我就像在打沙包似的，别说连续闪过十次——我连一次都闪不了。她用的是什么招示啊？既不像拳击也不是中国拳法。

而且——每一击都拥有足够击晕我的威力。

「你稍微手下留情吧——」

「那个男的差不多就有这么强喔？要是我手下留情就没意义了嘛。」

她使出肝脏攻击（注：《第一神拳》主角幕之内一步的绝招），并抓住我的衣服，再追加一记膝撞。

可恶，我就闪给你看！我对大老师进行反击。

「没错。用攻击钳制对手的行动，也是很重要的喔。」

她摸摸我的头表示赞许。我正在攻击你耶。

我绝对要成功，不过是连续闪十次而已！

重复好几遍之后，当我总算可以掌握大老师的动作时，太阳差不多已经出来了，我们只好先中断特训。

结果我只有连续闪成功两次。虽然习惯这种速度了，但我怎样都赶不上大老师的动作。

一回到家，我便冲了澡洗去汗水，然后在客厅享受春奈的绝品料理。

也许是大老师跟我们在一起的关系，春奈一直都带着笑脸。

「步。」塞拉叫了我的名字——不知道为什么，她一副不高兴的脸色。

「待会——可以跟我出去吗？」

塞拉居然说跟我出门，这种事情以前发生过吗？虽然我也有点高兴啦。

「你也想找我约会啊？」

「下流——不，我并没有那种意思。」

她…她刚刚说我下流？我…我没有听得很清楚耶，哈哈哈——

塞拉将视线移往春奈，春奈笑嘻嘻的，正笑容满面地和大老师说话，呆毛也像狗尾巴似的摆来摆去。

对喔，塞拉——你是想让这家伙和大老师独处吧？

「我明白了。」

「至于约会——我想想看啊，二月三十日就可以。」

「真的吗？听你说OK，我有点高兴耶——」

二月三十日？永远不会有这一天吧！她连四年一次的机会都不愿意给我？

我体内的水分变成眼泪了。

我们两人并肩走在路上，感觉就像变成了情侣。我细细品尝着幸福的滋味。塞拉在任何人眼中都很漂亮，走在旁边的我，八成只像个跟屁虫。

要到常去的百货公司买东西？还是去附近的超市买东西——

我在意擦身而过的人们视线之余，悠哉地走着。

「那我们要去哪里？」

这种台词也很像情侣。

「你是怎么了，用那种恶心的方式说话？」

「咦——我明明和平常一样啊~」

「真的很恶心，我认真地摆脱你不要再这样讲话。」

「——对不起。那要去哪里？」

「有个地方我想去一次看看——」

「那我们就去那里好了。」

「不，我看还是算了。」

「喂喂喂，不用客气啦，这可是我们第一次单独出来耶。」

「这么说，也对。那我们就去吧。」

塞拉不告诉我目的地，只顾径自往前走。

我跟在她后面。我们搭上电车，和去星象馆那次走的是一样的路。塞拉也想去星象馆？呃，那附近也有很多地方可以玩啦，像是保龄球馆或者游乐场——明明才过了一个星期左右，所有事情都让我觉得好怀念。

一到人来人往的地方，塞拉忽然加快了脚步。我赶紧跟上去，结果——

「不好意思，我不太想被人看到我们两走在一起，所以请你走在我的斜后方。」

「喔……喔——抱歉。也对啦，我们又不是情侣。」

整个人都泄了气的我只好一路走着，并观赏塞拉那头摇曳生姿的马尾巴，以及晃来晃去颇有弹性的美臀——还不坏啦。

「我们大概要走多久？」

我也不知道要去哪里，会这么问很正常。

「虽然这样讲很抱歉——」

塞拉看都不看我就叹了口气。目的地有那么远啊——

「但请你站到让我不会听见你声音的位置。」

唔哇！这未免太狠了！你干嘛这么讨厌我！

「……对不起，那就这样吧。」

忍着没哭出来的我走了好几分钟后，塞拉又主动开口：

「这是我跟踪你和梅尔·舒特珑的时候，偶然间发现的地方——」

光听到她这么说，我就高兴得不得了。

「喔？什么什么？已经到了吗？

塞拉停下脚步的地方是——女仆咖啡厅。

——女…女仆咖啡厅！为什么塞拉要来这种地方？

我们一进去，还算可爱的女孩子便一脸笑容迎接我们。

「欢迎光临，主人！——请问是两位吗？」

要形容起来，这女生的笑容简直娇弱得好象连蚂蚁都不忍心踩死。

相反地，塞拉眼神里充满杀气，她竖起食指说道：

「不，一个人。」

「喂，等等！是两个人！对，我们是一起来的！应该是两个人！」

我拼命更正。

她带我们进去里面的座位，我和塞拉面对坐下，于是她一副受不了的样子摇着头打开彩单——价格好贵。算了，来这种地方，看女孩子的乐趣应该比吃饭更多，这价格或许很合理。

「你干嘛一直窃笑？真恶心。」

「没有，我一想到你会来这种地方，就觉得很好玩。」

「我只要看到可爱的服装——就觉得满足了。」

脸颊微微泛红的塞拉依然一副威风凛凛的表情，她直盯着穿女仆装的店员看。

「话说回来，你平常也是一副时下女孩子的打扮啊，明明就是忍者。」

「重点就在这里！」塞拉突然厉声说道，让我有点吓了一跳。

「吸血忍者的衣服都太朴素了！我们在村里还是穿锁子甲耶？而且里面连胸罩都不穿！」

「说到底，那件披风也一样要不是因为不穿会让能力受到限制——」

塞拉就像洪水溃堤似的，开始滔滔不绝地抱怨吸血忍者的服装。

「所以你的意思是说，你想穿女仆装？」

「我才不要，好恶心。」

「那你想怎样？」

「我觉得服装很可爱，可是并不想穿。所以我才会特地来这里看嘛。」

她一副没辙的样子叹了口气。

「不提这个了。你听我说，在培训吸血忍者的设施里，甚至连裙子都不准穿——」

我只能跟着应声附和，就乖乖地听塞拉抱怨吧。总之先试着体会她说的每件事情。

塞拉滔滔不绝地倾诉了许多不满，等她全部讲完要歇口气时——

「诶，塞拉。你觉得——优想跟我们在一起吗？」

「是啊，那当然。」

塞拉毫不犹豫地马上回答。她那正气凛然的眼睛，仿佛能看穿我懦弱的心。

「可是，这只是我们这样想，说不定优觉得很困扰——」

「她不可能这么想的。」

「为什么你可以这么肯定？你不也认为是我们有错，优才会回到冥界去？」

「——你觉得，我是怎么找到海尔赛兹大人的？」

「对喔，你是怎么找到的？」

「因为她一直看着你住的——也就是我们住的那个家。她果然——还是没办法抛下我们。就像我无法割舍吸血忍者的身份，她在下了决心以后还是会眷恋。」

我们的家——听到这句话时，我内心深处又开始不安分了。不过这感觉并不像平常那样不舒服，反而莫名地愉快。

「搞什么嘛——优的想法果然也和我一样。话说回来，你行动时也太鲁莽了吧？既然优在我们家附近，你先联络我们一声不就好了？」

我如此笑道，像是在瞪人的塞拉却用翡翠色的眸子望着我。

「我跟你不一样，我很是认真地在追海尔赛兹大人。」

「你这句话我可没办法充耳不闻。」

「既然这样，你为什么——没去追海尔赛兹大人？」

她说的应该是指优被夜之王带走那时候吧。

塞拉那只又细又美丽的眼睛被盖在长睫毛底下，正释放出压迫感往我身上扎。

难道说，这家伙会从刚才一直做出讨厌我的举动——就是因为这件事？

「你在生气？」

「当然。你所做的——等于是对海尔赛兹大人弃之不顾。坦白说，我很鄙视你。」

你平常就一直在鄙视我吧？

「——我只是想帮春奈与大老师。不染你希望我怎么做？就算得牺牲春奈她们，你也要我先救优？而且是在夜之王把人带走的时候，优会死的可能性本来就很低。」

「这些话听起来都只像是狡辩。我看你根本是在犹豫。」

塞拉的声音，让我耳朵听得很痛。我心里——正在悸动。一想到优我就——

「——是啊，老实说——我犹豫了。」

「像你这样，海尔赛兹大人是不会回来的。」

「是吗？」

「本来就是。你偶尔必须像春奈那样强硬。只要能握到海尔赛兹的手——是我就会像春奈那样，用强硬手段。」

「想和优在一起——就必须做到像春奈那样啊——可是我——」

「看吧，你又犹豫了。你这样比春奈还要烦人。」

「意思就是你觉得春奈真的很烦嘛。」

「总比让人觉得恶心好多了——比如像你。」

塞拉毫不犹豫地——露出笑容。她用笑容面对的，是个内裤快要走光的女仆装女孩。看来对塞拉来说，保养眼睛比跟我讲话还重要。

伤脑筋——叫我偶尔学春奈那样啊？

第二天的特训比第一天轻松。

我会这么觉得，代表我确实在变强喽？

大老师还是一副相当从容的表情，虽然我不是她的对手，但也不是看不出她的动作。

「今天步先生就变身认真来吧~」

「变身——？」

我迟疑了。最近连美迦洛都没遇到，也没变身就解决事情了，到了这一步反而得穿成那样跟大老师特训啊？

「就当作我已经变身——」

「不行，这样完全不行。」

没办法了，我只好紧握住电锯，咏唱咒语。

「人知、王死莱召、乃我旦、尔讨右、艾可燃绥！」（啥啊这是！）

我的衣服啪一声裂开，取而代之地点缀在我身上的，是魔装少女的服装。

「那么——我们今天来做攻击的训练。」

我等好久了，攻击还是比防御适合我。

「大老师不变身吗？」

「我变身好吗？你会连我的一根手指头都碰不到喔？」

呃，我想也是。我变身之后，差不多只跟变身前的大老师一样而已。

「那个人基本上都是呆站不动，并不会闪躲。不过要是你变身成魔装少女，就另当别论了。话虽如此，你要是比变身，大概一辈子都赢不了他吧~」

「话是这么说——我到底该怎么对付他？」

「很简单。你攻击的时候只要全力往前冲就行，什么都不用想。」

「这样就能打到他？」

「应该打不到啦——不过你只要持续攻击，迟早会出现机会。剩下的就是看清夜之王怎么行动。」

我照大老师说的，向她发动攻击。被闪掉、被闪掉、被闪掉，即使如此我还是继续攻击。

然后，我抓住大老师举起拳头的瞬间了。

就是现在！现在正是时候！我抡起电锯往下砍。

糟糕，我不小心使出了全力——不妙，这样会杀掉大老师……会才有鬼，大老师闪开时，只有双马尾被砍到一点而已。

她用了比以往更快的速度绕到我背后，砰地一声从背后制住我。

「这就对了，你做得很好。」

大老师对我鼓掌，但我应该高兴吗？

「那我要认真来喽~」

咦？她是不是有点生气？该不会是因为我稍微切到她的双马尾吧？

等等——来真的喔——呜啊！

一直到我的魔装少女服装变得破破烂烂，特训才总算结束。

太强了——真不愧是大老师。结果我的攻击只擦过她的双马尾一次。

「好啦，今天的特训结束了，讲到我给步先生的评价嘛——」

「能赢夜之王吗？」

「完全不行。这种程度应该讲都不用讲喔~胜算大约一成吧~」

「一成就够了。」

「才不够呢。还没把夜之王召唤雾的能力考虑进去，胜算就这么低了~我觉得别去挑战比较聪明喔。」

「即使这样——我还是要去。」

「假如那些烟雾的量足够包住一名男性，步先生的胜算就是零了。」

「因为他会逃走？」

「不不不~那种烟雾可以移动物体。换句话说，如果你的身体被雾包住，不管怎么攻击都没用了~」

「那我该怎么办？」

「不知道耶。换成我就会用风把雾吹散，可是风魔法很困难喔~？」

「这样啊。」

没有先想好对付雾的策略，我就赢不了？得想想要怎么处理——那种可以让物体移动的雾。

第二天晚上，状况毫无预警地突然发生了。

那时我已经结束魔法修行以及大老师的特训，而塞拉慌慌张张跑进我房里。正在换衣服的我，便用衬衫遮住胸口尖叫：

「哇啊啊啊！塞拉好色！」

「请不要做出奇怪的举动，真恶心。」

真是没幽默感的家伙，不要那样瞪我啦。

「什么事？」

「有大量妖怪出现了。」

是冒牌美迦洛——？等等，制造源头不是都扫荡完了？

该不会——是夜之王开始行动了？

「根据友纪传来的情报显示，大约有一千只妖怪突然出现。」

为什么它们到现在才现身？而且数量还一大堆——似乎已经没时间让我想东想西了。

「走吧！」

「好，我就是要听你说这句话才来的。」

「真让我讶异，我以为你不想去。」

「——事情严重到这种程度，实在不得已。」

我出了房间，发现春奈整个人坐在地上。

「啊，步——」

春奈的下半身在打颤。

「带我去厕所。」

我抱起脚软的春奈，往厕所走去。

「你有感觉到美迦洛的动静？」

「嗯，这次很危险。」

春奈会这么害怕，表示说这次出现的不是冒牌货，而是真正的美迦洛？事情到底怎么搞的——我把春奈送到厕所以后，从客厅出来的大老师又对我说：

「看来真正的美迦洛，已经找到夜之王落脚的地方了~」

这次出现的，果然是来自冥界的正牌货啊。

「大老师要不要跟我们一起去收拾那些——」

「我要回韦莉耶一趟。毕竟这是打倒美迦洛的好机会嘛——」

原来如此，她想叫魔装少女过来？我们几个手忙脚乱地跟着采取行动。

「呜——」呻吟着的春奈从厕所出来了。

「你没事吧？要留在这里也可以喔。」

「啊？你在说什么？我当然要去啊！」

我就知道她会这么说。总之得亲自走一趟，才会知道发生什么事。

我们搭电车往市中心移动。

那些美迦洛，似乎是在最后一颗魔法炸弹即将被回收的时候出现的。

我们下了电车，跑了大约五分钟，才终于抵达热闹得像是事发现场的那个地方，

不知道这是什么活动或庆典？车道上满满的都是美迦洛。但它们也没做什么特别的事，只是站着发愣。

一般民众好象察觉到这是在拍戏，都面带笑容地盯着它们。

谁叫它们都是穿着立领学生服的动物，也难怪一般人会这么想。

如果跟围观群众说那是校外教学的学生在瞎闹，他们八成也会相信。

我们从远处一直盯着这怪异的光景，不过还有一群人，也跟我们一样用狐疑的目光注视着它们。

待在那群人中心的，正是友纪。吸血忍者似乎也赶来了，却没办法出手。因为他们也不确定，要对付这么多美迦洛会折损多少战力。在搞懂美迦洛的目的以前，他们会采取观望态度应该也是理所当然。

塞拉似乎故意站在吸血忍者看不见的位置。

真是的，这些美迦洛在想什么啊？

我仰望天空，发现有个闪亮的东西。那个东西好象正在往我们这里移动。

有阵流星群正从东京铁塔的另一端朝这里落下。

是魔装少女的队伍吗——所有阵营的人终于到齐了。

魔装少女们开始像陨石一般地落下。一般民众实在不能不找地方逃了。

首先降落到地面的是大老师，接着身穿可爱服装的少女们也降落了。

「我…我也要去！」

或许这幕场景让春奈忍不住了，她朝那群魔装少女跑了过去。刚才她明明连站都站得很勉强，还真是现实。

「春奈，你等一下！」

塞拉想要阻止她，不过春奈冲动起来以后，要阻止她还挺累的。

受不了——我跟过去把春奈拉回来好了……

——等等，夜之王在哪里？

我又将视线转向天空。位于那个方向的建筑物是——东京铁塔。

——对啊，为什么我没注意到？

那家伙正在监视目前的状况吧？而且还是用他一如既往的睥睨目光。

——瞭望台。从那里看过来，应该也能发现这里的骚动。

我望了一眼春奈与塞拉的背影，然后没讲一声就跑离现场。

这里有吸血忍者、魔装少女，连大老师都在，而且还有塞拉和友纪。交给她们应该没问题。

更何况——要是我说夜之王在瞭望台，等到后来才发现是我自己搞错了，那也很丢脸。

瞭望台一楼、瞭望台二楼。是我的直觉错了吗？找不到类似的身影。

不过我在特别瞭望台发现了银发少女。周围没有任何人，就只有一个娇小的女孩正把视线投向窗外。围绕在旁的，是为了避免反光而设计成倾斜角度的玻璃窗，优茫然地站在点亮的地板旁边，纹风不动。

「你来得好啊。」

有人从背后叫我，我立刻从旅行手提包中拿出电锯。

「虽然，我并没想到你真的会在这里。」

我紧握电锯，瞪着那家伙。

「你瞧，我想做的事情终于开始了。」

「你打算使用兵器？」

「不，兵器早就回收了。你看，在那里的就是最后一个。」

即使他这么说着指给我看，扩展在我眼底的却净是大楼。

「你说你想做的事情，是指——」

轰的一声，传来了爆炸声响，我望向窗外。

……那并不是兵器造成的。以兵器的来讲规模太小，但火势正确实地在扩大。

——东京街头着火了。

「比我想象中还快，魔装少女的性子还是一样火爆。」

「怎么回事？你在说什么？」

「争斗开始了。美迦洛、魔装少女、还有这世界的守护者，各自拥有强大的力量。照目前的状况来看，可以说三派人马都用枪口互指对方，这当中只要有人开了枪，你想会怎样？」

结果就像这样——一片狼藉？

「还有，叫出美迦洛的人是优克莉伍德。是我要她这么做的。」

「为什么要做这种事——」

「你看看。」

夜之王像个绅士般，温柔地将手掌伸向优。

优正在哭。心疼的感觉，已经让我脑里不快的计量表飙到最高点。

「就是这种表情，我好想看她难过的脸。怎么样，很美吧？」

优的模样看起来很害怕。她伤心的表情在夜之王眼中，应该是无与伦比的美丽吧。瞧他的表情，好象高兴得都要手舞足蹈了。

「这世界是美丽的，美丽到即使用数以亿计的言语也诉说不尽——优克莉伍德总是这么说。」

夜之王浮现陶醉的表情，张开双手。

「透过你最讨厌的『争斗』！现在，这个世界点起了火种！来吧，优克莉伍德！杀了我！你很难过吧？很伤心吧？你应该非常憎恨我吧！」

优只是魂不守舍的，俯视着冒出黑烟的街道。

「你还不想动手？算了，无所谓。接下来这个城市将回毁灭，即使像你这样宽容，最后还是会想杀了我。」

「你在说什么——你从刚才开始到底在说什么！这是怎样？你做出这种事，就只是为了让优动手杀你？」

「总有一天你也会懂的。死亡固然痛苦，但比活着要好多了。」

夜之王抚摸般地捧住优的白皙下巴，露出了难过的表情。优则是用蓝色的大眼睛望着他，感觉不到一丝情绪。

「我啊，在得到『不死』的时候，很高兴自己因此变得『无所不能』，然而我马上就觉得眼中的世界褪色了。我这才知道，无所不能是件多悲伤的事。」

所以夜之王才会希望优能杀了他？因为能杀得了僵尸的人，只有优。

『我做不到』

「你还不恨我？看着吧。」

夜之王指向窗外。又有跟刚才不同的地方失火了——不对，到处都窜起了火焰。

「我制造的美迦洛还在——它们会继续在这个城市放火。」

『我恨你　恨达到想杀了你』

「对吧！对吧！」

夜之王放声欢呼。

『可是　我不能杀你　我不想再杀害自己的朋友』

「——这样啊。你还是老样子。即使肯用镰刀教训我，却狠不下心杀我。你总是只在表面上做个样子——既然这样，我决定继续享受你那美丽的表情，知道你想动手为止。」

夜之王将视线转向激动的我。

「你竟然为了这种无聊理由——」

「有一天，你一定会了解永生的悲哀。到时，你就会憎恨优克莉伍德了。」

——我不可能会那样，因为我跟你之间有决定性的差别。

分别出你跟我的，并不是力量的差距，而是为优着想的心。

优害怕的样子很可爱，伤心的表情很美丽——这我有同感。

可是，我绝不会期望看到她这样。

「难道你从来没看过优最可爱的脸，难道你从来没看过她笑吗！」

我举起电锯挥舞，现在是展现大老师特训成效的时候了。

夜之王铁定会防范针对上段的攻击吧。

趁他防范的时候——我就拿电锯朝他扔过去！

我边跑边将力量集中在右手。用电锯遮住视线，就是为了迎头给他这一击。

百分之两百……百分之三百……吃我一拳！飞出去吧！哀号吧！

我的拳头已经瞄准了面带笑容的夜之王，他也没有想躲的迹象。

即使我死命猛冲，夜之王依旧纹风不动。跟我料想的一样，他想让我打个够——

「唔！」我喷出唾沫，同时身体也被揍得直直悬空。

在我眼前的，是猛然挥舞出一记重拳的夜之王。居然会这么简单就挨中这种上钩拳——他攻击的速度比我料想的还要快太多了。

阴影蒙上我的脸，那是拳头形状的阴影。在我采取反应之前，那一拳就漂亮地击中我的眉心。

我像颗羽毛球一样转着圈飞了出去，连想保护身体都做不到，后脑勺就直接摔到地上了。

唉，我根本拿他没办法。从我扑上去揍人到我被击倒，连一秒钟都不到。他这拳的威力——应该和我的百分之百力量差不多。

「优克莉伍德，刚刚——你有了反应对吧？」

夜之王满足地笑了。

「她现在的表情实在太棒了。看来只要我狠狠教训你，优克莉伍德就会跟着伤心。」

「我要打碎你那张脸。」

四百一十四……五百零六……就让你见识一下我的极限。

我立刻起身，再一次欺近他。

「你的台词从刚才就一直很像小喽罗。」

夜之王带着笑容，陆续使出了拳头。这种拳路是交叉反击拳？这家伙还故意用我能体会到的速度进行反击，真有种。

……百分之六百！

我的拳头掠过他的脸颊，他的拳头痛击我的脸颊。

然后我又被揍飞了。或许是我在无意识之间察觉到脖子有断掉的危险，我一直按着自己的脖子。

「我越来越进入状态了——好啦，接着就用百分之八百的力量吧。」

这样啊，他当僵尸的经历比我长，所以能突破的界限恐怕也比较高。真糟糕，刚才那拳已经是我的全力。如果那样还只能擦过脸颊，接下来——就只能靠魔装少女的力量了。

我再次突击，使出飞踢。夜之王往旁边轻轻一挪身就避开了。

物体破裂的声音「磅」的一声传出，玻璃上冒出了放射状的裂痕——我俯瞰窗外，一阵漂浮感袭来，仿佛自己随时都会摔下去。

我拖着血迹，步履蹒跚地倒在地上，还从嘴里呕出血来，也把手摆到之前甩掉的电锯上。

「人知、王死莱召、乃我旦、尔讨右、艾可燃绥！」

衣服迸裂后，以往那套服装包裹住我的全身。不过伤口似乎并不会随之治好，肚子附近马上被染成了鲜红色。

这样就行了——这次才是来真的！我继续攻击，即使被躲开、没打中也继续攻击，被攻击的话就再攻击回去，这是我和大老师重复练习过好几次的动作。

好！夜之王挥拳了。趁他攻击的空档——

「唔哇！」又是上钩拳？

夜之王瞥了优一眼。优的表情没变，但眼睛还是能传达出她痛苦的心情。

尽管我不是夜之王的对手，我也没有放弃。

哪怕自己的攻击被对方挡开好几次、哪怕被人用手肘狠狠顶到下巴，我还是继续攻击。

感觉自己就像个不懂打架的男人，正被远距型拳击手打得落花流水。

「魔装少女的力量也不赖嘛。我现在出手的每一拳，可都是用了百分之三百的力量喔！」

我不需要这种说明。这时候，我看见他的右直拳了。

我的心脏只特别大声地跳了一下。

这种感觉是怎么回事？好象世界的运转都变慢了。

我咬紧牙关，硬是用脸颊接住他的右直拳。脸颊被狠狠击中的我——顺势抓住他的手臂。

逮到了。

「吃我这一拳——！」

我举起右手，夜之王让烟雾出现在我的手边，准备挥下的手臂便迅速消失在雾里。他用了瞬间移动？——这能力未免也太强了吧！

夜之王露出自信的笑容，这种笑容他出现过好几次，是我看了觉得最火大的表情。

——叩，一声沉重的声音响彻四周。

我的额头流出血来。

但是——夜之王也一样。

「看来你没想到我会用头槌。」

这次轮到我露出自信的笑容了。

或许夜之王是真的发火了，我的腹部被他猛踹。

被踹飞的我重重地撞在了柱子上，劲道强得连柱子都冒出裂痕，我顿时咳出血来。

我的右手——还是完好如初。这表示即使部分肢体遭到瞬间移动，也不会被切断？虽然这种能力满让人摸不着头绪，还是很棘手。

「我不想——再让优克莉伍德看我们打了。」

夜之王低吟般地撂下这句话，眼神一变。

我不由地背脊发冷——这种感觉，是他让我尝过好几次的滋味。

这家伙要认真了。当我这么想的时候，雾气已经灌满瞭望台。

大老师曾经说过：

「假如那些烟雾的量足以包住一名男性，步先生的胜算就是零了。」

别说是包住夜之王——雾气多得够把整个瞭望台包住。

这下真的不妙了。我只看得到夜之王朦胧的身影，还好有地板的灯光，我分得出哪边是窗户，不过能辨识的部分仅止于此。总之先站稳拿好电锯再说。

在这片染成暗蓝色的景象中，突然有东西出现在我眼前。

那是手指——夜之王恐怕只有让指头瞬间移动。

我当然闪不掉那根突然出现在眼前的指头。

伴随着如子弹穿孔般的冲击，我的身子向后弯成一把弓似的。

我的眼睛被戳瞎了。

下一个瞬间，我另一只眼睛也被戳瞎。跟着是两腿被打弯，使我整个人趴到地上。

接下来发生的事情该怎么形容呢——我等于是被夜之王凌迟。

一想到如果有痛觉会是什么情况，我就感到毛骨悚然。夜之王下手的方式，像是在玩一块包装货物用的气泡垫，好象不把我彻底挫骨扬灰就不肯罢休。

我连动都动不了。

我只能任凭他把我打成碎肉——没希望了吗——我就是没办法打倒这家伙？

「步！」

有人在叫我。那是少女的声音，我听过好几次。

「秘剑·燕返！」

有人在呐喊。那是招式名称，我听过好几次——

我看不清眼前，是因为眼睛再生得比较慢？或者是雾太浓了——

应该两个原因都有吧。啊——我的脑袋根本无法运作。

「步！你在这里吧！步！」

「我们已经保护好海尔赛兹大人了！步，快逃！」

她们两人的声音，让我即将短路的思路再次复原运作。

眼前只看得到整片烟雾，她们在哪儿——？

「呜呀！」「唔！」

我听见微弱的惨叫声，还有肢体被摔在地板的声响。

站起来的我，被一记坚硬的拳头打中身体。

「春奈——塞拉！你们在哪里！」

我想抓住夜之王的手臂，直接将那捏碎，可是手臂却不见踪影。要是他只让拳头瞬间移动，那我连要制住他都没办法。

「就让你们见个面吧。」

不知从何处传来夜之王的声音，然后就有东西飞了过来——是两名少女。

是春奈和塞拉。塞拉一个转身，勉强让自己平安着地，但春奈在地板上滑过一段距离后，猛撞上墙壁。

那家伙居然毫不留情地把她们揍飞——我饶不了他。或许夜之王知道我正在瞪他，他的大笑声开始在笼罩着浓雾的瞭望台回荡。那声音听起来，就像沿着甜甜圈状的瞭望台兜了一圈，又跑回耳边。

「哈哈哈哈！实在太滑稽了！」

为了掩护春奈与塞拉，我向前踏出一步张开双手。红宝石的光芒在我面前化为墙壁，但我全身上下还是遭到痛殴。

「那家伙搞什么啊——结界根本没意义嘛。」

夜之王是靠烟雾的力量潜入结界内部的，用墙壁阻挡的确没意义。

「——步，我来争取时间。请你们带着海尔赛兹大人逃走。」

塞拉悄声说道。要我逃走？——因为那家伙太强？不对，是因为我太弱？

我什么都不能做，只是持续挨打。也许塞拉是看不下去了，她用双手拿着绿剑，向前踏出一步，但我制止了她。

「步——」

「你待在那里就好。我绝对——不会让他伤害你们。」

「你还真能撑啊。好——要是你昏过去，你就杀了后面那两个。你要努力撑下去喔。」

这提议不错——我绝对、不能、倒下去！

就算被捏碎手臂、刺穿喉咙、即使双脚都废了——

即使如此，我也不会逃！

因为我得保护优！只有让优看到我连那家伙都能打倒，才能让她相信我！——但我该怎么做？

我两脚一瘫，坐倒在地上。这样下去春奈与塞拉会——当我一咬紧牙根，雾便散开了。优像掩护我似的挡在我前面。

「你不忍心再看下去啦？这是好倾向。想让你绝望，还是得杀了你的朋友——就像那时候一样，对吧？」

男子身边围绕着雾气，手插在口袋里，眼睛正俯视着我与优。

身体又开始再生——就算复原了，八成又会落得刚才的下场。

我的全身已经支离破碎，要是被新干线在身上来回碾过好几次，后果大概就像这样了。

我和大老师的特训也白费了，用全力攻击也没意义。

已经无计可施了。要怎么办？不是报个一箭之仇就够了，要想打倒他——

「步——够了。」春奈那根看似悲痛的呆毛，也在注视着我。

春奈——等等……我想起来了。对啊，我总算想到了。

——我的招数还没用完，还剩那一招。

我再次站起来，带着毅然清明的意志。

「你真是学不乖啊，明明做什么都没用的。」

我拖着脚步往前走。两脚发抖跌倒了，我还是用手撑着继续前进。即使站起来也是摇摇晃晃，马上又会倒下，但我依然向前进。

「怎么样？优克莉伍德。这种状况应该让你很悲伤吧？」

塞拉从侧面把剑扔过去，但雾气一来到夜之王的脸旁边，剑就不知道消失到哪里去了。

「没·用·的。」

当他从容地看向旁边的时候，我并没有放过这个机会。

「步，别乱来！但是——不要手下留情啊啊啊啊！」

我张开右手五指，朝他的脸伸过去。

夜之王嗤笑一声，打算用烟雾来防御脸。

我飞快地诵唱练习了许多遍的咒语，然后——这就是最后一句！

「沙啦啦啦拉——！」

辉煌夺目的光芒突然冒出，照亮了广阔的瞭望台。我变得出来的可不只蔬菜豆腐汤！

我的手掌也会放出太阳光！

怎么样？就算用你那个了不起的移动物体能力，总不可能连光都瞬间移动吧！而且不是魔装少女的普通僵尸，根本无法防御太阳光！

围绕夜之王的烟雾消失了。这样才对嘛——他在太阳光底下，就连能力都使不出来！

百分之四百——

我拖着左角往前踏，用左拳重击夜之王的躯体。贯穿他的腹部之后，我立刻抽出拳头。

百分之六百——

我用力握拳打穿他的脸，夜之王的身体受到冲击，躺成了水平。

接下来——我就全部用百分之六百吧！

右、左、右、左。我并没有瞄准他身体的哪个部位，只是专心一意地挥拳头。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使手臂打到断裂，让现场变成一片血海我也没停手。

我一直打、一直打、一直打、一直打——

我停下动作，是在优抱住我的时候。

看了看沾满鲜血的双手以后，有某种情绪窜过我的脊背。

我怎么——会有这种恶毒的冲动——

「没事的——优，我冷静下来了。」

我低声说道，仿佛是在说给自己听。优走向不忍卒睹的夜之王那里，拣回我打断的手。

「优，克……莉——伍德。」

夜之王呕出血，呼唤着优的名字。优好象想回答什么，但夜之王打断似的恳求她：

「让我——死吧。」

即使变成这副德行，他还是死不了。

优闭上眼睛稍微苦恼了一阵之后，又将目光投向我。她那睁开的蓝色眼眸中，隐含着决心。接着优将视线转回夜之王身上，用力点了点头。

——什么？这种感觉是怎么回事？我明明打倒了宿敌——却一点也不开心。

一股突然袭来的无力感支配了我，让我一屁股坐下。

「优克莉伍德，我死了之后，你可以把我变成企鹅长相的美迦洛吗？」

奄奄一息的夜之王声音微弱地说道。

「步，你办到了耶！」

春奈搂住我的脖子。

「没想到你竟然会赢。」

塞拉朝我伸出手。我拉着她的手，慢慢站起身。魔装少女的服装被血弄得黏答答的，让我很不舒服。

「因为，我喜欢企鹅。」

我听见夜之王的笑声。然后——就在此时，我听见了，不，我想春奈与塞拉应该也听见了。

就像直接在脑海中响起——是优温柔美妙的声音。

「嗯，我知道。」

于是，我知道自己现在感受到的情绪是什么了。

不知道为什么——我现在，觉得很嫉妒。

当优牵起夜之王的手时，我感觉到一股难以形容的不甘。而现在优正照着他的愿望去做，又让我感到嫉妒。

——我这个人，怎么会这么龌龊啊？

可恶，又来了。我心里又有疙瘩了。这是——对了。

这就是宝藏猎人的心理。我好想得到优这个宝物，想要得不得了。光是想到优、光想到有关优的一切，伸手无法触及宝物的现实，就会让我心有不甘，还让我变得跟小孩一样坐立不安。

「步，你有没有在听我说啊！」

「啊——抱歉。你们怎么知道我在这里？」

「春奈说，她觉得你在这里。虽然我实在是半信半疑。」

「我就说吧！步的行动我早就看透了。」

「不愧是春奈老师。」

我压抑住心里的感情对她们笑着，塞拉却不悦地皱起眉。

——真是什么事都瞒不过这家伙啊，而春奈的反应是——

「话说回来，你真够拼命耶！」

「多亏你教我魔法——春奈。」

「咦？嗯，喵……呃，什么？……果然是我的功劳？」

烦恼到最后，看来春奈还是选择接受称赞。

我瞄向夜之王，却发现他跟美迦洛一样，变成了白色的粒子。

优已经下定决心……杀了夜之王。

那白色的粒子——就如同星辰般耀眼夺目。

优张开包裹在手甲底的手，想抓住那亮闪闪发亮的白色粒子，但她缓缓地垂下手。然后，她依旧面无表情地走来，把一个看似圆形闹钟的东西交给了我。

『这是兵器的引爆装置。』

所以这是远距离操作的遥控器喽？外观像闹钟就是了。

「借我一下。」

春奈从优身边把东西抢走，点头说道：

「这是引爆钮，然后这边是解除钮吧！」

可以在一瞬间搞懂所有东西的她，真是个天才。

春奈「啪嚓」一声按下了按钮。

「咦？为什么？」看不懂的我忍不住问出声音。

「就算按了引爆按钮也没关系啊，只要再按这边——」

就可以解除了吗？真厉害。

「……坏掉了。」

「啥？」

「解除钮坏掉了。」

「……」

「……啊，好象不太妙耶。」

「你还敢说好象！」

「不……不要紧啦！我知道炸弹在哪里！」

春奈边说边指向窗外。

「在那附近。」

「那附近——哪里啊？」

「啊——真是的！去了就知道啦！」

「那一带就是我们保守派吸血忍者跟妖怪正在战斗的地方。」

真远——

就算现在带春奈飞过去，五分钟都不知道到不到得了。不对，要拆炸弹应该更花时间。

「可恶！塞拉！你先背春奈过去！」

「好吧，我们走。」

我用全力打破玻璃，塞拉便展开绿色翅膀，从开口飞上天，

而我——

「优，来吧！」

我朝独自伫立的优伸出手。

优摇摇头，但我仍然向优伸出手。

「你要放着春奈跟塞拉不管？」

『我不能』

优朝夜之王曾待过的位置瞥过一眼之后，就抱住了我。

我从窗户飞上天空。塞拉的身影已经变小远去。那家伙也太快了吧。

这样下去，等我赶到的时候，所有事情八成已经结束了。

『怎么样？』

优拿便条纸给我看。她还是老样子带着原子笔，不过她完全不需要拿笔动手写字。

「什么怎么样？」

『我不在的时候　你们过得很和平吧？』

原来如此，果然是因为这样。不管我们怎么找，都找不到美迦洛或冒牌美迦洛，全是因为优离开我们身边的关系。我们的命运变得和普通人一样了。

我顶多会在百货公司碰巧遇到朋友，看见对方平时无法想象的一面。

命运变得如此地令人欣慰，只会让我们遇到这种小小的意外。

「对啊，很和平。可是——不太过瘾。」

『骗人』

「我没骗你。谁叫——你不在我们身边。听着，我发现有个叫优克莉伍德·海尔赛兹的女孩，顽固得跟魔装少女差不多，感觉好象什么都会做，实际上却只有凡人程度。她明明不能动感情，却又很容易沮丧，还是个食量超级大又笨得可以的人耶。」

『对』

「像你这种人，不管到哪个世界都找不到吧。」

优一脸寂寞地目光低垂。

「所以，谁都不能取代你，我的身边——必须有你在。」

优倒吸了一口气。我朝着她蓝色的眼眸笑了。

「优，不管命运如何……我都会想办法负责——所以，待在我身边吧。」

『这句话我之前听过了』

「啊，对喔。那时候我还很弱，只是想鼓励你才说的。不过现在不同了，我会想办法克服问题的，相信我。」

『我相信你　可是　我还是会给你添麻烦』

不行吗？即使我已经变强到能打倒夜之王——还是不能达成愿望……

「少罗嗦！你留在我身边就对了啦！」

优睁大眼睛看着突然吼出来的我。然后，她稍微露出了笑容。

『你好象春奈』

「都是你把我害得这么惨的，所以也让我做点任性的要求吧。是啊，这只是我自私的想法，根本没考虑到你的心情——话虽如此，我就是不想放弃。」

『你真的好像春奈』

「夜之王说过『活着比死更痛苦』，我差点就信了他的话——但我还是觉得那是错的。」

『我认为是对的』

「可是，我觉得活着绝对比死掉来得快乐。你也明白这点吧？」

『嗯　我知道　是你们让我了解的』

优用力点头。

『就算这样　我还是不愿意带给大家不幸』

啊——真是够了！我紧紧抱住优。

『好痛』

「我绝对不会再放开你了，因为你是我好不容易才到手的宝物。」

『步』

「不管你怎么哭闹，只要你不答应留在我身边，我就绝对不会放开你。不管是春奈或塞拉，都会这么说的。」

『大家都好任性』

「是啊，没错！我们就是任性！我们要强迫你接受！我们几个想要你做的事情可多了！」

『我懂了』

「你才不懂！」

「我懂啊——」

「咦？」

我太过惊讶，差点放开了抱住优的手。优「说话」了。

「以后不管发生什么事，我都会留在你身边。」

这时候的优，并不像平时那样面无表情。她露出女神般的美丽微笑。光是看到她这表情，就让我的泪腺——失守了。

「是啊，这才对嘛。」

我边流泪边微笑，优又把便条纸递到我眼前。

『代价是　你会变得不幸』

「嗯，那就这样吧。」

『我头好痛』

「对不起啦。我知道，你说的话绝对会实现。」

『步的不幸我会设法解决

相对的我也希望你　能设法帮我　拯救我的命运

这算是任性吗？』

「是啊，这是任性。就像春奈一样。」

『步』

「嗯？」

『我希望你　再一次　用力抱紧我』

因为眼泪的关系，那张便条纸让我看得很模糊，但我仍然用力紧紧抱住优，我们贴紧得几乎连脸颊都快要碰在一起。

『我想　我大概一直　在等待这样的任性』

或许是我们贴得太紧，优放开手上拿的便条纸，将手绕到我背后。

四处飘落的便条纸，像纸花般乘风飞走了。

——拣到的人——八成会脸红吧。

等我着地的时候，已经只剩春奈一个人了。

「塞拉呢？」

「因为我们没时间解除炸弹。」

春奈指着天空。那家伙该不会用了跟我一样的方法吧！

「要是我也会用雷击咒语——」

「春奈，你刚刚说什么？」

「那也是一种解除炸弹的方式。用雷打在回路上。」

「你跟塞拉这样说明吗？」

「咦？嗯——失败了就会爆炸，可是那颗炸弹上设置的咒语结界，对雷击比较脆弱。」

我仰望天空。

对了，塞拉确实会用雷击。

于是——

「龙牙雷神冲！」

天上传来声音，跟着是雷击。

不要啊啊啊！身为那招的明明者，我简直丢脸得想找个洞钻下去，求求你不要喊出来！

塞拉肯用那个名称我是很高兴，可是实际听她那样喊，我反而觉得很不好意思。这是什么心情啊？我用双手捂着脸摇头，

「步，你在干嘛？」

看到我的动作，春奈露出了一副作呕的表情。

「呃，我觉得很害羞。」

「你穿成那样还讲这种话！」

我转头往那熟悉的声音看去，原来是友纪。

云散开了，绿色翅膀随着洒落的月光从天而降。

那美丽的模样恍若——

「天使。」

不知道是谁低声说道。

在场的人包括魔装少女、美迦洛、吸血忍者，全都抬头望着塞拉。

不，他们是看得入迷了。

就连每天见面的我或春奈，也不禁看得入迷。

优举起包覆在手甲底下的手。于是美迦洛们便一起飞上天空。

当回过神来的人打算去追美迦洛的时候——

「没必要追了！」

「让它们走吧~」

威风与悠哉的声音几乎同时出现，吸血忍者与魔装少女都瞪着美迦洛，止步不前。

「撤退喽~」

悠哉的声音一响起，魔装少女们便跟着发出闪耀的光芒。

吸血忍者却一副这次绝不放人走的态度，各自拿起武器摆出架势。

「住手。」

威风凛凛的声音制止了他们。那是一阵既强悍又盛气凌人的女性声音。

「那些家伙是什么人？比我们——强太多了。」

开口的是跟我同校的吸血忍者，萨拉斯。看来她似乎是在场负责指挥的队长之类——我跟这家伙好象也满有缘分的。

「等等，你为什么要问我？」

「因为你穿得跟她们一样。」

拜托你不要用那种看脏东西的眼神看着我。

「那些人跟你们一样——是除妖的专家。」

「你想用玩笑话敷衍我吗——哎，算了——塞拉菲姆！」

她看也不看降落在地上的塞拉，直接出声叫人。

「叛徒就是这家伙。」「竟然还厚颜无耻地出来露脸，有没有神经啊。」

当一堆人交头接耳地讲着我听都不想听的坏话时，原本拿着水之剑的萨拉斯放下了武器——甩乱一头长发的她，居然对着塞拉跪下单膝，并用拳头触地。

「感谢你——帮了这个大忙。」

队长级的人物跪下了。看到这一幕，友纪露出满脸笑容。

「塞拉菲姆——真的谢谢你！」

友纪用力竖起拇指后，也跟着萨拉斯跪下。

这大概就是吸血忍者表示敬意的方式。

吸血忍者们本来还显得有些犹豫，但他们一个个跪了下来。

面对这样的光景，最惊讶的人是塞拉。

「请你们把头抬起来！我只是个打破吸血忍者戒律之人——」

萨拉斯倏然站起，冷冷地看着塞拉说：

「你别误会了！我并不是对一名吸血忍者下跪，而是对救了我们一命的天使下跪！」

「你也是傲娇属性？」

「哼，少罗嗦！你想被宰吗！所有人撤退！动作快！」

吸血忍者们四散离去了，

「掰啦，相川！」

我举手回应用力挥手的友纪，然后她也纵身离开了。

「最后我有个问题想问你，塞拉菲姆。」

「什么？」

「为什么要帮我们？在我们之中，也包括想杀你的人耶。」

「以你来说，这问题还真愚蠢——因为你们是我的伙伴啊。」

「这问题并不愚蠢。换成以前的你，大概只会回答说『因为是吸血忍者应该遵守戒律，保护市民』吧。」

「——是这样吗？」

「是啊，你就是这样。我有点羡慕你。比起任务或戒律，你更愿意为了朋友而付出——」

萨拉斯说到这里，才用一副回过神来的表情看着我。

「你这家伙——正在心里嘲笑我对吧？」

「呃，我只是没想到，萨拉斯也会这么可爱。」

水之手里剑贯穿了我的身体。

「我才不想让你叫我的昵称！」

啊啊，这个傲娇让我好痛。不要抵着我的伤口上蹭圈圈啦。

「那我要怎么叫你？你在学校叫什么名字？」

萨拉斯露出不悦的表情，然后又变得有点脸红。

「星川……辉罗罗……」

「辉罗罗！这名字也太可爱了吧！你是漫画家吗？」

「喂！我有说过不准嘲笑我吧！看我宰了你！现在马上！所有人停止撤退！优先事项变更了！」

喂喂喂，她该不会——是要叫这里所有的吸血忍者攻击我？

——这下惨了。




终章「三十~六，三十~七~」
塞拉「我推荐的食谱啊——问得实在是太好了，这真是个美妙的单元。」

步「没想到，你居然会在这个单元出现——」

塞拉「那就让我来说明材料吧！」

步「你平时从来没这么HIGH耶。」

塞拉「首先要准备的是像鱼的东西，还有烷基烃基磺化甜菜碱——」

步「慢着慢着慢着！——等一下！别给我用界面活性剂做料理！」

塞拉「那还有什么可以用来调味？」

步「请你用调味料啦！」

塞拉「——不得已喽。那么，就把那条鱼当成步，先将头切下来。」

步「你废话很多喔。」

塞拉「把那当成步切成三片后，再拿出刨丝器，把步当成萝卜摆当上面——」

步「终于连我都扯进去了喔！？」

塞拉「接着，将压模放进模具，开始压制。」　步「为什么会突然变得像CD工厂的压片工程一样！」

塞拉「不然，你要我怎么做？受不了——有你在旁边，做起料理一点都不顺利。」

步「你规规矩矩做料理行不行！」

－－－－－－－－－－－－－－

以前我总是这么认为：

我会给大家带来不好的影响。

所以——我觉得自己一定会惹大家生气。我觉得大家都不敢理我，宁愿让我自生自灭。

可是，步没有不理我。

看到他像个小孩一样耍脾气，我才察觉自己的心意。

我希望他阻止我。我希望他用强硬的言词说服我。

因为，我不想抛下可以跟步在一起的这个世界。

我也——变得任性了。

没错，原来影响大家最多的人并不是我——而是春奈。

－－－－－－－－－－－－－－

像命运这种问题——我会自己设法解决。

我与优享受着约会，就像在弥补之前那段见不到面的时光。

我带她去了之前和友纪去过的星象馆，然后在女仆咖啡厅吃过饭，再到百货公司买衣服。

『薰衣草色和黑底粉红的衬衫　哪一件好？」

「嗯？这个嘛——薰衣草色的吧。」

『我也觉得薰衣草色的比较好』

真巧耶。呃，为什么我有种难掩笑意的感觉啊？

「好啦，我们刚刚去过的地方，都是我在你不在的时候去过的。」

『这样啊　我玩得　非常开心』

「嗯，我现在也很开心——当时你都在哪里做了什么？」

『我在冥界』

「你没有其他地方可以去？比如说其他国家。」

『因为我不管去哪里　都会给人添麻烦　所以　我没有容身之处』

「容身之处啊——我是希望，我这里可以成为你的容身之处。」

『我曾经　很努力　拼命想忘记你们　但是还不行　不管我做什么都会想到　如果是春奈会这样做　换成你大概就会那样做　我抛不下已经了解的小小幸福』

「所以，之前你才会跑来我家？」

『因为我觉得冥界的茶很难喝』

优与我约会的时候，一直频频注意后面。

这也难怪，毕竟这次的约会，也有春奈与塞拉在后面跟踪。

「你看你看！这件乱可爱的吧？」

「嗯。再搭上这件，很适合春奈呢。」

「喔喔！你真有眼光！」

她们还真投入感觉就像正常出来玩一样。

优可能是太在意的关系，便转过身面对春奈她们。

「啊，穿帮了。」

春奈一副大事不妙的样子，连呆毛的竖得只界直的。穿帮个头啦，你们一开始就露馅了。优向前伸出手——然后招着手要她们过来。塞拉与春奈互看一眼后，都拔腿往这里冲——真拿她们没辙。

也对啦。

果然——四个人在一起才是最好的。

好久没有四个人一起出来买东西的我们，在痛痛快快逛完街以后，围着餐桌坐了下来。坐我右边的是春奈，对面是塞拉，然后左边是优。

果然要像这样才算固定班底嘛，少了谁都不行。

优一如往常地捧起茶杯往嘴里倒，眼睛则看着等离子电视上播出的综艺节目。没有任何人责备她。

她能回来，这样就够了。可以像这样拥有小小的幸福，就足够了。

大家的心情应该都一样吧。

像这样四个人在一起，我心里就不会冒出疙瘩了——好久没有这种神清气爽的感觉啦。

在这种气氛之中，春奈却独自抱着胳膊低吟。

她在想是很么？这种时候去搭理春奈，都不会有好事。

「我还是会有种感觉耶！」

——唉，看来理不理她结果都一样。这样想的我叹了口大气，问她：「什么感觉？」

「擅自行动的家伙，应该接受处罚！」

春奈说着指向了优。

「你也愿意受罚吧！」

「喂喂喂，现在优也回来了，没必要这样——」

『没关系』

优的眼神很坚决。原本抱着胳膊的塞拉，啪的一声拍了手。

「那就让她穿步常穿的那件恶心服装一整天如何？」

「虽然算不上处罚，也是可以啦——啊，等等，我有主意了，你们几个等我一下。」

我看这三人讶异的表情，拿出手机打给某人。

「喔喔，什么事？」

「不好意思，有个东西我想请你拿过来。」

「对啊，你之前有讲过吧——」

过了二十分钟左右，那家伙出现了。

「大家好——优小姐好久不见~你今天也好可爱耶，可不可以让我摸一下头——」

刺猬头的男子挤进我和优中间一屁股坐下，正想要伸手调戏优。

我抓起织户那头感觉有棱有角的头发，打算扯几根下来。

「你要是碰她就会变成僵尸喔——好啦，我说的东西呢？」

「我带来啦！」

织户从装得鼓鼓的大纸袋中，拿出女仆装与发箍。

没错，这家伙在烹饪实习课的时候，跟我说过他有女仆装。

既然要处罚优，至少该玩到这种程度嘛。

「我刚刚想到。」塞拉以宛如释迦牟尼般的平静表情举手说道。

「怎么样？」

「步也有擅自行动吧？」

「要说的话，塞拉你还不是一样？」

「那你们都要接受处罚。」

「等一下，春奈，你平常也都会擅自行动吧？」

「啊？我不算啦！」

「最好是不算！」

「我就想说搞不好会有这种状况——每个人的份我都有准备喔。」

纸袋会撑得那么满，似乎是因为装了四套女仆装的关系。

「——为什么连我的份都有？」

我从织户手上接过女仆装，嘴角还微微抽动。

「对…对了！优，其实塞拉演奏的小提琴很棒喔。塞拉，你去把小提琴拿过来吧。」

「我明白了。那我去换个衣服，顺便把东西拿过来。」

『我好期待』

优拍手鼓掌。糟糕，事情照这样发展下去，我还是得穿女仆装。好吧——既然这样，就让我解开吉他技巧的封印吧。

「优，你等我一下！」

我从一楼老爸的书房，拿出满是尘埃的民谣吉他。

好怀念啊，以前我为了受欢迎拼命练习过。好吧，我就来展露那个禁忌的搞笑梗吧！

我回到客厅，得意洋洋地弹起弦。

「那么，请各位听我演唱一曲慢歌！」

春奈茫然地盯着我，而我在优表现得有些兴趣的目光下——

「一~二~三~四~」

我慢慢地数数字给他们听。哈哈哈？这梗不错吧？

「……」

奇怪~？连织户都用同情的眼神边摇头边做出说「这梗不行啦~」的嘴型。

「十——一，十~二」

为什么——

「三十~六，三十~七」

为什么都没人肯吐槽我？（注：「慢歌」=「スローナンバー」=「Slow Number」=「慢数」的梗）

「那我去换衣服喽，步也快点去换吧。」

嗯——我也去换吧。

呃，于是就这样，状况变得颇为诡异，所有人穿着女仆装开起了演奏会。这种感觉让我回想到七夕，那时候每个人都绑了马尾。

织户猛拍完一堆照片后就回家了，女仆装则是改天再还他。

他说这些衣服本来就是准备给优和塞拉穿的，所以很高兴地主动借给我们。我们收拾好餐桌，关掉电视，各自拿起乐器。

「那要演奏什么？」

塞拉穿着格外强调出上围的女仆装，将小提琴架在肩上。

看到拿着小提琴的女仆，我乐得忍不住满脸的笑意，也坐在椅子上替民谣吉他调音。

「当然是第十三号小夜曲啦！」

「别胡说八道了，用民谣吉他怎么弹得出来啊。」

优在我旁边呆立着，虽然她的打扮只有手甲跟平常一样，我总觉得她这样穿跟平时差不多，到底是为什么啊？

「阴沉法师就打响板吧。」

双手装好响板的优点了点头。

「不然就来演奏我的原创曲『弥生时代的聚酯』。」

「谁会弹你的原创曲啊——等等，这曲名从绳文时代稍微推进了一点耶！」

「那就弹奏中村主水（注：日剧《必杀》系列的主角）的主题曲吧。」

「那首我不知道啦，你还真喜欢时代剧。」

『春奈的原创曲　是什么样的曲子？』

「听起来感觉像这样啦。」

春奈开始用口风琴演奏。

喔？还挺好听的耶。

这种曲风很像治愈心灵的爵士乐。

「很不错耶，那么——我们就以这首曲子为主，各自用喜欢的方式演奏怎么样？」

「有道理，这样应该很欢乐。」

好，我就为曲子加入民谣摇滚风格吧。光想到就让我跃跃欲试。

『那开始吧』

优用响板拍出了鼓一样的声音，加上塞拉的小提琴，就成了气氛非常欢乐的乐音。另外还有春奈的口风琴。

我脸带笑容，配合参加了这段出自天才们的美妙协奏。

——好吧。

「Country road~take me home——」

「慢着慢着！停停停！步唱的歌好恶心！」

「你说什么！」

「不对，不是歌的问题，恶心的是步本身。」

『他唱的不是日文　这点值得肯定』

我们重来一遍。优打节拍，塞拉则演奏主旋律，然后交织着春奈的乐音——

「I loving~West Virginia——」

「叫你不要唱啦！」

「我看就不要把他算在内好了。」

『不过　大致上都合得起来』

没办法，我只好闭嘴在心里自己唱，这才让四个人凑到一起演奏。

为什么我们会配合得这么融洽，听起来根本不像是第一次合奏啊？

『对不起』

弹完一遍以后，优把便条纸递给我。

「嗯？怎么了？」

『因为　我非常开心』

她那被手甲包覆的手向前伸了过来——嗯？我的后面？

我回头看去——是个留着一把漂亮胡须的老人家。他身穿黑色西装，西装底下的肌肉乱结实一把的，头上戴着帽子，手里还拄了根拐杖。

——你……你谁啊！怎么随便就跑近来了！

「元老大人！」

塞拉急忙亮出黑色披风，披在女仆装上，并单膝跪地行礼。

这位老先生看上去挺有来头，既然他也是吸血忍者，会非法入侵好象也是可以接受的。

「您是来——处罚我的吧？」

老先生瞪大眼睛看向塞拉，动了动胡子下的嘴巴。那模样光看就觉得充满威严——

「不是啦，跟你猜的刚好相反哦。是萨拉斯拜托我来的。」

结果这个人讲话超亲切的——！

「萨拉斯？」

「嗯，她要我原谅塞拉菲姆。所以呢——我就来啦。」

他拄着拐杖，用满是皱纹的手比了个耶。春奈拉了他那撮看起来又白又柔软的胡子。

「春奈！你在干什么！」

塞拉立刻把春奈拉开，拜倒在地上。

「这个人很伟大吗？」

「还用说。步，你也千万不能怠慢——因为你的脸光看就够恶心了。」

「呵！呵！呵！没关系——反正就是这么回事。塞拉菲姆，你的罪状已经免除——」

真是太好了。这样啊，萨拉斯可能是想回报塞拉菲姆的人情吧？多亏那家伙帮忙，塞拉不用再被追杀了。太好了，太好——

「诶诶诶，像这种时候，不是应该给她什么严格的考验？」

喂，春奈，你在说什么啊？

「嗯~说得对耶。我也一直觉得缺了点刺激。」

不会吧——

「那就给塞拉菲姆一个考验吧。嗯……让我来下指令。」

啊，好不容易可以圆满收场的——都是春奈害得事情变麻烦了。

「——我明白了。我会虚心接受您的考验。」

塞拉额头碰地。你也稍微抗议一下吧，真是的——事情怎么会有这种不妙的发展啊？

「说到这个，我这边刚好有个适合的考验耶！」

春奈已经把元老大人的胡子编成了辫子，还开心地说道：

「大老师的魔法炸弹啊——好象还有剩下的。」

「居然还有剩哦？那么……你是想让塞拉找最后一颗——」

「不对，不是一颗，是四颗。」

「还有四颗！这么多啊！」

「你要我去找那四颗炸弹？」

「这项考验确实很适合塞拉。如果是她，就可以用龙牙雷神冲来处理。」

我不小心把自己想到的招式名称说溜嘴，丢脸到用手捂住了脸。

「别担心！要去找炸弹的是步啦！」

是我喔？什么时候变成要给我考验了？

「有炸弹啊！那可麻烦了！听起来真是危险——那我也顺便拜托你做点事吧，」

哈！哈！哈！哈！

呵！呵！呵！呵！

春奈与元老大笑。

如此这般——这表示，我们的生活又要卷起新的波涛了。




后记
喜讯与猫是突然来的。

当我正吃着章鱼烧与韩式凉面，还想再点个眼药水的时候，手机响了。来电显示是富士见书房的电话号码。

我猜又是编辑大人要用厉鬼般的声音，来训斥不成熟的我吧，我心惊胆跳地接起电话。

「啊，您辛苦了——」

「您也辛苦了。今天之所以致电给您，是要通知您关于第三集书腰的事——」

第三集书腰——我记得之前跟编辑提议过：「『要偶吸你的血吗？』觉得如何？」

──果然不行？这梗的确有点难懂。我应声时下了必死的决心，准备接受如厉鬼般的训斥。

结果——

「——我们打算在书腰上宣布有声书CD的消息。」

「啊，原来如此──………………咦？」

「咦？」

「有声书CD？」

「是的，有声书CD。」

这声音像天使般疗愈人心。是谁说像厉鬼的！我们责编明明是疗愈系！疗愈系的厉鬼！

「这是真的吗！咦？唔呵呵呵呵──！」

「……看来我不该说的。

疗愈系的天使（厉鬼）发出了厌烦的声音。

「不对吧，像这种事情，本来就要跟原作者说啊！」

「——那么，我还是先跟您问一下……您有希望指定的声优吗？」

声优——这名词听起来多甜美啊。原来像这种问题，也会问作者的意见啊？

我万万没想到会有这种好事找上门，所以完全没思考过这种问题。拙作能走到这一步，仰仗的都是买书的各位读者。

只顾着高兴的我，根本讲不出自己觉得什么样的人选比较好。

进这行的时候，我是妄想过说不定会有这种机会，不过等到时机一来，反而会觉得犹豫。

于是我问了在投稿之前，就读过《这样算是僵尸吗？》的朋友。

「如果要帮《这样算是僵尸吗？》的角色找声优，你觉得谁比较合适？」

「声优啊……步找木村拓哉，春奈找倍赏千惠子，优则是美轮——」

「为什么要找这种霍尔的移动阵容啊！」

「你跟他都姓木村嘛，木村拓哉很棒啊。」

「绝对不可能啦！要找本行是当声优的人！」

「那么，歩=绪方惠美、春奈=丹下樱、优=岩男润子、瑟拉=ゆかな、友基=手塚ちはる、大师=池泽春菜。」

「又不是《银河少女警察》！这种组合现在绝对凑不齐吧！要是有这种声优阵容的作品，我都想买蓝光光盘了！」

不行！这家伙帮不上忙，……对了！这种时候就问女生的意见吧——于是，我又问了另一个朋友找谁当声优比较好。

「咦？《这样算是僵尸吗》的声优？步找杉田智和先生，春奈就找铃村健一先生，优则是石田彰先生——啊，我还希望中村悠一先生来配！」

不……不行……这家伙是腐女。为什么所有角色都找男的啊！

像这样东拉西扯地讨论过以后，我便动身前往富士见书房。Fantasia文库的总编辑大人和我谈了这方面的细节，啊，要出有声书CD是真的耶，虽然我很高兴，过程中却始终浑身僵硬。

这位总编辑大人拥有如同夏亚？阿兹那布尔般的威严，该怎么说呢……他的金言受用到可以深入骨髓，总之不管见过他几次，我还是感到很惶恐。他可是站在疗愈系厉鬼之上的人物——

说不定他才是真正的「厉鬼」。

当时我还在烦恼声优的人选，原本是觉得干脆让公司来决定就好，但我突然间——试着问了总编辑大人，找谁配音比较合适。

这时候，总编辑以宛如克瓦特罗？巴吉纳激昂演讲时的漂亮声音说道——

「Berryz工房（注：日本早安家族的偶像团体）。」

B……BeBeBeBe…Berryz工房！我居然会从Fantasia文库的总编辑口中听到这个名字！哎呀，我觉得自己跟他的距离一口气缩短了。

——看来这世上并没有厉鬼。

最后，我要感谢愿意拿起这本书阅读的朋友，以及总是劳心劳力的こぶいち老师和むりりん老师，还有制作Monster Collection卡片的Broccoli公司，以及我的责任编辑森丘小姐。

请容我向所有人致上由衷的谢意。今后也请多多指教！

二○○九年八月 木村心一



