文件发布时间:2016-03-23 12:31:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第十八卷 对，我要变回普通人

转载信息

这样算是僵尸吗？ 18 对，我要变回普通人
───────────────────────────
作者：木村心一
插画：こぶいち　むりりん
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




这样算是僵尸吗？对，向您奉上。
台版 转自轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
内容简介
　　身为韦莉耶女王的候补人选，春奈正努力培养「女王的资质」？
　　我是相川步。
我以为上一集已经顺利迈向美好结局了，没想到竟然还有一本。
而且我已经不是僵尸了，这样不算挂羊头卖狗肉吗？
算了，来讲讲众人日后的故事好啦！
「这就是……女王的味道……」

这样算是僵尸吗？对，向您奉上。
　　友纪「讲到祭典就要像这样！拿蜡烛来！拿蜡烛来！」
步「……你提的是哪壶与哪壶？」
友纪「咦？吆喝词不都这样喊吗！所有人都要喊！拿酒来！拿酒来！」
步「这种吆喝词我听都没听过耶。你是不是跟万圣节搞混了？」
友纪「拿出来～拿出来～」
步「啊，我大概明白了。你一定是把睡魔祭的『拉萨拉～』喊错了。」
友纪「因为我不知道标准喊法，所以能喊的都一起喊啊。」
步「祭典有规定怎么喊才标准吗……」

妮妮「耶～大家HIGH吗～？」
步「喔！哎呀，难得看到妮妮小姐这么有精神耶。」
妮妮「是啊～来庆祝嘉年华会！」
步「快乐的嘉年华会开始了～！」
妮妮「………………」
步「………………咦？」
妮妮「………………呼噜～」
步「咦————！你刚才明明那么HIGH！妮妮小姐！你才走了两步耶！两步！」
妮妮「……我已经累了～」
步「嘉年华会结～束～」

莉莉亚「就是现在！快反攻！GOGO！钻过敌人的防线！」
步「你在讲足球对吧？」
莉莉亚「射击射击！FIRE！」
步「你指的是射门吧？」
莉莉亚「啊，刚才那样好像很痛。医护兵！医护兵！」
步「贴身抢球抢到担架抬出来了呢。」
莉莉亚「当女王时，我都没办法来看这种比赛，感觉好新鲜！」
步「远离啊你喜欢足球啊。」
莉莉亚「对呀，争斗果然好好玩！快出脚！出脚踹下去！瞄准攻击！」
步「我们是在讲足球吧？」

步「——以上就是我看到的。大家的享乐方式似乎都不一样。」
优「是吗」
步「优，你都不太参加这种祭典耶。」
优「到也未必」
步「……所以说，你从刚才就在做什么？」
优「参加祭典」
步「哪种祭典？」
优「因政客舞弊撒谎而使众人怒火中烧的祭典」
步「……每个人都有各自的祭典耶。那我的祭典是——」
优「日常生活祭」
 




相川春奈的女王资质检查表
相川春奈的女王资质检查表
　　□ 坟墓是金字塔。
□ 把热水倒进流理台也不会发出「砰叩」的声音。
□ 有沾黏症状。
□ 马车从昨天起就有股南瓜味。
□ 家里的熊猫是素食主义者。
□ 跟讲好的不同。
□ 无法接受可以连皮一起吃的葡萄。
□ 把「NO SOMKING」当成「没有横纲」的意思。
□ 拔得出传说之剑。
□ 想诅咒别人后代，却发现已经诅咒过了。
□ 认为有拳头能使鬼推磨。
□ 明明是外行人，却觉得自己能当最新型兵器的驾驶员。
□ 会读不会写。
□ 觉得自己既酷又性感。
□ 想侍奉春奈大人。
　　打勾数　　结果
15　　　　退下退下！自称的女王大人驾到了！
9～　　　 你属于会遇上悲剧的那种女王！
4～　　　 你是一下子就会被乌龟之类抓走的公主！
1～　　　 很遗憾！你只是个小卒！
0　　　　 别担心！你上辈子肯定是王公贵族！

目　　录
CONTENTS
　　序章　「海边开放戏水了」
第一话　「对啦，这是时令外星生物」
第二话　「对，这里有只150公分的蚊子」
第三话　「对，我是高中女生」
第四话　「是的，小孩子不可以模仿。」
终章　「是的，甲壳类生性狡猾。」
后记




序章「海边开放戏水了」
序章
「海边开放戏水了」
　　大家好。我是人类相川。
哎，在问候时声明自己是人类似乎怪怪的就是了。
那来玩个联想游戏吧。
蓝色，算来差不多拍第四个的关卡，里白，西瓜，泳衣。
你会想到什么答案？
没错。就是那个。
在我还是僵尸时，因为夏天太耀眼而去不了那个地方。

那天是有着灿烂阳光洒落的清爽夏日。
我照着阳光，正在享受当人类的感觉。
我几乎整副身躯都被莉莉亚变成了人类，多亏如此，就算照到太阳光也不会有事。
好耀眼，太耀眼了。高二的夏天。
我躺在七彩塑胶垫上环顾四周。
蓝天，拥挤的人群。家族团体和情侣们正展露笑容。
对，这里是——
海边————————！我想如此呐喊。
海的壮阔似乎能包容一切，让我忍不住想诉怀。
高山与天空也一样。可是，我不会奔向大海。因为很难为情。
稍微转开视线，有个可爱的陌生女童正准备堆第五座沙堡——身旁还陪着一个银发少女。那是个表露出情绪也不会引发任何风波的善良女孩。
优克莉伍德已经不姓海尔赛兹了。
她现在是我们的家人「相川优」。
优应该是在女童准备堆沙堡时，自告奋勇去帮忙的吧。
我对那样的优投以微笑。
不是针对她关心女童的态度。
而是因为——优现在穿着比基尼！
她穿的是比基尼————————！我想如此呐喊。
海的壮阔似乎能包容一切，让我忍不住想诉怀。
高山与天空也一样。可是，我不会奔向大海。因为很难为情。
去年到游泳池时，优穿的是学校泳装，但这次是比基尼。
优并不擅长游泳，所以一直在玩沙。
哎，来海边游泳的人段术尚浅啦。
跟去迪士尼乐园时，把所有时间花在玩游乐设施而到处徘徊的家伙一样浅。
高竽的人不会去玩游乐设施。
其他好玩的东西还多得是。
「步步步！来劈西瓜！」
春奈活力十足地扑过来。
不想输给优的她也穿了比基尼，但布料面积比优更小。
难道春奈以为露得多就赢了？
之所以完全感觉不到女人味，大概是她身材没料的关系。
目前，春奈为了当上下任女王，正在这个世界留学。
对韦莉耶而言，这个世界的人类好比蝼蚁，可是并不代表毫无值得效法之处。
要学着了解其他世界。
大师采用的消弭战争之道，简单来说就是那么回事吧。
……西瓜啊。
「听好了，春奈。劈西瓜是小鬼头在玩的游戏。」
「骗谁啊。我听叶片女说过，那是有订规则的运动项目。」
「真拿你没办法，那就来玩——」
啪！出脚活像鬼太郎的春奈把沙滩鞋踢飞，正中我的鼻梁。
「你搞什么啦！」
「没办法，谁教你这么烦。」
啊～那就怪不得你了～…………谁吃你这一套啊，白痴。
动武是需要大义名分的啦。
「你现在留在这个世界的目的是什么来着？」
「为了在这里培养『女王的资质』啊。」
「把凉鞋踢到别人脸上就叫女王的资质吗！」
「那家伙讲过，每个人都拥有成为女王的资质，搞不好踢凉鞋就是条件嘛。」
「那家伙啊。」
我把脸稍稍转向旁边。
那里有个少女。
和狮子布偶玩在一块儿的少女。
没错，她就是韦莉耶的前任女王「莉莉亚·莉莉丝」。
女王宝座被抢走的她，目前正悠哉地在这个世界度假。
以上为表面说词，搞不好她还是在打魔力永动机的主意，因此不能不盯紧。
其实我们会来海边，主要就是为了窥探莉莉亚的动向。
顺带一提，晚上我们已经包下了由吸血忍者经营的整栋旅馆。
「把凉鞋还来啦。」
明明是这家伙自己先踢过来的。
春奈大概是不想光脚踩在被阳光晒得热烫的沙子上吧。她单脚举起，朝我这边招了招手……不对，招了招脚。
我把凉鞋扔了回去，然后起身。
「好啦，你要在哪里玩？西瓜汁溅出来会很麻烦吧。」
「别把我看扁了。劈西瓜专用的地方当然已经找好啦。」
「……专用是什么意思？」
春奈用大拇指比了比。
她指的位置，可以看到瑟拉拿着西瓜的身影。
只有瑟拉怎样都还是习惯叫瑟拉。
呃，就叙述上而言，春奈和优也是一样，因此倒不是只针对瑟拉——
算了，不重要。
总之呢，绑着马尾的大姊姊正拿着小玉西瓜等我们过去。
那应该称作——活动设施吗？
那里搭有一座舞台。
墙上写着「第一届新式劈西瓜大赛」，感觉就算我不去也会有一堆人参加。
上面写了大赛耶，大赛。不是小赛而是大赛。
「出现了～愚蠢的点子～」
「反正快点去就对了啦！」
在春奈征召下，我只好不甘不愿地走向会场。
「你要让我等多久呢？请快点过来。真是不中用的男人。」
泳装就是如此古怪的玩意儿。
是男人都会想把那扒掉，却又觉得那样比裸体更美妙。
「我不知道你在等嘛。」
虽然我已经习惯晒太阳了，但无论过多久还是无法习惯受人瞩目。
我一边承受众人的视线，一边走上舞台。
有掌声欢迎的感觉还不错。
「所以说，这是怎么一回事？」
「好啦，主角终于登场了～」
春奈拿着麦克风向观众宣布。
「咦？主角？」
我稍微面露喜色。
瑟拉递了蒙眼布还有——日本刀给我。
日本刀？日……日日日日日日本刀！
我再次看了墙上的字。
新式劈西瓜。
新式……换句话说，这是春奈新想出来的劈西瓜游戏吧。
这要怎么玩？用日本刀代替棒子来劈吗？
变化不可能只有这样。瑟拉手里拿着小玉西瓜。
……为什么是拿小颗的西瓜啊！
「你在打什么主意？」
我试着问瑟拉。
「是你的话，应该会懂吧。」
瑟拉充满自信地笑了。
我被蒙住眼睛，然后被要求站到舞台中央。
「来吧，新式劈西瓜，开始！」
随着春奈的高呼声，新式劈西瓜开始了。
这当中有几点很奇怪。
首先，拿的是日本刀。
然后，没人跟我说明规则。
……砰！
接着，我被小玉西瓜直接砸中了。
……嗯，我明白了。
简单来说，新式劈西瓜大概要这样玩：
蒙眼睛，然后用日本刀劈开飞来的小玉西瓜。
谁玩得下去啦——！
我朝旁边闪。
「右边右边！往右边丢！」
西瓜随着春奈指示的声音精准地砸来。
砰！叩！咚！
不可能不可能。
我只能将日本刀平举，期待飞过来的西瓜被戳中或者被砍中。
碰！磅！砰叩！
结果，西瓜似乎并不是只会从正面笔直飞过来。
「春奈！女王资质对你来说到底算什么啦！」
「那是每个人都具备的吧，像投手球种的多寡那样？」
「才不是每个人都有！我顶多只会投曲球和指叉球啦！还有变速球！」
「结束～」
春奈的声音传来，朝我狂砸的西瓜雨停了下来。
「参赛者的纪录是……五颗～」
语气好像很遗憾。
我拿掉蒙眼布，发现四周都被被西瓜汁染得红通通。
好凄惨的景象。
人们常说：「别拿食物玩。」但我相信劈西瓜和砸番茄活动并不算在内。
「还讲什么参赛者纪录。你自己来玩玩看。」
说着，我把蒙眼布递给春奈。
「我是司仪啊。」
说完，春奈就把蒙眼布交给瑟拉。堪称超高速责任转嫁。
「唉，没办法了。」
瑟拉手里握着蒙眼布，叹了口气。没关系啦！你把布还给春奈没关系！
「对嘛对嘛，没办法啊。」
春奈开心地点头。
真的假的？我倒没想到瑟拉会下场去玩。
瑟拉一下子就拿日本刀摆好架势。
「预备～开始！」
西瓜随着春奈的高呼声砸了过去。
从一百八十度同时飞去的西瓜。
全被一刀两半。
她怎么办到的啊！
呃……哎，就某方面而言，挥刀算她的本职就是了——
「好～参赛者创下了五十颗的纪录～」
掌声毫无保留。
……奇怪？这场活动的主角不是我吗？
中计了。我被当成暖场的龙套了。
为了让气氛像这样热闹起来，为了鼓动观众，春奈拿我当炮灰。
「我说啊，春奈。所谓女王的资质——」
「干嘛从刚才就一直提那个？好玩不就好了。」
……因为我想让你当上女王啊。
也许那跟父母对子女叨念的心理一样。
「与其要她开窍，我倒是鼓励教她发挥长处。」
看不下去的瑟拉建议我。
「春奈的长处？」
「这个嘛。比方说——企划能力。」




第一话「对啦，这是时令外星生物」
第一话
「对啦，这是时令外星生物」
　　大家早安。我是僵尸相川。
你创作过作品吗？
「我买了新的摄影机～！」
「摄影机吗？你买那个要拍什么呢？」
每个人总有一件想做的事，或者想留下的事物才对。
「比如说，拍小孩的成长记录或运动会喽。」
「……春奈，你并没有小孩吧。」
只不过，留下来的事物会令人引以为傲或是引以为耻，那就不得而知了。
「那就拍那个。」
不过，回忆会留下。而且，那才是最重要的。
这次的故事是这样的。

冬天里的某个日子。
由于没事可做，我动手整理房间，结果找到令人怀念的书。
那是在我还有丰富感性，会一边骨碌碌地转着眼睛，一边深信有正义使者保护这个世界不受坏蛋威胁的那个时候，大约是超过十年前吧。这是我还在读幼稚园时自己写的英雄设定资料集。
里面有用彩色铅笔画的蹩脚插图，还写着一大串莫名其妙的设定。
好怀念啊～以前我那么喜欢战队英雄片，是从什么时候开始不看的啊？
见不得人的黑历史笔记本让我耗掉不少时间，打扫完全没进展，就在这时，仿佛闹了密室凶杀案一样，有个少女踹开我房间的门冲进来。
「步步步步步～！」
她带着活力十足的愉快表情，一边巧妙地用身高一四五公分的娇小身体还有及肩褐发顶端长出的呆毛表达出欣喜之色，一边在房间现身。
「春奈，先敲个门再进来啦。」
「我不是敲了吗！用力敲的耶！虽然说门因为这样开了一点点。」
「好～这表示下次进你的房间时，你也希望我助跑后飞踢敲门对吧？」
「啥？你在说什么啊？白痴喔！」
我真想扁这家伙。
反正她八成又在打什么鬼主意。别理她别理她。
「以前星期二也有播海螺小姐耶！可是你看现在！动画业界竟然一路衰退至此！」
春奈似乎正要开始大力鼓吹什么，但我转向墙壁又开始整理房间。
「现在就来制作吧！」
「……嗯？你说作什么？」
我完全没兴趣，对春奈那些话充耳不闻。然而——她讲出了令人无法忽视的话。
「当然是制作动画啊！」
原来如此，她想带风向，将状况搞成既然已经开工，就只好把动画作出来了。这就叫做既成事实？
「要做就做，随便你——要是今年之内能弄出来就好喽。加油～」
「啥！是现在马上弄啦！一星期以内要完成！」
你拟定的闪电作战方案也太急了吧！这家伙是白痴啊！
「你知道制作一部动画，要画几张图才行吗？」
「好嘛，反正借我手提摄影机就对了啦！」
「咦？意思是你要录影片拍真人电影，不是动画？」
「错！我要拍的是真人动画！」
我的脑袋开始混乱了。
哎，算啦——
看春奈高兴成这样，没人拦得住。

换个地方，来到学校教室。
明明放假却跑来教室的我，正趴在黑板前座位的桌子上。
「要大家集合不是为了别的！我们接下来要制作真人动画！」
穿T恤的春奈拍了拍黑板。她那根呆毛正像钟摆一样晃来晃去。
最前排的座位上，除了我以外还有三名战士。
首先是——
「噢！终于要开拍了吗！师父你好强！」
有个鼓掌表示开心的傻丫头。短发和她少年般的灿烂表情十分相衬。
她是友纪，名字要念成「友纪基」……哎呀，好险好险。叫惯「友纪基」这个叫法后，差点让我忘了。「友纪」其实才是正确的。
她热爱运动又有男孩子气，就被大家取了绰号叫友纪基，可怜的少女。
然后是——
「欸，相川。我不太懂『真人动画』的意思。」
我旁边的刺猬头男生歪着头。
他是织户。我的同班同学。关于这家伙没什么特别需要说明的。啊，有一点可以提——他有戴眼镜。
「我也不懂啦。」
我随便应了织户一句，坐在织户隔壁座位的马尾女性就把头转过来了。
「我想，春奈是不是把『独立制片』和『真人拍摄』的意思搞混了呢？」
原来如此。毕竟春奈常常会搞错用词。说不定就是那么回事。
一脸凛然地看过来的女性是瑟拉。她是个身上总会散发拘谨气质的婀娜少女。
美丽的不仅是马尾、鼻梁高挺的脸蛋或翡翠色的双眸而已。
最值得一提的是她有副好身材。
不至于太大又强烈突显其存在的胸部『紧实的腰身；还有——
「步。」我望着瑟拉的迷人长腿——她那双翡翠色的大眼睛就像刀一样锐利地瞪过来。
「你真是条猪呢。可以请你别用恶心的眼神盯着我吗。」
织户跟我一样，也把瑟拉的好身材从头到脚看了一遍，瑟拉的责备却只针对我。
之所以如此——
「瑟拉小姐！请你也教训我吧！」
因为这个戴眼镜的刺猬头男醉心于瑟拉。瑟拉就是明白那一点才不理会他的。
「啊……原来你在啊。对不起。我对你太不感兴趣，以至于没发现你的存在。」
看来对瑟拉来说，织户就像蝉或小鸟一样吧。只要没出声音，就不会留意到。在或不在都无关紧要。
有织户、瑟拉与友纪他们在。
另外，现场还有一个人。
站在春奈旁边，和学校这地方并不搭调的少女。
哎，穿便服来学校的我们也都不搭调就是了，不过她的性质略有不同。
西洋铠甲搭配手甲；在光线下闪闪发亮的银发和蓝眼睛；宛如出现在动画中的绝色美少女。她名叫优克莉伍德·海尔赛兹，通称优。
咚咚。优用原子笔敲了黑板两下。
因为某种理由，她不能发出声音也不能表露情绪，所以讲话都是用笔写。
「要拍什么样的片子？」
优把字写在黑板，让大家都可以看见。
平常她都用便条纸来写就是……原来如此，她待在春奈旁边，是为了方便大家看清楚字啊。
「好！大家先来想要拍什么类别！」
春奈「磅」地拍了黑板。我看她肯定把自己当成热血老师了。
「啊！这就是三个臭屁匠胜过中村主水！」
哪来的必杀仕事人啦。友纪受到震撼，但其他人却都傻眼了。我想。
站在讲桌前的春奈和优，再加上我、织户、瑟拉和友纪。
……成员只有六个吗，春奈想用这个班底拍出什么片子啊？
立刻有人举手了——是瑟拉。很好，你来念念春奈几句吧。告诉她——我们为什么非得搞这些有的没的！
「我觉得可以加入时代剧的要素。」
瑟拉兴致勃勃啊！都是因为友纪扯到中村主水，让她联想到必杀仕事人……唯一有常识的人被茶毒了。
优随即用可爱的字体在黑板写上「时代剧」。
「用意在于？」春奈一脸微妙地问。
「靠动画难以吸吸引M3层，这是为了抓住他们的心。」
「什么啊，瑟拉芬，你在讲超人力霸王吗？」
瑟拉的用词太偏业界术语，听不懂的友纪开心地笑了。
「友纪基，M3层是指五十岁以上的男性。」
「咦？那样的话，M78就超强的吗！」
你想成几岁了？M78星云跟年龄层无关啦。
「没有把M3想成地震规模，倒是满像友纪基的作风。」
织户一边格格笑着，一边瞄了友纪那边。
「反正她大概不知道地震规模这个词。」
我也附和织户的意见，跟着嘲笑。
「相川，你很过分耶！被你们那样讲，我不就像个傻瓜一样吗！」
友纪状似遗憾地拍桌抗议，结果……
「原来你还没有自觉？」
瑟拉直接把话说绝了。
当友纪的干劲像大魔神佐佐木投的指叉球一样开始下坠时，春奈就拿了粉笔丢友纪。
「快点出主意啦！」
友纪急速下降的干劲又一口气拉上去了。
「我坚决推荐拍巨大机器人！我觉得巨大机器人的热血战斗只有在动画才表现得出来！」
优在黑板上把「机器人」三个字写到「时代剧』旁边。
「好，换下一个——那边那个跟草丛一样的家伙。」
看来织户自豪的刺猬头在春奈眼里只像草丛耶。
织户等候已久似地把眼镜往上一推——
「有情色，就不需要别的了。」
他用充满男人味的性格嗓音这么说。
「你可以回去了！」
把所有不快感灌注在呆毛上，让呆毛翘来翘去的春奈丢出粉笔。
「放假时把我找过来，结果马上就赶人喔！」
织户一边揉着被粉笔丢中的额头，一边起立大叫。
虽然他似乎想跟连珠炮一样讲不停——
「哎呀，你还在吗？对不起，我完全没注意到。」
瑟拉的那句话活像朗基努斯之枪般贯穿织户的心脏，让他瘫软无力地坐回位子上了。
「但是可以采用！」
「还采用喔！」
我立即开口吐槽。
「像你看洋片，里面一定会穿插情色场景吧。我觉得没有那个大概会被骂！」
「被谁骂啦？」
「坎城——云长。」
「你把关羽和坎城影展混在一起了！」
「既然关羽会生气，那只好照办了——虽然感觉好恶心。」
「对啊。关羽会生气的话也没办法。」
没错没错。短发少女和马尾大姊用相同的节奏点头。虽然我个人也希望有情色要素，可是刚才那番话有哪个部分具备说服力啊！
「步没有什么主意吗？」
所有人的目光集中到我身上了。我想起打扫时发现的，那本小时候的笔记簿。
「我想拍——战队片吧。」
虽然跟时代剧八竿子打不着，不过这样也有尊重到友纪想推出巨大机械人的意见。
优在黑板上补了「战队」。
不知不觉中，上面还多了「外星生物」这玩意，恐怕是优的主意吧。
「你们很幼稚耶。」
「不然你觉得拍什么才妤？」
「悬疑片！」
春奈代替优在黑板大大地写了上去。
　　时代剧、机器人、情色、战队、外星生物、悬疑！
　　好啦，该用哪个题材来拍片呢——我看还是用不到多少小道具的悬疑或情色片比较妥当。
「然后呢？」
状似满足的优似乎想尽快让企画上路。
「接下来是设定！要让片子大卖，即使说全得靠设定也不为过！」
「设定啊。我觉得这年头要想出崭新的设定会很辛苦喔～」
织户翘着椅子仰望天花板。
也对，难就难在这里。新设定要是那么容易想出来，任谁都能当作家吧。瑟拉立刻举起纤细的手，然后发言：
「那么——就让大家各自表述自己觉得精采的设定，用这种方式如何？」
原来如此，跟决定类别时一样，参考既有的设定似乎比较好。
「好！那大家一起来想绝对能热卖的要素！」
那种不确定的要素是要怎么生出来啦！我这么想，独自叹了气，大家兴致却满高的——
「傲娇！」织户说。
「其实都是幻术变的！」友纪说。
「找木村拓哉演主角」优表示。
「吉祥物。」没想到瑟拉会提这种意见。
「巨大化！」然后这是春奈的意见。
爱怎么讲好像都可以，因此我也提了个主意。
「女主角喜欢洗澡。」
结果——
「变态！拿你去炸是不是会变成黄色可乐饼！」
「唔哇～相川你好差劲～」
「恶心！」
女性同胞的批判声音让我万剑穿心。
「我可以理解。不要紧。我站在你这边喔！」
织户——最让我不爽的就是被当成你的同类啦。
「大家都讲过意见了吧。好，接下来——要想名句。」
「名句？」
「没错！名作里需要有名句！」
呆毛摇晃的劲道来到最高潮，宛如狗尾巴。
相对的，我们都噤声不语。轻轻松松就能想出的句子称不上名句。
「想那个干嘛？」
「编故事要从桥段开始编，编桥段则要从台词开始下手，我的制片方针就是这样！这种事你要懂嘛！」
换句话说，春奈似乎打算先构思要讲的台词再来编故事。
友纪一边偏头一边举了手。
「我这是举例啦——比如像『这里交给我应付！』之类的吗？」
「对，就是那个！要有那样的台词！」
啊，原来像那样就行啦！
优马上在黑板写了「这里交给我应付」。
举出一个例子以后，大家的名句似乎就越想越踊跃了。
差不多过了一小时吧。我们集思广益的成果如下：
　　「这里交给我应付」「沙拉吧」「是神？或者恶魔？」「请问要不要加一份薯条？」「他……他死了……」「就算外表那副德性，内在仍是大人」「非得解决才可以」
　　虽然我觉得这些跟名句差远了，不过凭我们几个大概就这点能耐吧。
用这些是能编出什么故事啦！
「好，这样就完成了——那我们明天立刻开拍！」
「喂喂喂，还没决定要演什么样的故事吧？」
「你把我当什么人！我说过都弄好了吧！」
光在你脑袋里完成也没用啦。我们连要拍什么类型的片都没决定吧！
「这就是片名！」
春奈手扠腰，在黑板上「喀喀喀」声音清脆地写出这几个大宇：
　　《春奈悬疑剧场
时代剧战队！五忍者
～佐时令外星生物～》
　　结果她尊重了所有人的意见————！并不是通通掺在一起就会有趣吧。难道我们刚才出的那些主意，这家伙打算全部采用吗？
「这……这好棒耶！」
友纪吞了口水。
「哎，某方面来讲是很厉害。」
织户似乎和我一样，已经有不好的预感了。
东拉西扯之后，隔天我们就开始录影——
可是头一个要拍的——居然是瑟拉的洗澡画面！
从一开始就直冲高潮耶——！
换句话说，这是用了「女主角喜欢洗澡」的设定吧。瑟拉当女主角吗？哎，让春奈或者优来演，身材就太没料而算不上养眼画面了。
我拿着手提摄影机拍摄包裹着浴巾的瑟拉。
织户则站在旁边，淫笑的表情遮都没遮，呼吸急促地直盯着瑟拉。瑟拉勾魂的眼神变得像刀一般锐利。
「之后两位要不要也来泡个澡？我会让吹风机掉进洗澡水。」
杀人预告！
「好啦好啦。很快就结束了，赶快拍一拍！」
春奈似乎没耐性看瑟拉和我拌嘴，就拿大声公敲了我的头。
虽然我想问：为什么在这么小的浴室里需要用到大声公？不过我看问了也是白问。
八成是因为导演就该拿大声公。
瑟拉把原本绑成马尾的头发盘到头上，泡进澡池里「呼」地吐了口气。
我用摄影机从颈子开始仔细拍摄，一路拍到毫无暗痕或粉刺的肩膀、背部——
「你掉的是神明吗？还是恶魔呢？」
瑟拉在讲什么？她分派到的角色是湖中精灵？
紧接着，春奈突然拿了小抄给我。这是我的台词？
「不，只是具僵尸。」
「你如此老实，我就送有意侵略地球的时令外星生物给你吧。」
「感谢恩赐。」
对故事完全摸不着头绪的我，念起小抄来活脱脱是照本宣科——
「卡～！好，今天就拍到这里！」
咦？可以收工了？还有，刚才的互动到底是在演哪出？
　　春奈隔天又想叫我们拍什么？我快要受挫了。
把所有人召集到操场是可以啦——
织户、友纪还有瑟拉都换上了时代剧里常见的行旅装扮，优则莫名其妙地被要求穿上类似哥吉拉的戏偶装。
呃，既然要演怪兽，整张脸从嘴巴露出来实在不对吧。里面的演员被看得一清二楚不是吗！接下来开拍的究竟是什么戏？
「好，来拍武打场面！」
春奈意气昂扬地敲起大声公。她把运动服袖子披在肩膀上再打个松松的结，难道是为了穿得像导演？要演的话，真希望春奈把心力放在作品上面。
「亏你找得到那些服装。」
「是我被逼着熬夜缝出来的——还以为会累死。」
猛一看，织户眼睛底下有了黑眼圈。这样啊，第一天会马上就拍完，是因为要准备戏服……话说回来，我被他的行动力吓倒过。以前这家伙还自己缝了结婚礼服。
织户的戏服和友纪、瑟拉她们不太一样。是件感觉乱闪亮的金色和服。
没错，那简直像——水户黄门大人。
啊，瑟拉和友纪的角色定位该不会是阿格阿助吧。
举着双手呈Y字型的织户在中间，瑟拉和友纪站左右。友纪扎扎实实地摆了有战队片味道的架势，但瑟拉不知道是不感兴致或者角色性格的关系，只有亮出药盒站得直挺挺而已。
「五人齐聚，五忍者！」
齐众个头！算一算顶多过半数吧！还有瑟拉不是该安排由美薰的角色给她吗！
「阿格阿助，把她干掉！」
咦？总觉得织户饰演的黄门大人讲出的台词活像反派，优演的怪兽才是反派吧。
优不能发出声音，又没有表情，从平时就只能将动作克制在最小。
瑟拉和友纪冲向杵着不动的外星生物。
「喝——！哈——！」
友纪一边喊一边出掌打在优身上。瑟拉顶多只有摸一摸优的头，完全不打算入戏。
依然面无表情的优一直挨打，春奈便出声指示：
「好！趁现在吐出光束！」
导演，你的声音全录进去了耶。
作势咆哮的优张大嘴巴。
「唔哇啊啊啊！」
友纪忽然痛苦得在地上打滚。这家伙演战队好熟练。
「阿格————！」
乱像演技派的织户朝她伸手。
瑟拉则脱了一件衣裳铺在地上，以免乌黑秀发沾到沙土，然后慢条斯理地躺下。
「阿助————————！」
织户崩溃地跪了下来。
……这算啥？
「很好，卡～！要拍下一幕了，快去准备。」
春奈敲了敲大声公，演员们便匆匆地动起来。
到了这时候我才发现——好像只有我没拿到剧本。
优脱掉戏偶装，正在待命。
下一幕拍的是瑟拉牵着友纪的手奔跑。
织户则独自伸开双臂，演得像在承受什么一样。
「快！这里……这里交给我应付，至于你们——请问要不要加一份薯条？」
这家伙在讲什么啊！既然找不到适合的场面把「请问要不要加一份薯条？」这句词加进去，就不必硬加了吧。
「我们上。」
「好！……阿格？不对不对，差点叫错……阿助！」
总之友纪得先记熟自己演什么角色。
「「合体！」」
两人把呈ㄑ字型弯曲的手臂贴在一起，开始转圈圈。
「好～卡！OKOK！就是这样就是这样！」
导演心情大悦，摄影地点紧接着换到了下一个场景。
我们来到的地方是——学校游泳池。
游泳池尚未开放，因此我们其实隔了半年没来这里。校方对春奈到底配合到什么地步啊！
织户换了便服，我则莫名其妙地只穿一件三角裤站在池畔。那些女生换衣服大概比较花时间吧。其他就只剩春奈在这里。
「步，那你跳下去。」
不会吧～「最近天气变暖了，下水正好呢～」你少胡诌了！现在是冬天！
我被春奈踹飞，一头栽进了八成还没打扫过的游泳池。
毫不保留地爆笑的春奈则把我落水的模样拍了下来。我倒记得掌镜的人不可以出声音。
「好了，卡。唔～要不要再拍一次？」
你只是想再把我踹下水一次吧！
之后，我抱着冻僵的身体来到商店街。
话虽如此，因为会碍到人家做生意，我们就从整排店铺中挑了今天公休的文具店来拍片。
穿便装的织户、友纪和瑟拉站在一起。
优则在春奈旁边，手里拿着素描簿。
光看这一幕，感觉像在拍「商店街走透透」之类的地方综艺节目——调性稍微不同的地方，顶多就是我只穿了三角裤，还被套上项圈，整个人被迫趴在地上这一点。
——我演的是什么角色啦！被踹进游泳池害我到现在还会冷！
穿便服的织户一脚踩在我背上……你至少脱个鞋吧，混帐。
「坦白讲，你Mayben喜欢上我。」
织户的眼镜闪闪发亮。你是在演木村拓哉吗！
嗯？优在掌镜的春奈旁边摊开素描簿，好像亮了什么讯息。
「步　念这个」
啊，大字报吗，上面写什么来着？
「元禄年间——曾任副将军，现为自由工作者的织户光固公……」
原来我是旁白喔！我趴在地上被主角用脚踩着耶！话说，时代背景既然设定在元禄。你却拍商店街行吗？
我一脸愤恨地继续念大字报：
「始终仗着万贯家财，与美女挥霍玩乐。虽然他就是那样一个烂货，呃～但身为『时代剧战队五忍者』的他，据说正保卫着地球。地球也不想被这种货色保卫吧。」
「嘿嘿嘿……今天要怎么找乐子好呢？」
织户用下流眼神看着美女。由于他实在过太爽，希望上天帮忙惩罚。
「好，那今天就到公园打躲避球吧，躲避球！」
友纪开心地举手。拜托你去挥霍啦。
「要去是可以——别……别误会喔！我……我对你才没有什么感觉！」
织户一边表演害羞的演技一边吸鼻子——连傲娇的戏份都是你来演吗！
织户搂着瑟拉和友纪的肩，左拥右抱地在商店街大步迈进。我则蹒跚跟在后头。
……我心里尽在祈祷别让任何人撞见。还有膝盖好痛。
织户得意过了头，就把手伸向两人丰满的胸部。
「喂！你想摸哪里！别再靠过来了啦～！我真的要生气喽！吉祥物，你也说说他！」
原……原来我演的是吉祥物啊！至少取个名字吧！
「话是那么说！但我可是副将军耶。有何不可有何不可呢～」
相较于使劲把织户那张脸推回去的友纪，瑟拉依然摆着一副臭脸任他吃豆腐。看来瑟拉真的对织户毫无兴趣，因此连「你这是性骚扰」这种话都懒得讲。
「好，卡！」
春奈「砰」地敲了大声公，摄影便到此结束。
没想到——这拍摄工作会变得既尴尬又没人有好处。
「步，要怎么做才能用钉书机让人痛苦至极？」
我才不晓得那种冷知识！
瑟拉感慨地抬头望着文具店的招牌。她内心八成对性骚扰火大到抓狂。
在商店街拍完戏以后，我们到了织户他家。
我好久没进织户的房间，乱七八糟的房间比以往还要乱。
房间本身则宽阔到在场五个人全部躺下来也不会觉得挤。
到处都装饰着写真女星的海报或模型，不知道买来干嘛的大楼模型，人称「N轨」的电车模型，还有熊本城及名古屋城模塑等塞满房里各处。
照预定，瑟拉原本也要来才对，但她表示：「就算天崩地裂也不奉陪。」坚持拒绝来织户家，我们只好在少一个人的情况下拍片。
为了遮住写真海报，春奈和友纪正一起把大张纸贴到墙上。纸上画着天空与云，还有太阳和山。
看到那个，我会过意来，自言自语地点头嘀咕：
「……所以说，现在要拍大型角色的战斗场面吧。」
当演怪兽的优还有演机器人的友纪正在换装时——
「你看，相川。这是要价三十万的珍品耶！」
织户开始炫耀他的模型了。
可是，我完全不懂棒在哪里。等身大模型可以算模型吗？我顶多认得出织户正在抚摸的那个等身大模型，是在电视上满受欢迎的萌系角色。
「我个人倒觉得摆在那边的熊本城比较棒。」
城堡的模型尺寸也很可观。
「啊～做那个花了我三个月。虽然它剥夺了思春期珍贵的青春时光，东西完成的现在，就是我的益友。」
落寞地望着城堡的男人正把动画角色模型一个个地排在地板上。那大概是想呈现被怪兽追赶的普通民众。
「你要考虑比例啦！不摆这种尺寸的会很奇怪吧！」
春奈随手扔了个应该是在转蛋机转到的小巧模型过来。
那是水户黄门的模型。貌似会附赠在宝特瓶盖上的小小模型。
织户只好把人偶收进壁橱里面。
「好～换我上场喽！」
友纪带劲地进了房间。
她似乎只是把纸箱套在头上——喂，戏服用心点制作啦！
为什么机器人的身体只是把两片纸箱裁成的纸板用绳子接在一起，像围裙一样穿在身上，然后头部则是在纸箱上面开孔，插了两根类似天线的棒子就拿来充当啊！牛仔裤都露出来了！这机器人还穿袜子！而且底下衣服是无袖的！
尽管我有很多话想讲，总之镜头还是照拍。
「就算外表是机器，头脑仍是大人！鸟兽合体！强袭无袖！」
友纪摆出帅气的姿势。为什么名字取得有点像强袭机兵？给我道歉！向各方面道歉！
「觉悟吧！外星妖怪沙拉吧！」
沙拉吧是用在这里啊。
友纪用力一指，我也跟着把镜头带过去，但那边是门口。哎呀，不能把门拍进去，毕竟这里是户外。虽然地面看起来像地毯，剪辑时应该会弄得像草皮之类吧。
喀嚓。门开了，演怪兽的优走进房间。
平时她都穿西洋铠甲，现在则穿着类似哥吉拉的戏偶装。
——两种都可爱。优就算扮成这种怪模样还是好可爱。
当然，她既不讲话也没有表情。丝毫感觉不到「我要好好演！」的干劲。
纸箱机器人友纪和怪兽优默默互望。接着，优高高地抬起脚——哎呀，这时候应该对脚来个特写吧。
怪兽「外星妖怪沙拉吧」朝水户黄门的模型一脚踩下去。
这恐怕是人类被巨大化外星生物踩死的场景吧。
「唔～临场感不太够耶。」
导演晃着呆毛，敲了敲大声公。
虽然我觉得事到如今已经不是介意临场感的阶段了，反正摄影师不可以讲话，我就继续专心拍摄优。
「咦～那怎么办？」
演强袭无袖的友纪把手伸进纸箱，搔了搔脸。
「我有点没头绪，总之先拍再说！」
春奈竖起大拇指下了「OK」的指示，我就把镜头转向友纪。水户黄门被踩，友纪沮丧地跪到地上。这一幕的演技和昨天水户黄门演的一样耶。
「黄门大人！不会吧！这种事……这种事不因该花生！」
咬到舌头啦！
「这种事不应该发生」被讲得跟假面骑士剑一样口齿不清了啦！
导演要喊卡吗……不卡！观察过导演脸色的友纪起身。
「唯有你……唯有你非得解决才可以！」
友纪大步大步地踏出声音，朝着优逼近。走到一半，熊本城绊到了她的脚——
匡啷匡啷匡啷匡啷……
「啊啊啊啊啊啊啊啊！我三个月的心血啊啊啊啊啊！友纪基——你……开什么玩笑啊你！」
织户的惨叫声震耳欲聋。熊本城倒塌全毁。
「步！赶快拍他的脸！就是这样！这就是我要的临场感！」
「哎呀呀……抱歉抱歉。我戴着这个纸箱做的头，周围就看不太清楚……啊。」
友纪想远离倒塌的熊本城，结果又踩烂了N轨的火车铁轨。绝望的声音「啪喀」地响起——
「不～～～～！」然后引发出苦闷的哀号。
「棒喔棒喔！好，机器人可以用绝招了！」
「咦？可是，我没有剑或其他武器耶？」
「这个拿去用——」织户那价值三十万圆的宝物，被春奈毫不吝惜地交给友纪。
「好～！等、身、大模型剑！喝～！」
友纪用两手牢牢抓紧模型人偶的脚，十分开心地像第四棒打者一样摆出架势。从中可以感觉到，她似乎想将昨天遭受性骚扰的愤懑全部发泄在这上面。
「友纪基！信不信我真的扁你！」
抓狂发飙的织户有如厉鬼，让导演一脸满意地翘了翘呆毛。
优碎步走到预备出招的友纪前面，友纪便使出全力挥棒。
被模型人偶敲中脸庞的优缓缓倒下。
匡啷匡啷匡啷匡啷……熊本城和名古屋城——一起崩塌。
「唔啊啊啊啊啊！我三个月份和四个月份的青春啊啊啊！」
「啊，脖子——」
大概是刚才敲人的力道把脖子打断了，三十万圆的模型人偶一直摇摇晃晃地低着头。
「咕啊啊啊啊啊！」
抱头懊恼的织户绝望得颤抖。上天真的惩罚他了耶。早知道能看到织户这副模样，瑟拉肯定也愿意来。
友纪轻手轻脚地让脖子举不起来的等身大模型躺到地上，然后拿起水户黄门的人偶。
「黄门大人！黄……啊……」
因为友纪急急忙忙拿起来，一个手滑就把黄门大人弄掉了。假如你是巨大机械人，而那个人偶是人类，从那种高度摔下去应该必死无疑耶——
友纪再次捡起弄掉的水户黄门。
「黄门大人！黄门大人！……他……他死了。」
果然死掉了！下杀手的八成就是你！
名古屋城和熊本城不留原形。外星生物倒下，水户黄门殡命。等身大模型脖子断掉。
这凄惨万分的状况——
「凶手，就在我们之中！」
罪魁祸首就是你啦————！
「哎哟！哥哥～！妈妈叫你安静一点！」
楼下传来了天使的声音，我们便准备解散。对喔，织户有妹妹。我都忘得一干二净了。
收工的友纪当场脱掉纸箱，优似乎喜欢那套戏偶装，就一直穿在身上，春奈乐陶陶地握着大声公，我则一边念经超度一边离开了房间。
——留下某个哭到崩溃的男人。
隔天，片子在不知不觉中杀青了，我们就到卡拉OK庆功。话虽如此，成员只有我、春奈和友纪。优不能唱歌，瑟拉则说自己和优在一起肯定比较开心而回绝了。
啊～听说织户展开伤心之旅了。同情归同情，反正那家伙摸了瑟拉和友纪的胸部，把代价放到天秤上量过以后，我想他得到结果OK的结论就会回来了。
好啦，要唱什么歌？
我翻着点歌本找歌曲——却已经传来音乐声。
有够快！春奈八成是把代码背起来了吧？
友纪则用摄影机拍着春奈唱歌的模样。
话说回来，春奈真会唱耶。这家伙在各种领域都能发挥天才的实力。
「欸欸欸，相川。让我听你认真唱歌！」
少年般迷人的笑容。看到友纪那样灿烂的表情——我只好照办喽。
就让你听听我认真的歌声。我点了乡村老歌。
春奈唱完可爱的歌，我便用手抵着丹田站起来——
结果下一首不是我点的。
春奈居然连点两首！混帐！急着想唱的我好丢脸！
当第二首也唱完，这会儿终于换我起来唱了。
前奏。这段很重要——友纪立刻起身抢了我的麦克风。
「好耶！我喜欢这首歌～」
变成你要唱吗！可恶，既然如此，我要改点友纪绝对不会唱的歌！对了，就点艾维斯·普利斯莱的歌！友纪才不可能会唱英文歌！
听吧！听我热情的灵魂呐喊！
哎，我们几个就这样痛痛快快地在卡拉OK欢唱，嗓子都唱哑了。
翌日，我和春奈决定一起试映她所谓的真人动画。
「——把内容全部烙进眼底吧！」
我把春奈扔过来的DVD摆进放影机。
在此先做个回顾好了。
　　·类别
时代剧、机器人、情色、战队、外星生物、悬疑。
　　·设定
傲娇。其实都是幻术。术村拓哉演主角。吉祥物。巨大化。女主角喜欢洗澡。
　　·名句
「这里交给我应付」「沙拉吧」「是神？或者恶魔？」「请问要不要加一份薯条？」「他……他死了……」「就算外表那副德性，内在仍是大人」「非得解决才可以」
　　这些要素能放多少进去，我本身也很有兴趣。
DVD一播，首先映入眼帘的——是拿麦克风的春奈。
原来我们去唱卡拉0K时是在拍片头吗！
导演——天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈。演出——天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈。剪辑后多了这些字幕。
一首歌唱完，正篇开始——看上去似乎是这样……
开始唱第二首了。片头居然放两首歌，前所未闻耶！不要那么贪心！
欸，镜头边缘拍到我说「接下来换我唱」，结果起来后发现不是，只好又尴尬地坐回去的样子了嘛！
而且你看，第一首歌就把制作成员全部介绍完了，所以第二首变得像歌曲宣传带一样。
　　『※春奈的可爱并没有罪过。』
什么字幕啊！不知道该穿插什么介绍，想到最后只能写这个吗！
第二首歌终于唱完，片名出现。
　　《春奈悬疑剧场
时代剧战队！五忍者
～佐时令外星生物～》
　　果然，片名给人太冗长的感觉。
值得纪念的头一个场景——
穿便服的织户、瑟拉、友纪三个人，带着趴在地上爬的我一起入镜。背后是商店街的一行人停下脚步，织户抬脚踩到我背上。
「坦白讲，你Mayben喜欢上我。」
织户的眼镜闪闪发亮。
之后，一脸怨恨的我被拍了个特写。
「元禄年间——曾任副将军，现为自由工作者的织户光固公……始终仗着万贯家财，与美女挥霍玩乐。虽然他就是那样一个烂货，呃～身为『时代剧战队五忍者』的他，据说正保卫着地球。地球也不想被这种货色保卫吧。」
「嘿嘿嘿……今天要怎么找乐子好呢？」
织户用下流眼神看着美女。
「好，那今天就到公园打躲避球吧，躲避球！」
友纪开开心心地举手。
「要去是可以——别……别误会喔！我……我对你才没有什么感觉！」
织户一边表演害羞的演技一边吸鼻子。
接着，织户搂了瑟拉和友纪的肩，左拥右抱地在商店街大步迈进。
「喂！你想摸哪里！别再靠过来了啦～！我真的要生气喽！吉祥物，你也说说他！」
「话是那么说～我当的是副将军耶。有何不可有何不可呢～」
瑟拉只是紧闭眼睛，貌似忍耐着什么。
——这时候，画面忽然转暗。
一下子换到了下个场景——学校游泳池。内容衔接得太烂，我忍不住笑出来。
扑通。只穿一条三角裤的我，被春奈用飞踢踹进游泳池。
在水花四溅下——
『※本片使用的是对身体无害的飞踢。请观众千万不要模仿。』
有必要加这段字幕吗！画面又转暗——游泳池的场景就这样结束了！
接着是瑟拉的入浴画面，堪称这部作品的唯一可看之处。
「你掉的是神明吗？还是恶魔呢？』
「不，只是具僵尸。」
「你如此老实，我就送有意侵略地球的时令外星生物给你吧。」
「感谢恩赐。」
原来如此，镜头是这样衔接到演怪兽的优啊……后来我怎么了啊！这么说来，印象中我的戏份已经演完了。意思是——后来我变成外星生物了？
然后——场景一下子又变了。
咦？这里是……公园？我不认得这段画面。
「可恶～沙拉吧这只臭怪物～大家变身吧！上！」
织户从口袋里拿出了药盒。你刚刚不是才说「感谢恩赐」，对外星生物表示欢迎吗？
「变身！」织户拿药盒摆了架势，然后把药盒交给友纪。
「变身！」友纪拿药盒摆了架势，再把药盒交给瑟拉——
三个人轮流用吗！变身道具要准备所有人的份啦！
呃，不知道是不是变身的效果，原本在公园的场景变了样，换成学校操场。
「五人齐聚，五忍者！阿格阿助，把她干掉！」
瑟拉和友纪冲向杵着不动的外星生物。
「喝——！哈——！」
友纪一边喊一边出掌打在优身上。
「好！趁现在吐出光束！」
导演的声音要删掉啦！
作势咆哮的优张大嘴巴。
「唔哇啊啊啊！」
友纪忽然痛苦得在地上打滚。
「阿格————！阿助——————！」
织户崩溃地跪了下来。
镜头在优的大特写下变暗——
『※怪兽正在巨大化，请壮士稍候。』
字幕干嘛用武士语调？
「啊啊啊啊啊啊啊啊！我三个月的心血啊啊啊啊啊！不～～～～！」
在变暗的影像中，只用了阙下单纯曝光效果的手法穿插织户悲痛的表情和哀号。
春奈应该是想呈现怪兽巨大化的效果吧。合成感十足的怪兽大脚踩向那三个人。
「快！这里……这里交给我应付，至于你们——请问要不要加一份薯条？」
扮成水户黄门的织户拚命把那只脚挡住。
「咕啊啊啊啊啊！」
画面中又穿插了织户染上绝望的脸。演技逼真得像是被怪兽踩扁在脚下。
明明水户黄门挺身挡住了敌人，但阿格与阿助显得不太在意地说——
「我们上。」
「好！……阿格？不对不对，差点叫错……阿助！」
「「合体！」」
两人把呈ㄑ字型弯曲的手臂贴在一起，开始转圈圈。
接着——巨大机器人开门进来了。场景不知不觉中就变了。
「就算外表是机器，头脑仍是大人！鸟兽合体！强袭无袖！觉悟吧！外星妖怪『沙拉吧』！」
喀嚓。
接着演怪兽的优走了进来，一脚踩向掉在地上的水户黄门模型。友纪对付的到底是妖怪还是怪兽啊？她应该记熟角色分配才对。
水户黄门大人被踩，友纪沮丧地跪到地上。
「黄门大人！不会吧！这种事……这种事不因该花生！唯有你……唯有你非得解决才可以！」
跨大步的友纪踏出声音，一路朝优逼近。听得见熊本城倒塌的声音。
「好～！等、身、大模型剑！喝～！」
友纪用两手牢牢抓紧模型人偶的脚，十分开心地像第四棒打者一样摆出架势。优碎步走到预备出招的友纪前面，友纪便使出全力挥棒。
被模型人偶敲中脸庞的优缓缓倒下。
匡啷匡啷匡啷匡啷……熊本城和名古屋城——一起崩塌。
友纪轻手轻脚地让脖子举不起来的等身人模型躺到地上，然后拿起水户黄门的人偶。
「黄门大人！黄……啊……」
因为友纪拿得急急忙忙，一个手滑就把黄门大人弄掉了。友纪再次捡起弄掉的水户黄门。
「黄门大人！黄门大人！……他……他死了。」
名古屋城和熊本城倒塌。外星生物倒下，水户黄门殡命。等身大模型脖子断掉。
这凄惨万分的状况——
「凶手，就在我们之中！」
唰——场面又突然切换。从床铺起身的春奈将及肩褐发往上拨，喘吁吁地吐气。
——最会演的是这家伙耶。
「啊！原来……只是幻术变的吗……」
结果甚至不是作梦梦到的！
咦？这样就演完了？什么玩意啊？没有任何一幕能打动人心嘛！正当我目瞪口呆时，开始播片尾了。
画面上，有人一脸得意地唱着艾维斯·普利斯莱的名曲——就是我。
不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　*
　　以上，是我一边在劈西瓜大赛结束后帮忙收拾，一边回想起的事。
「不对啦，春奈才没有企划能力吧！行动力和决策力倒是应该有。」
「有那两项不是就够了吗？」
「步介意太多了啦。」
不参加收拾工作的春奈正用宛如志村健的速度吃着西瓜。
看到穿泳装的大哥大姊一样拚了命地在吃西瓜，我想他们应该正忙着执行「活动中的西瓜已由工作人员享用完毕」这项工作。
「我只是想让你当上女王啊。」
我低喃，接着思考。
女王的资质是什么？
不先厘清这一点再教导春奈，是不是就毫无意义呢？
可是，我答不出来。
「……相川……刚才辛苦你了。」
这时候，有个少女跟我搭话。
是绑了两道发束搭配白色连身泳装，戴了草帽遮阳光的同班同学，平松。
人都应该交个博学的朋友。
「你来得正好。」
「咦？什么事？」
她偏头问「什么事？」的模样有些孩子气，可是相当可爱，让我一瞬间变得语塞。
「你觉得，当女王要有什么资质？」
「……当女王吗……大概是聆听国民声音……然后确切实现他们的愿望吧。」
「感觉是民主主义应有的模样耶。聆听国民声音……」
我想到一个主意了。
「喂，春奈！你今天卯足了劲要做晚餐对吧！」
「咦？因为难得大家都来了啊。」
「欸，春奈。今天你来问所有人想吃什么，然后全部煮出来怎么样？」
为了每一个国民尽心尽力。这就是平松所说的「女王的资质」。而且并不是口头上说说就好，必须让众人实际体会到。
「……煮咖哩不就好了吗？」
瑟拉小姐摆了嫌麻烦的脸色。
呃，话是没错啦。煮咖哩也可以。
「………………好啊。」
春奈抱着手臂想了片刻，然后欣然答应。
我本来以为需要多说服一下哩——
「听起来满好玩的嘛！还可以让大家知道我有多伟大！喵哈哈哈哈！」
魔装少女爱热闹的性子似乎被点燃了。
「…………现在想想，我们的食材多得有剩。放到坏掉也可惜，尽量用掉也比较环保呢。」
瑟拉也露出笑容。
我认得那种笑。那是「有机会下厨了」的笑容。这家伙想打着帮忙春奈的名义下厨做菜！
「好，那么先问春奈，你想吃什么？」
「啊，从我开始喔，那我想吃——煎蛋套餐！」
噢，可以点套餐啊，我还以为只能点一道菜。
「我恕点味噌鲭鱼定食。」
接着是瑟拉。因为春奈讲了套餐，所以点定食也可以了。
等一下。这样子或许没办法一个一个记清楚——
「有没有便条纸和笔？」
「……来……相川……」
噢，来得正好。从话题的走向，瞬间就判断出需要写便条了吗？真不愧是平松。
煎蛋套餐、味噌鲭鱼定食。我在便条纸上迅速地记下这些。
「平松，你想吃什么？」
「……我会想……吃咖哩吧。」
「你是出于体贴，才选了大家可以一起吃的菜色吧。想吃什么就说，不要紧喔。」
「……那……我想吃离丽菜卷。」
高丽菜卷。很像平松的喜好……吗？
「啊，我要骰子牛排，半熟。」
你谁啊！有个奇怪的男人突然来搭话。
「他是这里的工作人员喔。和我们一伙的。」
原来如此，吸血忍者的成员吗。哎，之前和韦莉耶交战时也承蒙他们关照嘛。
「那请你们一个一个点菜，」
「滑蛋牛丼。」「义大利肉酱面。」「麻婆豆腐定食，要大份的。」「中东烤肉丼中辣。」「烤肉定食。」「天津饭。」「奶油浓汤。」「亲子丼。」「猪排丼。」「月见山药泥蔷麦面。」「锅烧乌龙面配什锦饭。」「回锅肉定食。」「再一份回锅肉。白饭大碗。」「生鱼片定食。鲔鱼多一点。」
因为可以照喜好点菜而不是从菜单来选，大家都爱怎么点就怎么点。
「你们是故意天南地北乱点的吧！好～！我煮给你们看！叶片女！帮我准备食材！从高汤开始熬起！」
不过，那让春奈更加有干劲了。
「呵呵……那么……我来帮忙相川。」
平松真温柔。虽然我不太想让她添负担，但一个人到处忙也怪孤单的，就请她陪我好了。
总之，先回到距离最近的优那边吧。
我记得——她是在堆第五座沙堡——
「……哇啊……好棒喔。」
难怪平松会忍不住赞叹小声。
堆在那里的是沙堡。当我参加奇怪的劈西瓜活动期间，优又堆了五座沙堡。
「大姊姊！下一座我们来盖熊本城！」
这时，陌生女童露出了笑脸。
我对城堡不太熟悉，但我认得出这是日本的城堡。
其中有金鯱的名古屋就相当好认。
「难道说，这些城堡都有照地点分布？毕竟各古屋城就在中间。」
「大哥哥，这是松江城喔！伤脑筋耶。」
我让陌生少年傻眼了。原来其他城堡也有金鯱啊。
我还以为这些沙堡是优跟陌生少女两个人堆的，看来附近所有小鬼头都有帮忙才对。
这么一来，能在这么短的时间内堆出这么多沙堡，也就合情合理了。
「欸，优——你觉得春奈需要的女王资质是什么？」
优停下手，这么回答我的问题：
「——爱。」
优那时候的眼神及嘴唇，我有印象。




第二话「对，这里有只150公分的蚊子」
第二话
「对，这里有只150公分的蚊子」
　　大家好。我是僵尸相川。
立刻进入正题吧，提到夏日回忆，各位会想到的是？
「我想放烟火」
「海尔赛兹大人。你有兴趣是件好事。」
比方说上山下海，毕竟是旅行旺季，会想起来的回忆果然都是与水相关的事物。
「好兴奋」
「呵呵，夏天会让人心情亢奋啊。」
令人兴奋的事，果然会留下记忆。
比如穿泳装的大姊姊，穿热裤的大姊姊，被水打湿的大姊姊，香汗淋漓的大姊姊等等。
「因为那是离身边最近的美景」
「嗯，我也有同感。」
欣赏美景果然是最棒的。
这次的故事，是这样的。

事情发生在夏日的某天。那天，蝉儿抓准了机会唧唧鸣唱。
由于梅雨季起接连有台风来袭，气温到现在才终于变得像夏天，热归热，我们还是在聊想到外面玩的事。
「要不要出门去哪里呢？」
马尾美女瑟拉这么问。凛然表情与挺直的背脊显露其性格。别看瑟拉这样，她是个忍者——哎呀，我讲错了。是吸血忍者才对。
嗡～
「出门戏水」
穿铠甲的少女——优敲了敲桌子。有着一头银白秀发，眼睛蓝得好似从外太空看见的地球，是个不可思议的少女。
因故用便条纸笔谈的优就算在夏天，还是穿着铠甲与手甲，并且滋滋有声地啜饮热茶。
嗡～
「有没有哪边在举办芬德沃～？」
最后是待在凉爽走廊，还把背心掀到胸口尽全力对抗暑气的呆毛小不点语气慵懒地问。
她叫春奈，属于「魔装少女」这种麻烦到极点的种族，来自异世界。
嗡～啪！
从刚才就飞来飞去，烦得要命的蚊子，被春奈打死了。
「别念得像Fonddeveau（注：法式小牛高汤）一样啦。要叫Festival才对。」
我们三个一边搧着圆扇，一边思考。
出门去哪里玩。
戏水很不错。
庆典。
我在脑袋里搜寻这三项资讯，导出了一个答案——
「去烟火大会如何？」
……叩……叩……叩……叮～
「烟火大会……是什么？」
哎呀，在场有异世界人。没想到春奈不晓得什么是烟火。
她像只盯着房间角落的猫咪，好奇地用大眼睛看着我。
「嗯，这阵子天气好转，差不多是举办烟火大会的时候了吧。」
「所以说，那是做什么的活动？有辣妹合唱团吗？」
「我们在讲的是烟火，才不是wannabe哩。」（注：日文中，「烟火」与辣妹合唱团的歌名《wannabe》发音相近）
「烟火很漂亮」
「说明得好懂一点啦！」
「好啦好啦，实际去看看就行了吧！不看白不看。」
「好个头！不看白不看的东西大部分都是看了也白看！」
「她在呕气耶。」
「简单说呢，就是大、爆、炸☆」
从虐待狂的观点来解释还真是简单易懂！
「什么东西嘛！让人有点好奇耶！」
结果，魔装少女春奈比较吃那一套。
她应该是把烟火大会当成震撼力十足的活动了吧。
反正瑟拉解释得也没错，我就不订正了。

那么，参加烟火大会时要怎么穿才是最合适的呢？
我看还是穿甚平吧。简单来说，甚平就是短袖短裤款式的浴衣。这样讲似乎有语病，不过也差不到哪里去啦。
最适合在夏天拿来穿的服装。
可是穿的机会并不多。
正因如此，我才推荐穿甚平去烟火大会！
男的穿甚平，女生又该怎么穿呢？
还是不免俗地穿浴衣才对吧。
虽然有女生担心出远门会让装扮乱掉，而选择西式的打扮，那么男人只要学会帮忙正襟理袍的技术就行啦！不惜付出努力，也要让女生穿浴衣的男人——在我的同学中就有一个。
夜空下，三个浴衣美女闪闪发亮。
瑟拉的上围雄伟得遮不住，撩人魅力难挡。
绑马尾露出的颈子，还有又挺又翘的臀线，都和浴衣相得益彰。
优的袖子底下可以瞄到一点点手甲，看起来很有趣。
从中酝酿出静谧肃穆的气质。
春奈则像个小鬼头。
于是，我和她们三个到了车站前——
「我怕人挤人」
优有点裹足不前。
一出车站，立刻就能看见人，人，人。成群的人潮令人窒息。
「这些家伙怎么动都不动？他们在扮假人吗？」
「不，他们应该是在等人。」
车站前的人群数量可比演唱会会场。
「他们那么想看爆炸吗？」
春奈摆出「真令人不敢领教耶～」的脸色杵着不动。
「是啊，大家都想看爆炸☆的场面。」
「你干嘛把爆炸的部分讲得那么开心？」
我们要走路到烟火大会的会场，却完全无法前进。
虽然在交通管制下，车子无法通行，我们可以大摇大摆地走在马路中叫，可是速度八成比两人三脚还要慢。道路两旁还有成排的摊贩，大概就更塞了。
「唔，叶片女，我们可不可以从空路过去？」
「那太容易引人注目了。」
瑟拉可以在天上飞。春奈一边嘟嘟哝哝地抱怨，一边跟在瑟拉后面。可是，看她的表情显然已经不想再走了。
「好啦好啦，这也是看烟火的醍醐味嘛。反正离活动开始还有时间。」
我帮忙缓颊。
点子是我提的，假如气氛没办法热络起来，总觉得不光彩。
「什么事都可以拗成醍醐味的家伙又来喽。如果拖到后来烟火先开始放，我就把你炸掉。」
「啰嗦。」
缓颊失败。这家伙就是不懂得体贴别人或者看场合。
既然如此，我只好对抱怨一律忽视。
我们就这么慢慢地逐渐前进，像牛步战术一样。
「我想吃烤花枝」
比起烟火，优似乎对摊贩更有兴趣。
因为她很贪吃。
对嘛。优一样对排队与人潮有怨言。
但她就不会提那些，而是改聊其他话题，难道春奈就不能学学吗？
我和优真是意气相投。
「那我们要不要去逛摊贩呢？」
「也好。反正我们就是为了这个才提早来的。」
「炒面！我想吃炒面！」
好好好。春奈的呆毛一举恢复活力，正在翘来翘去。
真是彻头彻尾的小鬼头。虽然有点可爱。
我和瑟拉微微一笑，心情宛如被春奈与优这对任性姊妹闹得团团转的夫妻。
「你们带了多少钱来啊？我只有三千圆左右。」
「我身上……差不多两万圆。海尔赛兹大人的份让我来付。」
「不用啦，那个我来付。春奈，你带了多少？」
「两百五十万左右吧。」
春奈从袖子里掏出了用束带绑着的整叠纸钞。
两……两两两两两两两两百啥！
…………你这资产阶级！
魔装少女到底多有钱啊！薪水未免领太多了吧！
毕竟她们是可以操纵记忆的种族，我难免会怀疑那是不是来路不正当的钱。
话说回来，有够厚的耶。那叠纸钞厚得跟菲力牛排差不多。
我第一次看到百万圆的整叠纸钞。
「你干嘛带那么多钱？」
「嗯？哎，反正我平常身上又不会带钱！当魔装少女是要赌上性命的！收入差不多有总理大臣的五人份！」
哎，她们战斗都是在赌命嘛。花钱八成不手软。
「没想到你居然是这么阔的人生赢家……」
对喔，春奈买东西从来不看价钱的。总是想要就买。
简直可说是大资产阶级的名媛用钱观念。
像我买三件一千圆的衬衫，都会烦恼一小时左右。
卖炒面的摊子有好几间，因此我打算随便找一间买，可是到处都是人。
感觉日本人是全世界最爱吃炒面的耶。
夜空下闷热难耐，我并不想守在热呼呼的铁板前面，只好来回徘徊。
「哎，从比较没有人的地方开始逛吧。」
我如此提议。当时我想都没想到，这居然会成为败笔。
「步！买那个好了！」
眼神乱闪亮的瑟拉所看之处，是文宣上写着「长度跟佐佐木小次郎有拚！」的热狗摊。
猛一看，长度超过三十公分的热狗就在眼前。
瑟拉并不是爱吃热够。
只是「佐佐木小次郎」让她睁亮了眼睛。
我也有兴趣，就排了一会儿买来。毕竟那跟炒面或大阪烧不一样，应对客人的效率很快。我们一下子就买到了。
瑟拉立刻把热狗放进嘴里。
因为很烫，要慢手慢脚地品尝——
她拨起鬓角旁的长长发丝，通称「萌毛」，然后抿唇咬下，那模样只能用香艳来形容。
番茄和芥未酱都让客人自己加，因此可以挤上满满的酱料——
「炒～面！炒～面！」
想买炒面的春奈正亮着大把钞票到处晃，瑟拉发现后就一边吃热狗一边追了上去。
「春奈！你等一下！」
长得那么漂亮的大姊姊穿浴衣，还大口吃着热狗。
当中的韵味，不知道有没有传达给各位？
我强烈地感到兴奋。
或许是因为太兴奋的关系。
我就这样把春奈和瑟拉跟丢了。
只能呆望人群的我，叹了一声嘀咕：
「伤脑筋。欸，优。你有没有看到春奈往哪里——」
………………奇怪。
没人回话，我环顾四周。
照理说应该在我旁边的优不见了。
优被这里的人潮冲走了吗？或者，她去追瑟拉和春奈了？难道说，走散的其实是我？
从比较没有人的地方开始逛吧。
因为那句话的关系，所有人都走散了。
藏人要藏在人海里。想在这人群中找出她们三个，难度好比寻找威利或小南。
寻找春奈！难度等级六十！差不多是这种状况。
我再说一次好了。
「伤脑筋。」
结果，找不到那三个人的我就这样往会场出发了。
虽然我想用跑的，人却多到没办法跑。
猛一看，有座高台。
虽然方向和烟火相反，不过从那里应该可以眺望四周。之后只要靠我的僵尸眼，想找一两个女生肯定不难。
我改往摊贩的方向走，来到摊贩后面。然后我往旁边绕，躲进死角。
感觉真像超人。
我避开旁人眼光，靠着僵尸怪力往高台奋力一跳。
像这种时候我会想：假如奥林匹克可以在晚上举办，我就能改写所有记录了。
哎，虽然僵尸八成没有参赛权。
东扯西扯之后，我来到树木繁密，类似公园的地方。
大概是烟火把人潮吸走了，这里都没有人影。
毕竟想从这里看烟火，应该都会被高楼大厦挡到。
想看烟火就别待在这里比较好。
但我的目的在于找出我们家的食客三人组，并不是看烟火。
到了这种地步，硬要她们穿浴衣来反而是弄巧成拙吧。
像优如果穿平常的服装，八成马上就找到人了。
烟火已经要开始了吧。
「真是的，你到底跑去哪里了……优。」
我坐在长椅上抱头懊恼时，被人拽了拽甚平酌袖子。
「找我吗？」
咦？
优的倩影就在我旁边。她手里还拿着加草莓糖浆的刨冰。
「你怎么会来这里？」
「我想找步　立刻就可以找到　因为我们是相连在一起的」
什么嘛。既然如此，你在我们相遇时，或者把我变成僵尸的时候先说清楚就好了嘛。
「谢谢你」
「嗯？谢什么？」
「因为我讨厌人群　你才特地来这里」
倒不是因为那样，但结果OK所以无妨。
「从这里不太能看见烟火就是了。」
「并不是完全看不到」
优到我旁边一坐，并且沙沙有声地吃起刨冰。
看着她用开口跟汤匙一样的吸管将碎冰小口送进嘴里的模样，我有种在做亏心事的感觉。
该怎么说呢？盯着优的嘴唇，会让我——
「怎么了吗？」
「呃，没事。」
咦？以气氛而言，现在该不会是天时地利人和吧？
平常都有瑟拉或春奈在旁边，优又足不出户，我们不太有机会像这样在公园的长椅上独处。
情侣来这里，是不是早就亲个一两下了？
咕噜。我吞下口水。
像这样望着优的嘴唇，会发现她的肌肤看起来似乎白得不健康，嘴唇却是红润的粉红色，好像很柔软——
优「唰」地亮出便条。写在上面的字样是——
「你想亲亲吗？」
被她看穿了！
我的邪念被轻易看穿了！
「并……并没没没没……」
满脸通红的我正在烦恼该如何回话。
我一心不想被优当成变态，各种藉口都在脑子里打转。
　　「可以喔」
　　此时，烟火开始了。
咻～……轰隆。哗啦哗啦哗啦……
仿佛在反映我的心境。
优用灿烂的眼睛仰望我，只顾把便条亮给我看。
跟平时一样，不显露任何情绪的她依然面无表情——
可以喔。我试着思考这是什么意思。
「可以感受到毒性终于发作喽」的简略说法。
哎哟，你可以去死了啦。
换成春奈或瑟拉，大概就是这种意思。
然而，对方是优。
包容是她的特色。
我一厢情愿地解读她的话行吗？
相川步的新单曲《一厢情愿行不行？》敲定上市？
陆续发射的烟火逐渐点亮夜空，我却看都没有看烟火一眼。
「不亲吗？」
咻咻咻～……轰隆隆隆。哗啦哗啦哗啦……
优没有动手吃刨冰，一直静静地仰望我的脸。
她在问我……不亲吗？
不亲吗。我试着思考这是什么意思。
布轻吗？
卜青吗？
不轻生吗？要死赶快去。
换成春奈或瑟拉，大概就是这种意思。
然而，对方是优。
包容是她的特色。
我一厢情愿地解读她的话行吗？
相川步的新单曲《再三的一厢情愿令人颤抖》敲定上市？
虽然看不清楚烟火，但是烟火发射后的光芒，让我将优的脸看得很清楚。
洁白肌肤，仿佛能勾人魂魄的蓝色大眼睛，还有樱桃小口。
真的可以吗？
真的可以亲下去吗？
唔喔————！豁出去吧————！
可是～呃，可是～
好！我决定了！我亲！
等我重新下定决心将脸转过去时，优已经把心思转到刨冰上面了。
………………我错失机会了。
不行。现在已经没有那种气氛了。
我在害怕。我怕自己硬要亲，优就会躲开。
奇怪，为什么——我会想亲她？
夏天、烟火、摊贩、夜空。
或许是各种事物在不知不觉中，让我融入了亢奋的夜晚。
「虽然看不太清楚，还是很漂亮耶。」
「这有这的情趣」
尽管优依然面无表情，在我看来，却像满足的笑脸。
那样就够了。
毕竟我们原本就是来看这个的。
不过，地点还是欠佳。有高楼大厦挡着，乐趣少了一半。
我想换一下位置，结果撞到优的头。
「对不起」
我忍不住笑了出来。
因为优跟我一样，想换个角度看烟火。
可是，她的方向跟我完全相反，我们的距离也就变得能依偎在一起。
优的脸就在身边。
笑容停了。
而且，烟火也停止了。
胸口的心跳加速。
优的可爱脸庞，还有嘴唇就在我眼前。
这次总可以了吧——我这么想，搂住了优的肩膀——
「优。」
我叫了她的名字，然后，闭上眼睛——
磅！我被狠狠地踹了。
「你在干什么，变态！色狼欧陆舞曲！」
被春奈踹的。
「你从哪里冒出来的！」
我张开眼睛，并且用手捂着被踹的脸颊。
眼前有两个浴衣美少女……正用鄙视的眼神看着我。
「没想到有机会独处，会让你做出这么大胆的性骚扰举动——真恶心。」
瑟拉小姐的眉头皱得非比寻常！眉头皱得可比竹内力。
「我看你不被狠狠修理一次就不会学乖！」
「等一下，这我该怎么解释……」
「你有办法为自己辩解吗？」
「都是夏天的太阳不好！」
　　此时，烟火发射升空了。
刚才会暂时停止，应该是为了替压轴做准备吧。
烟火大会的压轴会连续发射几十发，几百发的烟火。
我隔着春奈的身体欣赏那些烟火。
同时，身上也挨了跟烟火一样多的拳头……

如此这般，玩得不太开心的烟火大会结束了。
回到家以后，我吃着从摊贩大量买来的炒面，而当时鬼迷心窍的想法怎么也离不开脑袋，使我对优满怀愧疚之意。
跟平时一样，我们让电风扇与圆扇全力运作，悠哉地看着综艺节目。
至于时间，应该快九点了吧——
「差不多了！」
仍穿着浴衣的春奈跃然起身。
「什么差不多了？」
有种坏预感的我反问。
「跟我来！」
我被春奈牵到庭院旁的走廊上。
优也一样被带来走廊上了。
「你想干嘛？」
瑟拉拿了装着水的桶子过来，像在回答我。
另外还有——烟火组合包。
我懂了，因为在烟火大会上看得不清楚，所以她们想在庭院自己放。
嗯？可是那样，春奈说「差不多了」又是什么意——
此时，我目瞪口呆地仰望夜空。
咻～……轰隆。哗啦哗啦哗啦……
夜空中，有烟火升了上来。
「有人在这种地方发射大型烟火啊？」
「是我拜托的！我叫他们在九点左右发射，让我们从这边看得到！」
魔装少女的豪迈常常吓到我。
春奈仿佛想接住升上夜空的烟火，张开双手露出了满面笑容。
「那是由吸血忍者管理的。即使在住宅街施放也不会有危险。」
连瑟拉都有参与啊！
正在准备烟火组合包的瑟拉，面带平时无法看到的温柔笑脸。
我算不算幸福的人呢？家里有群能让我体验这些事情的食客。
「TAMAYA～」
乐上心头的我朝夜空大喊。
「你突然在喊什么？」
「像这种时候，照传统就是要喊『TAMAYA～』啦。」
「啊～跟打算盘之前要说声拜托一样喽！」（注：此为日本从江户时代开始的习俗）
话是没错啦。
「TAMAYA～」
蹦来蹦去的春奈朝烟火大喊。
「好，东西都准备完了。要从哪一种开始放呢？」
瑟拉开心地拿出烟火。
天上也出现了最后一颗大烟火。
所有人都开心地笑着望向天空。
巨大的烟火轰隆散开，几乎同一时间。
在我脸上，有阵轻柔的触感。
啾。
被樱桃小口碰触到的感觉——我不确定是不是如此。
我只是茫然望着天空，然后感觉到有东西碰到我，转头一看，优就在旁边。
优什么也没说，就去瑟拉那边拿线香烟火了。
春奈同时拿了好几根仙女棒，还跟转笔一样地把那些拿在手里转，小朋友可不能学她这招。
瑟拉一脸开心地在法老之蛇上点火，不知道她是觉得哪里好玩。
优则是蹲着享受线香烟火的乐趣。
我嘛——我一边搔着被一百五十公分大的蚊子叮到的脸颊，一边望着夏天的夜空。
　　*
　　为什么优在那时候会说我可以亲她呢？
我望着她的樱桃小口，呆呆地站着。
「怎么了吗？」
优站了起来，担心地看着我。
她拍掉像黄豆粉一样沾在屁股的沙子，那模样有种说不出的可爱。
「呃，没事啦。现在——我到处在问大家晚餐想吃什么。」
「…………史蒂芬·席格。」
「咦？席格？」
平松微微偏了头，但我听得懂。
优已经这样回答过几次。
对喔，我们刚认识的那时候，她也讲过一样的话。
这是优的玩笑话，也可以当成耍宝。
她的意思是「有肉都好」。
「那我帮你点泡菜炒猪肉好了。」
「……很棒。」
「……好好喔。」
平松突然冒出一句，使我露出诧异的表情。
她说的「好好喔」是指什么？
「我也来帮忙一下吧。」
说着，我走向沙堡——但我并没有注意到他们堆沙堡时利用的小坑洞，就被绊了一跤，不小心用手压到沙堡。
「啊————！青叶城～～～～！」
「谷水潺潺绿意盎然的古都毁了！」
哪里啦！哪来的谷水和绿意啦！
「抱歉。我会帮你们修好——」
「你走开！哥吉拉走开！」
这种用词很像小朋友，不过最近的小朋友认得哥吉拉吗？
而且他们对城堡好熟悉，我看这几个根本是小老头吧！
尽管心里这么想，我还是照着吩咐离开了。

「其他人在哪里啊？」
「那……那边……」
平松所指的地方，可以看见友纪正在玩沙滩排球。
「喂～你们几个～」
出声呼唤的我一边挥手，一边走向她们。
「唔，相川来了。」
陪友纪打沙滩排球的三原一看见我的脸，立刻就用手遮住胸部。
看来，她是觉得我正在用下流目光欣赏泳装吧。
呵，直觉真灵敏。
「好啦，你们在干嘛？」
这么问的人是我。虽然说——我刚提到她们在玩沙滩排球，可是既没有球网也没画出场地。
她们只是在互相扔球。
「这还用说——我们在打躲避球啊。」
友纪讲得一副「看就知道了嘛」的调调。
打排球啦！拿排球就该打排球啦！
我想这样吐槽。
「相川，你也来玩吧！」
「安德森同学在干嘛？」
「当裁判啊。」
「总需要有第三者来做公平的裁决吧。」
你有够注重运动精神的耶。这种环境下不用分得那么清楚吧！
「那就把安德森分到你那边，相川跟我一队！」
友纪都这么说了，我只好下场参加。
多出来的平松就代替安德森同学当裁判——
「终于可以和相川一分高下了。」
安德森同学却这么说。
「啊，对喔，之前我约好要跟你比篮球。」
「结果，我还没跟你比赛过。」
不是那样的，安德森同学。
我并没有忘记约定。
因为约定已经履行，我才以为那件事情结束了。
话说——既然有四个人，那更应该打排球才对嘛。




第三话「对，我是高中女生」
第三话
「对，我是高中女生」
　　大家好。我是僵尸相川。
任何人都希望改变。
「唉……」
「怎么了吗　瑟拉？为什么叹气」
想长高。相变成波霸。
想成为水手服美少女战士。
虽然我也有过那种念头——
「海尔赛兹大人……呃，是关于步的事情。」
「他又对你性骚扰了？」
不过呢，念头成真以后，大概又会这样想吧。
「是啊……他真是无药可救的人渣。……我在想——假如步是女生就好了。」
「我不那样认为」
真想恢复原状。
没错，这次的故事就是这样。

放学后，我在教室和平时那两个人在聊天。
在夕阳照耀下，少女笑容灿烂。
「然后，我就买了专用的游戏手把。」
友纪身穿水手服。她只要静静不讲话就是个可爱的少女，实际上也有很多支持者，但她笑起来就跟天天踢足球的少年一样。
「哦，那个啊，我之前就想玩一次看看了。」
我坐在从后面数来倒数第二且靠窗的绝佳座位，整个人倚着拉上窗帘的窗户，一边对友纪感到羡慕，一边应声。
「欸，友纪基。让我爽一下啦。」
待在友纪旁边的刺猬头眼镜男，讲出了不听前言后语就会让人怀疑他是不是变态的台词。
「好啊！你们随时可以来我家玩！从后面来超过瘾的！」
假如没有这张仿佛小学生高高兴兴迎接游泳池开放的灿烂笑容，回话的内容肯定会被误解。
「干脆到你家过夜好啦！」
我不经思考地随口说了这么一句。
「过……过夜……」
结果，友纪整张脸像炸开一样地变得红通通了。
我对她那样的反应感到意外而偏头。
「嗯？怎么了吗？」
「唔……我……这……这个嘛……嗯。」
「你在讲什么？」
友纪脸色变样，让织户也扶稳眼镜把她看了个仔细。
「因为……我是相川的新娘……假如要共度一夜——好！」
「好个头啦！别把话讲得让人想入非非。」
「只……只亲亲就没关系……」
「别傻了，友纪基。高中男女生共度一夜，那可是很劲爆的！」
「劲……劲爆！」
「哎，不过像她这样，我倒觉得不会发生那种让人惊呆的状况。」
「惊……惊呆！」
「相川。你再多想像一下吧。」
「想……想像！」
「躺在你旁边的这对终极肉弹要是晃起来，会变成怎样？」
「终……终极肉弹！」
「不会有事吧。她是友纪嘛。」
「呃，可是——」
织户摇了头准备反驳，却被友纪连忙制止。
「反……反正相川要来的话，我很欢迎啊！」
「行吗，友纪基？要是相川跟僵尸一样朝你扑过来——」
「你会吗，相川？」
「谁会啊——不过，跟现在这种调调的你一起玩，大概也不会开心。」
「……抱歉。」
「呃……不会啦，抱歉。并不是你的错。该怎么说呢？假如你是男的就好了。」
「……喔……也对。假如我是男的——男的……」
我只是开个玩笑，友纪却一脸严肃地低头。
「相川，你这混帐东西！」
织户在我耳边大骂。也对。我刚才那句话讲得太草率，都没有考虑到友纪的心情。
我正准备跟一脸想不开的友纪道歉——
「友纪基的胸部在我们学校里，可是数一数二的绝品！失去那对胸部，就好比日本失去了傲视全球的国宝之一！」
织户说得太慷慨激昂，无意识地就朝友纪的隐形巨乳捞了一把。
下个瞬间，友纪使出的螺旋拳旋转力道之猛，简直可比橡胶来福枪。

回家后，我躺到床上。
如果友纪是男的，事情会变成什么样——我想着想着，时间便匆匆过去了。
叩叩。这时候，有人敲了房间的门，揍着则是「我进来了」的说话声。
那嗓音既沉静又悦耳。在我们家里提到悦耳的嗓音——非瑟拉莫属。
我还没回话，门就被打开了。
「你怎么了？」
那就是她进来后的头一句话。表情里充满鄙视之意。
「呃，没什么啊——」
「当你用呃心的表情和姿势躺着时，就是你在认真烦恼什么的时候。」
什么跟什么啦。虽然你说对了！
「实在瞒不了你——其实呢，我对友纪讲了奇怪的话。」
友纪和瑟拉一样是吸血忍者。假如要找人商量，瑟拉应该最合适。
「你总是在乱说话啊。」
我随口应付：「知道啦知道啦。」然后继续把话说下去。
「我对友纪说——假如她是男的就好了。结果友纪看待那句话比我想的还要认真。」
「原来如此。就算外表粗枝大叶，她也是个女孩子，跟你好歹也算夫妻，会受到刺激也没有什么好奇怪吧。你不用放在心上，过一天她就会忘了。」
「……也对。反正那家伙傻呼呼的。」
「是啊。」
「所以你是担心我，才跑来说这些的吗？」
我半开玩笑地问，就被瑟拉「哈」地一笑置之了。
「哪里会呢——春奈吵着说她饿了，要我来叫你。既然你心情不好，要不要由我煮饭？」
万万不能让瑟拉下厨。
「呃，不用啦。家里其他家事全都交给你了，至少晚餐应该由我来做。」
「嗯。心态可嘉。真呃心。」
你到底想夸我还是骂我！
「欸，我从之前就想问了——」
「什么事？你那跟卡洽宾一样半睁半闭的眼睛真是——Viva级恶心。」
「为什么你总是讲没几句就骂我恶心或臭虫？」
换成平时，我并不会在意那种事。可是，因为我一直想着自己对友纪讲错话的事，不由得就开始介意了。
「我并不是从刚认识时就觉得你恶心，也不会对你以外的人有这种口头禅。都是因为你有恶心的外表和言行举止，自然而然就变成这样了。」
换句话说，都是我的错？
「我不记得自己有那种举动耶～」
「你都不记得吗——我明明纠正得这么频繁。」
「原来你是在纠正喔！我不需要纠正啦！」
「要让你有自觉，不就只能靠纠正吗？总之请你不要再磨蹭了，快点下楼。像这种部分就让人觉得好恶心。」
以后无论看到多恶心的生物，我都不用恶心这个形容词了。嗯。
因为那会让我落泪。
我离开房间，跟着瑟拉一起下楼梯。
看着马尾在眼前微微摇曳，会忍不住想闻闻看味道……就像这样吗！我现在有够恶心！现在我有够恶心！就像这样吗！
来到一楼后，瑟拉直接往客厅去，我则走向厨房。
「步！我肚子饿了耶！」
客厅传来了可爱的怒骂声。我就是不想听到才往厨房走的。
「是是是～我现在就去做饭。」
我觉得春奈和瑟拉几乎完全呈对比。要说她们有哪一点类似，就是个性都是有话直说。
一进厨房，我就打开冰箱。
当我确认有什么材料时，就发现摆调味酱的地方放了奇怪的饮料。
这什么玩意？外面有卖这种饮料？
我试着拿起来细看。连标签都没贴的宝特瓶。这肯定是用空宝特瓶另外装的东西吧。瓶盖上也有打开过的痕迹。
换句话说，这是春奈她们调的饮料。
假如是出自瑟拉之手就要命了，如果是春奈调的倒让我跃跃欲试。因为那家伙做的东西简直美味得令人上瘾。
颜色像是用蜂王浆调出来的黄色。
似乎对健康很好。
喝一点应该不至于穿帮，我就倒了一些在杯子里喝喝看。
好喝。
如我所料，这果然类似维他命碳酸饮料。
吃完饭以后再来偷喝好了。

………………这下头痛了。
我在煮饭的过程中一直惦记着那瓶饮料，老想着：「再喝一点点就好……一点点就好了……」结果就几乎喝光光了。
既然喝了这么多也没办法，我就把最后一滴都喝完了，可是后果堪忧——我肯定会被打个半死。真的会出人命。
好吧。之后再买维他命碳酸饮料装进瓶子里，那样应该就不会穿帮了。嗯，就那样办。谁教它这么好喝。维他命饮料就是好喝嘛。
由于没什么材料可以煮饭，我就弄了只需要下锅加热的速食馄饨面还有炒饭，没想到反应意外地还不错。
「以步来说煮得很棒了！虽然蛋的调理方式还不行！」
「很好吃」
「既然你只做得出炒饭，不如让我下厨。」
看吧，大家赞不绝口。像我就喜欢这种什么料都没放的馄饨面。
尤其是穿铠甲的银发少女优，还露出了想再来一碗的眼神。
沉默又面无表情。虽然她讲话时都用笔谈，但我看眼神就知道。
「人家想要再来一碗炒饭，还有大哥哥。」
她是这么说的。仿佛可爱的妹系角色。
嗯？春奈和瑟拉的眼神好像变凶了。
受不了，难道她们察觉我擅自在脑中把优写的便条转换成妹系角色了吗——这两个人办得到。
嗯，唔。我一边清嗓，一边伸手拿茶。
要保持平常心，平常心。我若无其事地把茶喝下。
可是，春奈和瑟拉的眼神变得更凶险了。跟富士山五合目差不多险恶。
「真恶心。」
「嗯，好恶。你干嘛竖小指头？」
被春奈点破，我才发现自己拿茶杯时无意识地竖了小指头。
我觉得不好意思，就把茶杯放回去。
打算尽快用完餐的我吃起馄饨面。
「欸，步。」
「又怎么了？」
「你为什么要把头发夹在耳朵后面？」
「哎哟，不然头发会沾到拉面不是吗？」
我一反驳，春奈的脸色又更糟了。
「感觉你今天的恶心度越来越严重了呢。」
大概是我尽在胡思乱想的关系吧。
嗯？春奈的表情不对劲。
怎么了啊？
「步，你……你的……」
频频发抖的她用筷子指了过来。哎，真是没规矩。
「你们从刚才就怎么搞的嘛？」
「怎么搞的嘛？」
在优亮出便条以前，我自己就先发现了。
我的声音变了。
不会吧——这怎么回事……
「我的声音……变得跟女生一样了。」
不只如此。春奈用筷子指的——是我的胸部。
我也不知道出了什么状况。
只是，我的胸部——变丰满了。
尺寸简直跟瑟拉一样。
「呀啊！怎么会……」
我的头发活像被诅咒的日本人偶，长到了过肩的长度；原本我的双手双脚即使称不上有男子气概，也绝不会像女生，但现在手脚的肌肤都变得细致滑嫩了。
演变到最后——
　　我的小弟弟不见了。
　　我那每天努力将鼻子摆来摆去的大象先生神隐了。
不对，换个说法吧。
我——变成女孩子了。
为什么会这样——啊！
我才露出惊觉的脸色，春奈也露出了相同的表情。
「步！你喝了那个对不对！」
没错，刚才在做饭之前，我喝了那瓶维他命碳酸饮料。
显然那就是原因。
唉，我认了。哎哟——饶了我吧。
我捧着头，发出深深的叹息。
「嗯。因为那看起来好好喝的样子……我就喝掉了。对不起喔，春奈。」
「唔喔……嗯，这样喔。」
春奈平时都会将呆毛摆动得像大雨中的雨刷，而且劈头对着我大呼小叫，这会儿态度却变温和了。
怎么回事啊？
叩叩。优用戴着手甲的手敲了两下桌子。
「你们刚才说　喝了什么？」
「我调配的最强药水！」
春奈一边吃炒饭一边自豪地说。没规矩！
「所以——那就是步变成女性的原因？」
瑟拉脸色复杂地看着我。感觉不到厌恶感耶。
「唔～我调的是『可以变成火辣身材受大家欢迎！』的药就是了……」
「关于药的制作方式及效果　我想进一步了解」
优眼睛闪亮地表示她非常感兴趣！怎么了嘛！你们都吃错什么药了！
「优想变得受欢迎吗？」
我这么一问，优便满脸通红地用便条簿把脸遮住了。
呵呵，看来被我说中了呢。
话说回来，没想到优会这么容易就表露情绪。
我捏了软软的脸颊肉，想知道这是不是梦，可是并不痛。
「不会痛……果然是在作梦。」
「因为你是僵尸」
啊，我从僵尸魔装少女高中男生，变成普通的僵尸魔装少女了。
「总之，我们吃完饭再来想怎么让步变回原样吧。要是照现在这样——」
我以为瑟拉会说「恶心」，可是她却把话打住，吃起了馄饨面。
总觉得大家态度都怪怪的。
没错——我可以感受到，类似温柔和关怀的感觉。
那些是绝不会用来对僵尸表露的感情。

我们津津有味地享用完馄饨面和炒饭以后，还没洗餐具就先开了一场家庭会议。
议题则是——
「好了，要如何让步变回原本那个恶心的人渣，比灰尘还不如的垃圾，相当于柿籽P包装袋的状态呢？不过——」
「我连米果或花生都算不上吗！只能当吃剩的垃圾喔！」（注：柿籽P是将米果和花生装在一起的零嘴）
「药效应该过两天就会消退啦，可是步居然变得比我可爱又身材好，我不能接受，所以应该立刻将他问斩。」
「等一下！为什么要把风向带到DIE那边啊！」
「机会难得，先带他游街再斩首示众如何？」
「某种意义上来讲变成DIE的大冒险了嘛！」
不知道瑟拉有没有听我讲话，她咳了一声。换成平常，她在这种时候明明都会说：「啰哩啰嗦的吵死人了，你这条臭虫。」
「春奈，没有药可以治吗？」
「唔～我本来就没想过要治。现在动手调解药应该要花一星期。」
那样的话，到时候我早就恢复原状了嘛。
「哎，反正后天学校放假，请一天假就没事了，我决定悠哉地等身体恢复。哎～我本来好期待明天的体育课耶。」
「想上体育课就去上学啊。」
「就算要去……头发剪掉就看不出来吗？」
瑟拉摇头。
「很遗憾，你现在的长相，已经和之前的人渣样似像非像了。」
「跟动画角色好像」
「还是男儿身时，我就觉得自己有种动画角色的味道了。」
讲这种话，平时瑟拉都会眯眼骂我恶心，今天她却盯着我什么也没说。
春奈也没有多讲什么。
「总觉得你们都怪怪的耶，怎么了吗？」
「呃……这个——」瑟拉一副有口难言的表情。
「嗯。该怎么说呢？这个……」春奈也一副有口难言的表情。
「难以应对」优面无表情。
我觉得怪有趣的，就将手掩着嘴，嘻嘻笑了出来。
结果瑟拉似乎受了牵动，也温柔地对我回以微笑。
接着，她猛一回神察觉到什么，又开始猛摇头。我盯着甩乱的马尾，莫名其妙脸红的春奈也有了动作——
「我……我才不觉得你可爱！混蛋！」
她用食指朝我一比。
「可爱？我吗？我做了什么？」
我眨起眼睛，瑟拉和优便面面相觑。
「败给你了」
始终面无表情的优闭了眼睛。
「嗯。恐怕是春奈那瓶药的效果吧。」
「能不能……请你们解释一下？」
「我讨厌说谎，所以我要自己感受到的直接告诉你。」
「请……请说。」
　　「你好惹人怜爱。」
　　啥！我还以为自己的脸会涨得爆开。因为瑟拉告白的内容就是害臊到那种程度。
「你你你你你在说什么啦，瑟拉！这样不像你！」
「就是啊，我自己也觉得很混乱，真不知道在说什么。」
瑟拉一边说，一边抱着头起身——然后坐到我旁边。
「在我们吸血忍者的村落，也有效果类似的忍术。可是——像这么强的影响力……我从来没看过也没听过。」
说着，瑟拉把脸贴了过来。
「简单说呢，是我太天才了。」
春奈点头称是，我则向她求救。
「欸，春……春奈。想办法管管瑟拉啦。感觉她的眼神——好色好恐怖。」
春奈跟平常一样，趾高气昂地抱起双臂并且断言：
「我拿她没办法！」
咦～等一下，咦咦～
「没有什么好怕的。我只是希望你分一点血给我。」
瑟拉倏地就把脸凑过来，想逃的我不小心跌倒了。
「优，想点办法！」
叩叩。桌子被敲了两下，瑟拉抬起头。
「就算外表目前是可爱的女生　内在还是步」
「我差点犯下了天大的错误。谢谢你，海尔赛兹大人。」
虽然心里总觉得不舒坦，不过得救了。
「瑟拉，既然你清醒了，我觉得头发好烦，可不可以帮我剪掉？」
「我想不要那样比较好。」
「为什么？」
「等你恢复原样，头发剪掉多少就会不见多少，到时候你就得在门牌旁边贴上『我剪了鸡冠头』的告示。」
「无论剪哪种发型，都不用招摇成那样吧！哎，算了。不提那些，学校那边到底怎么办？」
「交给我啦！我已经掌控你读的那间学校了！」
什么时候变成那样的——
尽管学校被奇怪的少女掌控让人不安，我对春奈还是有点期待。

隔天早上——我神清气爽地醒了。
「早安，步。」
之所以如此，是因为平时根本甩都不甩我的瑟拉，今天不知道吃错什么药来叫我起床。
为了逃离窗口照进来的朝阳，我下了床。
当一个僵尸高中女生真不方便。
「我帮你准备了替换的衣服——虽然内衣裤是我的。」
瑟拉的内衣裤……换成男儿身时，我应该会有「好火辣～有够兴奋～」之类的感想，但现在的我却觉得那些「很可爱」。
我对那样的自己感到失望，用手拄着墙。
「来吧，请你快点换衣服。」
「呃，不过胸罩应该可以不穿吧？」
「不，我觉得穿男装实在不妥当，再说激烈运动时没穿胸罩是会痛的喔。」
「非穿不可吗？」
「非穿不可。」
唉。算了。反正这又不是男扮女装。
「我知道了。我知道了啦……谢谢你，瑟拉！」
我露出洁白牙齿，对她投以满面的笑容。
瑟拉微微脸红地回了个微笑，然后教我要怎么穿内衣。
粉红色蕾丝款式。感觉让瑟拉来穿会很可爱的内衣。
平时我绝对不会好奇这种事，但我开始好奇自己穿了以后会是什么模样。
「怎么样……呢？适合吗？」
「嗯，非常适合。」
「这样啊……那就好。」
我隔着胸罩摸了摸变得雄伟的胸部。
唔～
「怎么了吗？」
「呃，感觉怪怪的——」
「难道说……你穿了觉得很紧？」
咦？瑟拉的目光变得有点像平时那样锐利又刺人。
我则带着生硬的笑容说——
「稍……稍微啦……」
然后用食指和姆指比出C字型。
那时候，瑟拉露出了我从来没看过的惆怅表情。

在瑟拉帮忙下，我将过肩的头发绑成了一小束马尾，附蕾丝的可爱内衣裤外面罩上水手服，搭配黑色及膝袜——我以这样的打扮站在教室门前的走廊上。
「呃，因为这样，今天这个女生会代替请假的相川来上课。」
外号「无个性夷大将军」的班导师栗须猛介绍完以后，我便踏进正在举行班会的教室。
于是——
「——等一下，这算什么出席制度啊！」
总之我先对班导师讲了第一句。
仿佛早就料到我会吐槽的栗须老师理都不理，只咳了一声清嗓，以便念他夹在点名簿里面的纸条。
「呃～她叫相川步美，跟今天请假的相川之间的关系嘛，是表亲的同学的妹妹的外遇对象的好朋友在顺手牵羊时将其逮个正着的店员家附近的重考生养的狗每天散步路线上闲晃的大学生最近买了赛车游戏专用手把（附驾驶座），他们都想要跟那一样的东西——就这么回事。」
「直截了当地说就是我想要赛车游戏手把而已嘛！呃，我是想要没错啦！可是照那个条件，感觉会有别人比我更吻合吧！」
很好，老师不理我。
「呃～我也只是被主任这么交代，虽然感觉不太能认同，不过还要是请你代替相川坐在他的位子上课。当然，这样算他有来上学。」
这种莫名奇妙的说词哪可能管用嘛。
总觉得心里七上八下的。因为包含不好意思和愧疚的情绪。
「既然这样……只好听老师的话了……」
头发绑成两束，坐最前排的少女小声地这么说。
「我倒希望她可以一直代替相川。」
刚才讲话的人，等后天一到我就扁你。
「你有没有话要说？」
被导师这么问，我立刻向前一步，深澡吸了口气——
「你们能接受这么荒谬的出席制度吗！」
很好，依然没人理我。
当我压着裙子在窗边倒数第二个座位坐下来时，实际体认到：「啊，我真的变成女生了。」然后抱头懊恼。
班会结束以后，一如往常戴眼镜留刺猬头的变态色狼，简称「织户」就笑吟吟地过来了。
「你是……步美同学吧。」
「你那什么口气啊？不要学老鸟刑警讲话啦。」
「当啷啷啷啷啷啷～当啷啷啷啷啷～」
还是不理我啊？织户一边哼着音乐——宛如接下来要变魔术那样，一边拿出扑克牌。
接着他慢慢把那塞进嘴巴里——
「唔嗯…………」
他吐出来了！哎哟，这家伙搞什么啦！
不可以对他的举动有反应。
织户是这么想的：「搞怪的举动可以吸引女人。」
所以，像这种时候最好别把他当一回事。
我忍住想吐槽的心情，托着腮帮子嘀咕：
「扑克牌要收拾干净喔。」
我说话时看都不看他的脸。结果——
「佣懒娇羞萌～」
啊～！够啦，烦死人了。我什么时候娇羞了嘛！
恶心。
我赶狗似的挥了挥手要织户滚一边去，结果他用假惺惺的语气说——
「哎呀，要赶快收拾纸牌才行～」
说着，他就朝我抱了过来。
还不慌不忙地一把抓住我的胸部。
织户常说，按照日本人的特质，有种方法可以摸一次任何美女的胸部还获得原谅。
那方法就是——
「对不起。非常对不起。奇怪了！怎么会这样。真的对不起。我不会再犯这样的错了。对不起。真的对不起。」
一个劲儿地道歉。
听他不停低头道歉，我也不方便大发脾气。
真恶心。
因为我知道织户是故意的，所以格外火大，不过忍下来别理他好了。
我和瑟拉不一样。身为女生，我绝对不会把「恶心」两字骂出口！我对神发誓！
我就像这样一直不理织户，只顾听课。
就算频频感受到恶心的视线，我也不放在心上。
下节课是体育——我立刻抓着衣服的下摆，一口气脱——
………………啊。
等我警觉自己现在穿的是水手服，已经是衣服脱到胸口的时候了。
全班的目光都投注在我身上。
「这——这厢失礼了。」
我回以亲切笑容。不过，我想我的脸是僵硬的。
噗咻——男生们全都喷鼻血倒地了。
什么状况————！这年头有人看到内衣就流鼻血的吗？
思考到这里，我才赫然开窍。
难不成，这也是那瓶药造成的影响？
连瑟拉都会受影响变得不对劲的魅力增强药。该不会就是因为其药效，才会只露个内衣就让全班男生掉进鼻血地狱，害教室染上血色？
我连忙穿好衣服，带着书包离开教室。
呃，女生都在哪里换衣服来着？
体育课是跟隔壁班一起上。
因此，隔壁班男生都会在体育课前的下课时间涌进我们班——那我是不是到隔壁班换衣服就可以了？
我试着打开教室旁边那扇门，可是上了锁。
……也对啦。
我朝隔壁教室的门「叩叩」地敲了两下。
锁开了，走进里面，眼前出现一整片的乐园。
五彩缤纷的内衣。那简直就像花圃一样。
我一边承受「她是谁？」的视线，一边杵在进教室后的门口。
该在哪里换衣服啊？
我环顾教室里。啊，那件内衣好可爱。啊，那件也很可爱。
唔！受了太大打击的我用手拄着墙壁。
我居然被内衣的可爱度迷住，对包裹在里面的胸部完全不感兴趣，根本和女生一样嘛。
再这样下去，我的身心都会变戍女生。
等在我前面的未来——咦？满明朗的不是吗？
「好～佳奈美！我们今天绝对要赢！」
耳熟的嗓音传来，我满怀希望地看向声音来源。
在那里，有个活泼笑着的短发少女。
友纪。太好了～有熟人在。
我稍微加快脚步走到友纪那边。
「我说，友纪基……」
「别……别叫我友纪基！你谁啊！读哪个中学的！」
脱了上衣，只穿着裙子和清爽蓝色内衣的友纪一脸不爽地骂我。
「友纪，你跟她认识吗？」
和友纪在一起的少女，是化妆技术被拥戴为校内第一的三原佳奈美。
「啊，你化的妆好可爱。」
「咦？是吗？」
三原开心地微笑。我对于自己自然而然冒出那种称赞受了刺激，便像只杂耍的猴子用手拄了墙。
我明明喜欢不化妆的清纯女生，现在居然会在意化妆的方式。
「所以说，你是谁啦？佳奈美，我们班有这样的人吗？」
友纪并不是普通人类，因此在学校里是少数可以透露实情的人。
我朝着一脸不爽的友纪招了招手，要她来窗边。
然后，我用窗帘褒着我们，小声告诉友纪：
「我是——相川步喔。」
「………………」
友纪的傻瓜脑袋花了十秒整理资讯。
结果——
「哪有可能～」
她好像认定我在说谎。
「我喝了春奈调的药，就变成这副女生的模样了。」
我捏着水手服解释隐情，友纪则眼神怀疑地看过来说：「那么——」并从裙子口袋拿出看起来像发票的玩意出题考我。
「用一千圆买了炸鸡块便当、乌龙茶、鸡肉山葵萝卜沙拉，会找多少钱？」
「一百九十五圆。」
「你是相川————————！」
我过了很长一段的独居生活，在学校是众所皆知的便利超商通。
因此，我瞬间就认出友纪拿的发票是来自便利商店，听到鸡肉山葵萝卜沙拉时更已锁定店面的位置。要讲出价格根本小事一件。再说友纪每次都买同样容量的乌龙茶。
「虽然觉得最莫名其妙的是我自己，但今天一天我会用相川步美的名义在学校上课。所以我想把实情先告诉你。」
「是……是喔。相川，你也好辛苦耶。」
友纪大概是觉得同情，抓着我的肩膀频频点头。
好了，赶快把衣服换一换吧，这么想的我走向友纪的座位。
「所以说，那个女生是谁啊？友纪。」
换上运动短裤的三原这么一问，友纪则回答——
「她是代替相川来上学的相川！」
………………嗯。
三原大概是认为友纪又在说傻话，低声回：「这样喔～」
她很了解应付友纪的正确方式。感觉这两个人真要好。
我脱掉水手服，从包包里拿出体育服……可是……为什么里面放的是运动短裤？穿一般运动裤就好了吧。
瑟拉为什么会准备这种玩意啊。
我一边叹气，一边穿上首度尝试的运动短裤。
感觉非常贴身。有种从来没感觉过的强烈贴身感。
我平常都穿四角内裤，不过这种压倒性的贴身感似乎会让人上瘾。我在想以后要不要稍微试着改穿高衩内裤或三角裤。
当我想着这些时——突然被人从后面抱住了。
「呀啊！」
我小声地尖叫出来。因为从后面冒出来的两只手，从下面牢牢地掐住了我的胸部。
「好壮观喔～这是不是比友纪还要大？」
背后传来了三原听似开心的声音。
「喂，不要这样……哎哟。」
我不知道该怎么办，只能整张脸红通通地把身体缩成一团。
揉呀揉。揉呀揉。
三原毫不留情地猛揉我的胸部。
「好软而且形状好好喔——真可恨～」
这是不是在玩「肉」跟「恨」的谐音啊？（注：日文中「肉」与「恨」同音）
「好好好，我知道了，你放手。」
我一边温柔地开口规劝，一边拍了拍三原的手。
「好成熟的应对！前途可畏！」
放手的三原浑身发抖绕到友纪背后。
「唔哇！喂，佳奈美！别揉啦！叫你别揉啦！」
一「波」未平一「波」又起。友纪的胸部在我眼前摇来晃去。
「今天捧起来也沉甸甸的呢～」
你是色老头啊！
友纪甩开三原的手以后，似乎认为被摸的原因在于自己只穿内衣，就急忙换上体育服了。
我也效法友纪换好体育服，然后三个人一起离开教室。
「胸……胸部变大并没有什么好处啊。」
友纪似乎一直在介意被揉胸的事，一边走路还一边护着胸口。
「得天独厚的人都是那样讲的。重点在于实不实际。波霸是一种梦想！跟作品改编成动画样！」
三原热情地雄辩，使得友纪露出困扰的表情。
伤脑筋。我来改变话题好了。
「对了，平松呢，她平常不是都跟你们在一起？」
「小妙吗？她好像感冒了，说体育课要请假。」
这样啊。真让人担心。体育老师昨天也感冒了，说不定感冒正在流行。
一踏进体育馆，可以看见早就换完衣服的众男生都一副游手好闲的样子。
他们原本都在玩或者聊天，但我一进来就全部注视我这边了。
「她的胸部。」「好会晃。」「有够会晃。」「那对胸部。」「真会晃。」「超会晃的。」
听得见窃窃私语的声音。
受不了，我们班男生都只会想那些吗！
钟声响起，班导师「无缘」也就是栗须猛代替感冒的体育老师点完名以后，立刻转身准备回办公室。
「呃～我还有工作要忙，你们自己去运动。」
没错，今天的课程是自习。大家从昨天就讲好要来一场篮球赛了。
「啊，相川是不是也不在？」
「感冒还真流行耶。」
男生们拿着篮球有说有笑。我好像被他们当成得了流行病。
没人找我讲话，我只好呆呆地站着，就在这时候——
「感觉有个女生没看过。」
有个相貌端正得像英国王子的高个子男生过来了。
闪亮的金发；直挺的鼻梁；醉人脸孔露出的笑容让我心跳加速。奇怪，他以前有这么帅吗？
他是安德森同学，其实他姓下村，但因为那张帅气脸孔实在不像日本人，就被大家叫成安德森了。
安德森旁边还看得见好色眼镜男织户的身影，不过这家伙无关紧要。他一副下流的嘴脸。
「听说是因为相川感冒，春奈才找人代替他上学。」
织户的说明让安德森同学一下子就释怀了。
「原来如此。我本来以为难得可以跟相川比一场，真可惜。队伍要怎么分？」
没问题啦，安德森同学。因为我就在这里。我就是相川步。
虽然我想这样告诉他，可是人这么多不方便讲话。
「我看就比男女对抗赛吧，反正女生那边有傻瓜友纪跟三原。」
织户贼笑着提议，三原就答应了。
「也对。相川不在，你们那边好像只有安德森一个人能打，可以啊。友纪你觉得呢？」
「我只要可以和相川一队就什么都好！」
把手勾在我肩膀的友纪露出笑容。
「哪个相川？啊，你说那个女生吗。很容易搞混耶。」
搔头的安德森同学被三原用球砸了。
在场应该有几个人察觉到，那就是比赛开始的信号。
我也是其中之一。
安德森同学反射性地接住球。三原则一掌把球从他手里拍掉。
趁着这一连串动作的空档，我跑向篮框。
我接下三原的长传，然后上篮得分。
「不赖嘛！相川的代理人！」
三原替我叫好，我也举手回应。
明明只是简单上个篮而已，周围却大声欢呼。
仔细一看，在比赛的好像只有我们。
所有人都围在球场边坐着。
女生的眼睛冒出爱心，大概是在期待安德森同学华丽地露一手。我总觉得不太爽。
「步美太棒了～！」
男生则朝着我叫好。哎，虽然只上一天课，但我就像转学生一样，会被巴结也是难免吧。
我心情变得不错，因此就一边回防一边挥手回应。我一露出平时都会被瑟拉数落「你这奴才真恶心」的僵尸微笑——
「好可爱！」场外就冒出了这种光听就害臊的赞美声。
「白……白痴！不要乱加油啦！害我都不好意思了！真是！」
「那样的反应也好可爱！」
这样会没完没了。放着不管好了。
「被她们摆了一道耶。」
明明被女生抢先得分，安德森同学却一脸笑容。被他用那种迷人笑容看着……我这是什么心情啊？
运球的安德森同学。
传球给织户的安德森同学。
二过一进攻的安德森同学。
还有——灌篮得分的安德森同学。
从头帅到尾。
这种内心小鹿乱撞的感觉是什么回事？
相对的——
「欸，你今天穿哪种内裤？欸欸。」
为什么织户这男的做什么都恶心啊！
不过，我不是瑟拉。就算织户再恶心，当面骂他也太可怜了，所以我应该无视才对。
换我们进攻——从友纪那里接到球的我，被织户紧盯着防守。
我明明想跟安德森同学较量的。
对喔。反正「相川步美」今天过后就不在了，我拿出僵尸高中女生的真本事来比赛吧。
我如此打定主意，运球切入来到篮下。
接着——我使劲跳起。
对，我打算灌篮。
话虽如此，织户那白痴却抓着我的领子用力扯，害我摔了一跤。
「对不起，步美！我没想到你会跳那么高。」
织户难免露出过意不去的脸色，可是鼻子下方却拉长成一副色样。
虽然我是僵尸所以不会痛……真气人。
猛一看，我发现我的体育服领口变得松垮垮了。大概是因为被用力扯的关系。松到无论摆什么姿势都会露出内衣的地步。
……难不成，织户是故意的？
我捂着胸口瞪织户。
「别露出那么凶的表情。没事吧？」
对我伸出手的人果然是安德森同学。真不愧是安德森同学。连行为也帅气。
我让他拉着站起来。
「没……没事吧，相川！」
友纪一脸担心地赶来。三原正唠唠叨叨地向织户说教。
摊开双手摇头的织户全无反省之色。
——非常恶心。
给我等着瞧。「谢谢你，安德森同学。」道谢过后，我找了友纪讲悄悄话。
「我有点事情想拜托你——」
女生队罚进两球，换男生队进攻。
安德森同学一派自然地运球切入，三原则挡在前头不让他得逞。
安德森转念将球传给织户。友纪猛挥双手防守，因此织户又立刻回传给安德森。
安德森接球的位置在三分线外。
要切入篮下有三原守着，所以他换成从外围进攻。
可是，我已经看穿了。因为我以往上体育课都一直注意着安德森同学。
赶在安德森跳投前一刻——我在他跳起的同时把球抢了过来。
「唔喔！」安德森口中发出惊叹，表情像佩服地表示：「有一套。」
被他称赞，总觉得好开心。
快攻。攻守交替，我运球到无人的敌阵。
不过，我故意停了下来。
等敌队差不多赶回来防守以后，我传球给友纪。
一脸贼笑的织户过来紧迫盯人，我就往篮下跑。
「相川！」
友纪高高振臂将球投向篮框。
那不是射篮，活像扔躲避球。
我则在空中把球接住。
「不会吧！她想直接在空中接力！」
三原兴奋地大喊。脸孔依旧下流的织户跳起来挡我。
我就把举到篮框上的手——重重往下扣。
啪！……唰啦。
用力赏了一拐子在织户讨人厌的眼镜上面以后，我灌篮得分了。
「双手扣篮！她居然能靠那样的身高，发挥出跟麦克·乔登或文斯·卡特一样的球技！」
班上同学的情绪更加沸腾了。男生还兴奋得喷出鼻血。
像青蛙被车子辗过一样倒在地上的织户也喷鼻血了。
「相……相川！胸部，胸部！」
「咦？」被有纪用手一指，我垂下目光。
虽然我完全没放在心上，可是尺寸嫌小的半罩式胸罩塞了胸垫，导致罩杯里没有足够的空间容纳丰满胸脯。
再加上我做了激烈运动，造成罩杯移位——
胸前两点就意外走光了……
「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我紧紧抱住自己的身体，一屁股坐了下来。
糟透了。丢脸得要死——虽然我已经死了！现在连名节都没了！
原来大家是因为这样流鼻血！哎哟，好丢脸！
「没事吧？」
安德森同学……帅哥对着随时要哭出来的我温柔地伸出手。
而帅哥脸上已经被鼻血染得一团糟。
………………恶心。

学校的男生显然只有「猥亵、好色、变态」三种，连安德森同学也不例外，这样的现实摊在眼前，我只好一直保持低调到放学。
走在走廊上——就有人在背地骂「超级奶霸」、「大屠杀乳头」之类的坏话，始终都有下流的眼神扎着我。
男生真的好粗线条。这么想的我察觉自己抱怨起来跟女生一样，又用手拄了墙。
回到家后，瑟拉又会莫名其妙地靠过来吧。
好想赶快恢复男儿身喔。
当我望着即将从傍晚入夜的天空伤感时——
「相～川。」
上完社团活动的友纪过来了。
「辛苦了，友纪。」
「咦？织户呢？我还以为他跟你在一起。」
「我让他挂了彩，所以他去过保健室应该就直接回家了吧。」
「这就是所谓的英国包赢！」
「我想大概只有我听得懂你在讲因果报应。」
「怎么了啦，相川？你好没精神耶。」
「发生那种事情，我怎么可能有精神嘛。」
真没力。我将两手伸到桌子上趴下。胸部被桌面挤得变了样。
「不过好可惜耶。」
「可惜什么？」
「只限今天吧？女生版的相川。」
「没有，明天好像也会维持这模样。你想嘛，明天学校不是放假吗？所以春奈才跟学校讲只限今天。」
「是喔～」随口应声的友纪忽然眼睛发亮。
「既然这样，相川！你来我家住吧！」
…………啊。对喔，我之前一直在想「假如友纪是男的就好了」，可是反过来也无妨。
况且回到家里，乱煽情的瑟拉又会让我仓皇失措。
「嗯！好啊！」
「我们顺便去买东西吧！我想买新鞋子。」
「嗯。我知道了。我先回家拿换洗的衣服好吗？』
和友纪逛街买东西，闹哄哄地玩上一整天……肯定很开心吧。
我想着想着，自然而然就冒出了笑容。
「咦？……这……这样喔。」
「怎么了吗？」
「相川，女生版的你……笑的时候有够可爱耶。」
面对男生般直截了当的夸奖方式，我不由得脸红。
「谢……谢谢。」
我们两个都低着头，变得说不出话。
现在回想起来，我当男生时几乎没被夸奖过耶。
快要下山的夕阳照进教室。感觉角落好像有什么在发光。
是的——有类似眼镜镜片的某种东西，正诡异地发亮。

回家换完衣服以后，我就到车站跟友纪碰面了。
为了逛车站前的好几家综合百货。
「她真慢。」
「是啊。虽然刚才有传简讯说就快到了。」
在我旁边的是瑟拉。既然要逛街买东西，她也想买自己的衣服，就跟来了。
以往瑟拉从来没有独自跟着我出来买东西过。
我穿了V领的横纹衫配牛仔裤。瑟拉则穿了妩媚的窄版洋装。
我们在店前面等了友纪大约二十分钟。之所以会被搭讪五次，大概是瑟拉打扮得乱妩媚的关系吧。
「喂～相川！」
看来友纪到了。我看见她挥着手赶来的身影。
友纪穿T恤配短裤，无论什么季节都一样的男生打扮。
在她旁边，不知为何有那个家伙在。
织户。为什么他会在？
「嗨，步美。连……连瑟拉小姐也在！我招架不住了……」
不要突然亮着眼镜流口水啦。真是的，有够恶心。
「话先说在前头。我们没有要买内衣喔。」
瑟拉先发制人。反正织户大概只打着内衣卖场的主意吧。
「无妨。」
你回话干嘛像个老练的船长？
「基本上你是来干嘛的？」
「友纪说无论如何都希望我陪她一起来嘛。」
「我才没有！不是你自己忽然跟替身一样硬要黏着我吗！」
举起双手抗议的友纪被瑟拉鄙视地看了一眼。那眼神像在说：「你身为忍者真丢脸。」
「我会请客喔。」
织户把眼镜往上扶正。
哎，反正织户跟来似乎和内衣无关，既然他愿意请客——
这样想的人好像不只我而已，友纪和瑟拉都默许了。
「你又没打工，有钱请客吗？」
我试着这么问。
「我把自己做的模型放到网拍网站上卖，结果收入还不错。」
虽然他赚的钱也很恶心，不过算了。
目标是买友纪的鞋子。然而，三个女生聚在一起，逛街就会变得多采多姿。
瑟拉在化妆品卖场前停了脚步。
「步……不对，你现在叫步美吧。难得有机会，你要不要试着化妆？」
「不要。自称女生的友纪也都没有化妆吧。」
「啊，可是我刚好把香皂用完了耶。」
「这里好像有可以试用的新产品喔！」
织户找到了可以靠碳的力量洗净污垢的香皂。
为什么这家伙一直在贼笑？好恶心。
「好～相川。呼呀呼呀。」
友纪拿了香皂往我脸上蹭，好比在砚台上磨墨那样。
「喂！做什么啦！」
「那么我也来试试——」
连瑟拉都在闹！任凭她们从两旁蹭来蹭去的我，被织户「咔嚓」地拍了照。
「欸，你为什么会带着相机？」
「我们以后就见不到步美了吧，我想留个回忆。」
织户这番话，让一行人的气氛变得消沉。
「好～来拍一堆怪怪的照片吧！唔呀唔呀！」
「喂，友纪！你喔！」
「呵呵，你的表情变得很好喔，步美。」
虽然我想叫她们俩住手，但是看友纪和瑟拉这么开心也说不出口。
「好～我要回敬你们。」
我用碳在友纪眼周涂了一圈。好比玩毽子板输掉时的惩罚那样。
「啊哈哈！」友纪的笨模样让我噗嗤笑出来。
面对咔嚓咔嚓按下的快门，我和友纪一起比了V字手势。
「呵呵呵……」
瑟拉事不关己似的笑了，得意忘形的我也在她脸上乱涂。
我在她脸颊上画了三条线，跟猫胡子一样的涂鸦。
……等到动手画完，我才想起得意忘形会被瑟拉扁。
「被你涂到了呢。」
唔！瑟拉的脸……奇怪？并不恐怖耶。倒不如说，她一直保持着微笑。
倒不如说，咦？那种妖艳的感觉是什么……不……不要～～！
……呜呜，结果被瑟拉涂成大黑脸的我们在洗手间洗脸时，又被调戏了一顿，所有人都情绪高昂地到服饰店。
「这个好可爱喔。」
友纪手里拿着洋装，眼神闪亮得跟看到足球时差不多。
我想像不出友纪穿裙子的模样耶。不过——
「嗯，一定很适合你。」
「咦？会……会吗？相川，被你称赞感觉乱难为情的。」
微微脸红的友纪搔了搔头。
「这一件似乎很适合步美呢。」
说着，瑟拉拿出了荷叶领的雪纺纱衬衫。
料子透明的女性化服饰，对主打男士风范的我来说才不可能合适啦。
……哎，虽然款式很可爱，我好想穿看看。
我拿在手里「唔～」地咕哝，瑟拉就从后面抓着我的肩膀一阵一阵往前推。
「等一下啦，瑟拉……」
我就这么被她推到了试衣间，只好脱鞋进去里面。
「织户。你敢拍照，我就把你的镜框拗弯。」
「我会帮你们守好！」
我一边看友纪将双手挥来挥去，仿佛篮球防守那样帮忙挡着织户，一边「唰」地拉上布帘。
在隔间里——只有我和瑟拉两个人。
「等等——为什么你也进来了！」
「因为我对搭衣服有自信。」
与其谈搭衣服，你的包包里为什么会摆着内衣？为什么你要脱掉我的衣服？为什么我穿的胸罩会被你解开？
「等一下，瑟拉，你在做什……」
「果然比我大。真可恨……」
你跟三原讲的都是同一套嘛。被瑟拉用羡慕的眼光看待，这或许是头一遭。
我本来就在想一脸色样的她又要搞什么鬼，结果瑟拉带着像亲戚大姊姊帮忙检查作业那样的温柔脸孔，揉起了我的胸部。
「和我估计得一样呢。」
「怎样？」
瑟拉把镶着白色蕾丝的胸罩凑到我胸前。
「啊，对喔。这或许会比我今天早上戴的更合身。」
自己讲出这种话，让我绝望得用手拄墙。
因为我对戴胸罩既不犹豫也不抵抗。
穿上雪纺纱衬衫以后，镜子里多了个可爱的女生。
我是不是满漂亮的啊……这句疑问浮现在脑海，然后消失。
不行不行。我不可以乱想。
在后面的瑟拉轻轻把双手放到我的肩膀上。
「很适合你喔。」
被坦率称赞的我脸红了，瑟拉则跟着脱掉衣服。
「怎么了吗，步美？」
「没事，我觉得你好漂亮。」
「呵呵，那倒不至于。」
瑟拉有些害羞地换衣服，感觉真是个可爱的女生。
身为女生的我都这样说了，绝对不会错。

好啦，东逛西逛让织户出钱买了许多衣服以后，我们几个把心思放回原本目标，跑去买友纪的鞋子——
「唔～我想要鞋跟比这个低的款式。」
尽管已经找了三家店，却还是找不到友纪想要的。
她目前拿在手上的，是宛如古罗马人穿的那种绑带凉鞋。
「友纪居然不是想买运动鞋喔？」
被织户这么一说，噘嘴的友纪闹脾气似的低声回：
「穿起来像角斗士，很帅气不是吗！」
「哎，毕竟这也被称为角斗士凉鞋嘛。」
「原来你想穿鞋跟低的啊。」
说着，我也把鞋子拿到手里端详。虽然我觉得这款的鞋跟已经够低了，对于适合穿运动鞋的体育少女友纪来说，或许还太高吧。
之前逛的女鞋店也有跟这同类型的凉鞋。
不过，大概因为是女鞋的关系，鞋跟都设计得比较高。
「你就放弃买平底凉鞋，先试穿看看怎么样？女人光用看的都会顾虑东顾虑西，迟迟下不了决定。」
织户提了有建设性的方案。虽然他对女性的独自观点很恶心，但我不能说出口。我朝瑟拉瞄了一眼，猜她肯定想骂织户恶心，结果——
「也对。步美，你要不要跟着试穿看看？」
她似乎相当赞同织户的意见。
「咦？我吗？」
像这种女生调调的鞋子……我看……就试一下好了。
可是，为什么织户会露出「全在他计算之中」的表情？
友纪坐到椅子上试穿鞋子。以前我没有仔细看过友纪的腿，不过感觉挺漂亮的。
虽然友纪的个性像少年，我仍实际体认到她是女生。
我也坐到旁边的椅子，同样试穿宛如古罗马人穿的那种绑带凉鞋。
感觉好奇妙。我也跟友纪一样，觉得鞋跟低会比较好。
「怎样？」我试着问她试穿的状况。
「相川你穿了有什么感觉？」
「我吗？唔～我也觉得鞋跟低一点更好，不过这种高度应该比较可爱。」
「可爱……这样喔。就是说啊。好！我挑这双！谢谢你，相川！」
「要不要也试穿高跟鞋看看？」
瑟拉露出使坏的笑容。满脸贼笑的织户则把那幕景象用相机咔嚓咔嚓照下来。
「嗯，试看看好了。」
我试着穿高跟鞋站了起来，结果摇摇晃晃的。
不习惯的鞋子穿不来啦。有够丢脸。
「啊哈哈，你没办法走路嘛。」
「非常适合你喔。」
哎哟，真不好意思。可是——能和友纪、瑟拉像这样笑着逛街买东西感觉好开心。
如此这般，我用女生身分逛完街了。
和平常不一样，逛得很尽兴。
我想我绝对不会忘记今天的事情。再说我还不小心走光。
要说有哪一点让我在意，那就是织户。
我们没有逛到内衣或泳装卖场。
他只是一脸贼贼地用镜头拍下我们的笑容。
我本来觉得背后肯定有鬼，奇怪的是并没有。
哎，想跟友纪和瑟拉在一起。
他的念头大概就是那样吧。
……真恶心。

来到友纪住的公寓以后，我把购物袋放在客厅，然后坐到坐垫上。
呼地歇口气。
瑟拉有保护优的任务，所以就回家了，这里只有我和友纪两个。
我还以为织户也会跟来，结果他说有事要忙就乖乖回家了。
哎，那无关紧要啦。
基本上，为什么我在一开始会想来友纪家过夜呢？
那是因为友纪买了某样东西。
「当当～相川你看！」
她用满面笑容为我介绍了「赛车游戏专用手抱（附驾驶座）」。
我用心动万分的眼神望着那东西。
「我可以……用用看吗？」
「好啊！」
我坐上驾驶座，握着方向盘转左转右，左手还喀嚓喀嚓地打档。
哎，这种坐起来的感觉，摸起来的感觉，真，过，瘾。
友纪开了游戏。
荧幕有三面。立体感十足，太精彩了。
我一直想玩这个呢。可是在游乐场又嫌周围太吵。
「怎么样？超棒的吧！」
「嗯。这个好赞喔！」
「相川！来比计时赛！今天晚上不让你睡！」
就这样，我们一边嬉闹，一边轮流玩赛车游戏。
啊哈哈——看来我这阵子会常常往友纪家跑。
「晚餐要吃什么？」
面对友纪的问题，我露出得意脸孔。
「当然是吃……」
我话只说到这里，友纪似乎就懂我的意思了。
即使不数「一～二～三」，我们还是可以齐声回答：
「超商便当。」
没错，我跟友纪都很爱便利超商。
我们俩相视大笑。
愉快的时光稍纵即逝……
「啊，已经九点啦！相川，我们去洗澡吧，洗澡。」
「咦？那么——」友纪你先洗，这话我还没说出口——
「相川，我们是第一次一起洗澡吧。我好期待！」
友纪便笑着说了那种话。
咦？一起洗？我和友纪？我们明明是高中生耶！
问号占据了我的脑袋，结果我却想到「反正我们都是女生」，心情非常沮丧。
我似乎变得跟女生像到极点了。
洗澡水烧好，我和友纪到了脱衣间。
我们上体育课前曾经脱到只剩内衣，进脱衣间倒不觉得有什么排斥……可是要裸裎相见就有点……
这么顾忌的好像只有我而已，友纪倒是满不在乎，她还一脸开心地笑着解开了胸罩，然后脱掉内裤——
「嗯？相川你怎么了？」
「咦？……啊，没事……我觉得你皮肤好漂亮。」
友纪全身的肤质好到一块暗痕都没有。
她有练田径，体态却颇具女人味，或许该用丰腴来形容，感觉三原会想摸也是可以理解。即使看在女人眼里，也是觉得出色的身材。
面对友纪一丝不挂的模样，我脸红了。
「啊哈哈哈哈哈哈！相川，你还没洗澡，看起来就已经热昏头了耶！」
友纪一边这么说，一边进了浴室。失去胸罩支撑的丰满双峰波涛汹涌。
她遮都不遮，仿佛一点也不觉得害臊，我便觉得自己在意那些好蠢。
哎，顺其自然吧！
我一口气脱掉衣服，把绑头发的发圈取下套到手腕，然后踏进浴室。
地板冰凉，墙壁干净没生霉。吸血忍者住的公寓是不是满高级的啊？
「嘿～」
被友纪用淋浴器喷的我用手遮住脸。哎哟，你当自己是小鬼头吗！
「这个热度可以吗？」
「嗯，没问题。」
「那你坐到这边！」
咦？友纪要做什么啊？我照吩咐坐到了中间有圆形小孔的凳子上。
啊——好温暖。友纪应该正在用莲蓬头帮我浇热水。
背后有阵柔软的触感。
「你……你在干嘛？」
「咦？我想帮你洗身体啊。」
「呃，那倒是多谢……不过……你洗的方式……」
把身体贴过来的友纪搂着我，轻抚似的帮我洗全身。背后可以感觉到她的胸部。
既劲爆又让人惊呆且能刺激想像的终极肉弹就在我后面！
喂！哇啊！唔！啊哈哈哈哈！
我舒服得笑出声音，身体扭来扭去。
友纪用的沭浴乳上贴着「泡泡多到让你美得冒泡！」的宣传词，泡沫之多真的不负其名。
转眼间，我就变得和魔鬼克星里的棉花糖宝宝一样全身白，友纪则一脸「怎么样啊！」的表情。
「平时佳奈美都会称赞我喔！」
原来是那家伙教了这套猥亵的洗澡方式给友纪啊。
「嗯。我觉得你技术很好，不过用手洗好吗？」
舒服归舒服，都快让人羞死了，因此我小声嘀咕。
哎哟！这才不是暗爽自己捡到便宜或淫笑的时候啦！
「奇怪，都是因为佳奈美说过：『我觉得相川的污垢不用全身洗会洗不掉。』我才拚命练习的耶。」
……三原佳奈美，恐怖的女人。总之要是不让友纪停下来，我就快要被启发某种癖好了。
「友纪，你被她骗了啦。」
「真的假的！可恶，她又跟我乱讲。」
察觉错误以后，友纪接着就挤了洗发精到手上，然后抹在我的头发。
洗发精上的宣传词则是「洗、护、润、忧」好怀旧！（注：1989年由药师丸博子拍的洗发精广告词）不过最后的忧是什么意思？忧郁症？
「小魔女莎莉的爸爸。」
友纪边笑边这么说。一看镜子，我的头发被弄得像长了角。
「喂！你搞什么啦！」
「啊哈哈哈哈！接下来是～原子小金刚！」
我完全被耍着玩。
「性情温和却因为强烈愤怒而觉醒的超战士。」
我的头发被友纪抓得怒发冲冠，还取了主题。像雕刻作品那样。
「鹫羽。」（注：《天地无用》系列中的角色）
哇喔！这次满努力的耶！居然可以弄出左右两边像螃蟹脚一样的发尾！
话说回来。
「友纪，你差不多可以认真洗了啦。」
「好好好～」
哗啦～搓搓搓搓搓搓。是整个头都会跟着晃的粗鲁洗发方式。友纪洗身体时舒服得吓人，洗头发的技术却不太高明。
「好，洗完了。」
被拍背的我站起身。
「友纪，接下来换你。」
「咦？我不用啦～」
「别客气别客气别客气……」
我抓着友纪肩膀，要她坐到凳子上。
然后我拿了洗发精，摸起友纪柔软的头发。
「觉悟吧。我会先让你变成小暮阁下，最后再弄成更木剑八的样子。」
「正……正合我意！」
明明会被弄成怪发型，友纪却回答得活力十足。
真是的，闹不过这个女生耶。
开开心心洗完身体后，我们俩一起泡进浴缸。
虽然浴缸大得可以把腿伸展开来，两个人并排泡还是嫌挤，因此我垫在底下，让友纪坐到我身上。
谁叫友纪个子比较矮，没办法嘛。
我从后面伸出手，把她紧紧搂在怀里，悠哉地泡澡。
「呼～好享受喔。」
友纪一脸陶陶然。
「水的温度恰到好处～」
我也不由得陶陶然。
「相川～」
「嗯？」
「我觉得自己好幸福。」
「嗯，我也是。」
暖呼呼。乐陶陶。
叮咚～门铃忽然响起，回神的我和友纪脱离了「乐陶陶世界」。
叮咚～叮咚～
门铃声不肯罢休地一再响起，友纪便哗啦啦地从澡池里起身。
我差不多也该起来了。
当我在脱衣间擦干身体时，玄关传来了友纪的惊呼声。
「唔哇啊啊啊啊啊啊！你干嘛！你要干什么啦！」
纳闷发生什么状况的我，就裹了浴巾走到玄关——
织户出现在那里。
他正咔嚓咔嚓地按下相机快门。
总之我从热爱运动的友纪房里拿了棒球棍，朝着织户砸过去。
「你来做什么？」
织户一边将镜片破裂的眼镜扶正，一边开口：
「三原说过，到友纪基家过夜时会一起洗澡……掌握到这项情报，加上友纪基都在九点到九点半之间洗澡（据本人调查），我认为只要在这段时间来访，就能看到你们裹着浴巾应门的模样。」
「你是变态界王子吗！滚啦！」
友纪气得满脸通红。
嗯。织户这样实在太过火了。
「恶——」我差点骂出口。
骂出——恶心这个字眼。
可是我没有说。
没错，我跟瑟拉不一样。就算织户当跟踪狂到最后，还带了相机在洗澡时间找上门，我也不会直接骂他恶心。
没错，因为我发誓过。

就这样到了星期一。
早上醒来，我就变回男儿身了。
现在回想，我真希望把相川步美当成另一个人来认识。
没能多摸那副顶级身材让我深感懊悔。
午休时间的教室。当我吃着由春奈烹调，感觉又会带来什么变化的奇妙山药盖饭便当时，织户和友纪过来了，
「嗨，相川。」
友纪的活泼样一如往常。
「唉，要是你再感冒个三年，继续挂病号就好了。」
步美不在让织户失望得叹气。
「啰嗦。讨厌看到我就别过来吃饭。你这变态界王子。」
当各班同学都为了跟朋友吃饭而聚集，让教室变得闹哄哄的时候，在便当加了满满酱料才开动的友纪笑着说：
「话说回来，真的好好玩喔，相川。」
「对啊，今天也可以到你家玩吗？这次我一定要破你的纪录。」
在友纪家玩到的赛车游戏，至今仍令我无法忘怀。
「好！我们再一起洗澡！跟相川一起洗澡超有趣的——」
友纪带着笑容僵住了。
两秒钟过去，三秒钟过去。宛如时光冻结的友纪一直让酱料往便当流。
「友纪？喂，友纪！酱料从便当满出来了！欸！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
站起来的友纪撞倒了椅子，还用两手抱着头发出有如阿帕契勇士的呐喊。
「我跟相川一起洗澡了————！」
这会儿她又用双手捂着红得像苹果的脸，百般不依地将身体扭来扭去。
呃，你事到如今才说这个……
「什么！相川，你真的冲了吗——！」
周围的男同学全都眼冒血丝瞪着我。
我周遭马上围满了男举生们。
你干了什么好事。我以为他们会这样说，或者骂我变态——
「所以说，友纪基的胸部摸起来感觉怎么样？」
结果这些人乱有兴趣的！
「不讲那些了，相川，你看看这个。」
织户，你干嘛在这种情况下拿出一本怪怪的相簿？
虽然我还是会看啦。因为周遭目光太恐怖，这样兼有逃避现实的效用就是了。
相簿里面，有拍到女性胸部、臀部还有腿的照片。
「你这拍的该不会是……瑟拉跟友纪？」
「不愧是相川，真有眼光。不过，这当中还有一个叫步美的绝世美少女，别号大屠杀乳头的少女胸部——你看这张。」
乳沟还有胸罩，都拍得一清二楚。
……这家伙说要拍照留念，结果一张都没有拍到脸嘛。
「可是，你怎么拍到乳沟的？我并没有像这样露出来喔。」
「听好了，相川。在众多购物中心里，最养眼的地方并不是内衣卖场，而是鞋子卖场！因为女性会把头朝下，偷拍就不会穿帮，为了穿鞋而弯腰时更会不知不觉地露出衣服里的春光。而且店员也会坐着讲话，假如是穿低腰裤就可以期待露内裤等养眼画面！没错，这就是鞋子卖场！保留给我们的最后圣地！」
织户滔滔雄辩。
这时候，安德森同学拍了拍织户的肩膀。
「织户——」
很好，快教训他几句。
　　「你想开多少价码？」
　　安德森同学打算跟大老板一样砸钱啦——！
鼻血！你流鼻血了！
「唔啊——！我跟相川一起泡澡，都被看光光了……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
友纪越是回忆，似乎就越不好意思，整个人都快爆炸了。
「听好了，内衣卖场卖的确实是内衣，但没有被穿在身上，价值可就——」
织户仍在高谈阔论。
只能板着脸的我身边，问来问去都是关于友纪胸部的问题。比如乳头大小和形状之类。
「你们真的很恶。」
结果，「我」还是这样骂出来了。
　　*
　　「唔！」从两个方向砸过来的无情攻击，把我打倒了。
大伙儿说要玩躲避球，可是却莫名其妙地一次用两颗球，威力猛成这样根本躲都躲不了。
原本是僵尸的我说不定躲得掉，但现在的我应付不了这种攻势。
想到刚才是用西瓜这样玩，还蒙着眼睛，我不得不同情自己。
被太阳持续照耀的沙滩非常热。
由于实在太热，我便直接躺下来，浸入孕育万物的大海里。
啊～好舒服。人类是从水中诞生。凉度适中，温度也适中的海水泡起来相当舒服。
「喂，相川～回来打球啦。躲避球的『躲避』并不是逃避的意思耶。」
躲进海里的我被友纪谴责。
即使友纪傻呼噜的，似乎还是懂运动规则。人只记得住自己喜欢的事情嘛。
「还不是因为你们把我当父母仇家一样，都只会瞄准我。」
「哎呀，不小心的嘛。抱歉。」
安德森同学貌似开心地笑着回答。
「代表你就是这么受欢迎，不是吗？」
对我最没有好感的三原这样讲，也没有说服力。
「免谈免谈。我不信任你们了。」
我飘在海上，懒洋洋地表示自己不打躲避球。
「……我还想多看一下相川的英姿耶……没办法……啊，对了。」
一脸遗憾的平松立刻拿出便条。
「……我正在到处在问大家晚餐想吃的东西……」
「想吃的东西？什么都可以吗？」
友纪眼睛发亮。
「……春奈说……她什么都可以帮大家煮。」
「哇～毕竟她的厨艺是世界第一嘛。那我要回锅肉。」
三原一边拿球砸我，一边开心地说。回锅肉受欢迎的程度真让人嫉妒。
「我还是吃拉面好了！猪骨汤头的！」
友纪同学理念坚定。某方面来讲，或许她应该去当政治家。
我把球拿来当游泳圈，并且伸展双腿用仰卧的姿势浮在水面。
「那我要吃义式冷盘和南蛮炸鸡。冷盘用牛或鱼或其他肉都可以。」
安德森同学挑的很合我喜好。吃晚餐时务必要请他分一点给我。
「那么，我点菲力牛排。」
我才在想怎么忽然有声音从背后传来，就看到一袭散开的黑发。
有人在海里潜水。
乌黑长发加上刚才的说话声，我看是娑罗室吧。
她怎么会潜入海里？应该有什么理由才对……
潜水的娑罗室直接往外海方向游。
反正她点过菜了，也没必要追过去。
「相川……那我们去问下一群人吧……」
被平松一说，我游回陆地上。
「也对。早点把事情办完。」
泡过跟温水池一样的海水以后，太阳的热情目光晒起来恰到好处。
「唔哇啊啊啊！相……相川！」
友纪忽然大叫并且转身背对我。
「白痴！你最好先让水母螫再被鲨鱼吃掉！」
挨三原一顿骂以后，我终于懂了。
毕竟，海边所有人都注视着我。
他们都在看我的胯下——众人的视线让我无所适从。
我都没发觉！手法未免太俐落了！
娑罗室那猪头居然扒掉了我的泳裤！
我一边用球遮着胯下，一边退回海里。
「你现在才发觉吗？迟钝达令。」
娑罗室已经溜到拉线表示不可以越界的浮标那边。
好吧。就让人称多摩川飞鱼的我游一手蝶式让你瞧瞧。
哗啦，哗啦，哗啦。
我把球扔掉，全力用蝶式朝外海游。
啊，我的腿！腿出状况了！我的腿抽筋了～！
都是因为对蝶式不熟还要游的关系，我的腿才会抽筋。
已经游得远到脚踩不着地面的我喝了好几口水，直接往下沉。
这下不妙。我大喊抽筋时没换气也非常不妙。
要赶快让腿恢复才行。不过手也要划水才可以。
我拚命想游上海面，身体却一路往下沉——忽然间，身体又浮起来了。
有人赶来救我。
对方悄悄来到我背后，从下面一把捧起了我的身体。
要是不这样做，援救者就可能被溺水陷入恐慌的人乱抱乱压而一起溺水。对方懂这个道理，我便以为来救我的是救生员大哥——
「你这笨蛋。下水前要做暖身操。就算是小学生也学过喔。」
结果，救我的是娑罗室。
「抱歉。如果能麻烦你送我到沙滩一趟就太好了。」
「……原本就是我不好。要道歉的是我。」
我让娑罗室背着我用蛙式游到沙滩。
这时，娑罗室忽然笑了出来。真没面子。这模样好丢人。
「和那时候刚好相反呢。」
娑罗室咕哝。
看来，她并不是在笑我丢人的模样。




第四话「是的，小孩子不可以模仿。」
第四话
「是的，小孩子不可以模仿。」
　　大家晚安。我是僵尸相川。
如果要旅行，大家会去哪里呢？
「唔～点什么才好呢？」
「有什么好烦恼的。爱吃的东西应该一下就能想出来吧。」
海外旅行、海边、温泉、京都——
度假的目的主要有三种。放松，玩乐，欣赏风景。
「可是娑罗室，我觉得这时候写拉面不太对啊。」
「点拉面不好吗？」
只是，天气不好的时候——
「要是点拉面，光吃那个就饱了啦。」
「你别以为轻轻松松就能吃到喔。」
哪怕是度假也要付出全力。
这次的故事是这样的。

听得见声音……
「达……逃……」
由于耳鸣的关系，我听不清楚周围的声音。
意识朦胧……
我缓缓摇头，视野模糊，眼皮似乎随时都汇会垂下来。
啊，好沉重。我的眼皮好沉重。
在意识恍惚间，感觉像作梦一样飘飘然的我仍设法睁着眼睛，我觉得不这样不行。
眼前是整片惨烈的景象。
不分男女，倒在地上的全是人，人，人。
所有人都穿相同的衣服。当然，我身上的衣服也一样。
那正是名为「地狱」的战场。
我本来——在这里做什么？
啊，不行。脑袋没办法运作。
「……令，赶快……」
有声音一直在呼唤我。
我将目光稍稍转向旁边，某段文字便映入微睁着的眼帘。
「梅儿·舒特珑长眠于此」
上面这么写着。
啊，我没能保护好。
那个傻呼噜的隐形巨乳少女。
「混帐达令！没听到我叫你逃吗！」
耳朵终于恢复灵光的我，这才将一直呼唤我的声音听清楚。
有个黑发少女在那里。
什么嘛。原来是娑罗室。
「轰」的一声沉沉响起，子弹命中了我的侧头部。
我想起来了。我就是像这样挨了一枪，才差点失去意识。
所以，娑罗室一直叫我逃。
理解一切以后——
我像个享尽天年的老人，沉睡似的……死去了。

唰……唰……唰……
晃。很晃。非常晃。
木刀一挥，胸部便跟着摇晃。还有马尾也是。
「七二〇……七二一……」
练挥剑的次数已经超过七百次。
美丽脸孔及身材有如吸血鬼或女忍者的少女——瑟拉。光是看她挥洒晶莹的汗珠，感觉就很赏心悦目。
我在缘廊上一边嚼着芥末够呛的火腿蛋三明治，一边看着在庭院练挥剑的少女，心态好比观赏体育竞赛般光明磊落。
蝉鸣，再加上堪称天然三温暖的大热天。
最适合小学生到外面玩耍，同时也最不适合上班族外出跑业务的夏季某日。
专注到背心因汗水打湿变色也不介意的瑟拉旁边，有人同样挥着木刀，是春奈。
身高顶多一四五公分左右的呆毛小不点女孩表情毅然，用和瑟拉一样的速度在挥木刀。
「一京五六八二亿三八……一京五六八二亿三九……」
「喂，春奈。你才挥到二十次而已吧。少在那里打肿脸充胖子。」
「反正我已经累了。好，休息休息。」
呆毛变得软趴趴的春奈将木刀随手一甩，然后跑到屋里。她大概挥腻了吧。依然是个没毅力的家伙。
「说的也是。差不多要中午了。」
平时只要有空就来庭院练习挥剑，这是瑟拉每天的功课，但今天异于往常。
「呃，你怎么练得那么起劲？」
我一边把凉透的运动饮料和毛巾递给瑟拉，一边讲出心里一直好奇的疑问。
毕竟，我实在不忍心在她专注时搭话。
「其实呢，这个星期六会举办让我们吸血忍者齐聚一堂的大宴会。」
「所以要练习挥剑？」
听不出头绪的我反问。
「是的。我想到时候我肯定会跟娑罗室做个了断。」
「嗯。好像很有趣耶。我可以去吗？」
「……你想来参加？真是条让人头痛的臭虫。足以令我鄙视。」
有必要讲成这样？我明明只是想去看瑟拉所说的「了断」而已。
「优和春奈会去吗？」
「海尔赛兹大人有说过……她不太想和吸血忍者接触。」
哎，优一直坚持不去吸血忍者的村落嘛。
「我也不去。」
春奈一边吸吮冰棒，一边懒洋洋地说。
「那我看我还是别去好了。」
「步你要去啦！留在家里碍事！」
我被春奈踹了好几脚。臭小鬼。
「说我碍事——」
我正准备回嘴，瑟拉就拉住了我的手臂。
她直接把我拖到春奈看不见的地方。
「照我看来，春奈似乎想教海尔赛兹大人做菜。偶尔让海尔赛兹大人和她独处，或许也是件好事。」
让春奈和优独处啊……这么说来，之前她们几乎都没有那种时间。
她们俩都想跟对方成为朋友，却迟迟无法坦率。
说不定就是因为有我跟瑟拉看着，才会害羞得不敢行动。
偶尔吗——
没办法喽。
「我要去。拜托让我去。」
我举手，蹦蹦跳跳地用春奈可以听见的大音量开口。
「好恶！兴奋的步好恶！」
我明明是为你好耶。
「我就知道你会这么说——若是要去，请把喜欢的菜色告诉我。」
瑟拉露出笑靥。
平时她都不会对我笑的。
大概瑟拉对宴会就是那么期待吧。虽然我不知道她要跟娑罗室做什么了断。

「听说有这回事耶，友纪你也会去吗？」
学校的午休时间，笑容像少年的短发吸血忍者友纪从隔壁班跑来，我便问了她关于大宴会的事情。
换成平常，眼镜男都会在这种时候来搅局，因此我挑了那家伙去厕所的时候问。
「喔！当然会啊！那可是一年一度的大宴会！而且这次两派人马会在同一个地方举办喔。」
兴奋得足以影响耳朵的声音。穿制服就不太显眼的双峰正随着她的夸张动作摇来晃去。
「原来你们的派系还没有合并啊。」
我一边张口大啖春奈做的顶级煎蛋，一边有耳无心地听友纪说。
「理念有差别嘛。」
友纪嘟哝。
「嗯。不仅如此，我想那应该永远都不会改变。哎，跟以往会演变成内斗相比，已经算改善许多了——」
有人从我背后出声，我下意识用足以掉了筷子的速度转头。
「娑罗室，你什么时候来的？」
有头乌黑长发的美少女在我后面。不对，或许该称为美女吧。担任瑟拉上司的娑罗室正一派威风地张腿站着。
「我一直在旁边喔。」
娑罗室说得一副天经地义的样子。
「她都在啊。」
友纪一副「怎么现在才想到要问」的态度。
「我完全没察觉到动静。你是忍者啊？」
这些都是司空见惯的状况，因此我一面叹气一面捡筷子。
「那样算赞美呢。」
「你当然也会去吧。」
「唔，我有点犹豫。」
娑罗室踌躇的模样，让友纪露出了活像小狗被抛弃前的脸。
「咦～娑罗室伐底不去吗？」
你摆那种脸让我很为难——娑罗室将目光从友纪身上移开，望向窗外。
「其实，我在星期日有演唱会。」
除了吸血忍者、在学高中女生这两张面孔以外，她同时也身为偶像歌星。
班上总会有个任何事都难不倒的家伙吧，娑罗室就是那种类型。
「两场活动并没有撞期嘛。」
「可是，一旦参加宴会，势必就得奉陪一整夜。」
为什么听起来有点猥亵的感觉？
「你中途先回家不就好了吗？」
友纪提议。她似乎很想跟娑罗室一起去。哎，照友纪的性子应该只是觉得人越多越好玩吧。
「也对。话是那么说没错——然而星期日的演唱会是一周年纪念。这是我从街头演唱会一点一滴耕耘至今的集大成——我希望在活动前一天能睡饱，让自己养精蓄锐。」
「这样啊。那真遗憾。瑟拉还拚劲十足地说要跟你做个了断呢。」
「唔？My达令，难不成你也会去？」
「对啊。」
「真肤浅，你这色达令。」
瑟拉也好，娑罗室也罢，为什么我非得被她们数落成这样。
「不过——既然达令要去，那就更让我烦恼了。」
娑罗室交抱双臂，然后皱了眉头。
「与其烦恼那么多，你就去吧。」
虽然我不想勉强她，但也不希望瑟拉的努力白费。
「唔～」她用力闭着眼睛，似乎有许多顾虑的样子。
「我们去嘛～」
友纪双手合十拜托。
「拜托你了，也当成是为了我。在场认识的人越多当然再好不过了。」
我讲的话让娑罗室笑了一笑。
「好，我明白了。硬着头皮去喽。反正中途离开就行了。我要和达令一起畅游夜生活！」
拨云见日般的爽快语气。
可是，不知道为什么，我总觉得听起来有种猥亵感。
「你不要搞一些奇怪的花样喔。」
我随口开了个玩笑，娑罗室却满脸通红地连退几步。
「为什么会露馅！」
你还真的想乱来啊！实在大意不得。
应该说，原本真有猥亵的意思在啊！
唯一听不懂黄腔的友纪偏了头。
「奇怪的花样，是像相川跳的舞那样吗？」
「我跳的舞才不奇怪！躺着也中枪嘛！」
我忍不住喊出自己的心声。

虽然有点强人所难，这会儿娑罗室也要参加吸血忍者的大宴会了。
那是在三重县的某处深山中举办。伊贺、甲贺之类的地名都在这一带，因此大概也会有吸血忍者的村子吧。
正值夏天，虽然我会想去海边，但反正我的体质又不能晒太阳。
既然大自然有绿意盎然的茂密草木保护我，去山上更好。
从车站走了好一段路，然后爬山，再搭乘缆车，前前后后花了两小时。
「我们到了。」
结果，我们来到一间旅馆。怎么看都像温泉旅馆。看似从很久以前就开始营业，有种仿佛会在这里召开将棋名人赛的庄严气息。
到底会在这里举行什么活动啊？
「欢迎莅临，瑟拉芬大人。」
亲切的老板娘（颈子好性感）出来迎接，瑟拉对她鞠躬。看到瑟拉那样，我们也有样学样地鞠了躬。
带路的老板娘说了「这边请」，瑟拉便默默跟上去。
说不出的见外感，让我深深地吐了口气，然后我打起精神，缓缓地跟到瑟拉后面。软绵绵的地板踏起来好舒服。
于是我们被带到大宴会厅。
画着风神雷神的纸门一拉开以后——
「喔～！」发出感叹的是我。
里面大概有我们学校的两间教室打通那么广。
浴衣美女排成了一列。她们大概是在等上菜，吃怀石料理或时代剧中常看见旅馆在用的那种，可层层叠起的小桌排成一整列。
「真气派。」
「住一晚的价格是很可观的喔！」
瑟拉脸上写着：你烦死了，别嚷嚷。
不用说我也知道，这间旅馆的价位肯定尊贵不凡。看场地这么宽敞就晓得了。
房内排有几百张座垫，七成位子都坐满了。
而且我发现自己说要参加这场众会时，被瑟拉和娑罗室臭骂的理由了。
在位子上的——不对，在场的男性就只有我一个。
没错，原来这场宴会……是吸血忍者办的「女生聚会」。
「嗨——相川，等你很久了！」
穿浴衣的友纪一脸开心地蹦蹦跳跳跑来。上下猛晃的隐形巨乳让我目光飘来飘去。
别撒野啦，会踩坏塌塌米吧。
「行李应该放哪里呢？」
「大家都放在睡觉的地方耶，那边。」
友纪抢去我的行李，跟瑟拉一起离开了大房间。
我不知所措地坐在入口处。
放眼望去全是美女，美少女，美女童。难道吸血忍者都长的一副好身材好脸蛋吗？
所有人似乎都面带笑容在聊往事。
和乐融融的气氛下，我只觉得无地自容。
没想到参加熟人没几个的宴会，会惨烈成这样。
瑟拉什么时候才会回来啊？五分钟等起来像一小时甚至两小时。
有人说跟美女相处会觉得时间特别短，我想那肯定仅限彼此谈得来的情况。
「喂，达令。」
救星来了。
我转头看去，就发现娑罗室跟往常一样，正一派威风地张腿站着。
即使周遭全是美女，感觉她还是有种不一样的气场。黑发搭配浴衣的模样十分适合她。
得救了。硬要娑罗室来这趟果然值得。
「你穿那样比打扮成偶像漂亮。」
大概是因为我对娑罗室露出了平时不会有的笑脸，她有些讶异似的愣了片刻，然后才开心地微笑。
「和服癖达令，你也把衣服换了吧。」
她将折过的浴衣迅速递来。和娑罗室穿的款式相同。
哎，来旅馆就是要穿浴衣嘛。
瑟拉一直没回来，大概是因为她也要换衣服吧。
我立刻动手脱上衣——咦？
「这衣服是不是怪怪的？」
我在浴衣上摸过来摸过去。乍看下分不出来，可是那件浴衣的设计很特殊。
「嗯。等所有人到齐，配菜争夺战就会开始。没多少时间喽。快把衣服换上，癖达令。」
配菜争夺战。娑罗室和瑟拉要做个了断。
我似乎搞清楚事情的全貌了。
浴衣上有好几个口袋。
肩膀、胸口、手臂、腹部、屁股。
而且每个口袋里各装了一张图画纸。
上面写了我爱吃的菜色……这是纸牌。
对喔，瑟拉有问过我爱吃什么菜色。
我懂了，简单说就是这么回事吧。
所有人都要互相争夺纸牌上写的「爱吃菜色」，来决定晚餐的内容。
谁能拿到最多配菜呢？
瑟拉和娑罗室较量的就是这个。

没过多久，「配菜争夺战」便召开了。
伤脑筋。非常伤脑筋。
我紧闭眼睛，呆站在宽广和室的角落。
这……这种比赛……高中男生根本没办法出手。
我微微地睁开眼睛一看。
眼前有整群的美女正嘻嘻哈哈开开心心地在缠斗。
所有人的浴衣底下只穿内衣。掀开浴衣后露出的大腿杀伤力惊人。我不可能下场参加。
我是男的耶！男人这种生物，无力得只要碰到女生就会被抓去浸猪笼。
我悄悄将手放到胸口。浴衣上缝了口袋。
能躲尽量躲，我只求吃得到好菜。
至少，我死也要守住左胸前藏的这张「龙虾沙西米」。
最糟的情况下，只要有龙虾沙西米配白饭，这餐就够丰盛了。
「相～川。」
摆着笑容将双手张开阖上的友纪过来了。
少年般的眼神，以及让人联想到春奈的顽童嘴脸，现在都只会构成威胁而已。
毕竟别看她这样，身手可有两下子。
我立刻逃跑。转身一股脑地溜走。
连半秒钟的机会都不能给她。逃亡就是最大的防御。
「唔唔喔喔喔呀啊啊啊啊！」
「咕啊！」
友纪豪迈地从旁扑过来擒抱，我因而撞上墙壁。
「你想得美！把鲜美的胜利果实交出来！」
我被友纪从背后用手臂牢牢地勾住腰际，在快要遭到背摔姿势往后摔的状态下，我紧紧握住友纪的双臂。
「你才想得美。像这样，你就抢不走我的牌。」
「什么！呼～哼！」
手被我制住的友纪想设法挣脱。
「哈哈哈。你别小看僵尸的力气。」
我毫不保留地发挥僵尸之力，牢牢抓着友纪不让她逃跑。
友纪想脱身，力量却比不过僵尸。
于是，她反而更用力地架住我。
「现在没空让你讲那种秀邪眼的台词喔！」
「啥！」
「恶心。你们两个都跟有洗发精香味的腋毛差不多恶心。」
瑟拉露出白色内裤的身影出现在眼前。她大概奋战得相当激烈。浴衣扯乱，肚脐还像喝醉的大叔一样露出来。
没想到瑟拉竟然会跟友纪联手…
她们都赌在这一战上。不择手段了吗？
「抱着天真的想法不可能存活下来。」
魔掌冷不防地伸来。放在肩膀、手臂口袋的牌被抽走，随后——
我用友纪的手臂拚命守住胸前的口袋。
唯有龙虾不能失！龙虾不能失！
「呼，你真不认命。」
「对啊，相川都不认命。」
「用不着讲成那样吧。」
扭身挣扎的我一边用背部感受友纪脸颊的温暖，一边被瑟拉抬腿使劲踹在脸上。
她认真的一脚，让我浑身失去力气。
友纪则趁机用背摔把我的后脑杓砸在塌塌米上。
比赛结束的钟声在我脑袋里「铿～铿～铿～」地响起。
我力竭倒地，被瑟拉用手伸进浴衣里摸索。
此时，我展开反击。我抓住她的浴衣，然后直接起身——啊，没用。完全起不来。因为我被她踩在地上。她想把我踩扁嘛。
「不行，不可以抢走～～～～！」
最后的抵抗毫无效果，我被瑟拉夺走一切了。
是的，含龙虾在内……什么都没了。
可恶，瑟拉和友纪这对臭搭档。
我像小鹿一样地站起身。不，我是头猛虎。
为了饱餐一顿，我是头不择手段地见人就抢的猛虎。
我被瑟拉拖下水了。被拖进这座战场，这场死斗之中。
既然如此，我只能拚了。
我要让那些家伙后悔。
身边有个貌似柔弱的女性。留着及肩卷发的女性。看背影就知道是美女。年纪看上去大概是十九或二十岁。
「唔喔————！」
为了斩断迷惘，我大声呐喊，然后从那个女性的背后发动突击。
她受惊似的回头。啊，长相也好可爱。
可是，我不会留情！我是猛虎！凶猛到加藤清正都会来除害的猛虎！
「好可怕！」
磅。
当我以为自己伸手摸到对方时，就被摔到榻榻米上了。
这是……合气道吧。我在不知不觉中被抛到半空，整个人飞了出去。
太大意了。我心里某处还保有愧疚的想法。
我忘记她们是名为「吸血忍者」的超人军团了。
我没有完全抛开天真的心。
对方又摸了摸我的口袋，确认我身上连一张牌都没有——
「你真辛苦耶。」
结果，对方带着同情的眼神拍了拍我的肩膀。
因为我的口袋空无一物……所以，她悄悄地塞了一张牌到我的胸口。
我哭了。
她的温柔，自己的空虚，让我哭了。
拿起获得的纸牌一看，上面写着「萝卜泥」字样。
我哭了。
我跟你们拚了！既然如此，我才不管会不会被叫成变态！
我就是想吃好料啦！
启动超级模式。我要用新人类兼明镜止水外加爆种的零式系统和爱莉丝系统让精神感应框体共鸣并发动Trans-AM挑战她们！
出力百分之一百……两百……三百……
我放低重心，蓄集力量。
我要让自己爆发。爆发到屏除一切情绪、欲望——成为修罗！
有三个女吸血忍者察觉我的气势，朝这里过来了。
力量正在我心中爆发，然而，我凭着行云流水的步法，穿过了那三个人之间。
「呀啊啊啊啊！」
尖叫声再大，也传不到明镜止水超级僵尸模式的我耳里。我想我的头发恐怕全变成金色而且竖了起来……不对，应该没那么离谱。
三个女性都抱着身体当场瘫倒在地。
我手上，则留着尺寸满大的「胸部」触感。
「呼……」
我解除超级僵尸模式。
这样不行。罪恶感还是会将我压垮。试了以后虽然管用，但这是不折不扣的性骚扰行为。
从她们三个胸前的口袋，我得到了三张牌。
我把牌从背面翻到正面。
上面写的是——酪梨。有食材应该就谢天谢地了。
不过，再仔细一看——上面写的是「要白痴吗」。（注：日文中，「酪梨（アボカド）」与「耍白痴吗（アホカト）」，差别只在有无浊音）
…………混蛋————！
耍白痴吗！就是啊，耍白痴吗！
地球的人们！分一些浊音给我吧，一点点就好！
第二张。「亚佛加厥」。（注：日文为「アボガドロ」）
…………混蛋————！
虽然是我自己说想要浊音的！话是没错啦！
可是我不需要用来表示一莫耳物质及其构成粒子（分子、原子、离子等）的比例常数（参照维基百科）啦！
我想要的是酪梨！
边向神祈祷边掀开的第三张纸牌是——「酪梨」！
「好耶～～！」
我自然而然地摆出胜利架势。
YES！YES！YES！
连摆三次胜利架势以后，我再一次仔细端详写着酪梨的牌。
…………为什么……我会这么想要……拿到酪梨呢？
事到如今，我已经搞不懂了。
在我受到打击的时候，臀部就冷不防地被人摸了。
我全身汗毛直竖……还掉了一地的鸡皮疙瘩。
「嗯。你的臀部棒虽棒……口袋里却什么也没摆呢。」
耳熟的嗓音使我掩着屁股退到墙角。
交抱双臂，一身浴衣被抓得破烂的娑罗室就在眼前。
她还是老样子，忽然就从背后出出来。
「你这样是性骚扰！毋庸置疑的性骚扰！」
手脚未免太快了。可是摸的力道却和速度相反，又轻又柔。真是技巧绝伦。
「你似乎吃了苦头呢，达令。」
「你也是啊。」
娑罗室的浴衣简直像泰山一样。
「没什么，这样反而好活动。多亏如此，猎物都会自己送上来。你抢到几张牌了？」
娑罗室扯了扯浴衣，微露黑色内裤。
「目前，我只有这四张。」
食材只有酪梨和萝卜泥的我，被娑罗室用同情的眼神看着。
「你这样……真是太惨了。再不加把劲，会等于没晚餐吃喔。」
说来说去，都是瑟拉和友纪她们害的。
「我明白。」
原本我想尽快把娑罗室赶一边去，不过，我忽然察觉到一点。
瑟拉和友纪——对了！还有这一手！
我牢牢抓住娑罗室的肩膀。
「怎……怎么？怎样达令？你想接吻吗？」
肩膀忽然被抓住的娑罗室像清纯少女一样地脸红了。
「娑罗室，要不要和我联手？」
「哦。这提议满有意思。」
没错。好比友纪跟瑟拉联手，我也跟娑罗室联手就行了。这样一来，我就不用触摸女性的身体。
我和娑罗室紧紧握手。
交涉成立。
「我今天打算用这只手吃面包。」
「你不必特地向我报告。」

之后过了十分钟——我和娑罗室拿到了山一样多的牌。
战法是这样的。
我趴到地上→吸血忍者扑过来→娑罗室再从大意的吸血忍者身上摸走纸牌。
……我完全就是个诱饵。
呃，也无妨啦。无妨是无妨——
「我不懂这一套为什么会管用就是了。」
心里头没办法释怀。为什么我当诱饵会成功？感觉丝毫都不能理解。
「因为你的屁股长得很万人迷。」
现在才揭晓的新事实！
「我还以为只有你那样。」
「是啊，只有我会怀着爱情对待你的屁股。」
「口水擦干净。」
娑罗室用了浴衣袖子擦嘴。
就在这时候——
「伤脑筋……没想到变态会彼此联手……恶心。」
「什么嘛，相川，需要联手的话，你可以来找我啊。」
出现啦，瑟拉＆友纪。
她们俩全身上下的口袋都装满了。
「友纪……我就是不会放过你。」
「嘿嘿嘿……来较量吧，相川！」
喝啊啊啊啊……超级僵尸模式启动！
刹那间，穿浴衣的四个人杠上了。
瑟拉和娑罗室出手时活像北斗神拳的传人，快得我都看不见。
至于我和友纪——
「唔呀呀呀呀！」
「喝啊暍啊喝啊！」
我们只是用巴掌互相拍来拍去。
简直像小鬼头打架。不对，说是在嬉闹也可以。
我并不想跟她闹。我想来一场壮烈的战斗。
这样下去会没完没了。
必须更粗野……更不留情才行！
「抱歉，友纪！」
我挤出勇气，把手伸向沉甸甸的E罩杯豪乳。
好软。我一边用手掌体会软呼呼的触感，一边将牌从左胸的口袋抽走。
「啊……」于是怎么着？只见表情原本像极了少年的友纪脸越变越红，跟害羞的少女一样将目光转开了。
「相川……那个……要怎么说呢……唔。」
友纪在胸前握紧拳头，肩膀缩在一起，还吞吞吐吐，扭忸怩怩地扭着身子。
看到她那种态度……
「……抱歉。」
我就什么也无法做了。
我把抢来的牌还给友纪，反省了自己得意忘形的行为。

就这样，配菜争夺战结束了。
当我把心思放在忽然从少年变成少女的友纪身上时，都忘了要娑罗室把牌分给我，如今我抢到的配菜就摆在面前。
女吸血忍者施舍的萝卜泥。
靠超级僵尸模式抢来的酪梨。
其他……啊，有辣椒。胡椒盐也可以自由取用。
尽管萝卜泥是被誉为常吃就不用看医生的健康食材——
只有这些菜啊……
我一面擦眼泪，一面把辣椒拌到萝卜泥里面弄成辣萝卜泥。
……………………我为什么会做出这种事？
心情一落千丈。
这样萝卜泥不就更辣了吗？
总觉得我今天一直都抱着先试再说的精神，结果一再让失败重演。
这叫什么来着？日子犯冲？
「相川……不嫌弃的话，这个给你。」
还没恢复平常调调的友纪红着脸把配菜递了过来。
「谢谢你，友纪。」
她分给我的是——番红花饭。
真令人感激。
感激归感激啦。
这是最适合配咖哩的吧！只给我饭又能怎样！
总之把辣萝卜泥浇上去看看。
………………赞耶。
意外地好吃。辣萝卜泥好赞。光用饭配辣萝卜泥就够赞了。
赞得……掉眼泪。
「吃」真是一件美好的事。
「步，你为什么要边哭边吃饭？简直跟干瘪的河童一样恶心。」
瑟拉一脸享受地大啖鲜嫩弹牙的龙虾肉。居然吃得那么香。
那明明是我的龙虾耶。
我的眼泪又盈眶了。
「喂，臭达令。我的菜也分给你。来吧，你趴到地上就好。」
娑罗室摆着架子告诉我。她的小桌上菜多得几乎满出来，虽然瑟拉也是。
「那，分我咖哩。」
我趴到地上。于是乎，娑罗室就像幽灵一样飘了过来，把手伸向我的屁——
「我看还是算了。」
娑罗室又飘回座位。
「猪耳朵给你好了。猪耳朵拿去。」
娑罗室一下子就把猪耳朵夹到番红花饭上面。番红花饭简称娑罗室。（注：番红花饭的日文是「サフランライス」，娑罗室则为「サラス」）因为我不让她摸屁股，拿到的菜色就变成猪耳朵了。好吃是好吃啦。
我也想吃瑟拉的龙虾耶～把目光转过去看看好了。
瑟拉拿我没辙地甩了甩马尾。
「没办法。我的『鹰爪辣椒』也分给你吧。」
很好，要不到～
「你们是不是都好声好气地把自己不想吃的菜色推给我？」
「相川……我们一起吃吧……」
还有友纪，你怎么这么不来劲？你要跟平常一样，像只在院子到处跑的狗狗那么high啊。
友纪把小桌跟我并在一起，用餐时近得几乎会碰到彼此的肩膀。
我总觉得感觉怪怪，只好找娑罗室讲话呼拢过去。
「结果，瑟拉跟你是谁赢了？」
「我正巧也在好奇这一点。喂，统计得怎么样了？」
娑罗室大声一问，把萝卜泥分给我的卷发吸血忍者就拿了麦克风，念起像便条的玩意。
「好的。现在统计结果出来了。这次的优胜者是——呃～娑罗室伐底和瑟拉芬竟然同分共占第一名。」
娑罗室和瑟拉同时浅笑着站起身，并且和对方握手。
「看来，我们之间的了断又要延后了。」
「伤脑筋。」
结果大概正如她们所料吧。说不定她们每次都同分。
掌声响起，两人便坐回座位。
除了我和友纪以外，所有人似乎都很开心。
在大家就这样用餐过了三十分钟左右的时候——
「那么，我明天还有事情，因此差不多要告辞了。」
一脸准备回去的娑罗室站了起来。
毕竟她明天有演唱会。
「请等一下。胜负未分，你打算就这样逃走？」
用完餐的瑟拉一边擦嘴一边仰望娑罗室。她剩了好多吃不完的菜。
那张脸仿佛在强调比赛尚未结束。难道之后还有其他活动？
娑罗室一脸为难，她似乎还在犹豫。
「娑罗室。你明天是几点开唱？」
吃番红花饭吃到四分饱的我也抬头看了娑罗室。
「唔？我预定从下午四点唱到六点就是了。」
「既然这样，早上再回去也可以吧？拜托你啦，当成是帮我的忙。」
瑟拉跟平常一样，友纪则不同于平常，对现在的我来说，娑罗室是唯一站在我这边的。
一想到娑罗室现在就要离开，我实在不安到极点。
预定从早上开唱也就算了，傍晚才开始的话……多待一阵子不行吗？
我盯着娑罗室观察脸色，她便可爱地呵呵笑了出来。
「既然臭达令这么说——没办法喽。」
娑罗室对我抛了个媚眼，大概是自己被需要让她感到高兴吧。
随后，我莫名其妙地被瑟拉瞪了。
「这……这是不得已兼无可奈何。我分一道菜给你。」
说着，瑟拉端了一道菜给我。
「喔，谢啦。」
我吃了那玩意。而我根本不知道那是瑟拉煮的。

……醒来时，穿着浴衣的我——正待在铺满垫被的战场。
「拿弹药过来！」「医护兵！医护兵！」「突击——！」
听得见各种呼喊声。
我揉了揉眼睛，试着掌握状况。
这里是刚才进行配菜争夺战的地方。塌塌米上铺了满满的垫被。
而且，棉被被堆得像路障一样，少女们正窝在死角躲避飞来飞去的枕头。
怎么搞的……发生什么事了……？
理解状况并没有花掉我太多时间。
这是在打枕头仗。
恐怕是分成瑟拉和娑罗室两边阵营的枕头生存战吧。
我是待在哪一边？
目前战况怎么样了？
「你醒了吗，相川？」
傻呼噜的友纪带着毅然表情问。
乱掉的浴衣。明明刚洗过澡，却被汗水濡湿的肌肤。她毫不害臊地张着双腿，刚换上的粉红色内裤全露出来了。
由于她的表情太过毅然，感觉并不煽情。
「友纪——」
之前那个宛如内向的班级股长，让人觉得怪里怪气的友纪不知道跑哪里去了。在我眼前的是跟平常一样——不，是比平常感觉更可靠的「吸血忍者」。
「相川，说来仓促，不过麻烦你跟我一起往那边跑！」
友纪所指的方向，看得见和眼前棉被山相同的另一座山头。而且，有好几个美少女倒在山后面的死角。
「她们该不会死了吧？」
「对啊。所以我们要死守那里。准备好了吗？」
「现在只能拚了吧。」
我不太清楚状况，但先照着友纪诡的做好了。
反正感觉超有趣的。
总之，我从旁边捡了三颗掉在地上的枕头。
「我们冲，相川！」
将浴衣当披风挥舞的友纪在垫被上疾奔。
「火力支援！」
来自娑罗室的喊声。换句话说，娑罗室是自己人。
瑟拉的身影——找不到耶。她也是同队的吗？不，这同时也是娑罗室和瑟拉的对决。她应该在敌阵。
飞来飞去的枕头有如横扫的暴雨。
从棉被路障后面探头出来丢枕头的自己人正陆续被击倒，在这当下，一股脑只顾冲锋陷阵的我和友纪抵达目的地了。
友纪将那些看起来只是睡着而没有死掉的吸血忍者挪到旁边，然后背对路障歇了口气。
「喂，友纪。她们并没有死嘛。」
「你太天真了，相川。只要被那种『绝对安眠枕』砸到头一下，后果就是——呼噜～……你懂吗？」
她大概是想说砸中一下就会昏睡吧。
那什么枕头啊？
满想要的耶。
家家户户都必备一颗吧。
友纪趁对方攻击的空档扔了枕头过去，正中面门，敌人「啪」的一声倒地。
戴着红十字臂章的女性立刻赶到，但她摇头表示已无法抢救，拿了纸贴在阵亡者身上。
看来真的是一被砸到就会睡着。
忽然间……宛如暴风雨的交战声停了。
所有人都屏住呼吸，周遭一片沉静。
打枕头仗，弹药的数量从最初就决定好了。
这跟真正的战争不同，弹药并不算多。
双方都察觉到了。
再这样扔下去就会把弹药耗尽。
猛一看，刚好在双方阵营的中间……
交战最为激烈的大前线，有许多枕头和尸体……不对，睡着的躯体。
那里已成为没有半个人站着的世界。
「能把枕头捡回来的一方——应该就会赢。」
「好～相川！我们过去捡！」
「话是那么说啦。」
「凭我们两个，肯定没有办不到的事！」
说时迟那时快，友纪已经从路障后面挺身而出了。
伤脑筋。
我压低姿势，一面丢枕头牵制，一面往最前线推进。
可以看见有个吸血忍者高举枕头对着抵达前线的友纪。
对方看准了。看准友纪会去那里。
万事皆休——友纪闭上眼睛。
啪……
别想得逞。
我扔的枕头挡下了针对友纪的狙击。
「相川……谢谢你。」
「我不会让你孤单的啦。」
友纪将枕头夹在两边腋下，随即撤退。我则用掉在最前线的枕头打倒了探头想丢友纪的吸血忍者，帮她断后。
简直跟打地鼠一样。
我一面拦阻到处探头的吸血忍者，不让她们攻击，一面精准地出手。
在我东守西守以后，都没有人探头出来了。
趁现在——我也撤退吧。
右方OK，左方OK。
啪……
被枕头打中的声音传出，我怀疑起自己的眼睛。
转头看去，只见友纪让大量枕头掉了满地，整个人往前栽倒。
她的后脑杓——被无情的子弹击中了。
怎么会……刚才应该没有任何人从路障探头出来。
明明只差几步，就能将枕头送到我方阵营了。
我环顾四周，看不见敌人身影。没有人丢枕头。
肉眼不可视的子弹。
「医护兵！」
娑罗室怒喊。
「友纪！友纪！张开眼睛！友纪！」
我抱着友纪的身躯，拍了她的脸颊。
「相川……我觉得好困喔。」
友纪目光涣散，身体都没有力气。
「别放弃。你只被打中一次而已吧。」
我所说的话，让友纪「嘿嘿」地露出少年似的笑容。
我明白，她在强颜欢笑。
同阵营里戴红十字臂章的吸血忍者少女赶来看了友纪的伤势。
接着，她摇了头，然后在友纪的额头贴上一张纸。
「梅儿·舒特珑长眠于此。」
我在绝望感的打击下站了起来。
「你们……」
我想说些什么。我想对敌人说些什么，却想不出句子。
我想泄愤，我想骂出能让瑟拉那种人痛心疾首的话。
我想将份量等同于情绪的句子吼出来。
「你们这些人的内裤是什么颜色——！」
结果，我喊出的内容是性骚扰。虽然说来有找藉口之嫌，不过我喊这种话是因为——
啪……
头部侧边，受到了冲击。
腿软的我跪了下来。
……从旁边……扔过来的？
怎么可能。这里已经只剩睡着的躯体才对。
敌方阵营没有任何人攻击。
这是……怎么一回事？
意识开始朦胧了。勉强维持着跪姿且脑袋摇摇晃晃的我，听到了耳熟的声音在对我讲话。
「你好恶心，因此我忍不住就出手收拾你了。原本我还打算在这里多潜伏一阵子——」
马尾少女从成堆睡着的躯体中霍然起身。
是瑟拉！
原来……这家伏混进睡着的躯体里面，一直守在这里埋伏！我们迟早会耗尽弹药，还会过来捡枕头，都被她算中了。
难怪敌方都没有来这里捡枕头。
她们刻意不来，就是要引诱我和友纪自投罗网。
不行了。
我的脑袋无法运作。
不，我已经晕得天旋地转七荤八素了。
奇怪，到底是晕还是困？
意识——开始变得恍惚。
听得见呼唤声……
「达……逃……」
耳鸣使我听不清楚呼唤的内容。
总觉得，好困……
身旁似乎出现了《龙龙与忠狗》里面的那条狗。

隔天早上，我被风雨声吵醒了。
暴雨落在屋顶的声音。雨水沿着屋顶像瀑布一样倾盆而下的声音。
还有，强得足以撼动窗户的狂风声。
周围有群美女还在睡。我撕掉贴在额头上的「相川步长眠于此」，揉了揉惺忪的眼睛。
总之，我想先洗脸刷牙。
「早安，My达令。」
头一句招呼声，听起来沉稳平静。
穿着浴衣的娑罗室，今天并不威风。
她坐在座垫上，满脸忧愁地望着窗外。
「你的表情无精打采耶。」
我一边伸懒腰一边起身。
不知道为什么，今天娑罗室的漂亮脸孔蒙上了一层愁云惨雾。
「嗯。其实好像有台风来了。」
显得不甘心的嗓音。
「台风……」
原来这阵风雨声是台风造成的啊。
以台风而言，声音大得像电车从旁边开过就是了。
「没错。缆车受到风雨影响，没办法开动。」
「意思是下不了山喽。」
这下头大了。春奈和优不知道要不要紧？
「今天似乎也得在这里住一夜了呢。」
瑟拉无奈地摇着头走进房间。
「这样啊……等等，娑罗室，今天不是——」
说到这里，我终于明白娑罗室表情背后的含意了。
「嗯。今天有我的演唱会。我正在烦恼要不要打电话要求停办。」
没错，今天有纪念娑罗室当上偶像一周年的演唱会。
我的心「怦通」地跳了好大一下。
这样不太妙吧！
「……现在几点了？」
「九点三十二分。」
「现在赶去——来不来得及？」
「假如十点前能到车站，那就来得及。」
「喂喂喂，既然十点要到车站，不早一点起床根本赶不上嘛。」
「我七点就起床了。不过，天气这么糟也无法动身。」
娑罗室自己恐怕也试过许多手段了吧。
可是……
只能死心了。
因此，她才会露出平时从来没见过的落寞脸色，一直望着窗户外。
「你是吸血忍者吧！赶得上的。」
这种话连安慰都算不上。
「别小看山上。海拔越高气温就越低，风也会更强。现在外面的风速应该超过四十米了。」
「你用数字形容风速，我也听不懂啦。」
「也对。你到外面马上就会懂了。人会被吹走喔。」
娑罗室难过的模样，看起来好稀奇。
无论什么时候，她都绝对不会露出这种表情。
说来也是。纪念成为偶像一周年的演唱会。对于一直期待的她来说，肯定意义非凡。
假如，那时候我没有留她下来。
「抱歉，娑罗室。我害演唱会泡汤了……」
「哪的话。不是你害的。没人料到事情会这样。反正台风这么强，观众也不会到场。虽然我办的是室内演唱会。所以，你把头抬起来吧。」
娑罗室……我心里满怀对她的歉意。纵使我明白天灾再严重，放马后炮也无济于事——
我不得不后悔。
「那我们来比最后一场吧，娑罗室。」
瑟拉从浴衣换成便服了。
她手上拿着大件行李。
「那是我的行李吗？你说，要比最后一场——」
瑟拉的行动来得突然，娑罗室愣住了。
我知道瑟拉想表达什么。
瑟拉总是可以代我说出想法。
「我打赌，你的歌迷都在等着你。是不是真的下不了山，我们试过再说。」
瑟拉微微一笑。
她是在说，我们现在就赶去演唱会吧。就是嘛。死心才不像吸血忍者的作风。
「我的意见跟瑟拉一样。」
我起身脱掉浴衣。
「你们……」
「走吧，娑罗室。不，由我带你过去。无论要用什么办法。」
只穿着一条内裤的我要去拿衣服换上。
「来，相川。」
当我正准备离开房间，换好便服的友纪就把我的衣服拿来了。
我会动身这一点，早就在她们预料之内吗……
声音不知道从哪里传来的瑟拉已经有动作了。
「恶心。跟冷得和冷水差不多的湿巾一样恶心。」
啰嗦。
「我们走吧，相川！凭我们几个一定可以！」
「对啊，下不了山的是普通人吧。我们出发，娑罗室。」
我、友纪和瑟拉，应该都带着一样的表情。
所有人应该都一副志得意满的样子。
娑罗室终于摆回平时的脸孔了。威风而充满自信的部队长脸孔。
「呵呵，达令最近真任性。」
「会吗？我想我变得像你了——你会讨厌吗？」
被我挖苦的娑罗室露出了笑容。
「我很高兴」——她说。

侧风令人无法呼吸，我不禁低头。
这就是风速四十米吗！迎面吹来的风强到整个人往前栽也不会倒地。
感觉一恍神，身体就会被风吹走。
这不是寻常台风。我从来没承受过这么猛烈的风势。
我穿着黄色雨衣，缩着身子，一步一步走在泥泞的路上。
这样的距离只要用全力冲，应该勉强赶得上。毕竟瑟拉和娑罗室都是跑得比车快的忍者。
可是，风强成这样——
「总之先赶路吧！」
活力旺盛不畏风雨的友纪指出了道路。
不扯开嗓门，讲话就会被风声盖过。
「你认得出路吗？」
「可以！爬山是我的例行功课！我就算闭着眼睛也能带路！」
对喔，这家伙的兴趣中有一项是「爬山看星星」。她平常大概也会爬这座山吧。
雨势猛烈，连眼前几步路都看不清楚。
这种情况下，只能靠友纪了。
明明她平常只是个傻瓜。
我们按照友纪、瑟拉、我、娑罗室的顺序赶路。
眼前只有树木与土。狂风暴雨让人几乎睁不开眼睛，即使睁眼也因为雨势而根本看不清。
感觉好比走在宫士的树海。
「这样下去不可能来得及。」
难怪娑罗室会死心。照这样光要赶到车站就不知道得花几小时了。
「假如你们想抄捷径，有是有啦。」
友纪带着尴尬的脸色提议。
「既然如此，你就带我们走吧。现在连花时间犹豫都嫌可惜了。」
瑟拉立刻做出决定。娑罗室也点了头。
「好……好啊……不过……那里是悬崖喔。」
我们一行人顿时停住了。
换句话说，从悬崖下山就是捷径吗？那样的确简单省事。
「你觉得呢？」
我向娑罗室征求同意。
身为僵尸的我，就算从悬崖摔下去也不会有大碍吧。只要她开口吩咐，我就照办。
然而，要是娑罗室不能平安到会场就没有意义了。
「不得已了。当成为了歌迷，冒险犯难也是值得的。」
「就这么决定喽！好～一翻两瞪眼！拚了！」
友纪的活力也让我觉得相当可靠。
我们离开山路，走进森林当中。
举步难行如山——不，如林才对。不，也许如风才是对的。
我一边想着这些无谓的事情，一边向前迈进。
悬崖就在前方。
高得需要降落伞的悬崖。
应该有几百公尺高吧。光站在崖边就发凉了。心情好比待在高楼大厦的楼顶。
我本来觉得四层楼高的话还可以跳，可是高到这种地步——
「行李让我来拿。」
瑟拉将聚集的树叶变成翅膀，然后纵身朝崖下一跃。
她在风势下似乎不能顺利飞翔，然而只是要降落似乎不成问题。
不愧是忍者。面对这种高度也不胆怯吗？
我实在踏不出第一步。
「走……走喽。」友纪挤出勇气往下爬了，因此我也顺着山崖往下滑。娑罗室则跟在后头。
几乎呈九十度的坡面。着实有种「摔下山」的感觉。
如果天气晴朗，靠我们的超凡体能下山应该轻而易举。可是，山崖表面被豪雨打湿，再加上狂风呼啸吹过——
「唔哇啊啊啊！」
「友纪！」我抓住失足的友纪身上的雨衣。
「达令！」娑罗室跟着抓住我的雨衣。于是——我们几个像山崩，像雪崩似的摔落山崖了。
豪雨猛下，狂风猛吹。
多亏风势强劲，被吹向崖面的我们几个才免于垂直摔落，但身体还是撞到了生命力旺盛的树木。
随后——我们直接摔落山下。
脑海根本没空浮现跑马灯。感觉只有短短一瞬间。
「你们没事吧！」
瑟拉担心地朝半路摔下悬崖的我们问。
「唔……」
大概是因为全身撞得疼痛不堪，娑罗室露出痛苦的脸色。
「痛痛痛……」
友纪也捂着肚子慢慢转换身体的方向。
身为僵尸的我没有痛觉因此不要紧，但肩膀似乎脱臼了，阿基里斯腱也断了。虽然我立刻就会痊愈——
「摔得有够惨。」
我先找伤势似乎最重的友纪搭话。
「嘿嘿……果然不能小看悬崖。我想得——太美了。」
虽然她笑着答话，表情仍是痛苦的。
吸血忍者不会那么容易死，但是并不如僵尸顽强。
「友纪，你还好吧？」
「呃……好像不太好耶。断了几根肋骨。」
「喂喂喂。」
脸都绿了。
抬头看向刚才摔落的悬崖，有种「真亏我们敢从那里下来」的恐惧感油然而生。
假如她不是吸血忍者就死定了。
「娑罗室，你还好吗？」
瑟拉也朝娑罗室搭话。尽管她的伤势看上去没有友纪那么重——
「嗯。似乎伤到脚踩了。我看要一小时才能痊愈。」
吸血忍者得花一小时。照理来讲应该是相当重的伤了。
果然太勉强了。我们居然在这种风雨中跳下悬崖。
「步……哎，你怎样都好。」
我没事，但你关心一下总可以吧。没事归没事啦。
「哈哈，欲速则不达这句话真适合我们。」
娑罗室笑得一副遗憾的样子。
「啊哈哈哈……痛痛痛。」
友纪拿自己滑稽的模样自嘲。
走到这一步，实在只能认命了。她脸上这么写着。
「还没完……事情还没有结束。」
我站了起来。脱臼和阿基里斯腱都已经痊愈了。
「可是达令，我在短时间内动弹不得，梅儿·舒特珑的伤比我更重。这样不可能赶得上。」
「为什么你会一直说那些不合你作风的话？」
我问的这句话，是由瑟拉来回答。
「她不想给你添麻烦吧。你这样很恶心喔。恶心程度好比头发可以在收银台『哔』一下。」
谁头上有条码啦！我的发量很多好不好！
「添了麻烦的是我。所以——你别在意那些。走吧，我背你。」
「我明白了……达令。」
娑罗室借助瑟拉的手趴到我的背上，然后紧紧用胳臂勾住我，我则用手托着她的臀部。
「相川……从这边直直出去就会通到马路，然后你拐向左边，沿着路一直走就会到车站。剩下的就拜托你喽。」
友纪对我竖起大拇指。她背靠山崖坐着。
「友纪？你也跟我们一起——」
「我这样会变成累赘。不用在意我，你们去吧。」
我实在背不了两个人。
瑟拉也没办法把行李抛下。因为这些是娑罗室在演唱会要穿的服装。
「我知道了。走吧，步。」
「喂喂喂，瑟拉。」
「思考会浪费时间。我们走吧。」
尽管无情，瑟拉还是背对友纪踏出步伐。
「我不会让你的心意白费。」
娑罗室居然会对友纪表示谢意，真是稀奇。
没有友纪引路，我们大概到不了车站。
跟崖上相比，这里的风势不到一半。这样一来，赶路的速度也会变快才对。
「嘿嘿……我是不是满帅的？」
唯有此时，少年般的笑容看起来像老大哥一样有男子气慨。
「对啊，又蠢又帅。」
骨折这种小伤，对吸血忍者来说应该放着不管也会好。再说，这里就像友纪的院子一样，她马上就能回旅馆才对。
我拜托瑟拉拿行李，自己则背着娑罗室一直跑。
就算上气不接下气，就算两腿无力，我依然不停地跑。
我是僵尸所以不会痛。消耗的肌肉也会立刻恢复。
即使如此，在台风中全力疾奔还是很吃力。
之后不知道过了几分钟。
我们费劲千辛万苦终于抵达车站。
娑罗室说过十点到就勉强能赶上，但时间已经是十二点半了。
而且——
「受台风影响，目前全线停驶」
电车并没有行驶。
「站方好像还估不出什么时候可以恢复运行。大概要等到晚上了。」
向站员问完回来的瑟拉摇了摇头。
「这样啊……那就用跑的吧。要是现在放弃，会被梅儿·舒特珑笑话的。」
腿扭到一直在推揉的娑罗室站了起来，开始使劲做伸展操。
我也不由得开心起来，展露笑容。
「嗯，就是说啊。你跑得动吗？娑罗室。」
「我已经休息够了。」
娑罗室把手凑到脚踝。跑不动也要跑。她的表情这么透露。
「也对。都来到这里了。我们尽力赶路吧。」
「搭计程车来不及吗？」
「嗯，从这里搭车到会场大约要七小时。我们用跑的比较快。」
「那就没办法喽。」
总觉得事情好玩起来了。
像在配菜争夺战，打枕头仗的时候，我并没有这样的感觉，但我现在却觉得无论如何都要拚到底。
我们就这样启程了。
跑了又跑，偶尔小作休息，然后继续跑。
抵达会场时，已经是晚上八点钟了。
结果，跟搭计程车差不多。
都是天气害的。
台风的风势到了傍晚仍没有缓和，我们在肆虐的狂风中呆呆站着。
「可爱☆辉罗罗一周年纪念演场会」的招牌凄凉地湿成一片。
「啊哈哈哈哈……终究赶不上呢。」
「费了这么大的劲，感觉好蠢。」
哪怕地面是湿的，我们仍毫不在意地坐了下来。
身心俱疲。
我不想再跑第二次那样的马拉松。
不过，明明知道是白费力气，却很有成就感。
我想起有句话：凡事要身体力行才有意义。我们这么努力地拚过，那不就好了吗？
当我这么想着的时候——
「辉……辉罗罗？」
咦？
惊呼声传来，让娑罗室和我一起转了头。
眼前是一群正在避雨，打扮得像新选组的男人。
「看来，打赌是我赢了。」
呵呵一声，瑟拉高兴似的微微笑了。
啊，原来所有人都在等。他们相信娑罗室一定会到。
「对不起，各位。我似乎没有赶上。」
娑罗室朝淋得全身湿的歌迷们低头陪罪。
看到娑罗室被风雨吹乱打湿的头发，还有又破又脏的衣服，我想歌迷们瞬间就明白她赶来这里吃了多少苦头吧。
众人用同情的眼神看着娑罗室。
在这当下，对我来说终于认得出来的可爱☆辉罗罗亲卫队队长开口了。
「你在说什么？已经赶上了不是吗！」
「嗯？」娑罗室发出呆愣的声音。
演唱会是从下午四点到六点。
尽管我们显然并没有赶上——
　　「还要再过四个小时，末班车才会开喔。」
　　亲卫队长说得一副天经地义的样子。
接着，由衷期盼娑罗室到来的歌迷从四面八方聚集而来。
几百名，不，几千名的歌迷。
原来，这些家伙打定了主意一直在等。相信娑罗室会来的这些人——一直都在等。
「你们……好，演唱会就从现在开始吧！和一年前一样，我们在街头开演唱会！」
娑罗室感慨万千地流着眼泪。不过，应该没有人发现。
因为，雨下得就是那么大。
「想死的家伙给我站出来！」
而娑罗室的声音，比雨声还要大。
　　*
　　被带回沙滩的我，抽筋的脚已经没事了。
心情倒还沉在海底就是了。
「……相川……你还好吧？」
平松一脸不安地赶了过来。
她关心得比任何人都早。这样的温柔不知道救了我几次。
「我就知道不会有事。」
三原同学毫无同情心的慰问词。不知道把我惹毛过几次。
「哎，没事啦。」我只能回答得跟三原所说的一样，好不甘心。
「……还没问到晚餐要吃什么的……应该剩织户了吧？」
「那家伙跑去哪里啦？」
「他刚才还在就是了。」
「会不会已经回旅馆了？」
「不，只要沙滩有女的在，那家伙肯定就躲在哪里。」
「既然他觉得我们找不到人——我就要把他找出来。」
三原莫名其妙地有了斗志。
「寻找织户！」的游戏玩起来难度非常高。
我们在沙滩上、男女厕、海滨店家和海里头都找过了，东找西找花了三十分钟，还是没有找到织户的影子。
所以我说了这么一句：
「算啦。就让那家伙没饭吃。」
「反正都找过了，没道理被他抱怨嘛。」
使劲地到处跑的三原有点喘。
「就是啊，那家伙到底在哪里？」
友纪用力跺脚，沙滩被她踩得坑坑巴巴。
「照那家伙的个性，肯定是躲在某个地方偷看女生——啊！记得海滨的店家有附设淋浴间对不对？」
「……嗯……我记得有。」
「我猜他绝对是等着偷看别人游完泳，洗掉身上的海水以后——换衣服！」
换掉泳装等于是——全套的养眼福利！
从上到下都会看光光。
那家伙的行动模式，我都看在眼里！
「相川真厉害！」
「想法有够贼的耶，他跟你都一样。不敢领教。完全不敢领教。」
三原摆了一副喝过苦茶似的脸看我。
我说的不是自己，而是那家伙可能会打的主意，可是三原却讲得像是我的思路一样。
「相川果然也是同路人耶！」
「那……我们到海滨的店家找吧。」
「也对。」
平松大概是同情我被一起拿来作文章，就打断了三原的话。
于是，我们前往咖哩饭卖一千两百圆这种土匪价的海滨店家。
受不了，观光处的物价为什么会这么高啊！
刚才我也来找过一次，不过没有连淋浴间都找。
「哎呀？这不是步先生吗！」
招手迎接我们的是个双马尾少女，也就是大师。
她是趁莉莉亚带亲卫队来我们世界时制压了王都，并且建立新政权的叛变主谋，目前地位相当于韦莉耶的领袖。
大师带了许多少女在席地而坐的房间里吃刨冰。
「你怎么会在这里？」
「啊！我看过他！他是以恶心闻名的那个人！」
我被不认识的女童用手指着。
哎，为了打倒莉莉亚，我也让韦莉耶所有居民看到了自己的恶心样。就算那件事对她造成了心灵创伤，我也只能赔不是而已。
「步先生在韦莉耶是大有名气的喔。虽然，主要是我帮忙传开的。」
「……呵呵……你好厉害喔……相川。」
平松笑得一脸开心的样子，我却只能苦笑。
「所以，你怎么会在这里？」
「哎呀呀，别看我这样，我可是老师喔。来这里当然是为了教学生嘛～」
大师温柔婉约地回答得理所当然。
「可是你看起来只像在玩耶。」
「这个世界的风俗、科技、思想及观念，对我们韦莉耶人有莫大的影响。不过不过！为了不让影响偏向负面，我才会像这样带队来访啊。」
「意思是——这些女生跟春奈一样是下届女王的候补人选？」
「等我有朝一日当上女王，我要让全体国民变成海贼，再让他们叫我海贼王。」
「等我当上女王，我会规定午休时间也可以在体育馆玩。」
「我当上女王，就会将消费税降成零，再取消所有的社会保险制度。」
尽是些语不惊人死不休的候补女王！虽然这种极端的念头很像韦莉耶人的调调，但这下我希望春奈务必要当上女王了。
「大师你们要不要顺便一起用晚餐？春奈会帮大家煮。」
「哇，那太棒了。可不可以把所有人都叫去呢？」
「你们有几个人？」
「连我在内，有十一个人喔。」
人数不算少，不过应该过得去吧。反正会场似乎可以容纳一百个人以上。
「那么，请你们各自点想吃的东西。」
「我要——麻婆豆腐～」
我就觉得大师会点豆腐料理，果然不出所料。
随后，又有一连串的菜色报了上来。
「南蛮炸鸡！」「汉堡排！全用牛肉做的！」「沙朗牛排！」「牛菲力！」「牛丼！」「小牛肉！」「焗烤！」「奶油浓汤！」「高丽菜卷！」「铁火丼！」
肉类料理占了好多耶。
这些家伙都血气方刚，爱吃肉也是当然的啦。
「另外，你有没有看到一个刺猬头的变态？像这样，戴着眼镜的。」
「唔～我没看到那样的人耶。」
「哎，我想那家伙的目标也不会是这种平胸族群。」
「………………哦，步先生。原来你有寻死的兴趣啊。」
大师一脸笑容。
她带着笑容——散发出杀气。
我似乎不小心透露了自己的心声。
「呃，刚才那些话该怎么解释呢！对不起！我们走吧，平松！」
我一把牵起平松的手就跑。
辩解对大师不管用。
错是错在失言的我。既然身上扛了罪过，接下来等着我的——只有惩罚。
而且，早就变成寻常高中生的我，根本逃不过大师的魔法——一如往常的火球术全命中了我的背。
好烫！好！烫！
哎，我已经习惯了倒还无妨，恐怖的是跟我一起逃的平松感觉也会遭殃。
逃了又逃的我们来到淋浴间。
「相川……你沾到类似煤灰的东西了喔。」
……咦？啊，因为背后被火球砸中的关系吗？
「欸，平松！你的鼻子也黑掉了！」
担心事有万一的我看了平松背后，结果跟我一样又黑又脏。
「你还好吧！平松！」
「……啊哈哈……嗯！我觉得……好开心！」
令人意外的回答。
开心？
差点被魔装少女用火球砸中会觉得开心？
「相川……原来你总是在忙这样的事情……之前我们都不知道……你一直……一直努力到了现在。」
「与其说是我，真正辛苦的应该是春奈和优她们啦。」
「不对……辛苦的是你……你不只认识我们这样的同辈……还跟好多层面的人有交流……而且大家都仰慕你……我想……那就是你付出到现在的结果。」
「有九成是对方自己找上门的啦。所以，那怎么会跟开心扯在一起？」
「我在想……自己终于踏进你的世界了……我好高兴。」
「虽然那也是对方来硬的才会这样啦。」
「我希望……能接触更多更多……以往你见识过的世界……我想和你……一起认识新的世界。」
「平松……」
如果我有平松这样的积极态度，只要我勇于面对，以往的风波应该会解决得更轻松吧。
「总之……我们进去把这冲掉吧。」
「咦？」
……我吓到了。
呃，这里是淋浴间嘛，要说正好倒也正好——
我咽了一下口水。
因为我意识到了穿泳装的平松。
「…………」
「………………」
四周一片安静。平松大概也在紧张吧。
「相……相川。」
「啊，我并没有用下流的眼光看——」
「……织户……他不在耶。」
「……咦？」
「照你刚才的推理……他应该会在淋浴间不是吗。」
「对啊。我果然猜不透那家伙的行动。」
「……真不知道……他去哪里了。」
「换成春奈来推理，或许就找得到了。」
「呵呵……对喔……之前她当过侦探对不对？」
「啊～有喔。我记得那次是——」




终章「是的，甲壳类生性狡猾。」
终章
「是的，甲壳类生性狡猾。」
　　大家好。我是人类相川。
有些故事是家喻户晓的对不对？
「好，接下来大家即兴演出！」
「师父！我开始紧张了！能不能演得好呢～」
家喻户晓——大概要多少人听过才能这样形容呢？
铁达尼号算吗？魔戒算吗？浦岛太郎呢？金太郎呢？
「别担心！大家只会注意我的演技！」
「好强喔！不愧是师父！在小朋友之间也大受欢迎！」
可以断言的是——
我们的故事八成没有太多人听过吧。
往后的故事，也会是这样。

我死了。
我躺在冰冷的地板上，静静等待一切结束。
我只能等待。
除此之外，再没其他事可做。
因为，我已经死了。
「谜底解开八成了！」
少女如此大喊。这是第几次了？她在解开两成和五成时也有这样喊。
每次都要看她的践脸，真扫兴。
褐色大衣配狩猎帽；褐发与没料的胸部。
狩猎帽上面大概有开孔，呆毛从顶点伸了出来。
她叫春奈，从魔法世界韦莉耶来的天才魔装少女，但她今天是侦探。
「……凶手究竟……是谁呢？」
娇柔的少女屏息。十足模范生的身段与两条发束相辅相成，在学校里受到一部分同学热烈欢迎的可爱少女。
她名叫平松妙子。玩百人一首纸牌的技术惊人。
目前，她正红着脸。
「这桩事件……实在很单纯。」
春奈双手交抱，露出奇特的神色。
「怎么一回事啊？」
穿着黄与黑色的露肚装，还露出少年般笑容的少女偏了头。
她叫友纪基。哎呀，友纪才对。
「这只是由不幸交织而成的意外事故。情况照这样下去，我不得不如此向各位报告。」
「对啊。只能当成意外事故。」
口气乱客套的安德森同学这么说。他有着英国绅士般的端正脸孔与高大身材。今天他看起来格外高壮。
「不过——也可以想得复杂些。对——可以想成有人行凶。」
春奈一边「哼哼」地得意说着，一边看了在场众人的脸色。
「相当耐人寻味呢。说来听听吧。」
用刺猬头当注册商标的眼镜男织户若有深意地说。
「你别讲话！混蛋！」
被侦探春奈臭骂，织户变得垂头丧气了。
「接下来我要讲的，全都是假设。没有任何证据能背书。不过，我希望向大家说出真相——尽可能完整的真相。」
春奈刚刚才讲过「解开八成」，却一副已经参透全局的样子。
「拖拖拉拉的！侦探小姐！讲结论吧！」
友纪将大大的屁股扭来扭去。
「凶手是……………………在场的所有人！」
晴天霹雳。春奈的一番话让众人震惊。
她酝酿了好久耶。时机成熟才讲出来的嘛。我一边当死人一边这样想。
「不……不可能！」
摇头甩着栗色头发的是三原佳奈美。友纪的同学。
「你——」
春奈狠狠瞪向三原，并且用手一指。
「怎……怎样啦？」
严厉的面孔不禁让三原畏缩。
「你害他被烫伤了对吧！」
「忽然讲这什么话！你在诬陷我！」
「指纹就是证据。」
「怎么可能！我应该全都擦干净了——啊！」
说溜嘴的三原捂了嘴巴。她等于自己招出了罪行。
「我说的不是你的指纹，而是他的。」
春奈用力指着我说。
「当然会有他的指纹吧？这里是他家耶。」
你说这话可就怪了——友纪微微偏头，然后指向背后的木屋。
传统的木造平房。一间小房子。
「如同她刚才说溜嘴的那样——指纹都擦掉了。是的，问题在于他身为屋主，房子里却完全『验不出』他的指纹。」
春奈抓起我的手，并且瞪向友纪。
「验不出指纹？」
友纪是个傻瓜所以听不懂，只能把话再重复一遍。
「在他的家里，有锅子放在炉上。我到这里的时候，锅子还没有凉掉。可是，菜刀、砧板及所有地方都找不到他的指纹。屋主根本没必要特地擦掉自己的指纹。那么——这会是谁安排的？没错，有人入侵了这间房子。」
「那为什么会是我？」
「你的衣服上有沾到一点他的指甲。为了害他烫伤，你靠得太近了，他自然会心慌。就是那时候——沾上去的。」
春奈抓起我的手，让三原看我的食指。
和其他指头相比，食指的指甲短了一截。
「哼，他剪指甲最好剪到肉。」
三原不甘心地咬牙切齿。
「你遭到激烈抵抗，就让他逃掉了。可是，这当中有一项失算。他并不知情。那就是躲在家里头的，不只一个人。对——我说的就是你！」
春奈用我的食指朝友纪用力一指。
「虽然看起来不明显，但这里有针孔注射过的痕迹——是你下的手吧？」
春奈这次换成对友纪亮出我的上臂。
「为为为为……为什么你会那样想！」
被春奈逼近的友纪大感不解。
「他被烫伤以后，打算冰敷自己的脸。可是你躲在浴室，偷偷凑过去对他打了针。」
「怎么会……」
春奈将过程叙述得像是亲眼所见，使平松紧握拳头凑在胸前倒抽了口气。
「人……人是我杀的。」
友纪下定决心向大家招认。
「欸，你在说什么！」
三原则抓住了友纪的手臂。
「没关系！我就是犯人！」
友纪将手凑在丰满的胸前，恳求似的大叫。
「你并没有杀他喔。他的死因到底还是撞伤后脑杓。并不是打针造成的。」
叩、叩、叩。靴子踏在地板上的声响成了悦耳节奏，春奈一边来回走动，一边又说。
「你想说那也是我做的？」
三原瞧不起春奈似的问了一句。因为她以为侦探终于出错了才会贸然顶嘴。
「家里已经被两个人入侵。心生恐惧的他在危急关头逃到外面——后脑杓就遭到这两个家伙重击了！」
叩、叩、叩——停下。春奈停下脚步，用手一指。
被她点到的是安德森同学和织户。
「错了啦。」
安德森同学低声否认。
「我要怎么——」「臭大便给我闭嘴。」
讲话被春奈打断的织户又垂头丧气了。
「烫伤、打针，这些都只是用来争取时间的技俩。旨在将场面安排得像意外事故再杀他。」
「你有证据吗？」
「其实，问题就出在我没有证据。假如你没有运用全身体重对他痛下杀手，伤势就不会这么严重，这姑且算是我的根据。」
「哈哈哈，既然这样，我——」「早叫你闭嘴了吧，臭大便！」
被春奈发脾气的织户缩成一团哭了。
「这套手法实在巧妙。简直像一连串的机关，算准了他的行动。不过，反而也证明了这是有计划性，且刻意陷人于死的犯罪行为。」
「我没有杀他的动机耶。」
安德森同学摆出欧美风格的摊手动作。
「没错——你给了他致命一击，但主谋并不是你。计划这一切的真凶——是你！」
接着，春奈终于用手指向最后一个人。
「……我……我是做了什么？」
脸红的平松含着眼泪，低声反问春奈。
「我来这里似前，是在调查另一件凶杀案。没错——我在查你母亲那个案子。这个白痴就是骗了你母亲，最后还动手杀了她的混帐。」
「可是她根本——」「真正的混帐可以闭嘴了啦！」
自此之后，织户就再也没开口了。
「你的母亲待人温柔，你本身也是温柔的甲壳类。为了你们俩，这些家伙都很努力。只求不让你蒙上嫌疑。那就是——他们的动机。」
「……一切……都如同你所说的。」
认命的平松叹气招认。
「欸！这样好吗？」
三原仍不肯罢休。春奈说过，她没有确切的证据。现在还可以蒙混过去才对。
「我呢，是这么想的：犯了罪的人就该受惩罚。那么，惩罚罪人的人会有罪吗？——要是有罪，所有人都只能忍气吞声了。」
「这家伙被杀是应该的。对吧！」
友纪大动作地指了我好几次。
应该说，她的指头已经在我背上直接戳了好几下。
「我也有同感。他的罪过就是那么重。因此，我想跟大家打个商量。」
「商量？」安德森同学露出纳闷的表情。
「所以说呢，接下来我打算回警局提交报告——不过，你们希望我把这写成单纯因跌倒而一头撞上石头的意外事故？还是把这错综复杂的集体杀猿案写出来？——我现在正在烦恼。还有，我希望由你来决定。」
春奈用感伤的眼神看向平松。
「侦探小姐……呃……刑警小姐？」
由于春奈忽然转型将角色演成刑警，平松困惑归困惑，还是继续将台词说下去。
「……这桩事件……是意外事故……一场……意外事故。」
平松一边用两手掩着变红的脸，一边痛哭。
「我明白了。那么，就照你说的报告吧。我会对抗自己那微不足道的良心。」
春奈边说边转身，帘幕降下。
随后，广播的声音在讲堂响起。
「由创游学园的大哥哥大姊姊演出的《东方快车风猴蟹大战》到此已全部表演完毕。」
当稀疏掌声从帘幕外面传来时，我站起身，然后叹了口气。
「欸，春奈。以演给托儿所小朋友看的话剧来说，内容会不会太难了？」
「有什么关系？反正不管演什么，他们大概都看不懂。」
被杀的猿猴——相川。
名侦探型名刑警—春奈。
父母遇害的螃蟹——平松。
燃烧的栗子——三原。
悄悄逼近的蜜蜂——吉田。
给予致命一击的臼——下村。
臭大便——织户。
本剧由以上演员担纲演出。
　　*
　　当我思索着应不应当跟女生一同淋浴的时候——
「啊。」如此开口的平松脸色苍白。
「怎么了吗？」
平松难得露出「糟糕了」的表情，使我心跳加速地反问她。
难道说，她才不想跟我一起淋浴？
「也对啦。跟男生一起淋浴未免太——」
「啊……我不是那个意思——便条……」
便条？
平松把一直拿在手上的便条亮给我看。
便条上的字，已经黑到看不出是什么内容了。
大概是被火球掠过的关系吧。虽然并没有烧焦，但应该已经不能用了。
假如我还是僵尸，大师应该会发射能将便条瞬间烧光光的火球。
也许是因为有平松在，大师似乎手下留情用了烧不旺的火球，可是事态比我想的更严重。
我们之前忙的那些到底算什么？
现在都名符其实地泡汤了。
再找大家问一遍吗？可恶。拖到现在，太浪费时间找织户了。
再不去跟春奈点菜，她就没时间煮了嘛。
我可不想被春奈骂到臭头。
再说，我希望春奈培养出当女王的资质。
我想看她亲手带起的韦莉耶。
懂得聆听国民声音，实现其愿望的领袖。
是春奈就办得到。她应该可以的。
可是，假如国民的声音无法传达到春奈那边，那就没戏唱了。
在我心情消沉下来时，平松轻轻将手放到我的肩膀。
「不要紧喔……相川。」
「平松？」
「味噌鲭鱼定食、煎蛋套餐、麻婆豆腐定食、烤肉定食、回锅肉定食三份、生鱼片定食，鲔鱼多一点、小牛肉、骰子牛排半熟、沙朗牛排、菲力牛排、滑蛋牛丼、普通牛丼、中东烤肉丼中辣、天津饭、铁火井、亲子丼、猪排丼、月见山药泥蔷麦面、锅烧乌龙面配什锦饭、义式冷盘、南蛮炸鸡两份、奶油浓汤两份、高丽菜卷两份、泡菜炒猪肉、义大利肉酱面、麻婆豆腐、全用牛肉的汉堡排、焗烤……有两碗白饭要大碗的喔。」
………………咦？
「你该不会全背下来了吧？」
我哑口无言了。
「因为我没有刻意去记……如果有错……那就不好意思了。」
尽管平松似乎不太有自信——
「不，我相信你。」
我用笑脸对着她。
哎，假如平松没有要求来帮忙，现在我八成已经被丢到海里罚跪了。
「时间也不早了，平松，麻烦你冲过澡以后就去跟春奈点菜。」
我一边说，一边把平松留在淋浴间里，往门口走去。
「……相川你呢？」
「还有一个人没问到，我打算去问一下。」
「是织户以外的人……对不对？」
想不出是谁的平松陷入沉思。
因为我讲得含含糊糊，错在我身上就是了。
「再说，既然便条没了，我去春奈那边也没有意义。我顶多只记得有姜烧猪肉和三份回锅肉而已。」
「嗯……那待会见喽。」
我留下挥着手的平松，离开淋浴间。
虽然身上还是脏兮兮的，但我怎样也不能跟她一起淋浴。
于是我去了——莉莉亚那里。
虽然莉莉亚并没有跟我们住在一起，反正不监视她也不行，既然如此还不如找她一起来。虽然莉莉亚或许会拒绝，但还是问问看吧。
莉莉亚和长得像狮子布偶的兵器「风林火喵」正在用水枪互射。
他们一会儿躺到沙上，一会儿跳进海里，在广大空间玩得很开心。
「喂～」
我一边出声一边靠近。
可是——「风林火喵」用水喷了我。
它大概讨厌我吧。
「对……对不起。你没事吧？」
穿泳装十分可爱的莉莉亚一边低头猛赔罪一边赶来。
「嗯。虽然水压比市面上卖的水枪强了点，不过我没事。」
我立刻用手擦了擦被喷湿的脸，对她露出笑容。
「太好了——对了，你有什么事情吗？」
虽然莉莉亚已退下女王的宝座，看起来却不失落，感觉反而还变开朗了。
她来这个世界旅行了好几次，每次我们都会像这样监视，但是也没发生什么风波，老在惹事的反倒是春奈。
「没什么要紧事啦，我是在想，不嫌弃的话要不要一起用晚餐？」
我马上进入正题。虽然也许会被她拒绝，到时候再说吧。
「真的吗！对不起，还让你特地来邀我。」
莉莉亚高兴地说。太好了。看来她不打算拒绝。
「因此呢，我正在到处问大家想吃什么。」
「……唔～好难决定喔。」
「你来这个世界吃过许多种食物了，有没有觉得特别好吃或者想再吃一次的东西？」
「风林火喵，你有想到什么吗？」
「咪呜～」狮子布偶用力举手。
「它说是姜汁炒猪肉的样子。」
「姜汁炒的猪肉……就是姜烧猪肉喽。」
不愧是狮子。肉食性的。
「我在家里自己煮也觉得好好吃。很棒的一道菜色。」
几乎没有人煮姜烧猪肉会失败的嘛。
正因为内容单纯，让行家来煮就会有差别。春奈来煮感觉会好吃到不行。
这样事情就办完了——不过我决定向莉莉亚问一件从之前就放在心上的问题。
曾让我担心一问出来，说不定又会引爆战争的问题。
不过，看到现在的莉莉亚，我想不需要再担那种心了。
所以我决定问她。
　　「欸，为什么——你不把政权抢回来？」
　　莉莉亚被大师率领的新政府抢走了女王宝座。可是，凭「风林火喵」应该随时都能抢回来。
何止韦莉耶，莉莉亚应该连这个世界都可以掌控。正因如此，我们才会监视她的动向——但我想莉莉亚似乎没那个意思。
「因为……我身为女王的资质不够。」
「啊～我没问到那一点。对你来说，所谓的资质是什么？」
「武力——似乎并不是女王的资质。我的想法……好像无法让众人认同。所以，我是这么想的——那你们就去试试所谓的民主主义吧。」
众人认为莉莉亚以往的所作所为不正确。
那应该就是新政府求出的答案。
莉莉亚没有否定他们。就算她抢回国家，还是会发生叛变。
在新政府改变想法以前，莉莉亚大概打算让他们去主持国家吧。
「……我觉得，爱丽儿也没有适切的资质。」
「可是，你已经找出资质的答案是什么了吧。你不是向春奈提过建言，让她知道女王的资质是每个人都有的吗？」
咻～
莉莉亚忽然朝我脸上喷了水。
「对不起——假如想知道答案，请你要先赢过我喔。」
说着，她露出笑容。
真像魔装少女的风格。
莉莉亚拿了类似钢弹光束步枪的水枪给我，然后从风林火喵那里接下水枪。
「那么，我们背对背走三步以后就开始。」
比谁枪法快吗？我没玩过这个耶。
「跟西部片好像。你是看了电影吗？」
「那不是叫『时代剧』吗？」
「……哎，应该算类似啦。」
背对莉莉亚的我开始数。
「一、二、三——」
我一转身就立刻射击。比起看清她的身影，我更以开枪为优先。
或许是归功于此，仍背对我的莉莉亚还没有摆出射击姿势，我的枪法比她快，我赢了——当我这么以为的时候，就被她射到脸上了。
「哇～是我赢了！对不起。」
「喂，莉莉亚。」
「什么事？」
「比这个可以躲吗？」
「不可以吗？」
「…………算了。」
背对我的莉莉亚迅速往旁边一跳，然后才转过来朝我开枪。
先开枪的我，当然就白白扑了个空，射出的水将沙子沾湿一小片，然后逐渐变干。
「报仇成功了。」
面对小声呵呵笑的莉莉亚，我毫无预警地泼水。
「我再报仇回来。」
「啊～被你泼到了！你好诈！嘿！」
就这样，我们开始向彼此泼水。
哎，虽然莉莉亚泼到一半就开始大量运用魔法，还对我发动类似全方位雷射的招数——但我玩得很开心。
我一直都很在意莉莉亚。
因为我害她被大师抢走了女王的宝座，她应该会恨我，应该会陷入沮丧。
不过，那都是我多虑了，莉莉亚并没有把那些放在心上。

到了晚上，淋浴过的我换好衣服，一到餐厅，所有人都已经就座了。
「那么，我现在要招待你们这些愚民吃好菜了！」
春奈像演讲的政治家一样，用单手拿着爽克风大喊。
即使不用那么大的音量，大家也都会听她讲话就是了。
「所以有在用网路社群服务的人，都要大力称赞我！」
我倒想看网友战翻天。想归想，我还是坐到友纪旁边。
虽然坐哪里都好，反正这个位子近，而且空着。
咦？没看见平松耶。
菜肴陆续送上桌。
啊，原来平松在端菜。说不定她是跟春奈一起下厨的。
……在我跟莉莉亚玩的那时候。
我怎么……强烈感觉到……自己好像又懒又没用。
「好～所有人都领到晚餐了吧！」
手扠腰的春奈将粉红色围裙「唰」地脱掉了。
我举了手。
「我还没有。」
还有另一个人也举着手。
是织户。
「你们又没有点菜。」
春奈撂下一句。
……………………真的耶！我没有点！
我完全忘记了。
忘记点自己的份。
织户找不到人也就罢了，看他脸上有好几块巴掌印，八成又是忙着搭讪或性骚扰搞的吧。
不知道织户是在哪里鬼混。
「我有考虑到这种状况——没晚餐的人可以吃咖哩喔。」
瑟拉笑着端了圆筒锅过来。
她笑着啊——那就表示——
「那是你做的咖哩吧。」
「当然了。」
「那就不能叫咖哩啦！」
「是啊。像印度咖哩和日本咖哩应该就可以当成不同的东西。」
「你这是什么咖哩？」
「这是『棒！咖哩』。」
「你的『棒！』太大声了啦！那绝对是爆炸声嘛。在北斗神拳常会看到那种拟声词嘛。」
「还有饮料喔。」
「哪种饮料？」
「『碰！柑果汁』。」
「那还不是一样。有东西炸掉了吧！肯定有橘子以外的东西炸掉了嘛！」
既然只有那种咖哩，那种果汁，晚饭就免了！爱也免了！
当我在内心呐喊时，平松过来了。
她手上端着——看起来新鲜弹牙的龙虾沙西米！而且超大一只！
「咦！平松，你这是……」
「……相川……这不是……你想吃的吗？」
「呃，我要。这就可以了。可以是可以啦——」
「太好了……我本来还在想……要不要直接问你再点菜……」
毕竟我都在跟莉莉亚玩嘛。
「那大家开动吧！而且要大力称赞我！喵哈哈哈哈！」
「我们开动了～」
所有人将餐点送进嘴里，并且为之惊艳。
这——这味道——太美味了。大家都如此惊叹。
味道都会有偏好。厨子要相信自己的舌头来调味。春奈煮出的味道，是可以让在场各种人都满意的味道。
「这就是……女王的味道……」
有人嘀咕了一句。于是乎——
「对，刚才有人夸得好！中听的来了！煮不出这种味道，就不能当女王！」
呆毛翘来翘去的春奈笑得满心欢喜。
「咦？这——真的是春奈做的吗？」
此时，我是将龙虾蘸特调酱料来吃——但这不一样。
我分得出来。这种酱料并不会「美味过头」。正合我的喜好。
「……那个……是我做的……果然不合你的胃口吗？」
穿围裙的平松一脸过意不去地问。
「不会，有够好吃的。」
「哦，我尝尝～」
友纪偷吃了我的酱料。
「唔～感觉还可以。」
「……友纪……你要吃的话……试试看这边的酱料。」
平松说完，又另外拿了酱料给友纪。
「好好吃～～～～！这什么啊！超赞的！」
「哦，我尝尝。」
这次换我来试友纪吃过的酱料——嗯，感觉还可以啦。
这时候，我发现了。
春奈提供了自己有信心的味道，那是众人都爱的味道。
不过，平松提供了我和友纪个人会觉得好吃的东西。
对我而言美味的东西，对友纪就不是那么回事，反之亦然。
「啊……这是给织户的。」
平松端给织户的，是咖哩。虽然那是「棒！咖哩」……
「好吃耶……瑟拉小姐！超好吃的！」
居然……没有爆炸……
众吸血忍者全都一脸讶异。
「我明明解释过硝化甘油有甜味，她却坚持不让我加进去。我只好改变调味的方式。」
平松，你成就了莫大的伟业。
感动的情绪横扫众人，在一片沉静中，莉莉亚这么嘀咕：
「这就是……体贴。」
她带着羡慕的眼神。
「莉莉亚，你想出的女王的资质，答案是——」
体贴。这样啊。为人民着想的心。慈爱的精神就是答案。
莉莉亚曾经拥有那样的心，才会当上女王，而且她认为自己就是不够为人民着想，才会让人抢走女王的宝座。
「原来如此……统治韦莉耶的人，需要的不是力量，而是温柔。我也有同感，」
大师也跟莉莉亚有共鸣。
「既然如此，平松不就有资格当女王吗？」
说这句话的居然是织户。
「何止有资格，她可以说是最合适的人选。」
如此嘀咕的是优。我觉得你也吻合喔！
「嗯，的确。除她以外再没有别人，可以毫无区别地对待这个恶心又邪门的超级变态还有臭达令了。」
原来如此，正如娑罗室所说，优大概没办法像平松那样对待织户吧。
平松这个女生是真正中立且公平的。
「那么，新女王这不就出炉了吗？」
友纪拍手给予掌声。
「哦，我从以前就觉得她会出人头地耶。」
三原淡然地吃着饭。她完全置身事外。
「女王大人！新的女王大人诞生了！」
众魔装少女鱼贯来到平松面前，把她抬起来往上抛。
就这样，韦莉耶有了新女王。
「………………我呢～～～～？」
春奈哑口无言地指了自己，可是都没有人看她。
哎，春奈就当下一届的女王好啦。
不管是下下届，或者再下一届——我只要挺春奈挺到她当上女王就行了。




后记
后记
　　呃～我是木村。这是最后一集了。哎，真长久。
本来我想在这里大谈长年以来的感想，不过后记只有四页，因此我打算来写读者们应该会想了解的「十年后远景」。
请把这当作片尾字幕。
　　·杜拜斯
从小国国王成为足以代表冥界的存在。放弃了相声，改说起落语来，但是并没有那方面的才能。
·妮葛蕾莉亚·妮比罗丝
创作的同人志在冥界蔚为话题。虽然也开始画商业志，休载次数却比连载还要多。
·下村安德森
成了妮葛蕾莉亚的经纪人。屡次代笔当枪手，同时也在社会人士篮球队活跃。
·美莲葛与杜拉克
运用两人能力经营了无敌的拉面店。由于天天都大排长龙，要等打烊以后才能招待步等人。
·克莉丝
成为闻扬韦莉耶文化及教育的珍贵教师。而在创游学园蔚为话题。最后终于从日本人当中教出魔法师。
·莉莉亚·莉莉丝
在全世界邀游，最后则把步的家当成根据地度过余生。结果并没有再当上女王。
·大师爱丽儿
用最为理想的形式实现民主主义以后，让出了首魁之座，改居大臣职位。
·京子
藉由对步下诅咒得到缓刑，服完刑期便出狱。理所当然地到了相川家。
·春奈
历职电影导演、综艺节目主持人以后，终于当上韦莉耶的女王。任性又我行我素的部分有身居大臣职位的爱丽儿巧妙控制着。
·彩香
将首领的位子让给了娑罗室伐底，和父亲一起享受着茧居生活。
·娑罗室伐底
毕业后退出偶像界，成为吸血忍者的首领。不过又进入创游学园读一年级，永远当高中女生。虽然步并不晓得，但两人的结婚申请书已经神不知鬼不觉地送出去，而且已处理完毕。
·瑟拉芬
其实很想跟步结为连理，不过目前在家里的地位相当于母亲，因此心满意足了。
·三原佳奈美
从事服饰业方面的工作。来献殷勤的男人很多，却不跟任何人交往，似乎正在等某人求婚。
·织户斗莉王
十年来都过着一心只顾追女生的生活。第一百零一次的求婚还是失败，正在捉摸：「既然这样就跟三原告白吧。」
·平松妙子
被韦莉耶那些人拱为女王，一开始本来想拒绝，然而理解到那就是「步所在的世界」，便贡献已力帮助韦莉耶民主化。目前也喜孜孜地待在「步的世界」中。
·梅儿·舒特珑
藉春奈之手从永动机以及魔装兵器获得了解脱。原本曾担忧自己和步的交集会因此消失，但现在仍跟大家住在一起。
·相川步
在接二连三地将不胜枚举的新「家人」全部接纳到家里的过程中，变成了一个大家族。读了极普通的大学，在极普通的公司就职，是个极普通的上班族。
然而，职场间有着这样的传闻——「他的老婆是魔女」。
·优克莉伍德·海尔赛兹
失去所有能力，并且取回了感情。
在相川步争夺战中技冠群雌，争来争去每次都拔得头筹，可是至今仍未结为连理。
另一方面，其他女性都认为：「让其他女人当步的老婆难免有意见，不过是优就可以接受。」
　　大概就是这种调调吧。最后的谢词，我想不应该献给特定的哪一位。我要向所有阅读这篇文章的人说一声——谢谢。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/66/16ae5a5584c90a8c3c27fb4dece08839.jpg




