文件发布时间:2012-11-23 11:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第十卷 是的，最然我讨喜又可爱

整体而言，主题是入浴中。
台版 转自 轻之国度

录入：任雷劈

修图：工口疯

春奈「天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈，终于变成最强天才美少女恶魔男爵魔装少女啦！」

织户「最强的女性。原来如此，就某方面来看是永远需要探讨的题目。」

春奈「喵哈哈哈哈！我当然就是最——」

织户「瑟拉小姐最强吧。」

春奈「哪有！听我说啦！」

织户「瑟拉小姐的胸部足以支配天地。」

春奈「等一下！最强的还有其他人吧！」

织户「或许要纳入更广阔的层面，才够格称为最强。」

春奈「你察觉到很棒的一点！不错不错。」

织户「尽管不情愿，我不得不承认友基的胸部是可以匹敌瑟拉小姐。」

春奈「别闹了！友纪基是我的徒弟耶！你还漏了别人啦！」

织户「的确，友基还有显得青涩的部分。虽然说那也不赖，可是要称作最强仍有困难。」

春奈「对嘛！你开始懂了！——倒是你干嘛用那种口气？」

织户「我都忘记了。既然要想称作顶天之胸，胸围得要有三位数。」

春奈「等一下！反正你有遗漏重要的人啦！」

织户「咦？还有其他超过100公分的胸部吗？咦！？」

春奈「你吓得有点夸张耶。可是你想想嘛！又不是大就好！」

织户「原来如此。我确实都把心思放在魄力上面，忘掉了日本人原本是萝莉控的事实。」

春奈「……原来这里都是萝莉控喔。什么恶心的国家啊。还有你很恶耶。」

春奈「对对对对对。胸部又不是大就好——喂，白痴！」

织户「这才是最强！火辣、清纯、以及可爱的融合！」

春奈「明明就有其他美少女符合相同的条件——」

织户「咦？在哪里！」

春奈「在你眼前啦，混帐！你把眼镜拿掉一下，我帮你做手工雷射角膜手术！」

织户「春奈才是最强的？咦！？」




春奈的无敌度测验！
（Check！Check！Check！切给烙！）

□ 光是说「弯吧！」就能让汤匙变弯。

□ 已经100年以上没出现过敏症状。

□ 有能力抹杀掉摸过自己的男人社交生命。

□ 在少林寺待过50年。

□ 即使被螺旋钻子拳打中心脏，也是纹风不动。

□ 要害遭到重击也能全力冲刺。

□ 我肋骨断了几根耶——曾经笑着讲过这种话。

□ 持之以恒地玩从来没戳中别人笑点的搞笑梗。

□ 就算万一手滑……也不会划伤喔※。（※注：吉列刮胡刀1995年在日本设计的广告词。）

□ 能徒手将螃蟹吃干净。

□ 豪迈地只吃海胆捏爆后挤出来的肉！

□ 泳装穿丁字裤。

□ 无论吃哪种咖喱乌龙面都不会弄脏衣服。

□ 踢足球即使用手射门也被当成神人。

□ 背号是51。

打勾数　　结果

15　　　　舩坂弘等级☆哪怕受了多少伤害都不当一回事！

跟不受伤相比，输了还能存活下来才厉害！

9～　　　 本多忠胜等级☆只有自己才能在自己身上造成伤口！

4～　　　 席克森·格雷西等级☆在徒手一对一的较量无人能敌！

1～　　　 大黄蜂等级☆带着攻击性活下去吧！

0　　　　 三村胜和等级☆腿都软软的！




序章「因为我听到十六年来从没听过的声音啦！」
我是相川步，僵尸兼魔装少女，还是只恶心的臭虫！

喜欢的相反是什么？

有句话说正义的相反并不是邪恶，而是另一种正义。

代表这世界上根本没有邪恶吧。

喜欢的相反——也许，讨厌并不能当成它的相反。

没错，喜欢的相反是——不在乎。

与其被别人形容得可有可无，我宁愿被咒骂「你这只臭虫！」。

所以——我要和波霸大姊姊洗澡！

那天，瑟拉的模样不太对劲。

她是来自忍者之乡的黑发马尾美女，属于吸血忍者这种不可思议的种族。

瑟拉身高和我差不多，体型苗条却又凹凸有致，火辣得很卑鄙。不单纯是胸部大，重点是没有大得过火。

平常无论我做什么，都会用一句「恶心」评断，并且威风凛凛地冷眼鄙视的她，在那天显得和平时不一样。

之所以如此，都是由于女王下了诅咒，使得所有人记忆中都留不住关于我的事情。

认识时的第一印象，竟然会让态度有这么大的差别，我非常讶异。

总之，先来看看到底有什么差别吧。

「好！步，你进来！」

在可爱女生活泼的嗓音引导下，我在自家客厅露了脸。

那里有三个女生。

叫我进客厅的，是褐发及肩的少女春奈。身高一四五公分的呆毛平胸妹。

尽管不知道为什么，但女王的诅咒只对春奈无效，她还牢牢地记得我。据大师所说，春奈是对抗女王的王牌之一，所以这肯定是有理由。

「好，这家伙是谁！」

春奈伸手比过来，用问答的形式向另外两人介绍我。

「相川……步。」

回答的是马尾少女，瑟拉。高个子的可爱女生，而且胸部有够大。

「相川　步」

最后一个人，是有一头闪亮银发，穿戴铠甲与手甲的可爱少女。她是将我变成僵尸的死灵法师大人，优。

「他是……我的男朋友。」

显得有些害羞的瑟拉继续说道。平时她都一副威风凛凛的表情，因此要是被她这样脸颊泛红地开口——我很难应对。

「呃…嗯。这个嘛……」

其实我们并不是情侣，然而在几十遍、几百遍验证诅咒特性的过程中，我放弃否认了。

不管试过几次，瑟拉都会把我误认成她的男朋友。目前先别否认比较不会让事情复杂化，这是我确认过后的结论。

「原来如此，原来如此。」

呆毛少女双臂交抱着点了两次头。

「怎么样，春奈？」

「也就是说，记忆能保留的射程范围，是以步为中心的半径五公尺之内。只要超出这个范围并且经过一百七十秒后，就会把步的事情忘得一干二净。除此之外没有其他条件！这下子就确定啦！」

那就是我身上这层诅咒的真相。透过数百次不屈不挠的实验，春奈看透了其中的特性。

只要和我距离五公尺，不到三分钟工夫，瑟拉就会问我「你是什么人？」。

在那种情况下她所用的，正是看待秽物般的眼神。然而，只要先对她说明我们从以前就认识——

「我再请问一下，意思也就是说，你要那个什么韦莉耶的女王来解开诅咒。这就是你的目的对吧？」

瑟拉会温柔地对我微笑。

她那副有如开朗女孩说话的模样，简直是判若两人。

「就是这么回事。我希望你们能帮忙，可不可以尽量跟我保持在五公尺之内？」

「虽然这让人有些难以置信——」

没办法。瑟拉的脸色仿佛想这么说。

「他并没有说谎」

面无表情的优也写下便条。

「幸好你肯这么说。那么，有件事我实在不方便开口。」

我搔搔头，带着僵硬的笑容提出话题。

「什么事？」

「我是打算……要来洗个澡。」

「一起洗？」＝「人家居然要和大哥哥一起洗澡……会害羞得死掉啦～」

优的便条太过淡然，就在脑里转换得可爱点吧。

「呃，是啦，该怎么说呢……那样未免太——」

我吞吞吐吐，语无伦次，想把话说好舌头却打了结。

「你是希望，我跟海尔赛兹大人在更衣间等你。」

「就是这个意思。」

哎呀，瑟拉小姐真是好讲话。

「让记忆　再归零一次就好」

小姐，您这番话再有道理不过了。若您意下如此——

「啊？到时又要我从头说明喔？你们要搞懂状况啦！」

春奈显得怒火中烧。

为了正确地测试出诅咒的特性，我们重复过不下数百次的记忆归零。我明白春奈的心情，像我在两百次左右时，就已经不想再试了。

「我并不在意一起洗澡。我跟你……本来就是那种关系吧？」

咦？瑟拉的话使我目瞪口呆。

没想到居然会由瑟拉提出这种意见。她这种态度，就是「不对劲的瑟拉」。

露出讶异表情的不只是我。

优也眨了眼睛两次左右。

优眨眼睛的瞬间，可没那么简单就能见识到。

即使记忆归零好几次，瑟拉仍然误以为我是她的男朋友。

真不可思议。记忆归零以前，她明明常用恶心、反胃、破卫生纸之类的字眼骂我。为什么现在会变成这样？

「是吗」

尽管只有一句话，我明白优的意思是她对瑟拉表示认同。

春奈用颇不以为然的眼神盯着她们俩。

「我是没叫你们和他一起洗澡啦——没问题吗？呆瓜步可是禽兽耶？」

你还真是畅所欲言啊。只是处在没有春奈就会束手无策的立场，我也不能抱怨什么。

「……总比让他变成不卫生要好。只不过，我有条件。」

当然，我也明白八成会有什么要求，但些许紧张以及瑟拉美丽动人的微笑，使我暂时忘记了时间。

像这样，从开始同居以来，我第一次强忍害臊地，怀着躁动的心情窝在浴室角落——呃，讲起来好拗口……随便啦。我就跟她们一起洗澡了。

春奈并不会受诅咒影响，当然没有参与，和我一起的是优和瑟拉。

体型完全不同的两个人脱起衣服——听得到声音。

眼前究竟是何种美妙的光景，很可惜我没办法表达。

我处在眼睛被蒙住的状态下，腰际裹着浴巾，走进浴室里。

没错，瑟拉开出的条件就是蒙住眼睛。

她认为，只要我看不见就好。

光溜溜地在腰际围了一条浴巾的我，拖着脚步在浴室冰凉的地板上略微前进，打算找出浴凳。

「请你稍等。」

瑟拉开口说道，还能听见她将莲蓬头的水龙头转开的声音。

听起来，她似乎是要帮我把浴凳冲得温暖些。

好贴心的女生啊。

假如要娶新娘，这种贴心的女生才好嘛。

我坐上温暖的浴凳，双手合十想着：「接下来呢——」

该怎么形容这股光是视觉受限的不安？

「洗发精是哪个？」

洗发精摆的位置我知道，但由于蒙住眼睛，我分不清楚那是沐浴乳或洗发精。

我像中国僵尸一样，将双手伸向前面找洗发精。

我是不死族。中国僵尸感觉和亲戚差不多，所以我也很熟悉这种动作。

「是这个。」

瑟拉似乎帮我拿了，将洗发精递给我。不经意相触的手指让我有点小鹿乱撞。

「哦，谢啦。」

啾啾啾啾……哗啦哗啦哗啦哗啦……

就算眼睛看不见，勉强还是能洗头。适应力这玩意真是太棒了。

「你没有要求——叫我帮你洗背啊。」

「这我自己可——」

在我把话说完之前，背后就传来某种东西的触感。

那是尼龙浴巾。

「唔喔。」我忍不住叫出声音。

做什么啦！做什么啦——！

于是乎，有人细心且手法十分轻柔地帮我洗背。

我发现让人帮忙洗背，并不是那么稀松平常的事情。

这股心慌和喜悦，会让人难为情。

话说回来，这种宛如母亲般的温柔洗法——

「是优在帮我洗？」

「不，我不能让海尔赛兹大人来做这等事。」

咦？我有些惊讶。因为这种细心的洗法，想不到会是出自重度S的瑟拉。

我满脑子都以为是优在帮我洗。

假如是瑟拉，肯定会用削柴鱼片的粗鲁洗法。

粗绞肉。她肯定会弄出绞肉。

她肯定会用锉刀或剑山。

可是——我错了。

「你可以再用力点。」

我试着提出要求。换成平时的瑟拉大概会说：「明明是蛆虫还这种态度，我倒是头一次发现。」但今天的她——

「我明白了。像这样？」

也许瑟拉正希望我开口要求，她的声音满开心的。

啊，就是这样就是这样。好舒服耶。

尽管对温柔坦率的瑟拉感到困惑，我还是把自己放心交给她那双温柔的手。

「为什么你肯帮我洗？」

「因为我希望你赶快洗好出去。」

对对对，这种台词才和瑟拉相配。虽然她的口气有点像开玩笑。

「原来如此。真像你的作风。」

「话说回来……」

「咦？」

「我跟你的关系，也许确实像你讲的一样。对于这背影我有印象。」

「背影啊。」

「海尔赛兹大人也说：『有怀念的感觉』。不过——我觉得有种可靠感。」

「你们完全不记得我吧？」

「嗯。不过这背影看起来……是肩负许多东西的迷人背影。看样子，我似乎一直在受到你的守护。」

有东西紧贴上来……弹力十足……

………………哇喔！

哇～喔！这是！这股感觉是……

瑟拉小姐！瑟拉小姐你在干嘛！我没办法像谐星99二人组的矢部那样吐槽啦。

假如我放在心上，通称「阿浩」的相川步二世，大概会充满干劲地摆出顶天立地的架势吧。不对，他已经半抬头了。

这时候应该把话题带过去。

「你是什么占卜师吗？」

「我觉得像这样靠着你，自己就能放心——好，接下来洗前面。」

「咦？……嗯，谢谢你帮忙。」

从诱人的触感中获得解放，我松了一口气。

我烦恼过该不该告诉她我可以自己洗，但有人肯帮忙还是最好啦。

尼龙浴巾轻轻地凑上我的颈子。

在蒙眼状态下暴露要害很恐怖。假如面对的是剑术高手，恐惧感又更上一层。

叽～——听得见转水龙头的声音。

唰啦——听得见莲蓬头的声音。

嘎嘎嘎——咦！刚才那是什么声音！

「完美版维达·沙宣（注：英国美发大师Vidal Sassoon）启动！」

刚才那阵阵作响的重低音嗓音是什么？有谁在吗？刚才有谁在这里？是哪来的大叔入侵了！不对，我得冷静。不可能发生那种事。可是……刚刚那是什么——

「OK！完美版维达·沙宣！」

所以到底是谁的声音啦！为什么这次变成可爱的女性嗓音了！

咻——！这次又怎样了！从刚刚开始，我就根本没办法对读者传达是什么声音啦！可恶！视觉被剥夺，也会对听觉造成相对的打击？

「水温这样可以吗？」

咦——瑟拉有够冷静的。她打算把刚才那些声音当作没发生过？

「现在不是提水温的时候啦！你想做什么！」

「我是想帮你冲澡啊？」

原来是要冲澡啊。

铿铿铿！叽叽……叽……

刚刚真的有焊接东西的声音啦！刚刚那是焊接类的工具，铁定没错。

「我要动手啰？」

「动什么手？」

哗啦哗啦哗啦哗啦……即使靠感觉，也能知道我正逐渐变得满身泡沫。

瑟拉的手渐渐往下移——不行！不能再往下了！小芬（注：动画《小天使》中期起登场的坐轮椅少女角色。）快站起来了！矢吹丈也要站起来啦！

唔！阿浩你要忍住！还不能站起来！

这十年来的阿浩，即将从猫浩志变成馆广了（注：《十年来的阿浩》引用自漫画家田丸浩史的同名漫画；猫浩志为最近为参加伦敦奥运归化柬埔寨引发话题的日本谐星；馆广则为资深艺人）。

当我心中正如此挣扎时——

铿啷！刚才这里响起了绝对不该有的声音吧！

「铿啷」是什么玩意的声音啦！

「那我要帮你冲水啰？」

只有瑟拉的嗓音温柔无比。正因为这样，其他声音才可怕。

叽——！咻啵啵啵啵啵啵！

超恐怖！就算我已经死了，还是觉得好恐怖！

「呃……瑟拉小姐。我会自己洗，麻烦借我用一下『我家』的莲蓬头好吗？」

「为什么你要特别强调『我家』？」

「因为我听到了十六年来从没听过的声音啦！」

「真是的，你说话好怪。」

呵呵——瑟拉可爱地笑道。这大概是戳到了她的笑点，莲蓬头冲水的方向一直对着阿浩。

「因为状况变得很奇怪啦！」

「失礼了。」

唰啦——……就连平常的冲水声，都会让我产生些微恐惧。

我不禁缩起肩膀，瑟拉看我这样，便嘻嘻笑出声。

难道在她眼里，我像个讨厌淋热水的小孩？

泡沫冲完了，所以我匆匆离开浴室，没进浴缸泡澡。

我的小弟弟阿浩，差点就像五木宏（注：资深演歌歌手）握起的拳头一样变得硬梆梆了。

正因为我知道瑟拉的身材，即使不靠视觉，只要被软绵绵又有弹力的东西贴到身上——不行不行，我不能回想。

拿掉遮眼布之后，我仔细用浴巾擦好身体，进入冥想状态。

要是学附近大叔的口气来说明……阿浩，你长大了耶。

进入冥想状态的我，就这么度过几十分钟。

她们两个从浴室出来了。

……………眼睛对上了～

啊啊，优白皙柔嫩的肌肤多么美丽，欠缺肉感而细致光滑的胴体宛如人偶。娇小的双峰，极致的大腿。

趁瑟拉的眼睛还没有染成深红，我转过身。

「抱歉！我马上出去！」

瑟拉朝着逃离更衣间的我，温柔地开口：

「你不用这么慌张啊。」

「不不不，看到裸体实在不太好——」

「你身为男士，这也没办法吧。既然我们是情侣，我并不介意。」

瑟拉有误解。

虽然不知道为什么，但不管说明几遍，结论都会导向我跟瑟拉是情侣。

是的。所以瑟拉的模样不太对劲。

就算再不对劲也要有个限度。

我是不会觉得反感啦。美女对自己怀有爱意，算是男人的福分吧。

可是，我认识瑟拉这个人。

现在的她，不过是产生了误解。

所以我有些心痛。

「对了，刚才的声音是怎么回事？我老听见诡异的机械声——」

话说到一半，优就从更衣间探出身子。

她穿戴着铠甲与手甲，是我熟悉的装扮。

「你在问这个？」

优手上拿的，是只玩具小鸭。

小朋友常会放进浴缸浮着玩的那种……常见的玩具小鸭。

「咦？」

我怀疑起自己的眼睛，但是优压下附在小鸭屁股的按钮。

嘎嘎嘎——

「完美版维达·沙宣！」

「OK！完美版维达·沙宣！」

叽——铿铿铿！嘶嘶……嘶……匡啷！

玩具小鸭变形成机器人了。

………………哦，这玩意功能还挺多的嘛。

附录1

打电话到相川家试试看极短篇系列

瑟拉篇

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

您好，这里是臭水川。家里的人目前外出中。

有事请在答录音出现后留言。

反正不管留了多重要的内容，我听都不听就会删掉就是了。

不过，假如录到触动我心弦的语句，好比说「有台排球发球机会精准地瞄准步的胯下」……或许就会回电话给您。

那就这样了……

「哔——————」




第一话「好薄喔！好厉害！超薄的！」
我肯定对他——

相川步——被我变成不死者的人。

真的是这样吗？

难道我又犯了那种过错？

我不懂。这份不可思议的心情。

这种心情，我对第七深渊的任何人都没有出现过。

温暖、肉麻而又无法压抑的心情。

他难过，我也会难过。

他聊的话题合我喜好，我就会十分开心。

无论如何——我都压抑不住。

优表现得不在乎，瑟拉则是坦率而温柔。

我发现只要认识的方式有一点差异，相处的感觉大概就会变成这样。

也许这样也有这样的好。

也许这并不是虚假的日常生活。

不过，我最喜欢的是那时候。

我想要的，并不是「现在」。

我想要的，是「昨天的明天」。

最初和瑟拉认识时，我曾经要她叫我「哥哥」，接着美迦洛出现，我也变成魔装少女的模样。

假如没有用那种方式认识，瑟拉就会像目前这样，不再数落我「恶心」吧。

最初和优认识时，我从转体侧翻接到空中转身的表演失败，所以喜欢看搞笑的优才会对我产生兴趣。

假如不是用那种方式认识，优依然会保持冷漠吧。

而且要是没有那段过去，我就不会死，也不会和春奈认识。

当时我始终用「麻烦死了」、「孤独比较好」之类的话欺骗自己。

可是，现在不一样。

原本那种乱七八糟又莫名其妙的日常生活，才是「我的故事」。

我要讨回来……讨回一切。

抱着如此的感触，重新下定决心的我正在头痛。

洗完澡，接下来只剩上床睡觉，但是我的房间和优平时起居的客厅离了五公尺以上。

这让我实际体会到，原来自己家里意外地宽广。老爸是靠哪种事业赚了这么多钱——这真是个谜。

回题吧。

要解决问题很容易。

大家住同一个房间就好了。

但是，那样实在让人过意不去，应该说我的阿浩小弟问题就很大条了，所以我从自己房里带着爱用的枕头，来到二楼走廊——

「那我就在走廊睡了。」

尽管我理所当然地如此提议。

「有呆瓜步睡在走廊，根本碍事得要命吧！这是最后一项实验！就算没有意识，只要在五公尺范围内诅咒没生效，我的理论就能得到佐证！」

被春奈这么说，结果我和优就到瑟拉的房间，三人同床共枕。

这里原本是我父母的寝室，还挺宽广的。

打扫得无微不至的和室，干净且一尘不染。

虽然我的父母一直没回来，但这个房间是瑟拉在使用，因此充满了清洁感。

摆三套被褥在这里，根本绰绰有余。

像这样，右边有解开马尾的瑟拉、左边有模样一如往常的优躺着——在美少女围绕下我睡不着啦！

为什么我要排在中间！

我就算睡隔壁也行啦！我还不成熟！

糟糕，有好多种情绪……

要控制不住啦！

为了抑制想碰那副丰满肉体，以及想碰萝莉肉体的冲动，我把双手移到头上。

滴答，滴答，滴答。

悄然幽暗的房内，只听得见时钟刻划时间的声音。

究竟过了多久？

即使到了深夜，我的眼睛反而炯炯有神又若无其事。

「嗯～」

瑟拉睡觉的模样相当可爱。

平时不会显露破绽的强悍女性，现出的开放模样。

我不太有机会看到瑟拉睡着。

大概也因为她是忍者，对这部分警戒心非常强烈。

如此的瑟拉，露出开放的模样。

彻底开放！

开放得毫无保留！

我感到万分挣扎，可是也由不得我。

紧密度十足。密得只要稍微动提下，就有可能吵醒她。

这两个人睡相还挺糟糕的。

瑟拉翻过身。

她又动了。

也许是睡得不舒服，瑟拉不停蠢动，跟着又牢牢抓住我那姿势宛如游泳般举在头顶上的手。然后——

也许瑟拉是将我的手臂误认成枕头，她把我的手垫在头下面。

喂，瑟拉小姐！

她将脸颊凑近，选定位置。

「嗯。」大概是感觉对了，瑟拉露出幸福的睡脸。

好可爱！官方认定睡着的瑟拉可爱度，是百分之一百五十！

再一个翻身。

又有人动起来了。

不过，动的并不是瑟拉。是优。

裹着护甲的手伸向我的手臂——

难道说，连优都想做对称的动作？

「嗯。」感觉对了，让她不自觉地发出声音。频频点头的优牢牢抓住手臂固定。

我变得像是靠幸运石当上大富翁的人了！

用两手枕着女生睡觉。我头一次碰到这等状况。

不过，我搞不懂用手臂当枕头的优点。

尽管这算男人的梦想之一，但是好在哪里？

我把脸撇向旁边——

女生的脸庞就在眼前。

身旁有洗发精的香味。

可是，这种状态下要碰她们的身体也有困难。

顶多只能轻抚头发。

啊！我在不知不觉中，开始对两只小猫的肢体产生兴趣了！

啊！小猫！我不自觉地把女生比喻成猫了！

这……这就是臂枕的可怕之处！

唔！可恶！是她们两个都可爱得要命！怎么会……怎么会这样！

我得立刻逃走——

一阵蠢动——瑟拉的腿缠住了我的大腿。

被缠住了！这是怎么回事！

接着优的腿也如法泡制……

这……这就是俗称的鬼压床？

动不了！我完全动不了！

被蚺蛇缠到身上就是这种感觉？

我的两条大腿上有蚺蛇！

我现在才明白「假面奇士」（注：隧道二人组曾在综艺节目中演出的著名短剧，以著名特摄剧集《假面骑士》为恶搞题材。步的下一句对白，也是此短剧中主角被改造时所说的台词。）的心情。

「住手！修卡！我扁你们啰——！」

吵醒她们会很失礼，因此我喊在心里。

明明手脚都受到束缚，居然感受不到不愉快。

没错，这是迷人的鬼压床。

结果，我完全无法入眠。

瑟拉和优几乎同时醒来，然后掌握到状况。

「抱歉，我睡相似乎不好。」

总之我先试着找了藉口。

「是吗」

优依旧态度淡然。

我还以为会被臭骂「真恶心」，但瑟拉小声地嘻嘻笑道——

「早安。看来我不慎有了失礼的举动，实在很不好意思。」

她有些难为情地这么说道。

那些话让我放了心。

如此看来，诅咒好像没有距离和时间以外的限制。

虽然本来也有可能睡过一觉，记忆就会砍掉重练。

「对这种状况你不生气？」

「看到你冒出黑眼窝，还托词说自己睡相差，我想气也气不了。这种状况肯定是因我而起吧？你不必袒护我哦。」

满面笑容。

以往几乎没看过，是的，好感度就像达到最高点的瑟拉，就在眼前。

「早饭」＝「人家想要搅拌大哥哥的纳豆耶～」

优一如往常地面无表情。不对，从便条内容中可以感觉到某种冷漠。

她是对我不感兴趣吧。

「早安。」

我打了招呼，不过优只是默默望着我的脸。

尽管她和平时一样面无表情，却连那张脸都让我感到冷淡。

总而言之，我要洗脸刷牙，吃过饭就去学校——

啊！不能去学校啊。

总不能带着瑟拉和优在学校晃。

怎么办？

不对，去了也没用。

反正没有任何人记得我。

今天——不对，在这件事结束以前，就算去学校也没意义。

连装病请假都省了，即使我请假也没人会关心。

对空虚感和缺席的罪恶感觉得焦躁之余，我垂头丧气地跟瑟拉和优走向洗脸台。

我们在洗脸台前站成一列，排队整理早上的仪容。

首先是优，接着是瑟拉，然后我排在她们后面。

「步——」

打着呵欠的春奈蓬头乱发地走来。

「你怎么啦？一副那种彻底像是刚睡醒的脸。」

睡眼惺忪的眸子，是宛如卡嚓宾（注：ガチヤピン，富士电视台著名儿童节目「ポンキシキ」系列中出现的绿色南国小恐龙角色）的半月形。

「当然是因为我刚睡醒啦！」

以这样来说，你情绪还真亢奋。

咻。咻。春奈用手刀戳了我的喉头好几次。

一夜没睡的我欲振乏力，就任凭对方宰割。

驼背得像科学怪人的春奈走向洗面台，大概是对攻击我也腻了。

「请遵守排队顺序喔。」

被瑟拉这么一说，春奈转过身，然后又明目张胆地打了个毫不用手遮掩的呵欠，然后排到我前面。

……这个猪头。插队猖狂成这样的家伙，会被讲成欧巴桑大队（过时字眼）喔。

等优用完，春奈望着刷牙洗脸的瑟拉，同时嘀咕说：

「啊，总之她今天会来。」

「哦——」随便回应之后，我抱着无关紧要的心态问道：

「谁要来？」

「当然是韦莉耶女王啊。这种事你要搞懂嘛。」

……………………………………啊？

我的睡意瞬间全消。

所谓青天霹雳，就是指这种状况吧。

她怎么办到的？

我一直都在思考把女王诱来的方法。

只有让女王解除诅咒。

对方是一国之君……不对，她是足以征服世界的霸王。

就算有具来路不明的僵尸男表示想要见她，应该也没道理见得到。

想不到办法的我，原本是走投无路。

可是，春奈却干脆地说出「女王今天会来」。

睡意当然会跑光光。

光是邀那个女王去游乐园，她就会傻傻地跑来？

照理说这是不可能的。

「春奈，你做了什么？」

「没有啊。只是提了她应该会感兴趣的事，我有记得叫她自己来。」

真的是去游乐园那件事？毕竟女王似乎挺喜欢云霄飞车之类的游乐设施。

「你说的意思是，真的只要约女王去游乐园，她就愿意来？」

面对有些难以置信的我，春奈使出一记下段踢招呼过来，这意思代表「同样的事不要问好几次」。

语说回来，女王那家伙居然只因为想去游乐园，就跑来这个世界。

虽然感觉笨笨的很可爱，不过她这样好像立刻就会中敌人设下的陷阱。

假如没有战争、魔装少女、和诡异的力量，那家伙其实只是个可爱的女生。

春奈已经安排好行程，女王晚上会过来，住一晚以后就出发去游乐园。打算设法运用她这笔功劳的我，为了替搏命的招待做准备，就带着瑟拉和优来到附近的超市。

春奈则是在家里为招待做准备。

虽然我总有种把事情交给她办就会搞砸的印象，不过这其实是错觉，那家伙做的事大致上都算正确。

只不过，其中过程和设计全都乱七八糟，主要都是我会落得吃尽苦头的下场。

所以，我相信春奈。

假如没有她，我大概还束手无策地在呕气吧。

「听好啰，今天要招待客人。你们别做出奇怪的举动。」

「我明白了。让我用故乡相传的招待忍术——」

「能不能请你用普通方式招待？」

我将瑟拉难得说的玩笑话应付过去，同时拿了购物篮走进超市里。

「那么，要做什么料理来款待？」

「火锅」

优这么说着，指向肉品卖场。

对啊。要是煮火锅，即使有讨厌的食材也可以闪过不吃，让大家举箸共享正好。

「是啊。我也觉得火锅合适。」

「就这么决定啰。那要煮哪种火锅？例如七狱暗黑锅？」

优瞪圆眼睛。

是的，因为那是她之前说过想吃的东西。

「我刚才　也在想那道菜色」

「嗯，我知道。」

对于微微露出笑意的我，优似乎产生了一点兴趣，感觉上她和我走路时的距离好像有缩短了一些。

平常我会物色特价品来买，不过今天要招待客人。

「步，既然要招待就挑高级的肉吧。钱由我出。」

「呃，我知道你平时就有替日常用品出钱。毕竟今天这是我的事，由我——」

「不行。请让我尽这点心意。我说过，我希望为你付出。」

优用两手紧紧抓着最高级松阪牛肉（涮涮锅用），还附了一张便条亮给我看。

「我来付」

优依然面无表情，不过她兴奋得微微从鼻子呼着气。

明明个子矮，胸部也小小的，她却是个大胃王。

她特别爱吃肉。

优应该是想告诉我，只要为了大啖美食，她不会吝于花钱。

「涮涮锅啊……嗯，就煮这个吧。」

我大刀阔斧地抓起松阪牛肉放进篮子。

「也要吃蔬菜喔。」

「反正春奈八成不太肯吃。那家伙明明喜欢做料理，吃东西却相当偏食。」

「说得也是。」

「要是瑟拉你不在，我想家里的饮食均衡早就垮了吧。」

「能量效率」＝「春奈虽然很会吃，不过她同样运动得很多啊～」

「对耶。因为春奈任何时候都会出现多余的动作。」

「真不可思议。我的记忆里明明只有春奈和海尔赛兹大人，却相当有同感。」

「那当然啦，谁叫我们几个住在一起。在你们的记忆里，晚餐是谁做的？基本上，过去负责做晚餐的都是我。」

「尽管你这样问，我的记忆还是含糊不清。我也觉得过去好像都是春奈在做饭，听你一说，那些料理似乎又没有春奈煮得那么好吃。」

被瑟拉这么说会让我失去做料理的自信，不过这是事实。

「柴鱼片」

「嗯，买回去吧。」

用来熬汤底？优随手将柴鱼片丢进菜篮里。量挺多的。

「柴鱼片需要用那么多吗？算了，毕竟难得来一趟，多买些放着或许也不错。」

「你不知道柴鱼片的用途？」

「嗯？」

瑟拉眼神略显狐疑地对着我。

她这种仿佛看到不学无术的人答错常识性题目的眼神，是怎么回事？

我想着其中的症结，走向收银台。

「结帐就交给我吧。」

「不，我来付。」

「我说我来付啦。」

「我说我会付。」

简直像欧巴桑之间的互动。

结果，各自付完钱之后，我们提着大量购物袋踏上归途。

半路上，优在巷道间停下脚步。

「怎么了？」

开口以后我才发现。

有只小猫。

那真的是一只很娇小的小猫。

它的叫声也不是「喵」，是「咪」。

俄罗斯蓝猫。短毛，体色大约在黑色与灰色之间的猫。

哎呀，好可爱。

优从购物袋拿出柴鱼片，然后递给我。

假如喂了小猫，从此以后它不就会住在这一带？

不过，面对这样的小猫，会想喂它也是难免。

从优手里接过柴鱼片的我，朝着那只小猫——

哗啦。

将柴鱼片洒到地上的瞬间，从四面八方有好几只猫如怒涛汹涌般出现。

多达数十只的大猫，逐渐朝柴鱼片聚集。

我的心情就像让可爱女生拐到，结果却被一群穿西装的凶悍大哥包围。

事已至此，只能把身上现款（柴鱼片）全部交出来。

「你们平常都会这样喂猫？」

「是啊。去买东西的回程中都会——你不知道？」

简直像小孩一样。

看来对瑟拉而言，陪优喂这里的猫似乎是在常识范围内的事情。

对于不知道这点的我，她的眼神略显怀疑。

「因为我不太会跟优一起出门。」

「……也罢。」

她姑且会信任我。在话中有这么一层意思。

难道是因为瑟拉把我当成男朋友，才会这样让步？不对，她本来就是这种调调。

优用指头抚弄小猫的喉头。

「它就是我」

尽管没有表情，她抚摸猫的样子仍显得有些落寞。

「因为毛色和你的铠甲类似？」

我半开玩笑地试着问道。

「为了钓人上钩　它自己出来当饵」

这是优在冥界时的事？总觉得现在的她，看起来相当伤心。

是的，那正是我刚遇到优时，她独自杵在便利商店前，曾露出的神秘、忧愁而又十分可爱的表情。

「迟早　它会发现自己是孤独的」

我轻轻将手放到优头上。

「既然如此，这家伙应该也会找到自己的归宿。毕竟你也找到了。」

优将眼睛稍微睁大，也许是为了不被我看出，她眨了一次眼。

然后优微微点头。

「是啊。他说得对，海尔赛兹大人。」

瑟拉温柔地微笑。

告别猫群，我们动身回家。

优一把捏住我的衬衫。

「嗯？怎么了？」

「你的归宿　在哪里？」

「跟你们一样啊。接着我正打算去讨回来……那只小猫或许也是我。」

「不用担心　既然是我将你变成不死者　我应该会留在你身边」

从优的眼中，感觉不到任何情绪。

但我看到了强烈的意志。

换成那时什么都不了解的我，大概就无法察觉那种眼神的意义。

不过，我发现了。

对啊，原来如此。

优会在我家逗留的理由。

原来她是为了监视我，怕我像夜之王一样滥用僵尸之力，被恶意所吞没。

刚认识时，优是为此而留在我身边。

原本我们的关系，是死灵法师与仆人。

在经历过夜之王事件后，我打从心里认为我们变成了家人。

可是，一开始并不是那样。

优刚开始寄住在我家时——

我隐约想过，也许她是要监视我。

可是，看见优的眼神，我可以笃定那就是事实。正因为我现在了解她的心。

优以前说过，我是她的仆人。

现在的优，是把我当成——

「怎么了……？」

貌似担心的瑟拉，温柔地朝我开口。

「嗯？什么？没事啦。」

「那么……你为什么哭？」

瑟拉像温柔纠正似地说道，并以修长的食指擦拭我的眼角。

「啊。」为了掩饰泪水，我急忙揉起眼睛。

「好了，我们快回去吧。春奈正在等喔。」

我不想回答自己流泪的原因。看我急着揉眼睛，瑟拉应该一瞬间就判断出来了吧。但她没再多问。

啊，我没想到优不喜欢自己，会如此令人难过。

我望着瑟拉的背影，有气无力地走去。

于是乎，袖子传来被人使劲捏住的感觉。

「别担心」

优就像个小孩似地，始终捏着我的袖子。

我觉得心里宽慰了些。

回到家里，我发现春奈不知道为什么准备了火锅道具组和蜡烛。

「啊，你们回来啰。」

我想问这些蜡烛是怎么回事。

不过，我没办法问。

原因就是，客人已经到了——

「呃，那……那个！打扰你们了！对不起。」

忸忸怩怩的客人貌似无所适从地缩起肩膀，用过意不去的眼神对着我。

她正是位居魔法世界韦莉耶顶点的人物。

莉莉亚·莉莉丝。

比起春奈有过之而无不及的身高。小巧的胸脯，虽然春奈看起来是比不过她。修长纤弱的手足。略短的头发上看得见皇冠。

莉莉亚身后，挂着一个可爱的腰包。

狮子布偶正从那个腰包露脸。

这只狮子叫做「风林火喵」，是强得令人傻眼的魔装兵器。

只要没有它，也许春奈的级任导师大师，在过去就能打倒莉莉亚了。

「那你们买了什么回来？」

在茶几正中央，锅子已经煮开了。

春奈拿出柴鱼片，同时看都不看我这边地开口问道。

「我们买的是涮涮锅材料。我去洗菜喔。」

「喔喔——那就要加太白粉啰！」

「干嘛勾芡啦。」

我吐槽出这句之后就座。优也跟着瑟拉去厨房，由于材料她们似乎会处理，先交给她们两个包办，我就在这里等吧。

毕竟这里离厨房也没多远。

「哼哼～控制在吃不出来的程度，稍微勾芡一点点，食材才容易吸收汤底！对初学者来说，涮涮锅是连吃法都有难度的料理啦！」

「居然满合乎道理的耶……」

「呵呵呵。只要用我的汤底煮火锅，就算是草鞋也会变好吃！」

春奈斗胆地对着女王摆起架子说明。

「喂，春奈。你最初对大师是用敬语吧？既然对方是女王，你就要用敬语。」

「谁叫我没有尊敬过她的印象！」

「对不起喔，她这么没礼貌。」

「不会！再说这样感觉才像魔装少女！我没有放在心上。」

她真的是个乖女生。

既不会卖弄自己女王的身分，又总是一副过意不去的表情。

莉莉亚和优一样，拥有过多的魔力，使她无法表露歉意以外的情绪。或许因此她看起来，才会像个温柔可爱的女生。

然而，她对于战斗的想法格外严苛，也有为达目的不择手段的部分。过去还曾经打算将整个JAPAN轰掉。

「对了，我们在哪里见过面吗？」

「常有人对我这么说。」

「你真是个不可思议的人。该怎么说呢，这种心跳加速的感觉……啊，对不起，初见面却对你讲出奇怪的话。」

她微微点头赔罪。女王居然这么容易向人低头，我心里总觉得不太自在。

不管怎样，幸好莉莉亚似乎完全不记得我。

我不小心吻了莉莉亚，换来的结果是被她施下诡异诅咒。

假如她记得这些事，肯定不会像这样和我们围着吃火锅。

莉莉亚不具记忆对我有利，但她们三个女生，要是没有待在五公尺的范围之内，计划就会泡汤。

「对不起。真的对不起。」

少女依旧相当客气。

没有其他像随从的人在。

这实在挺让我介意。

身为一国之君，会不假思索地只身跑来异世界的一间民宅？

我至今仍在怀疑。

肯定还有内幕。

自称被邀来参加喜宴，却对我下了诅咒。

——比如像那个京子。

「食材准备好啰。」

瑟拉在大盘子上豪迈地盛着蔬菜和肉，从厨房走来。葱旁边还看得到类似炸药的东西，但我眼明手快地把那玩意藏到桌子底下。

交涉事情时，围着桌子谈是最合适的。

要是让所有人举箸共享一锅料理，亲密度应该会提升更多。

而且，假如吃的是涮涮锅呢？

兴奋度将难以估计。

「哇啊……对不起。这是什么？我第一次看到这么薄的肉。」

对于过着上流社会生活的莉莉亚来说，这张纯庶民的餐桌看起来似乎很不可思议。

「好薄喔！好厉害！超薄的！」

她对肉片有多薄，显得相当好奇。

那部分不重要啦。反正莉莉亚平常吃的，应该都是厚厚的肉块吧。

「请问你要用哪种酱料？」

莉莉亚的心思都被肉片薄度吸引过去，似乎并没听懂瑟拉问的内容，就在她眨眼时，我一脸得意地说：

「优和瑟拉会沾柚子醋配萝卜泥吧？」

优敲了桌子两下。

「答对」＝「好厉害哦！大哥哥为什么知道人家想吃什么——？」

我都跟她们吃过几次饭了？这点小事当然会知道。

「那么……呃，对不起。我也用那种酱料。」

分不清楚什么才好吃的状态。尽管分不清楚，莉莉亚还是微微举手说道。

「我要芝麻酱啦！」

春奈高举右手。

她真够激动。别说讨好莉莉亚，这家伙自己兴致才高呢。

「拿去。」

我带着冷淡的眼神，把芝麻酱递给春奈。

顺带一提，我同时用柚子醋和芝麻酱两种。

「这个……是汤对不对？好期待主菜呢。」

莉莉亚露出满脸笑容，用双手捧着装了柚子醋拌萝卜泥的小碟子。

「呃，这是把肉加进去吃的主菜级料里啦。」

「欸～对不起，我什么都不懂。可是好厉害喔！前菜和汤还有主菜的肉类料理，居然可以全部合成一道料理。」

莉莉亚显得笑眯眯的。像这样一看，只觉得她不过是个来参加家庭派对的纯真少女。

于是——瑟拉立刻用公筷夹着上等肉，放进锅里涮了起来。

「哇啊啊啊……」莉莉亚佩服不已地，看着颜色改变的肉。

在她眼中，应该是相当美味吧。

「海尔赛兹大人，请用。」

瑟拉把那片肉，移到了优装着柚子醋拌萝卜泥的容器。

优用那片肉包住萝卜泥，再摆到填得满满的白饭上。

保持沉默且面无表情的她，将饭菜拨进樱桃小口。

那副吃相，依然让人看得心旷神恰。

紧接着，春奈一口气夹起大把肉片丢进汤底，仿佛在豪迈地享用河豚生鱼片。

胆大心细的举筷技术。

我也手脚俐落地把肉浸过煮沸的汤底，轻轻沾了柚子醋后，再摆到白饭上面，大口大口地扒进嘴里。

……………好吃！这太好吃了吧！这应该是因为春奈稍微勾芡过，让汤底入味的关系。而且肉也很嫩。

瑟拉煮着蔬菜带起话题：

「听说你是位女王。」

瑟拉小姐有话直说的沟通方式，偶尔会让人觉得很恐怖。

「是……是的！对不起！」

莉莉亚则像是做了什么坏事似地，怯生生地答话。

「来这里的期间，请问你在公务方面该如何处理？」

「嗯。因为我的工作就是下决定，事情几乎都是交给事务次官等人处理。对不起。」

「法务性质的事又该怎么办？」

瑟拉大概是想套出关于诅咒的情报。

「那也都是交给法务官。啊，不过死刑的执行权在我手上。对不起。」

「意思就是你不会亲自下手啰。」

瑟拉瞥了我这边。

状况和你说的不一样嘛。她眼神里含有这种淡淡的疑虑。

我也觉得不太一样。

「私怨的情况呢？」

面对优的问题，莉莉亚亲切地带着微笑答道：

「像那种时候，就会施下让对方比死更痛苦的诅咒。」

「那并不算刑罚？」

「我既不会直接动手，诅咒也不算在法律里面。」

太好了。听到诅咒这个词，瑟拉似乎彻底相信我讲的话。

根本就不好！废掉诅咒的制度啦！

我如此想着，默默地涮起肉片。

「涮涮涮……涮涮涮……啊～」

莉莉亚乐在其中地将肉片浸过汤底，然后蘸柚子醋来吃。

她把手凑在脸颊，满脸幸福地咀嚼着。

「这时候要配一大口白饭啦！」

被春奈用高姿态指点，莉莉亚却一点厌恶之色都没有，大口吃起白饭。

「好吃！实在好好吃喔！」

八成是因为初次用筷子，她还带有生疏感，尽管如此仍算是运用得当。所谓的魔装少女还真灵巧。

当事人已经承认有诅咒存在。剩下的重点，就是解咒方法。

当我吃着蒟蒻丝，并思考该怎么探口风时，先发言的还是瑟拉。

「你刚才说比死更痛苦的诅咒，比如有什么样的效果？」

「……比如？」看得出莉莉亚的笑容，蒙上些许阴影。

伸向白饭的筷子停顿下来。

春奈似乎也注意到莉莉亚的表情，呆毛直竖。

「怎么了？」

瑟拉蹙起眉头，疑惑自己是否问了不得体的事。

「没事。因为你问的，简直像是把诅咒会有好几种效果当成前提——对不起。」

气氛让人起鸡皮疙瘩——有阵寒意窜过我的背脊。

糟糕。制造出会被怀疑的因素了。

「不，我只是认为，让人觉得比死更痛苦的情境……千奇百怪各有不同。」

尽管莉莉亚的指正完全没错，瑟拉却不失冷静。

莉莉亚的笑容消匿了短短一瞬间，不过她立刻又露出如花朵绽放般的笑容。

「这样啊。你说的确实没错。对不起——呃，诅咒的种类只有一种，会催发出『对那个人而言最大的悲剧』——如此而已。对不起。」

「那真是厉害啊。」

「所以，比方说会有什么后果？」

这时候我反而要开口问。受诅咒的人不会问这种事。

借着主动发问，莉莉亚应该就会认为我没受诅咒。

她将指头凑到嘴唇，「嗯～」地抬着头从记忆中摸索，结果似乎是想到了好例子，就满脸开心地说道：

「例如有人明明讨厌皮蛋，却变得除了皮蛋以外的东西都无法下咽——那次我真的觉得很抱歉。」

那未免太惨了吧！

「喝水要怎么办？」

瑟拉的脸色透露出那样太可怜了。由于她从刚才就没有吃肉，我把涮过的肉放进她的小碟子。

打断别人的话有失礼数。瑟拉没出声，只对我微微点头示意，然后温柔地微笑。她的脸颊略为泛红，看起来像个十分可爱的少女。

那不是平时的瑟拉——可是，偶尔像这样也不错吧。我开始这么认为。

「喝水也不行。所以非常对不起。」

好惨！只能靠吃蛋活下去哦？

从某种层面来看，也许我还过得比较轻松。毕竟别人记不住我也并非只有坏处。

「既然这样，那个人要怎么活下去？」

「打点滴」

优对话题表示有兴趣。不对，她大概只是暂时休息不吃涮涮锅。

原来如此。要是连水都无法下咽，也许我会觉得不如杀了我。

「感觉豆腐差不多也煮好啰。」

说着，瑟拉用勺子捞起吸满汤汁切成四方形的豆腐。

「啊，对不起。那个我并不需要。」

不愧是魔装少女。莉莉亚应该是觉得有肉就够了。

况且豆腐虽然好吃，可是并不算下饭的菜色。

「呃……我可以多要一碗饭吗？对不起。」

莉莉亚显得过意不去地，递来白饭吃光光的碗。

看来她和春奈以及优相同，是个挺会吃的女生。

我将白饭添成满满的一座小山，交还给莉莉亚。

于是她十分满足地笑了。

哎呀，好可爱。

「好！聊天先告一段落！」

始终沉默的春奈，忽然竖直呆毛扯开嗓门。

莉莉亚和优都眨起眼睛望向春奈，不了解是什么状况。

「今天是在招待客人！为了让这次的来宾开心，我所企画的活动是——！」

春奈起身撕掉贴在墙上的贴纸。

她把别人家当什么啊？

墙上有龙飞凤舞的字迹如此写着：

〈煞有介事的怪谈！〉

「这是？」

面对疑惑发问的莉莉亚，春奈气焰高张地抱着胳臂回答：

「规则是由阴沉法师、叶片女、步三个人接力讲鬼故事，编出一段煞有介事的怪谈！由我和你来评定成果！」

「大喜利」（注：日本的一种群口相声表演。）

对啊。用肉来代替奖品的大喜利大赛。

这大概就是春奈的招待方案吧。

我满脑子都是「不该把事情交给她办啦」的感觉。

「为什么是我们三个人比？春奈也要参加吧？」

「我是北町火锅奉行嘛！」

远山左卫门尉大人（注：江户时代的知名地方官。连续剧《远山金四郎》系列，就是以这位历史人物为蓝本）！「尉」的发音常常容易听错变成「大小姐」，但如果是北町火锅奉行远山春奈大小姐，听起来反而会觉得这才是正确称谓。

「怪谈……？」

瑟拉露骨地现出厌恶的表情。虽然感觉确实挺吃力不讨好——

「好像很有趣耶！」

既然莉莉亚有兴致，也只能奉陪了。

「那么，在换手时把这里的蜡烛吹熄就行了？」

「就是这样！好啦，首先就照阴沉法师、步、叶片女的顺序开始讲故事！」

真头大。

「这是目前已经倒闭的　一间医院的故事　每晚　都有人往那里目击到推着轮椅的护士幽灵　某天　有个腿骨折而入院的男人　在晚上去洗手间　就发现」

便条写到这里，优忽然把蜡煳吹熄。

意外来劲的故事开头，让我变得有点紧张。

「啊哇哇，他会不会遇到幽灵啊～」

莉莉亚紧紧盯住便条，想像着令人心跳加速的故事发展。

走夜晚医院的套路？

既然如此——

「轧轧……轧轧……当那个男的上完厕所，打算回到病房时，他听见金属吱嘎作响的声音。转角那里……隐约出现了轮椅……于是，他就逃进厕所。因为他认为既然腿受了伤，与其赶回病房，躲起来会比较好。可是，那个女的——」

「后……后来怎么了？」

莉莉亚变得更加期待。

难道韦莉耶不太有类似的故事？我个人对于这种程度的故事已经听腻了。

躲进厕所里的隔间是可以，但幽灵跟了过来，就近将隔间的门一扇扇打开。

接着，终于轮到他躲进去的那间时，四下寂然，有张脸冷不防地从那名男子的上方出现。

老梗中的老梗。假如这样能讨莉莉亚开心，就照办吧——

「那个女的……目前，据说正努力地当一个0L。」

Office Lady！结果这是我没听过的故事！

毕竟医院倒了嘛！当然需要重新找地方就业！

「我说过要编的是怪谈吧！」

春奈猛拍茶几。

「这是个热衷于工作的故事啊。肉就赏给，呃——」

「我的名字是瑟拉芬。」

「肉就赏给瑟拉芬小姐吧。」

啪啪啪啪啪。莉莉亚一脸满意地鼓掌。

「我没办法接受耶。」

我不满地偏过头，用零零落落的节奏鼓掌。

「那么，你是步先生吧？也赏你吃肉。」

「你好温柔喔。」

我将得到的肉沾芝麻酱享用。

「再来一次啦！」

优点燃蜡烛，然后在便条上写下文字。

「过去有对情侣是俊男美女　在传闻中　大家都认为他们两个的小孩　当然也会是俊男美女　不过——」

这时她忽然吹熄蜡烛。

原来如此，这次是走那种套路啊。

「他们生下的小孩却有张丑陋的脸。无法忍受的母亲，抛弃了那个小孩。经过几年以后……那名母亲发现一个蹲着哭泣的小孩——你怎么了？即使她问话，小孩依然在哭。——你的妈妈呢？那个小孩顿时停止哭泣，回答说……」

讲到这里，只能接「就是你！」了吧？真受不了。瑟拉也真会找麻烦。这么想的我，叹口气将蜡烛吹熄。

瑟拉猛然睁大眼睛，间不容发地将台词接下去。毕竟这种时候还是别相隔太久。

「犯人就是你——！」

哪来的侦探啦！那个小孩并没戴眼镜！

拉高的音量，使得莉莉亚僵住了。

「你该不会——是新一？」

春奈开始模仿啦！虽然没人知道那个小孩是不是叫新一！

「瑟拉。你该不会是害怕怪谈吧？」

她哼哼哈哈地只顾着清喉咙，什么也不回答。

就个性上而言，瑟拉不会说谎。话虽如此，觉得丢脸的她又不想承认自己害怕。

正当我窃笑着望向表情害臊的瑟拉——

「请你不要这样看我——唉唷。」

这个瑟拉是怎么了！简直像个可爱的女生啊！要掩饰害臊，她不是应该说：「真恶心。你这排水孔的污垢！」才对吗？

「叶片女会怕啊？」

发现弱点了。春奈看着瑟拉露出奸笑。

「刚才的故事好恐怖喔，把肉赏给所有人。」

莉莉亚似乎没听懂，而是当成普通故事来享受乐趣。

太好了。她似乎乐在其中。

毕竟这是讨好莉莉亚的活动，现在只要她高兴就可以了。

「那么改一下，叶片女排第一棒，然后照阴沉法师、步的顺序来试试看啦！」

「我明白了。」

瑟拉点燃蜡烛。

这些蜡烛不太有意义吧？算了，毕竟这类活动讲究的是气氛。

「王子和公主今天也在花圃里散步。于是，他们遇见了小矮人——」

童话风格————！

太恐怖了！童话得太恐怖啦！

瑟拉「呼」地吹熄蜡烛。

「悠哉的感觉好有趣喔～」

只要能给莉莉亚好印象，什么都行啦。

不过，惟独这句我一定要强调。

童话风格————！

接着优写下便条。

「小矮人出现了　公主的惨叫声划破里夜　王子吓得浑身乏力

没错　王子与公主是在试胆

他们两个拚命逃离隧道

油门被踩到底　车子开下山路

王子忽然回过神　将刹车踩下　这才逃过了坠崖的下场

说不定　那些小矮人是在帮忙提醒　有危险喔」

普通可怕！小矮人是幽灵吗？而且王子有开车喔？通常照这种情境，应该会说是大学生吧！

优在这里把故事交棒给我。

「说不定，小矮人是在帮忙提醒呢。说着王子对公主笑了。这时候，公主就——摔下去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

顺利收尾了。这是「其实一起行动的人才是恶灵」的怪谈类型。

「哇啊！」

瑟拉捂住耳朵。听到我突然吼出的那句话，她吓得连衣服都乱了，人倒在地上。

那诱人的肢体曲线，几乎让我忍不住流口水。

……偶尔吓唬瑟拉或许很棒。

「吓了我一跳呢～」

莉莉亚放心地抚摸胸口。

啊，这种优越感。讲怪谈就是因为这样才让人欲罢不能。

「吵……吵死了！不要突然大叫啦！你这没戴眼镜的！」

咦？我被春奈用仿佛没戴眼镜就有错的态度臭骂一顿。

「步接下来不准吃肉！」

「等等！这个企画不是要讲怪谈吗！」

「那你不能吃肉了。对不起，」

为什么照企画内容讲了怪谈的我，要受这种罪——

今天的白菜感觉有点咸。




第二话「你要怎么办？相·川～」
真的因为我是笨蛋？

哼哼哼～哼哼哼～最近和佳奈美她们去澡堂，变成我每天的功课了！在大间的浴室洗澡果然很好玩耶！

可是，有魔掌伸向了那里。织户那个猪头——

奇怪？还不只织户……他是谁啊！哪个中的！

会跟织户同伙，绝对不是像样的东西！

不过——这是为什么？

和这家伙在一起，就会想把手臂绕到他脖子上问：「最近状况怎么样～要不要去银座吃寿司啊～？」有这种感觉耶。

诅咒的存在我明白了。

剩下的，就是找出解法。

解法是藏在莉莉亚衣服里的某处？或者要用魔装兵器「风林火喵」来解？

为了查明这点，我们接着要去的地方——

是澡堂。

乓乓～乓，乓乓乓。就是这么回事（注：影射的是《いい汤だな》这首温泉歌谣的前奏）。

以前，身怀情欲、色胚、变态三种称号的男人「织户」，曾经自豪地说过：

有一家澡堂的更衣间，可以供顾客自由进出。

那家澡堂的店老板很忙，没设掌柜也没有售票机。

只有置物柜需要付五百圆的使用费。

常常会听到别人表示「进浴池时不希望被人看到脸」，就如同这项意见所反映的，没设掌柜的这家澡堂，据说在年轻族群之间也算多少有人气。

没用置物柜也可以免费入场，同样是不容错过的一点。

似乎也有零星几名顾客是把贵重物品留在家里，没用置物柜就进去泡澡。

那里只需要一项东西——「勇气」。

我正待在写了「女汤」的门帘前面，和「勇气」搏斗。

我会来澡堂，目的就是要搜莉莉亚的衣服。

现在春奈、瑟拉、优还有莉莉亚，应该正在更衣间轻解罗衫吧。

然后，这里没有掌柜。

只要无声无息地迅速溜进去，应该不会穿帮。

进去也没关系，进去也没关系。

我如此在脑里覆诵好几遍，想鼓舞自己提起勇气。

反而应该尽快进去，说不定我和她们已经距离五公尺了。假设即使让不认识的人撞见，我也会立刻被对方遗忘。

没错，我的相关记忆会被归零的诅咒，在这个节骨眼变成了优势。

尽管如此，我还是在犹豫。

这是道德面的问题。

状况攸关人生，状况紧迫得让我走投无路。

尽管如此，我不得不犹豫。

只要进去这里面，我觉得身为一个人、一具僵尸，我就毁了。

心跳会加速并不是因为感到期待，我只是在害怕。

可是，我只能冲了。

当我将手背凑向门帘，准备要往里面推时——

「喂，白痴！你搞什么！」

有个男的叫住我。

糟糕。我太紧张，没注意周围。

这下所有计划都泡汤了。

照这样，我大概就会和优、瑟拉还有莉莉亚，在距离五公尺以上的状态下经过三分钟，满足让诅咒发动的条件。

想着该如何解释的我抬起头，出现在眼前的——是以刺猬头当注册商标的那个男人。

那副烦人的眼镜，今天仍然诡异地发亮。

「你是——」

「老兄，你可别干傻事。」

说着，嘻皮笑脸地缓缓把头转向旁边的那个男人，「织户」就把我带往写着「男汤」的斗帘。

过去在午休时，曾热心地对我诉说有这家澡堂的同班同学，就在眼前。

不对，这家伙怎么样根本无所谓。

剩余时间应该不到一分钟。怎么办？

这时候要朝织户的肚子或颈子狠狠赏他一记，让他发出呻吟昏倒，才是正确的行动？反正他立刻会忘掉我。

好——

「你从门口那样闯进去也没意义，要从这里进去。」

织户一副堂堂大丈夫的表情，指着摆在男汤更衣间墙边的置物柜。

从这里？

织户走向大尺寸置物柜旁边，到了边缘以后就钻进缝隙。

我跟着过去，发现置物柜内侧有片墙壁。尽管这道墙后头就是女汤的更衣间——

墙上有块部分，开了个四方形的洞孔。

洞孔大小足以让人蹲着溜进去。

……这家伙简直是个下流胚子。

他搞了个用来偷窥的孔？尽管我身为人、身为僵尸都感到鄙视，还是穿过那条小小的隧道。

隧道的另一端，是花园。

我悄悄地从置物柜边缘，窥探女汤的更衣间。

墙面贴着海报。置物柜排得井然有序。也有长凳与自动贩卖机。

澡堂特有的气味，清新地抚弄着鼻腔。

我不禁吞下一口气。

「唔哇啊啊啊！我们快进去吧！」

哒哒哒哒。

光溜溜的少女晃着呆毛跑过。不知道为什么，重点部位被不可思议的白光挡着看不见。

「会跌倒喔，春奈。」

束起头发的少女快步跟随。出色无比的好身材，哪怕没有内衣支撑，胸型仍保持坚挺。

可是——重要部位却被不可思议的白光挡着看不见。

「对不起。我……胸部很小。」

「没问题」＝「你不用在意啦，大姊姊。」

两个少女于拿浴巾，慢条斯理地走过。

一个是银发少女。即使她脱掉衣服，手甲似乎还是不会卸下。也不用浴巾遮掩，她悄然无声地走过。

娇小隆起的前端，有白光卖力运作着。

另一个是金发少女。发型接近短鲍伯头，带着某种高贵的气质。

虽然胸部被浴巾挡着看不见，不过臀部呢——被白光遮着。

还有，小号的狮子布偶——由于是彻底全裸，就变成整片白了。

光之白刃施展得太过头啦！

这光是从哪儿来的啦！打哪个方向照进来的！假如是阳光，我都想从那块窗户偷看了！可是这里是密室啦！镶满镜子的房间也不会这样胡乱反射啦！被光射得什么都看不见的，反而是我的眼睛吧！为什么重点都看不见！

要是出声吐槽，我应该会被所有人从各种层面痛宰。莉莉亚八成又要对我下别的诅咒。

这些话我收在心里好了。

话说回来，这家澡堂没问题吗？

虽然我听说这里有人气，看起来似乎倒没有其他客人。

——算啦，这样正好。

等等。

这个大变态——也就是织户，人怎么会在这里？跑来感觉一个人都不会有的澡堂。

因为他即使忘了我，也还记得瑟拉？不对，织户的跟踪狂行为实在不可能那么夸张，再说瑟拉也会察觉到被人尾随。

这家伙纯粹是来泡澡享受？没道理啊。

他肯定是来看女人的。

「没想到会在这里遇见瑟拉小姐耶。」

嘿嘿嘿。笑得很猥琐的织户擦掉口水。

照这种口气——他原本的目标应该不是瑟拉吧？

那么，这个人究竟打算——

咕噜。我不禁吞下唾沫。

「嗯～今天也好空喔。」

「我说过现在是很少人会来的黄金时段吧？泡得到大浴池，我超满意的！」

「对不起喔……每天让你们陪我。」

三个耳熟的声音。

瞄过去一看，眼前是我的那些同学。

短发少女、妆化得无懈可击的褐发少女、以及头发绑成两束的少女。

总是一起行动的三人组。

原来如此。织户是跑来偷看她们啊？

织户一把揪住我的衣服硬扯。

那张脸诉说着：「白痴啊，急什么急？外行人就是这样，事情有所谓的时机，有时候确实是要尽快行动比较好，但是现在不一样！我原本还有别的目的，不然你自己现在硬冲看看，要是穿帮错过的胸部可就大啰？」

烦死了，少跟我讲这些。尽管我这么想，对他还是抱着一份面对先驱的敬重。

听得见脱衣服的声音。

……奇怪？这股压倒性的好奇心是怎么回事？

「好想看」的欲望，像活火山的熔岩般涌现。

这种感觉在遇到食客三人组时并没出现。

跟瑟拉或友纪那些吸血忍者相比，三原和平松这种普通高中女生的身材应该根本不够看。

可是我却觉得想看。

呃，不过——

我并不是变态，也不是犯罪者。

身为有充分理性的僵尸，我可不能偷看。

瞄。

我不小心看见了。

我并没有刻意偷看，而是不小心看见了。这点很重要。

挡住重要部位的不是白光，而是浴巾，但那里有个黑发少女。

在学校碰面时、在外头巧遇时，在所有场合少女都会把头发扎成两束，然而头发现在却没有绑起来。

表情略显害臊的「平松妙子」诱人胴体，就在眼前。

简直有如艺术品。

她并不像瑟拉那般劲爆火辣。

应该形容成「良家女孩」的感觉？

亮丽得纯朴、普通而标准。

「每次看小妙的肤质都好好耶～」

体态健康的少女三原佳奈美」跟在后头，还用浴巾遮着身体前面。

在篮球队锻练出来的体格。尽管有浴巾遮着，不知从哪里流泻出的白光仍然阻绝了一切。

白光的编辑技术，进步得太日新月异啦。

「才没……那种事啦。」

平松满脸通红地小声否认。

「好～我今天也要加油！」

有个短发的少女脚步显得蹦蹦跳跳，使劲地甩着浴巾，口里不知道在意气风发什么。

她的名字是友基or友纪。那么，各位会怎么替「友纪」这两个字标读音？我是叫她友纪啦。

友纪的本名是梅儿·舒特珑，和瑟拉同属吸血忍者的一份子。

受不了，她们取的名字真难懂。感觉和十河一存（注：战国武将）一样容易念错。

活泼少女有副少年般的笑容，个子不高。可是实际上，她拥有在学校也算数一数二的火辣身材。

吸血忍者这个种族，所有人都具备美丽的外表。

平常为了注重活动方便而塞得紧紧的隐藏式巨乳，浩浩荡荡地将存在感发挥得毫——不保留，摇来晃去摆荡着。

色泽、大小、形状。无论从哪一项来看应该都是顶级品，这点可以从隔壁那个眼镜男挂的保证充分理解到。

我原本算是平胸派，甚至还被怀疑有恋童癖，但是认识瑟拉还有友纪之后，我因而察觉大就是美。

「友纪……你把身体遮好啦。」

面对把身体露光光的友纪，平松面带难色地出口相劝。

她纠正的语气仿佛母亲般温柔，可是稚气的友纪听不进去。

「有什么关系嘛。反正这里只有女生！佳奈美你们也把浴巾拿掉吧！」

扬起嘴角的笑脸，是喜欢恶作剧的小孩所特有。看了那令人不禁莞尔、而又活力十足的满面笑容，三原也拿掉浴巾。

「哼哼～小妙也拿掉啦。」

「连佳奈美你都……怎么这样……很不好意思耶……哎哟……啊！」

唯一盖着身体的浴巾被三原抢走，平松的重要部位有仅仅一瞬间差点外露，可是在白光大师的匠心巧技下，仍然遮得天衣无缝。

「哈哈哈哈哈！我肚子好痛！」

平松被三原用篮球队特有抄球技巧抢走浴巾图——这似乎戳中了友纪的笑点，胸部爆笑得波涛汹涌。

「好啦，要走啰？」

三原将褐发轻轻一拨，同时还闪转腾挪地运用篮球队特有的防守技巧，躲开平松想抢回浴巾的手。

「哎哟……还给我啦～」

平松没绑头发的新鲜模样、新鲜的举动。

虽然貌似困扰，她好像玩得有些开心。

好了，现在要出个题目。赤身裸体地跳跃——这项搭配，会带来哪种兴奋度杰出的刺激？

………作答时间到！答对率大概是百分之百吧。我肯定也把超级阿仁当赌注押下去了（注：指日本猜谜节目《世界·ふしき発见！》当中，让来宾加码抢分的规则）。

没错，就是胸部。

眼前根本是胸脯的庆典。胸脯祇园祭。相互冲突的胸脯，有如神轿比拚般大幅震荡。

……然而，重点部位却受到白光影响，「绝——对」无法看见。

要是将身体挺出去一点，肯定能看到吧。

说不定，白光也会解禁——

我稍微挪动身体，结果织户紧紧揪住我的肩膀。

织户频频摇头。

他的表情如此诉说着：「哎呀，别这么心急，发动攻势时确实是兵贵神速，但现在还不是时候，良机铁定会到来，我们应该先保留能量。」

知道啦。也有句话说「入变态随变态」。

我差点就操之过急。谢谢你，变态眼镜男。

目送学校三人组走进有食客三人组＋女王在的浴室里，我发出叹息声。

女生嬉闹和脱衣服的声响，还在我耳里余音缭绕。

「走啦？受不了，老兄，你可别蛮干。差点发生『错过的胸部总是最大』的憾事，好险耶？」

我看你只是想秀后半句的词吧？就算文法有点怪，织户大概还是想讲。

那表情践得不得了。

没关系啦，织户。我明白。光看到你的脸，那句词就在我脑海浮现了。换成平时的你，肯定也能靠眼神看出我已经懂了。

语言这玩意真叫人急躁。

现在可没有时间让我扯这些。

要是我没有趁她们进浴池以前，跟着进去男汤，距离八成会超过五公尺以上。

得快点才行——

「哦，师父！好巧耶！」

是友纪开心的声音。她们似乎和春奈等人会合了。

「咦？春奈老师也来啰？」

三原的说话声和沐浴声。

「哦，友纪基！来帮我洗背啦！」

「噢！最近佳奈美刚好教我洗法耶！师父你等一下！我先洗自己的身体！」

好。她们应该不会再回来更衣问了，趁现在。

为了检查莉莉亚的衣服，我已经和瑟拉和春奈讲好，要她们别用置物柜。

毕竟有免费就能泡到澡堂的大义名分，莉莉亚应该也不会起疑心。

这个机会我非得把握。

「所以，老弟你想干嘛？」

我从老兄变成老弟了。瞧织户的态度，仿佛自己握有主导权。

他的眼镜被白光遮着，看不出表情。

这家伙的眼镜不算重要部位吧？我要记得诉诸社会：动画界打白光的幕后人员必须自重。

「我是在调查一下啦。」

等我这么回答以后，织户就摆着男子汉的表情伸出右手说——

「我也是啦。」

他要求握手……我没理会织户，赶着从置物柜后头移动，然后搜索衣服。

呃～这件是春奈的，这是优的铠甲……啊，有了有了。

用光滑柔软有香味的未知材质，所织成的衣服。

口袋里什么也没放耶。

既然如此，就来物色之前装着「风林火喵」的可爱腰包里头。

……什么都没有。

难道，是衣服里暗藏着什么东西？

我仔细又仔细地搜索衣服里。

于是——纯白的内裤纳入眼底。

咕噜。

感觉得到，我内心里的某种化身正在垂涎。可是，我别过头将邪念甩开。

当我费心和理性角力时，眼镜男摆起架子向我攀谈。

「老弟，你的名字是？」

他干嘛学得有点像爆笑剧中的部长？

「相川步。」

「相川。相川啊……感觉好像在哪里听过。」

对啊，其实你认识我。而且还是从小认识到现在啦。

竖成八字眉的织户似乎思索着什么，但他大概是觉得无所谓，口气立刻又变回留着小胡子的部长。

「你不懂做法吗？嗯？」

「做法……？」

我只有不祥的预感。

这家伙肯定会做出只要是女性，都会退避三舍的举动。

抢在他采取行动以前，我已经板起脸孔了。

「看着吧，处男老弟。」

你还不是一样？讲得自己好像有点经验似的——

不行不行。把时间用来搭理他太浪费。

我不去管织户，花下将包装气泡垫一颗一颗全部压破的心思，钜细靡遗地搜遍莉莉亚的衣服。

然而我一时不察，还是对织户感到好奇。

这是因为——

「呼～哈～呼～哈～受不了耶。」

我旁边有个变态把脸埋在衣服里。

是喔。要那样用啊？

得知正确用法后，我朝织户的身体一拳捣下。

我做人并没温吞到可以容忍这种犯罪。

轻易让织户「唔」一声昏倒以后，我带着他经过置物柜后头，朝男汤移动。

重击腹部到底为什么能让大脑机能暂时停止？虽然相当令人费解，不过就当作是高手的一种境界吧。

这家伙做出了下流透顶的行为。

那声「唔」，跟他是最相称的。

慢着。

那我呢？

潜入更衣间、翻找衣物，这些举动我还不是都有做？

任何罪行，都该得到相对的报应吧？

不对，还是因为我受了诅咒这种相对的报应，才应该得到恰如其分的奖励？

想着这些，我猛烈反省自己犯下的差劲行为，并在男汤更衣间赏了织户一耳刮子。于是乎，他立刻恢复意识。

「啊！老弟！你刚才有没有动手打我？」

简直像主管般的语气。

「是你的心理作用。」

「原来是心理作用啊？抱歉抱歉。」

织户按着被我揍过的肚子，喀叽作响地转起脖子舒展身体。

还好他是个蠢蛋。

话说回来，解毒药是在什么地方？

莉莉亚的衣服还有腰包里，都没有找到类似的东西。

我们两个脱掉衣服，在腰际围上浴巾，重要部位则交给白光保护，然后就走向浴池。

清洗身体并非我的目的。

我将耳朵凑到宛如柏林围墙，耸立于男女汤分界的墙上。

因为我非得准确掌握那些人的位置。

听得见沐浴声耶。她们还在洗身体吧。

要怎么办？再回去一趟？不行，太危险了。

现在就交给瑟拉她们吧。

毕竟揭开诅咒的方法，说不定莉莉亚洗澡时也会带在身上，假如那不是一项物品，终究还是只有先讨她的欢心，在变得要好以后，再拜托她帮忙解除诅咒。

为此，我甚至特地和优以及瑟拉一起睡，来保住她们的记忆。

我只能持续等待时机到来。

要信任我们家引以为傲的众食客——

事前我也和瑟拉大略商量过，要她们用靠墙际的沐浴设备。

只要像这样待在墙际，我应该就可以和她们保持五公尺距离。

有够不方便。

我……我并不是想偷听喔！没办法嘛！

织户同样理所当然地，把耳朵凑在墙边。

「呵呵呵。老兄，你品味不错喔。」

他从主管变回大叔了。

「没你那么行啦。」

「你听，声音传来啰！女生们的情色话题。」

织户将嘴唇往下抿到底，嘴巴笑得像地图上的港口记号。

「哇～好大喔。」

这嗓音会是莉莉亚吗？笑眯眯的织户现出陶醉表情。那副表情正在诉说：「她们聊的恐怕是友纪或瑟拉的胸部。」

那当然吧。

「富士山真壮观。」

是平松的声音。

……这是什么失望感？

织户当时那副难以言喻的表情，往后我应该也不会忘记。

画在墙上的富士山——确实是很大。

不过，这时候该谈的是胸部尺寸吧～？提到澡堂该聊的就是……不是吗～？

我猜测，或许我和织户也是同样的表情。

「停，春奈。请你不要乱碰。」

瑟拉的声音，让织户像PEKO（注：食品厂商不二家的吉祥物）似地伸出舌头。

织户微微点头露出奸笑。

那副表情，似乎正在心里描绘春奈恶作剧地和裸身的瑟拉纠缠。

要说这样像春奈，倒是很符合她的作风。

反正春奈八成是从后面一把掐住瑟拉的美妙双峰，然后就挨骂了。

「唔哇！师父，那是冷水！你开到冷水了！好冰！超冰的！」

「唔？喔，偶尔冲冷水也好嘛。」

「不好啦！」

……这是什么失望感？

像这种时候，应该要亲密地嬉闹吧～？不是把冷水和热水搞错的时候吧～？

织户当时的失落度，是去看了北海道钟台以来的新低。

「好啦，谁是第一呢～？」

三原的嗓音，让织户的眼镜也期待得膨胀起来。

虽然眼镜不可能会膨胀，能传达出氛围就好了。以心情上来说算是那样吧？

这个带话题的方式，根本是在谈胸部大小啦。

「我想还是瑟拉芬吧？」

「友纪，你们谈的是什么啊？」

奸笑声不绝。我能轻易想像出三原像动画《疯狂大赛车》那只笑面狗，把手凑在嘴巴笑的模样啊。

「咦？」

「我是在想，谁会第一个泡进浴池里。」

「这……这样喔？」

「难道你以为我们在聊胸部大小？」

奸笑不止。

三原和织户的表情，现在肯定彻底同步了。

原本应该会令人失望的谈话，结果靠着友纪的呆瓜度变得一切OK。话题进化成我们守候已久的贼笑胸部会谈。

啊！我不小心讲成我们了！

「当然是我排第一啦！」

「咦？是没料的程度？」

「友纪基你别开玩笑！少看扁我这个拥有别名『应许未来的F罩杯』的春奈啦！」

春奈最后一名的宝座，应该是不会让给别人啦。

「对不起，我也很好奇！」

莉莉亚的声音里兴致勃勃。

「海尔赛兹大人在问，上胸围是几公分？」

「我吗？记得是——86吧？」

八六？

比如：秋名下山速度最快（注：影射《头文字D》）！

比如：被大家嘲笑的这对胸脯，现在就让你们瞧瞧它的真正极限！

比如：过弯吧！求你过弯，86！

毕竟友纪个子矮嘛，下胸围多少也会比较小。即使是贴，也能充分说服别人接受那股存在感。

「友纪……之前量的时候不是85？」

平松文静地表现惊讶。

「小妙，友纪的布丁型决战兵器会日渐强大喔。」

「简直和我一样嘛！」

好啦好啦。听到86，织户把耳朵凑近墙壁同时，也用欧陆舞曲节奏的拍子开始摇头晃脑。

「那你呢？」

「考虑到在旁边的步，假如正竖起耳朵听着，我实在不太想回答。哪怕他是我的男友……」

扑通！被瑟拉说中了，我觉得心脏差点蹦出来。

多敏锐的直觉。对不起。真的对不起。

「咦！瑟拉芬有男人啰？好厉害！独家汤头耶！」

「是独家头条啦（注：原文中，友纪把「头条」（scoop）讲成「汤头」（soup）了）。」

还好呆瓜友纪有朋友肯替她更正。

「就算像呆瓜步那样，也不会变态到偷听的地步啊。讲啦！」

抱歉，春奈。正如你所说的。可是——这个嘛——应该说是诅咒的错吧？

……偷听实在太恶质了，就到此打住。

我让耳朵离开壁面，准备要洗身体——

「没办法，毕竟海尔赛兹大人似乎也有兴趣。」

……还是把这部分听清楚就好，我如此心想，又把耳朵凑向墙壁。

「我是91F。」

「好大！该不会跟我春奈一样！不会吧！」

F91！

居然这么大——！

难道那是具备质量的胸部！

谁叫……那可是胸部耶？

我脑中闪过F91的名言（注：指《机动战士钢弹F91》）。

就在我不禁进入恍神状态的时候。

「奇怪？」

友纪发出察觉到什么的声音。跟着平松就——

「是……吉娃娃耶。」

「好可爱～！」

三原的声音忽然变大，我将耳朵从墙壁离远了点。

吉娃娃？出现在这种大众澡堂？

「你是AAA级美迦洛，魔鬼司令州长！阿诺·吉娃娃华尔兹辛格！」

超拗口！吉娃娃华尔兹非常拗口！

春奈那不容易听懂在讲什么的大嗓门，使我目瞪口呆。

她提到了美迦洛？

这时我才猛然警觉到某件事。

莉莉亚的口头禅「对不起」是有理由的。由于魔力过于强大，只要她一变化情绪，周遭人们的命运就会朝负面转变。

因此，除了歉意以外，莉莉亚和优不能表露出其他情绪。

取悦莉莉亚就等于——

命运将会大幅产生变动。

优那时候也是如此，我有十足的理由研判，动了快乐的情绪就会导致美迦洛出现。

「没想到斋藤吉娃娃会出现在这种地方。」

气氛变得好像会侵害到什么姓名什么权啦（注：「斋藤吉娃娃」与声优「斋藤千和」的发音只差一个字）！虽然从以前就是这样！

从莉莉亚的声音中也显现出警戒。

不妙啦。莉莉亚出面战斗，也可能导致整个岛国都会被她破坏掉。像「风林火喵」的攻击虽然单调，可是它只要发一招，就能摧毁澡堂的墙壁。

非得避免在澡堂战斗。

这不是冷笑话，我是说真的（注：「澡堂」与「战斗」的日文发音相同）。

要是有面镜子，我应该会看到自己脸色变差。更别提我毕竟是死人。

为了不让女汤听见，织户对我小声说道：

「安啦，它跟我们是同一国的。」

你说什么？对方是美迦洛耶？

织户八成不知道美迦洛的存在，在他看来也许那只是角色扮演。

下一瞬间——

「好险啊～真是特级惊险。」

眼前有只吉娃娃穿着立领学生服，还「呼」地深深叹了气。

我讶异得睁大眼睛。

它是什么时候跑来的？仅仅一瞬间，我眼前就忽然冒出体长差不多超过一公尺的吉娃娃在擦拭额头汗水。

狗的那个部位不会流汗吧。

它用四只脚稳稳踏在浴池的磁砖上，弯腰呼着气。

「奇怪？跑去哪里了？」

墙另一端传来三原的嗓音。

这家伙该不会是从女汤来的？它怎么能办到——

「今天也要感谢您啰。」

原本嚣张的织户变得像跟班！意外从主管沦落成小人物的人生！

「没想到女王居然会出现——好险啊～差点就穿帮。」

虽然你已经穿帮啦。

穿着立领学生服的吉娃娃。我烦恼着该不该在这里将它打倒，不过现在最要紧的是对女王做身体检查。

我不能在这里把事情闹大，妨碍瑟拉和春奈从「风林火喵」或女王身上，刺探出解咒方法。

「好啦，我们就照平时那样办吧。」

「是！感谢啰！」

吉娃娃改成用双脚步行后，随即将手伸向铺着磁砖的墙面。

于是乎怎么了？眼看着墙壁越发变得透明。

「这一位啊，是能在这家澡堂找出隐藏特殊单面镜的天才。明明不管我多努力都找不到，他却这么轻易就——真是受益良多。」

错了，并不是那样。

这是美迦洛的能力。

它这种能力，恐怕能将正在接触的东西透明化。

所以它才穿墙跑来这里。

对面的景象并没有完全曝光。

还留着一道看得见的墙壁，像薄薄的一层皮。

只要凝神观察，从女浴池那里应该也能看见我们这边。

不过，这边和那边在根本上有一个部分不同。

那就是我们这里有意偷窥，而那边没有。

凝神观察这种行为，对她们那边并没有意义。

「看得见！看得见耶！」

「特级棒啦。」

吉娃娃也用色眯眯的眼神紧盯墙壁。

这家伙明白女王在对面，还敢做出性骚扰行为啊！真大胆！

而我——

凝神望去，乐园的景致近在眼前。

面对这种送上门的好事，我——

吉娃娃瞥向我这里。

水汪汪的可爱眼睛。

再加上，待在旁边的眼镜起雾男说道：

「你要怎么办？相·川～」

他抛来令人联想起贷款公司广告词的句子（注：指日本aiful公司的广告词）。

毕竟，我也需要准确掌握她们所在的位置。

我这么做，并没有带着邪念。

不对，但这是不应该的行为。

呼。我忍住欲求了！我可不会偷窥！

「师父——久等了！」

「好，友纪基！仔细帮我洗喔！」

谁会偷看！虽然我很好奇！

「唔哇！友纪基！等等！喵！你弄那个是什么！」

「咦？有哪里感觉怪怪的吗？」

谁会偷看！虽然我很好奇！

「春奈老师，友纪的技术怎么样啊？」

「这……挺舒服的就是了喵。」

只睁开半边眼睛的我，稍微瞄了一点点——于是我发现友纪从背后抱住春奈，还用沾满泡沫的86紧紧贴上去。

「噢～这是最近佳奈美教我的！她说当新娘要把这种洗澡方式学起来……咦？」

「怎么啦？」

「我为什么要做新娘修行啊？」

「因为友纪你说过要当个好新娘！——奇怪？这是为什么啊？」

「嗯——算啦！反正迟早会需要嘛！」

是我，对象就是我啦，友纪。

一直无法回应你心意的我，没道理这么说。

我以前应该多回应她们的心意。

所谓的人际关系，失去以后要再挽回为时已晚了。

我依然优柔寡断又八面玲珑，再这么下去，即使没受诅咒，也许迟早同样会落到今天这步田地。

「呵呵。我也帮您洗背吧。」

「咦？唔？帮我？」

瑟拉从与春奈与友纪不同的另一边，自背后搂住莉莉亚。

啊～那招我也遇过。

舒服到不太妙耶。没错没错。

瑟拉和春奈不一样，她似乎还记得目的。

这回的任务是招待莉莉亚。

现在，只能交给瑟拉了。

而我只能在旁守候……

……啊！我不小心偷看了！

不行不行。现在不是让我用心观赏莉莉亚和瑟拉缠绵的时候！

这样是犯罪行为。

「相川……为什么你要背对那边？」

「呃，谁叫这是犯罪嘛……」

「原来如此。的确，这是称为偷窥的犯罪行为。可是——假如发生在情侣之间就不具效力！我和瑟拉小姐已经是情侣了！」

这是哪门子理论！不过，面对这段愚蠢的说词，我受到宛如闪电扫过般的冲击。

再加上——

「特级案件这种东西呢，只要没有人认知就不会变成特级案件。就这样。」

美迦洛邪恶地细语。

这两个家伙真的是差劲透顶，坦白讲我不敢领教。

尽管我非得制止他们——

「啊哈哈哈！好痒喔～」

「要仔细洗干净。」

但我却好奇得要命。

「小妙。你怎么自己在洗？」

「咦……一般都是自己洗吧……？……呀！等一下……佳奈美！」

「好！友纪基！我们也去！」

「噢！觉悟吧，平松！」

「我们也参加好了。」

「说得对！感觉好有趣……啊，对不起。」

「等一下……你们怎么都这样？」

我忍不住了。

平松会有什么遭遇呢？我想看她的下场。

只见少女们杀到被推倒在地的平松身边。

「帮你把全身涂得滑溜溜～」

「抹抹抹～」

「等一下……佳奈美！连友纪都这样……好痒……啊哈哈哈哈哈！哎哟！哈哈哈哈！」

平松第一次笑成那样。

旁边的人把她包围着，再不靠近一点，就无法将表情也看清楚了。

我无论如何都想看。

我想看的并不是那副白皙亮丽的身躯，而是文静少女捧腹大笑的脸，虽然说她是被迫的。

「对不起……对不起……」

莉莉亚带着满面笑容道歉，还用洗发精乱喷。她看来实在玩得很愉快。

平松拚命伸手推挤，打算逃掉这一劫。

「喵哈哈哈哈！别小看可以用鸟类振翅速度呵痒的我春奈啦！」

春奈的手留下残像，将平松全身的痒处搔遍。

瑟拉压住想逃的平松双腿，友纪和三原则进一步施展攻击。

「那女生不赖耶～好纯真～真是特级纯真～」

吉娃娃紧盯的对象是平松。它从刚才就一直配合平松的行动移动视线。

毕竟平松和随处可见的女生截然不同嘛。她又清纯、又温柔、带着一丝愁绪，偶尔还能让人感受到母性。

现在，她被人作弄个不停，模样会显得饶富喜感自不待言。

「我想看得更清楚耶。」

「既然这样，要不要去对面？」

「呃……那我实在得出面阻止了。」

「混帐东西！你还在讲这种话！」

「他从刚才就特级啰嗦又很烦。」

即使你们要这样抱怨，但犯罪就是犯罪。

不过，我体内的恶魔确实正在细语。

反正又不会留下记忆。

读者们追求着鲜活的描述。他们要的，应该不是平时那种轻描淡写的表现手法，而是从头顶到脚尖、从角质层到脚跟粗糙感，全都钜细靡遗地呈现出来。

是的，这项犯罪有大义名分！

对于恶魔步这样的细语，我始终是用一句「不不不，听不懂你讲什么啦」将其逼退。

我心里始终在挣扎。

可是，最糟的情况下就算穿帮又挨白眼、就算有人报警，假如是现在，有诅咒的效果就不至于出问题。

——只有现在才办得到。

我并不是没有这种想法。

「走嘛？喏？」

织户——你忘记了我的事情，明明是初次见面，却用仿佛看着战友的眼神——

「走吧，现在正是展现特级勇气的时刻！」

多么有男子气概啊，明明就是只眼睛水汪汪的吉娃娃。

「我春奈排第一！」

「什么嘛，我才是第一个泡的！」

象征活力的两人往浴池移动。

「啧……错过时机了？相川老弟，都是你决策太慢误了事。」

织户将起雾的眼镜镜架扶正，然后和吉娃娃一同前往浴池。

简直像追捕鲁邦的探照灯般，墙面上开了洞似的透明化部分，也配合吉娃娃的移动跟着位移。

哗啦～

女汤传来水声。接着——

「好烫！好烫喔——！」

春奈的叫声。因为澡堂的热水池还挺烫的，跳进去很容易变得惨兮兮。

她大概立刻爬上来了吧。我又听见一阵「哗啦」的水声。

「哈哈哈哈！师父，洗澡当然会烫啊？」

哗啦——

「好冰！超冰的——！」

「唰哈哈哈哈！友纪，那边是冷水池喔？」

友纪被三原投以爆笑。

友纪大概立刻离开冷水池了，我又听见一次「哗啦」。

春奈转开水龙头加了水。

「好，那么大家一起进去泡！」

哗啦——听得见热水从浴池溢出，然后漫入排水孔的声音。

「哇——温度变得刚刚好耶。」

三原一脸陶醉。她将头发往上束起才泡进浴池。

「我喜欢再热一点。」

友纪缩起嘴巴。毕竟她是「江户姑娘」（注：在日本用以形容古道热肠的豪迈性格）嘛。

「接下来要做什么？」

莉莉亚兴致勃勃。

「普通来说，比如让热水泡到肩膀数十秒吧。」

「水中憋气大赛！感觉会有人找藉口，所以要比三场！」

「噢噢！正合我的意思耶！」

「那大家一起比，预备——开始！」

她们整群人一举吸进空气，然后把脸贴到水面。

「相川，现在是机会。下决定的时候来了。」

「什么决定？」

「听好了，女澡堂也有死角。当她们所有人把头往下的瞬间——我们就要冲过去。」

「顶级的最后机会。」

它这句排了好几个笔画撇向左的字，好难阅读（注：上一句的原文是片假名「デラシクスラストチヤンス」）！

「就算你们这么说……」

「都到这种节骨眼了你还说那些……用言语似乎没办法让你懂，那只好挺出拳头来交心了……所谓男人就是这样吧？」

织户用手指擦拭被水气染成白茫的眼镜镜片，然后握紧拳头。

「这样是明快又省事，但凭你赢不了我啦。」

我现出微微笑意，同样将拳头握起。

织户啊，我比任何人都认识你。可是你却不认得我。

况且我是僵尸，而你只是普通人。

我根本不可能——败阵！

两个男人预备好拳头。

尽管是光着身子待在洗澡间里面。

但我们宛如荒野中的枪手。

应该过了一秒左右。可是，我和织户已经做了一小时左右的深层对话。

所有问题，一招就能见真章。

呼啊啊啊啊……

浴室里温暖的水气一举变冷，沾在湿润的肌肤。

「剪刀！石头！布！」

电光石火。输赢正如闪电般迅速了结。

唔！即使靠僵尸的动态视力也没能看穿。

没想到织户会在依序比出石头、剪刀、布之后，再握回石头。

「目标刚才说过『比三场』吧。她们比的这一次就先忽略，我们冲下次。行吗？」

「特级了解！」

「受不了。假如你们出现乱来的举动，我马上会阻止喔。」

我们静静靠着墙，等候那个时机。

「噗哈！师父太强了吧！」

「没想到你会比身为吸血忍者的我们闭气更久——坦白说，我掩饰不了自己的惊讶。」

「喵哈哈哈哈！别小看想养鲔鱼的我春奈！」

「不不不，她绝对有作弊吧。」

「早就知道你们会这样讲！所以再比一场吧！」

「噢！这次我可不会输！」

「预备——！」

哗啦。

当她们所有人把脸贴向水面时，我们三个由吉娃娃带头，排成一列。

偷窥时用的是躲猫猫形式。

有如跳「Choo Choo TRAIN」的舞步似地，我们描绘出∞的图形，通过墙壁——

我们潜入女汤了。

接着，两秒后全数落得罚跪的下场。

附录2

打电话到相川家试试看极短篇系列

春奈篇

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

啊？我是天才。

目前我没心情，所以不会接电话。

假如你无论如何都有话要转述，就去找电话答录服务中心！

啊，不过如果是大力称赞我春奈的内容，你可以在哔声之后录下来。

没办法嘛！

啊，对了对了，我想到任何人都会爆笑的新搞笑梗了！

要来啰！

秋天的「哔——————」




第三话「波涛～是云霄飞车」
别落后！搭上这股强大的潮流和云霄飞车！

这世界烂透了！我天才春奈都这么说了，肯定不会错！

可是呢，这里也有几项让人割舍不了的东西！

例如说电视、七味辣椒粉、免洗筷、地板暖气、电玩中心、小鱼形状的酱油瓶、换气扇、衬衫扣子、延长线、游乐园。

还有——步也算吧。

只要开心就好。能让我开心就行了。

能让我开心的东西，在这个世界满满都是。

今天，是我深刻体会到这点的日子。

磁砖的冰冷仿佛能沁人心里。

「果然，信任你似乎是错的。」

可是，瑟拉的冰冷目光更胜一筹。

受到围浴巾的少女们俯视，我和织户蜷缩着身子，宛如在太合心情恶劣时被召来参见的弱小领主。

被用浴巾遮着身体的女生们俯视，会让精神受到各种层面的折磨。

「我应该是为了打算阻止织户，我应该是被拖下水的——我应该是受害者。」

我无法正视她们的眼睛提出辩解。虽然我在男人间以拳相交的胜负中败阵，但我确实有偷窥。

因此，我连藉口都说得牛头不对马嘴。

「你这变态！你说这句让大家听看看——吾乃男塾塾长色情岛平八是也（注：影射《魁！男塾》中江田岛平八的登场台词）！」

我被春奈使劲猛踩。

「没想到织户居然有朋友耶。」

三原摆着仿佛要对人啐出唾沫的脸色。也许她已经习惯被织户偷窥了，针对的部分和其他人不同。

「喂，你喔！哪个中的！你和织户一样差劲耶！」

友纪气呼呼地伸直双手。

平松拚命替她按着因为手举起，而差点掉下来的浴巾。

「对不起……请问……美迦洛在哪里？」

「咦？」

莉莉亚问的话，让我东张西望地环顾浴室。可是吉娃娃不在。

……它居然在不知不觉中先闪了！

「这家伙没有错，全都是我指使的。」

织户神色安稳地表示。

你是打算——连我的罪也全部扛下来？

织户继续高声说道——

「所以……拜托你们至少放过我！」

为什么结论会变成那样！

还有，多漂亮的下跪姿势啊！这家伙是认真的……他正在认真地求饶。

「你这道理太奇怪了吧？啊？」

唯一会袒护织户的三原小姐快发飙了！

事已至此，没人会替我们说话。

「咦～你们想想看嘛，有种观点不是认为只要把所有罪状扛下，然后爽快地自首，反而就能成为英雄？」

织户……你这家伙……

「所以说，你原本是打算阻止名叫美迦洛的吉娃娃妖怪，还有这个从外表到内心都腐败到极点的男人。我说的有没有错？」

「是啊……」对于瑟拉整理出的概要，我只能点头。

「既然如此，那就没办法了。」

「咦？」

「叶片女你讲什么！」

「我相信，这次的事出于不可抗力——我是这个意思。」

「喂喂，瑟拉芬！你信这种产地不明的货色讲的话喔！根本就不像你的作风！」

呆瓜友纪恐怕是想讲「来路不明」，结果因为口误，变得像在形容产自某地的商品。

不是产地不明啦！我很想这样吐槽，却什么也不能说。现在我并没有立场吐槽。

「因为他和我洗澡时，也没有冒出像这样的欲望。」

瑟拉的话，使得友纪还有帮友纪按着浴巾的平松大受刺激。

虽然我不明白，她们为什么要露出那种表情——

平松的表情仿佛随时会哭出来。

「……咦？……奇怪……我是怎么了？」

平松露出笑容，用指头掬起微微盈现的眼泪。

平常她不会有那种装出来的笑容。

「居…居然一起洗澡！该怎么说啊，呃……该怎么说啊，感觉就很那个啦！瑟拉芬！」

双手高举的友纪满脸通红。

差点掉下来的浴巾，由三原守住了。

「你们两个都怎么啦？动摇得这么奇怪。」

「总觉得……心头揪了起来。」

平松似乎对自己的感情有些畏惧。

「呃，我有一项提议。」

莉莉亚把用来遮身体的「风林火喵」的手举起。

「什么提议？」

「我们这样会不会着凉啊……对不起。」

「对喔。不然就罚那边的眼镜男，去泡烫的洗澡水一小时，步则是泡十分钟！」

「好的……」

「我不会再犯了。」

我和织户痛切反省。三原和春奈暴跳如雷。友纪和平松有些伤心。瑟拉和莉莉亚的表情显得无奈。

这种情况下，只有优一～直悠哉地泡在浴池里享受。

后来，我和织户被要求泡在有如综艺节目单元中的烫洗澡水里。

尽管我失去了痛觉，热度实在让人难受。

这项处罚应该很恰当。回想起来，总觉得我常被处以热水相关的刑罚。因为春奈她知道，我对热度缺乏抵抗力。

刑期结束的我留下织户换好衣服，然后待在写着「女汤」的门帘前面藉着发呆冷却脑袋，于是里头传出了声音。

「唔啊！唔！我又输了耶～」

「阴沉法师居然会这种特技。」

「话说回来，这明明是咖啡牛奶却很好喝耶……啊，我居然说了『却』……对不起。」

「洗完澡后来一瓶牛奶格外好喝啊。」

「我这次绝对要打倒阴沉法师！」

原来如此。虽然完全看不见更衣间内部，但她们恐怕是在比赛喝牛奶。

这么说来，为什么自动贩卖机都没卖普通牛奶啊？虽然是无所谓啦。

「唔啊！我又输了！」

「春奈老师憋气的技术也吓我一跳耶。」

「那么，我们差不多该回去了吧？」

「也是喔。」

「啊，对了，师父！是关于明天啦，你有空吗？」

「明天，我们预定会去一个叫游乐园的地方！」

「这样啊。好可惜。其实明天娑罗室——不对，星川有约我啦。我们预定要去刚盖好的海洋某某乐园。」

「虽然我和小妙也想去啦。」

「对不起喔……友纪。」

「没办法啰。没关系，还有其他故乡的同伴也会去，不过人还是多一点才好玩嘛。」

「穿梭在海中的云霄飞车，我好想坐坐看耶。」

语气羡慕地这么说着的三原，从更衣间出现了。

既然我有入侵女汤的前科，她会瞪我也算理所当然。

鱼贯而出的众人一露面，就瞪着我的脸。

「步！我们明天改去那个海洋某某乐园！之前的行程取消！」

「我是不介意，莉莉亚呢？」

「对不起。只要好玩哪里都可以。」

「那就决定啰。」

「好耶！那么明天见！还有，那家伙当然也会来吧？」

瞄。面对眯起眼睛看我的友纪，我表情讶异地简单回覆道：

「咦？对啦，嗯。」

「是喔。」她的脸色好像有些放心。

「有什么事让你介意吗？」

对于友纪表情中的变化，瑟拉语气略显不悦地问道。

「唔……噢，总觉得就是…有某种纠结的东西在作怪。」

「友纪，完全听不懂你的意思啦。」

我和三原彻底同感。

友纪不记得我。可是，我们过去认识的事实、她曾经是新娘的事实都是存在的。

只是以友纪的脑袋无法理解。所以，她对我大概会有种不像初见面的感觉。

因为傻，就无法顺利表达出那股情绪。

即使是傻傻的你，同样会有理解那股情绪是什么的时刻。

没错，只要你能想起我——

在吃饭和洗澡都结束以后，接下来只剩睡觉。我们回到家简单做完就寝准备，然后就到瑟拉的房间集合。

结果，莉莉亚身上并没有带着能解咒的疫苗类道具。

难道她平常并不会带着那东西四处走动？

既然如此，要不是「风林火喵」内附解咒的机能，就是东西放在韦莉耶啰？

或者说，要由莉莉亚使出魔法般的伎俩，才能治好诅咒？

无论正确答案是哪个，我们都照着当初目的，依旧计划招待她去游乐园。

我只能守候莉莉亚的心情，看准时机向她表白。

就算失败也无妨。

我可以将记忆归零重来。这是受诅咒的缺点，也是优点。

「对不起……是要大家一起睡吗？」

莉莉亚表情有些不安地紧紧抱着枕头。「风林火喵」仰卧在房间角落。

那家伙的睡法让人不觉得像猫。虽然它是狮子啦。

果然，与其说是猫科，它是更接近布偶科的兵器。

「今天春奈也会和我们一起睡？」

「你这呆瓜步！当然是不会啦！……竟敢要我一起睡。」

看来春奈是讨厌和我睡吧。算了，我倒无所谓。

「你们不是睡床铺啊。」

「对啊。女王还是睡床比较好吧？」

「我……我没有关系！对不起。」

「莉莉亚好温柔耶。我还以为所谓的女王会更高傲。」

「哪有……对不起。」

莉莉亚两颊泛红，接着就用双手遮起害羞的脸孔。我开始有点羡慕那个被她使劲搂在身边的枕头。

「冥界是打地铺派」

这么说来，优还挺喜欢茶叶之类偏和风的东西。说不定，冥界具有和日本类似的文化？也许是因为如此，她才会在这座城镇出现。

「那么，我们熄灯吧。真期待明天啊。」

瑟拉和气地微笑，简直像哄着幼稚园小孩睡觉的保姆。

我们躺进被褥，电灯被关掉。

从房间入口排过来，依序是瑟拉、我、优、莉莉亚。

单纯来想，离入口远的位置是上座。地位越高的人待在越内侧，虽然有时候也会依状况或量观出现变动，不过考量到相关礼数，结果就变成这种顺序了。

很像是瑟拉的作风。假如她还留着受到诅咒之前的记忆，我大概会变成睡到离入口最近的外面走廊。

昨天我根本没睡着，今天一定要睡饱。

不行不行。我想这些事，难保不会在无意间替自己铺梗，导致相反的结果。

灯关掉以后，大概过了约一小时。

不知道为什么，光是有女生躺在旁边我就睡不着。感到亢奋的自己真是丢脸。

昨天我是在这种情况下把手举到头上，才会失败。

今天就保持立正状态，把双手朝下面打直吧。要是这样，就不会重蹈昨天的覆——

啊——！

被抓牢了！我的两只手同时被抓牢了！

然后……然后……哎呀！转眼间就变成和昨天一样的鬼压床状态！

瑟拉小姐。你像这样睡我的臂枕——行吗？

没救了。瑟拉和优都露出万分幸福的睡脸。

彻底熟睡状态！非雷姆睡眠！

我开不了口。身为心脏不够力的僵尸高中生，我无法为了叫她们别这样，就特地把人叫醒！

可是……这种紧贴感！大腿缠住我双脚的柔软感触！

无法入眠！我已经无法入眠！

嗯？

由于脑袋里始终一团乱，我刚才并没有察觉到，但现在听得见某种细碎的说话声。

鬼压床——说话声——

这样的搭配，该不会是——阿飘！除了僵尸和近似吸血鬼的种族以外，终于连阿飘都冒出来了？

想看却又不敢看。

抱着这种心情，我战战兢兢地将眼睛微微睁开。

眼前是莉莉亚的身影。

她跪在我枕边，也就是头部后方，并且无声无息地窥探我的脸。

面对这幕朦胧的光景，我立刻阖上眼睛。

因为我只睁眼短短一瞬，在莉莉亚面前似乎也没有穿帮。

我听到的「咪呜」，应该是「风林火喵」的叫声。

「说得也是……感觉我和他以前确实没有见过面……对不起。」

「咪呜？」

「嗯……要杀还太急了点……目前还是像平时那样，有人跟我作对就下诅咒，第二次作对就再见了……意思是对不起。」

他们在谈某种耸动的话题。

「咪呜。」

「看着这片嘴唇——我的心情会变得好不可思议。心跳好快……好着急。」

莉莉亚的指头轻轻碰了我的嘴唇。

虽然我不自觉地想咽下唾沫，还是拚命忍过去。

于是莉莉亚把手放到我的额头，跟着则是头发。

摸了摸我的头以后——

「我的心情会变得好不可思议。」

她又这么说了一次。

声音中，有些许的笑意。

隔天。我们没有去当初预定行程中的游乐园，而是来到友纪邀大家来的海洋某某乐园。

路程比想像中远而费了点力，不过建造在海上的戏水游乐园区，使我心生雀跃。

就水上娱乐方面，这里也可以称为梦幻国度吧。

尽管我们在售票处买了当日券——

猛一看，有个角落竖着这样的看板：

「有意做角色扮演的游客请走这边」

哦。游乐园还会举办角色扮演的活动啊。

这样正好。基于抑制魔力和能力的功效，优不能卸下铠甲，而且莉莉亚的服装在旁人眼里也算是角色扮演嘛。

这该感谢友纪。

莉莉亚和优属于做角色扮演的游客，因此她们由别的入口进去。

即使硬说成角色扮演，毕竟优的那套装扮是铠甲。况且银色头发也是她的自然发色，一个不巧，她可能会被园方拒绝入场。

穿越入园通道以后，我留意着五公尺距离，担心优之余还心神不宁地等待，于是她们两人穿越通道过来了。

「没问题吧？」

点头的优微微收起下颚。

面无表情，几乎不显露情绪。甚至连在便条写字的动作都没有。

「呃，对不起……我们入园没发生问题。」

尽管有些害羞，莉莉亚忸怩地回答。

太好了。这样挂心的事就了结了。

剩下的问题，只有如何让莉莉亚玩得开心。

穿过了入口，接着有一条长长的直线道路。为了强调这里建造在海上，道路中间呈现镂空，底下则是海面。

道路左右种植着群树，看着这片广阔的空间，感觉简直像世界遗产中的泰姬玛哈陵入口。

「比想像中漂亮嘛！」

春奈将呆毛翘来翘去。

「毕竟这里是刚成立的大型娱乐园区。」

瑟拉绽出开心的笑容。

「有神秘感」

如此亮出便条内容的优比较神秘就是了。

继续往内部前进后，等待着我们的，是从上方喷洒水雾而营造出的整片白茫茫。

令我联想到下游泳池前的那道洗礼，通称「地狱沐浴」。

「对不起。请问这是什么？」

「应该是想用造景表现出与现实世界的差异吧。」

面对莉莉亚单纯的疑问，瑟拉回答道。

「原来如此，表示雾的另一边已经是其他世界了。」

我佩服地点头称是。

要呈现梦幻国度，原来有这种手法啊。设计者想得真多。

「其……其他世界是什么意思？」

莉莉亚有点害怕。她这样挺可爱，不过该怕的是我们。

假如让莉莉亚感到恐惧，她也不是不可能立刻回到韦莉耶，而且最糟的情况下，这座广大的娱乐园区会和日本列岛凑成一组炸个精光。

「没有啦，那只是心情方面的问题，实际上什么都不会变。」

我率先走进洒落的水雾当中，然后朝莉莉亚伸出手。

莉莉亚有些害臊地笑着牵起我的手。

在这样的我们旁边——

「走啰！阴沉法师！」

春奈冲了过去。多么开心的笑容。你是小朋友啊？

通过雾气内部以后，五彩缤纷的世界出现了。

热闹的背景音乐。显得欢愉的亲子和情侣。到处让人拍照的角色扮演者。

我们几乎是在开园同时间进来的，里头却已经人山人海。

一望而去，就可以看到从高处一口气掉落下来的自由落体设施，而云霄飞车也有两种左右。还能看见摩天轮耶。

「接下来要做什么？」

莉莉亚眼睛发亮，显得有点孩子气。

看来这个地方合女王大人的意，暂且可以放心。

不过，有个家伙比莉莉亚更孩子气。

「从头到尾全都玩一遍！对吧！步！」

春奈拉起优那包裹着护甲的手往前进，兴致高到整个人几乎都要跳起来了，总之我们就在她的带头下，走向附近的游乐设施。

在那里的，是宛如钟摆般左右摆荡式的船形游乐设施。

设施名称叫「海盗」，简洁无比。

海盗船般的搭乘工具，纯粹只会像钟摆似地大幅摆荡，这项游乐设施就是这么单纯。

认为不能让莉莉亚感受到压力的我，买了不用排队也可以玩的优先周游票，尽管如此，排队的人还是很多。等待的时间大约要十分钟。

我们几个一起排队等候。

笑脸的春奈、瑟拉、莉莉亚。面无表情的优。然后——

我感到紧张。

其实，我在小学的远足等活动中有来过游乐园，可是我没坐过什么设施。

这该怎么解释？应该说是我不想让别人看到自己狼狈的模样。

我并不觉得特别害怕，但是喊出声时，别人就会误以为我在害怕，我讨厌被那样消遗。

所以，来游乐园时我都会说：「不用介意我，去玩个痛快吧。」始终拒玩尖叫类设施。

我的心跳正在加速。

「我开始心跳加速了。」

莉莉亚将双手凑在胸口，朝窝在腰包的「风林火喵」说道。

「呵呵，我也是。」

那温馨的模样，让瑟拉附和之余，还将莉莉亚的手摆到自己胸前。

嗯——从其他层面来说，也让人心跳加速。

那么，身为一具客气的僵尸，我坐进海盗船最深处。

我……我可不是在害怕喔！

第一次搭尖叫类设施。既然都来到这里坐上位子，事到如今根本说不出要下船的我，把保护栏往下拉到腰际。

坐在旁边的莉莉亚双颊泛红，表情显得很高兴——不过，她也表露出紧张。

「没事吧？」

虽然我对她问候，事实上我是在说给自己听。

「是的。对不起。我没事！因为假如有个万一，我会让这里灰飞烟灭！」

这根本不算没事吧！连一丁点都不算！

绝不能让她动手。我得保住这艘「挤起来唷」——错了，是保住这艘「海盗」号。（注：影射1997年出道的写真偶像兼女丑搭档「海盗二人组」（パイレ—シ），「挤起来唷」则是她们强调乳沟的招牌动作。）

钟摆「隆——」地动了起来。

用不着大喊吧。

用不着害怕吧。

毕竟我都已经死了。

所谓的恐惧，越接近死亡就会越深。换句话说我根本——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

摆荡。

「唔哇…哇…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

摆荡。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

摆荡。

「我撑不下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

朝左右两方被甩了好几趟，我一不小心就忘了所有描述。

所谓的恐惧，越接近死亡就会越深。

那根本无关紧要！碰上会怕的东西就是会怕啦！

我带着腰杆还轻飘飘的感觉，和众人会合。

「步有够吵的。」

春奈满脸贼笑。你还不是开心得叫来叫去？以聒噪来说我们是一样的。可恶，这张完全看扁别人的脸真可恨。

「呵呵，人不可貌相，你是个很奇特的人耶。」

瑟拉用仿佛看着孩子般充满母性的目光看我。

「再玩一遍」

没想到优喜欢玩这个！现在立刻再搭一次，对我来说有点……

「咦～总之我们先全部逛完一遍，要是之后还有时间，再多坐一次想坐的东西好了。」

我指向眼前能看到的游乐设施，笑容依旧僵硬地，带着轻飘飘的感觉和腰杆走路。

走路方式怪异，变成了大家的笑柄。

「下一项，是云霄飞车啊。」

瑟拉一副诡计得逞的脸色，露出了言外之音。

仿佛小恶魔。

「啊！云霄飞车！」

春奈的呆毛笔直竖起。她听过这种游乐设施？

「韦莉耶有这样的歌。」

春奈抱臂闭上眼睛，沉浸于回忆。

「哦，哪种歌？」

我为了从云霄飞车上面分散注意力，就试着问她是什么样的歌。

「波涛～是云霄飞车。」

「是有这首歌啦！这个国家也有？两首歌撞词了啦！」（注：影射的是近畿小子的单曲《云霄飞车罗曼史》。）

我不该问的！尽管别问得更深入比较好，瑟拉却发出低语问道：

「这句歌词是什么意思？」

虽然我确实挺好奇其中的含意。不过再问下去会不会很危险？

「意思是一冲出去就不会停下来吧？」

「你还是不应该问的！」

在聊着这些话题当中，我们来到云霄飞车的位置。这项设施取了个如吸尘器产品的名称，叫「喷射暴风」。

我爬阶梯时心跳加速的程度，比刚才玩那个海盗挤起来还快。哎呀，我是不是有点记错名称了？

假如昨天深夜吃过拉面饺子套餐，肯定会胸闷不适吧，我能轻易想像出搭乘这个会有同等的胸闷感。

虽然我昨晚并没吃饺子啦。

这里排队的人没有海盗那么多。

总之大家会先搭入口附近的游乐设施，接下来选项的空间就会一口气变广。

我听着别人可爱的尖叫声，等待玩云霄飞车。

「噢噢——感觉好好玩！」

「对呀！对不起……我这么躁动。」

听在你们这些魔装少女耳里，那是感觉好玩的声音？

我听了只觉得像哀号。

噗咻——时候终于到了。

刚才我稍微瞄了一下轨道，又有扭弯、又会变成倒挂，实在是动荡起伏相当剧烈的云霄飞车。

现在我眼前的这项搭乘工具，会如何跑在那条线道上——极为容易想像。

「欸，都来到这里了要问是有点怪。」

我带着笑容朝春奈开口。

「干嘛？」

她一副嫌麻烦似地，只用一句话回应我。

「非搭不可吗？」

面对摆笑容的我，春奈把脸大幅逼近。

「啊？你不懂现在的状况喔？你不搭就要全部从头来过吧！这种事你要搞懂嘛！」

是这样没错。

假如莉莉亚搭了云霄飞车而我没搭，就会构成距离五公尺经过三分钟的条件。

假如这项娱乐设施绕一趟超过三分钟——

当我想着这些时，春奈、优已经带头入座，瑟拉则搭上第二列。

「我们走吧。」

笑容满面。莉莉亚嫣然牵起我的手。

我们搭上去了。

保护栏放下，我们被牢牢固定住。

跟安心感相比，不安感增加更多。

要表达这股不安，那就像是印第安纳·琼斯搭的矿车，或CAPCOM电玩里的直升机。（注：游戏厂商CAPCOM推出的游戏中，绝大多数的直升机都会在剧情里坠毁。）

这没什么，三分钟左右就能结束。

车厢开始攀升。车厢越爬越高。

最初攀升的这一段很恐怖耶。轨道会喀当喀当作响，就没什么办法改善吗？

「好期待耶。」

我没什么余地分神观察笑眯眯的莉莉亚，但还是将目光瞥去。

装在腰包里塞得鼓鼓的狮子布偶「风林火喵」，正张大了嘴巴颤抖着。

有如与轨道吱嘎作响的声音相互呼应。

你……该不会……跟我一样……害怕？

居然会在这里发现同伴。

嗯？奇怪？

这家伙明明是兵器，却会害怕？

那这么说——咦？

这下不就找到弱点了？

不过，即使得知它的弱点是云霄飞车，也做不了什——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大惊失色的尖叫声发威。

是我发出来的。

车体一会儿呈螺旋飞驰，一会儿转为侧向。

要摔下去了！这道保护栏—有空隙！有空隙腾出来了！我腰的位置往上移啦！

「啊哈！」莉莉亚发出小小的笑声。

「喵哈哈哈哈！喵哈哈哈哈！」

每次过弯都会放声大笑的春奈，让我有点羡慕。

噗咻。

车厢开回来时，我已经变成《小拳王》的完结篇。

还好，勉强生还了。虽然我早就死了。

保护栏往上挪起，而我被莉莉亚牵着手。

「对不起。你没事吧？」

「嗯，完全没事。」

真受不了，僵尸怕云霄飞车听起来真是怪事。

即使没有这个状况，我以往明明体验过更多奇怪的事。

变得像《小拳王》的，不只是我。

装在莉莉亚腰包的「风林火喵」张着嘴，脖子无力地垂下。

「再玩一遍」

「说得对！这个要再坐一遍啦！」

春奈和优似乎对云霄飞车非常中意。两人都显得有些亢奋。

她们简直像对要好的姊妹，依偎着走在前头。

「没事吧？你样子看起来不太舒服。」

瑟拉担心地对我问道。

「嗯。」

我回以干笑，同时也用软绵绵的脚步走向下一项娱乐设施。

接着是——咖啡杯。

这个没问题，毕竟危险度几近于零。

五个人坐一个咖啡杯感觉会很窄，因此我们分成两边。

我和春奈还有莉莉亚，坐进了优和瑟拉她们隔壁的那具咖啡杯。

「对不起。请问这是什么样的设施？」

「要转这个方向盘。转了之后，这个杯子就会转来转去。」

我坦白回答莉莉亚的问题，可是春奈的眼睛却灿然发亮。

奇怪，这股不好的预感是什么？

糟……糟糕！我不该回答这些！

咖啡杯开始随着背景音乐旋转。

「喝呀啊啊啊啊————！」

牢牢握住正中央方向盘的春奈，使劲地将其转动。

我没有喊出声。

因为在惊人离心力的作用下，我无法呼吸。

几乎要被甩出去的我，上半身往一旁弯成直角，也制止不了布条般颤动发响的嘴唇，以及随风飘扬的头发，只能紧抓住咖啡杯。

感觉背景音乐，正在我脑内逐渐变成中岛美雪的「时代」。

快过头，甚至反而会觉得慢。

没想到会有如此强烈的娱乐设施——

云霄飞车根本不能比！

「风林火喵」肯定也对此招架不……

态度超沉稳的！它一副干我屁事的模样，从腰包里露出脸来。

原来这个它不怕。

对我来说，难受程度已经好比逆流性食道炎。

时间这么久啊——这就是所谓的咖啡杯？

「喵哈哈哈哈哈哈！」

春奈的高亢笑声真是可恨。不过——

「哈哈哈哈哈。」

看了声音似乎笑得很开心的莉莉亚，我会觉得或许这样就好。

回转速度逐渐变慢，龙卷风般的咖啡杯平安结束。

我受够了。没有能让人心旷神恰一些的娱乐设施？对了。假如换成去搭摩天轮，速度应该就不快。

「要不要去搭那边那个？」

应该没人会反对我这项意见。因为这几个家伙的目的是「玩遍所有设施」。

「我知道了！马上去啰！立刻去！」

春奈露出满面笑容地拉起我的手，而我的腰腿依然发软，脚底依然使不上力，就这么被她拽着跑。

而我们来到的，是蒸汽火车型的游乐设施。

…………这不是摩天轮啦！

这种感觉像《世界的车窗》（注：日本自1987年开播至今的环球旅游节目）的玩意儿是什么啊！

鲜红色的蒸汽火车，似乎颇能取悦小朋友。

内容就只是让火车绕完一圈，不过路线中到处立着人偶，它们各自安排了不同的装扮。

看一眼就能发现，他们的装扮是世界各国的民族服饰。

简而言之，这台蒸汽火车的主题就是环游世界。

算了，即使没搭到摩天轮，搭这个也没有任何问题。

我们立刻搭上去，从美洲大陆往南移动。

心情就像从世界各地的车窗往外看那般清新舒爽。

「这台车都不会往前冲耶。」

「我觉得不好玩……对不起。」

「好啦好啦。毕竟这是适合小朋友玩的设施，别具风情不是挺好的吗？」

「我并不讨厌」

「听好啰？春奈。所谓的娱乐，并不是速度快的东西就最好。要是用歌曲来比喻呢，摇滚乐挺棒的，可是抒情歌也不错啊。」

「听步高谈阔论很烦耶。」

一脸不高兴的春奈，懒洋洋地将身体靠着扶手。

的确，这家伙似乎只会接受摇滚乐。

玩这种让时间缓缓流逝的设施，有何不可？

我们纵贯美洲大陆，接着到欧洲各国。当我望着凯旋门的缩尺模型和艾菲尔铁塔，觉得作工真细致时——

出现了尾巴像闪电般呈锯齿状的黄色仓鼠，以及准备朝它丢出球的角色扮演者身影……

结果这跟摇滚一样狂野！我们突然就跑到关都地区（注：《神奇宝贝》故事中的地名）了！

仔细一看，这里似乎设置了摆有圆木桌子和椅子的休息处，进去似乎也不会有什么问题。

我懂了，设施本身是设计成可以欣赏绿树、世界遗产还有穿民族服饰的人偶，同时也能在这里用餐。

越过关都地方后，接下来等着我们的是亚洲，然而——

在那里有个服装镶了荷叶边的偶像歌手，如山脉般矗立——

那个人将双脚站开，手抵在腰间，坚毅傲然的眼睛默默望向前。

我认识她。

「你在干嘛啦！」

我忍不住喊出声来。

她怎么会变成人偶摆饰的一份子啊？

「唔？你是什么人？是我的粉丝？」

对方以精悍的目光瞪着我。她的名字是娑罗室伐底。

「娑罗室……你在这种地方做什么？虽然我听梅儿·舒特珑说过你有来。」

「我在拍照，CD封面要用的。」

瑟拉和她只有讲到这些话。

因为我们这边的人，都坐在蒸汽火车上。

简直像观赏动画片头似地，穿着类似动画装扮的人接二连三地淡入又淡出。

到了最后的日本，还出现仿佛会被特摄片英雄打倒的花枝男、蜘蛛男。

这项设施是怎么搞的？

蒸汽火车就这样回到了出发点。

「噢，有好多怪人耶！」

「比想像中更有趣啊……对不起。我居然说『比想像中』有趣。」

对喔。这是为了讨莉莉亚开心的活动。

赌上了我的人生——

由不得我抱怨可怕或讨厌。

「接下来玩那个吧！」

春奈指去的是——自由落体。

那并非单纯的垂直坠下，而是会掉落在海面，似乎还可以体验到海上游乐园区特有的可怕之处。

「那…那个吗……」

我的脸色紧绷。

「师父——」

哒哒哒哒……晃晃晃。

在这片冬天的寒空下，穿着开胸露脐装配短裤，还有牛仔帽的友纪出现了。

每走一步就大幅摇晃的胸部——难道她没穿类似内衣的衣物！

「喔——友纪基！这边这边！」

春奈招了手，让友纪挥着手跑来。

「你这套服装，是在角色扮演咖啡厅那时候穿的牛仔女郎装嘛。那次你是穿比基尼，不过现在那样穿实在太冷了。」

「你想怎么样啦？哪个中的！」

你对初次碰面的男人一定会讲这句？或者是我态度不该表现得太熟络？

跑来的友纪，脸色不悦地仰望我。

我试着客套些好了。

「哎呀，友纪小姐太可爱了，我不自觉地就想聊聊天。」

啵。友纪的脑袋出现了小爆发。

「说…说我可爱……我第一次被男人这么说。」

呃……我想至少会被人说过一次吧。绝对有人和你说过啦。例如亲戚里的叔叔。

友纪用双手遮住染成通红的脸颊，将目光别开。她害羞的反应似乎表现得很露骨。

「我比较可爱就是了！」

目前先忽略春奈，嗯。

「你的脚程快，脑筋也好，我真的很尊敬你喔。」

「咦——我根本是笨蛋啦。」

羞涩万千。友纪害羞得扭着身体。我觉得她真是个傻家伙。

「你这家伙不错！好，以后你可以来我家玩摩莉欧赛车！」

光是稍微称赞一下，我们就变成朋友了。

像这样和任何人都能当朋友的个性，人生好像会过得很开心耶。

一行人带着如此傻气或呆瓜的少女，来到自由落体的游乐设施。

这果然是喜好程度区别得很明显的设施，我们轻松搭到了。

鞋子可能会飞走因此要脱掉，我们让有如儿童座椅的T字型护栏保护着下半身。

两腿悬空的状况。这种不安感真是难受。

我明白了。为什么身为僵尸而且已经死过的我，会感到恐惧呢——

因为我有受到保护。

这种感觉应该和自我陶醉类似。

正因为被稳稳固定着，正因为身体无法动弹，才会觉得恐惧。

变成僵尸以后，我经历过许多赌命的战斗。

变成魔装少女以后，我也在天空飞过。

以为自己无所不能的自我陶醉，就是这股恐惧的来源。

我思考着这些，并且被抬升到地表以上数十公尺的高度——

然后一口气下坠。

就是这个。让我腰杆轻飘飘的原因——

搭海盗船时我没有多余的心思，什么都无法表达，但是从高处一口气坠落时，会感受到这股无重力感。

尽管被牢牢固定住，但腾出的些微空隙有多少，就会替腰杆带来多少悬浮感。

无论感受过几次，还是会产生恐惧。这种无重力造成的独特感觉，也可以形容成蛋蛋发冷或小弟弟畏寒。

我对这种感觉很不适应。

「哇啊啊啊啊！」

春奈兴奋得尖叫。那种狂热的叫声，有如来到麦可·杰克森的演唱会。

仅止短瞬的无重力状态。再加上之后的超快速度，风强到令人几乎无法呼吸。对春奈来说，这些全都让她觉得痛快吧。

「哈哈哈哈哈！」

显得开心的笑容。莉莉亚似乎对什么都感到有趣。

可是，窝在腰包里的「风林火喵」张大嘴，频频把头往左右微微摇晃。它的表情在诉说着：「不行不行不行不行……」

不到一秒钟，我们就急速掉落至贴近地面的高度，可是这项自由落体并没有就此结束。

载我们的机器会直接拐一个大弯到海面，沿着有如字母J的轨迹移动。

脚下就是蔚蓝大海。

也许是冬天的关系，或者是心情所致，我的脚底有股凉快感。

快点……快点放我下去……呃，不是现在就放，快点回到原本的位置——

大概是神明听见了我的心愿，机器缓缓回到原本位置，我带着依然软趴趴轻飘飘的腰腿走下自由落体设施。

「咦～就这样喔？再坐一次！」

「师父！那个你已经坐过了？」

「你说的那个是？」

「在海底跑的云霄飞车啊！」

「那似乎是这里的招牌啊。的确，我觉得是应该搭一遍。」

瑟拉翻开导览手册。她看我的目光中带有某种愉悦。

我要死不活的模样，这么能逗她开心？

「好，接下来就去搭那个！」

春奈将手高举。明明刚才她还说想搭自由落体。她总是优先选择新的未来。

似乎显得最感兴趣的优，已经动身出发。

「等我一下。」

我朝着转身打算跟在优后头的所有少女们，急切地开口说道。

「怎么了？」

「我想去洗手间。」

现在，我需要休息。

身体变得不舒服的我，总之先来到了洗手间。由于角色扮演活动的参加者会利用厕所换装，结果我得排队等待一段时间。

没想到，洗手间会是最需要排队的设施。

尽管如此，排队的全是女生。她们排成两列，队伍接连不断。

真头大，这些人用男生和女生洗手间都不顾忌吗？毕竟有隔间，应该是没顾忌吧。

我开始觉得自己排在这里是不是排错了。

照这样我会排到——女生洗手间里……

结果真的搞错了！

「对不起，我排错队伍了。」

当我频频低头赔罪，正要离开时。

我发现了。

魔鬼司令州长「阿诺·吉娃娃华尔兹辛格」，也就是斋藤。

由于不容易懂，还是叫它吉娃娃就好。

——那家伙就站在这里。

呃，没人能看见它。

本来我也不知道它在这里，可是——

「不妙。特级不妙哩。特不妙～」

这种口头禅，要忘掉没那么容易。

厕所隔间里传出它的说话声。

它恐怕是靠美迦洛的能力透明化，再入侵这里。

受不了，真的不该让色胚或变态拥有特殊能力或超能力啊。他们净想把能力用在这类用途上。

「喂。」

我出声叫它。

于是，周围的角色扮演美女们目光狐疑地转向我。

奇怪？她们听不见吉娃娃的声音？不，不对。要判断待在隔间中的人是女性这倒可以，但我明显是不该留在这个地方的人。而我还对着隔间叫人，看起来当然像可疑份子。

尽管我想将吉娃娃逮到外面去，毕竟那家伙会穿墙。

就像是幽灵。

总之现在先上完厕所吧。

虽然对角色扮演的美女们很抱歉，之后我绝对会扁它，所以目前休兵——对不起。

如此在心中谢罪的我，修正了轨道去男厕方便，然后就和春奈等人会合。

啊——五公尺距离真的很麻烦耶。上个厕所也要相当费心。

「接下来，我们原本说要去哪里？」

「这个啊，前面有园区里当作招牌的娱乐设施，叫做海洋喷射暴风。」

对于瑟拉摊开导览手册说的话，优微微点头。

「决定了」

优摆出动作小小的奋战架势。不过察觉到那是奋战架势的应该只有我。

站着的她，只是微微将拳头握起。

看到优那样子，我哪说得出自己不去？

等等，喷射暴风！刚才就出现过了吧！名称还会重复的喔！

「好——！步！要走啰！」

春奈，你根本无意完成这次招待莉莉亚的前提条件吧。

居然自己玩得乐在其中。

不愧是园里的招牌，有大量游客。

即使拿着优先票，这个状态也得等待二十分钟。通常要搭似乎就得等上两小时。

这座云霄飞车会驶进建筑物里，再穿过水族馆般的水槽隧道，是充满浪漫情怀的尖叫类游乐项目。

「——据说是如此。」

和我在相同时间点看了导览手册的瑟拉说道。

「真让人期待耶！对不起。我太浮躁了。」

莉莉亚开心似地用双手比出奋战架势，展现满面的笑容。

然后，她注意到自己长露出歉意以外的情绪，就频频点头赔罪。

莉莉亚目前玩得很开心。尽管这样正符合我们的计划——

好啦，令人小鹿乱撞地盼望的娱乐设施到了。

由于太紧张，其实我想再去一次厕所。

排了又排，终于轮到我们。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇！呀啊啊啊啊啊！啊，好漂亮……唔哇啊啊啊啊！啊啊！讨厌！」

以上，就是我对这项游乐设施的感想。

和云霄飞车差不了多少。

唯一不同之处，就是再怎么说都还是水中隧道吧。

稍微放慢速度的演出相当不错，坦白讲，减速前后冲得太猛烈，我根本无法享受乐趣。

这类当作招牌的云霄飞车，应该要设计得轻松些，让小孩子还有女性都能感受到乐趣吧！干嘛出全力冲刺啊！

我玩那个都差点尿裤子了！玩那个都差点尿裤子耶！

当我在心中如此大喊时，瑟拉正色望向我这边。

「步，你注意到了吗？」

「注意什么？」

「之前那种魔法炸弹，有出现在里面。」

魔法炸弹？………………是…那玩意？

夏季中的某天，与优认识，而且来自冥界的第七深渊其中一人——「夜之王」，曾经逼大师做出能将半径一公里圈内炸光的定时炸弹。

瑟拉的意思是，目前这里就有那种玩意？

「我完全没有注意到。」

「……关于魔法炸弹，我们没有共通的记忆？」

「啊，不是。就是那个嘛？你可以用龙牙雷神冲处理掉——」

对我的答覆现出满意笑容的瑟拉，双峰感觉比平时还要大。

「嗯。在吸血忍者的A级优先任务中，包含了处分回收那件物品。」

啊——吸血忍者的首领，和制作魔法炸弹的大师关系很好。

瑟拉应该是被交代要做后续处理。

「既然如此，为了你也得把那玩意处分掉。不过是装在哪里——」

我的话，使得瑟拉浅浅笑了出来。那笑容可真是美丽。

「嗯。我也确认过了。」

「咦——」

「嗯。那么我们再搭一次吧。」

「咦——」

「我也没搞懂耶。好～再搭一遍！」

「咦——」

「友纪基真笨耶。」

「装在车厢驶过海底时那附近」

「咦——」

「对不起。要再搭一次吗？哇——」

哇——……不对吧！真的假的？

你们是说，要我再搭一次那个？

无可奈何的我只好再来一趟……

噗咻……

呀啊啊啊啊啊啊！

噢…噢噢噢噢噢！

啊，好漂亮。

不对啦！

东西在哪里！她们几个指的是哪个位置？

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不要啊————————！

噗咻……

我的心彻底挫败了。

我所能确认的，首先就是这跟寻常云霄飞车一样，最初会喀当喀当地响起令人不安的声音，并缓缓攀升，到达顶点以后先是急速下降，然后有拐向右和左的弯道，车厢会在变成横倾状态下，沿行进方向描绘出一道漩涡状轨迹，打转着来到地表附近。

跟着速度会放慢，进入通往海底的隧道，与其比喻成拱门，隧道顶盖的形状应该算鱼板形，车厢就如此在透明顶盖下进行海中漫步。

这里有鱼群悠游。

之所以放慢车速，大概是为了让乘客腾出心思欣赏、还有避免错过鱼群这两项理由。

接下来又有喀当喀当……后半段出现的纵向回转那可恐怖了，另外血腥螺旋（注：原文作「フラシディ—スクライド」，为《神龙之谜》中魔剑士休葛尔的螺旋必杀剑技）也会造访好几遍。

这样我在后半段，难免会变得有点娘炮啦！

「喏！里面有吧？」

春奈用笑脸面对着脚步变得萎靡不振的我。

你看起来很乐嘛，喂。

我连春奈那张脸都看不了，当场颓丧。

「搞不懂。我全都搞不懂。」

「好，再来一次！」

「咦——」

友纪小姐，你不是对尖叫类游乐项目不适应吗？

「梅儿·舒特珑。你不要紧吗？之前你还跟步喊得差不多大声就是了。」

「噢！会怕不是才好玩吗！」

「咦——」

还以为你是站在我这边的耶。

再次挑战——

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

看不……见啦啊啊啊！

呜哇啊啊啊啊啊啊啊！

噗咻……

呼…呼…呼…呼……不行。这不适合我。

屡次的高速攻击，使得我一下车就趴倒在地。

不行。人家站不住了。身体频频抽搐……我目前处于这种状态。

「所以，你看得怎样？」

「嗯，我确认过了。」

对于春奈说的话我低头回答。回答的内容是骗她的，可是我只能说谎了。

我希望她们放过我，别再为了确认魔法炸弹要我搭那个。

「问题在于要怎么把那东西拿到手。」

「我们要不要再搭一次？顺便思考对策。」

「我搭几次都没关系！对不起，我不小心插嘴了。」

……既然大家拚劲十足，也只能去了。

原来诅咒是这么痛苦的东西——我连想都没想过。

尽管痛苦地抱头，我还是排进队伍中。




第四话「叶片女！该你上场了！」
我说出口的那句台词，拜托任何人都别念。

好羞耻。

从来没有想过会如此羞耻。

我不慎犯下了人生中最不该出现的失态。

啊——真想消除掉记忆。

可以感受到脸上始终都好热，还变得好红。

我的心意非压抑下来不可。

虽然没有被海尔赛兹大人听见，算是不幸中的大幸，可是步知道我的心意了。

——我比海尔赛兹大人，先表白了自己的心意。

犯下了不忠之举，

我认为这比任何事都可耻。

地狱云霄飞车在第六趟顺利结束了。

我忍着反胃感，一路冲进厕所里。

我不行了。到极限了。

在如此思考之际，我忽然发现了吉娃娃的身影。

那家伙还在搞色狼行为啊。

差不多该给它一点教训了。

「dangerous。」

急促的呼吸，以及腔调生硬的英语。

咦？这家伙的口头禅不是「特级」吗？

也罢。

与其计较那些，它的声音怎么会从男厕的隔间传出来？

毕竟那只吉娃娃能让墙壁透明化，它大概正从这里偷窥着女厕。

不，等等。相邻位置不对。

要是不进去最里面的那间厕所，就偷看不到隔壁。

这家伙——原来是在偷看男厕？真够危险的！危险得让人忍不住想说：「我是阿望（注：此指谐星佐藤望，他与搭档安田和博所用的搞笑组合名称就是「Dangerous」）～」

因此，我决定和大家商量。

优和友纪似乎去了洗手间，只有莉莉亚、春奈、瑟拉三个女生在，但是不等她们回来也无所谓吧。

瑟拉率先表露厌恶感。

「意思是那只不知羞耻到极点，简直像步一样的妖怪来到这里？」

啊啊……那种眼神好让我怀念。

「你的说法多少有点语病，不过就是那样没错。」

「美迦洛要杀光光！对不起。」

莉莉亚鼓足干劲似地握拳。

把恐怖的事情说得平淡无奇，很像她的个性。

然而——

「唔～」平时气势逼人的呆毛萎缩着，春奈抱臂低吟。

「怎么了，春奈？」

换成平时，这家伙对于打倒美迦洛总是最积极，但今天不同吗？

「吉娃娃华尔兹辛格，是大师过去没打倒的美迦洛。」

这句话，让我和瑟拉皱起眉头。

大师没有打倒它？比她更强的人，我顶多只能想到妮妮小姐。

瑟拉应该也是相同的想法。

毕竟我们一度交手过。体验过那种怪物般的强度，任何人都会认为不是对手。

没错，就连目前在这里韦莉耶女王莉莉亚，亦不脱此限。

「大……对不起。你们说的是什么人？」

「我记得——她的本名好像叫爱丽儿。」

「啊啊～对不起……我想起来了。记得她是消灭美迦洛的最高纪录保持者。」

「最高纪录？」

「那就是大师之所以称作大师的原因！大师她啊，是在一次战斗中就打倒三万只美迦洛的传说级人物！这种事你要知道嘛！呆瓜步！」

春奈总习惯把自己的常识，强加到别人身上。

三万只美迦洛……真不得了的数字。

真的会让人怀疑，那个双马尾是不是怪物。

「好厉害喔——像我只要遇到三只就会逃走了。」

这句话里，蕴含着尊敬之意。

什么嘛，莉莉亚明明是个懂得肯定别人的乖女生啊？大师怎么会那么想打倒这位令人怜爱的女王？

「既然那只吉娃娃如此凶恶，就不能任凭它逍遥了。」

「要是这样，就Search＆Destroy啦！那个是叫做什么？热血必中吗？」

「你想讲的是见敌必杀？」

「是越战使用的索敌歼灭作战对不对！好棒喔！」

到目前为止，莉莉亚现在的眼神最具光彩。你这好战的幼女。

「不然，我们去洗手间迅速发动攻击。」

「拥挤的洗手间，实在难以当成战场。」

「春奈。你有把魔装炼器带来吗？」

「当然有！魔装少女外出时，都会带好整套手帕卫生纸还有魔装炼器哦！」

其中只有一项装不进口袋啦！

总之，春奈要去位于入口的行李保管处。

在这段空档，我和瑟拉动身去男厕。

莉莉亚负责留守。毕竟不能让女王遭遇危险，也需要有人等候优和友纪。

瑟拉闯进来，使得男厕一片哗然。

这也难怪，要是有个绝世美女突然跑进来，就某种层面而言，也是让人蛋蛋发冷。

我敲起第一个隔间的门。

「有人。」

普通的回答。刚才吉娃娃明明还在这里，现在却不在。

我敲起第二个隔间的门。

「有人。」

也不在这里吗？

第三个隔间——

「有危险。」

它在————————！

「请你退后。」

瑟拉将眼睛染成鲜红，亮出黑披风。

树叶在四周飞舞，下个瞬间，门被斩开了。

里头——

什么人都没有。

被它溜了。

察觉到危险，对方就立刻撤退。如此说来，澡堂那次也是这样。

情色往往紧邻着危险。

假如缺乏警觉心和紧张感，就当不了色狼。

算你厉害。变态——

「让它逃了？」

「对啊，没办法。我们去搜索园区内。」

「好。这扇门——之后我会告诉娑罗室，请她帮忙复原。」

「吸血忍者也真辛苦。」

离开厕所以后，优、友纪、还有莉莉亚就等在那里。

「瑟拉芬，状况怎样？妖怪在吗？」

对于友纪问的内容，瑟拉摇头。

「让它逃了。对手似乎挺难缠的。」

「对不起……吉娃娃斋藤拥有穿透能力。无论任何魔法、冲击甚至重力，它全都可以毫不在乎。」

所以，那算是最强的忽视技能啰？别说是物理、魔法攻击，就连自然现象对它也不具意义——

「那还真强耶。」

友纪难得表现出思索着什么的举动。这家伙好歹也是吸血忍者，一旦事关战斗，她就会认真吧。

「假设把这个岛国轰掉，它还是可以安然屹立——这就是斋藤的强处。」

「那种家伙该怎样打倒？」

「不管面对哪种敌人，都应该无畏地迎战。我们吸血忍者就是如此。」

「也对。不试着和它交手就找不出对策。总之，现在先专注于搜索。」

「对方所在位置」

位于优所指方向的，是一处叫做「神秘之馆」的地方。

墙上画有恐龙的图样，即使称之为洋馆，外观倒像电影院。

对喔。优认得出美迦洛的位置。

「莉莉亚，你认不出美迦洛的位置？」

「对不起……跟索敌相比，我更喜欢歼灭。」

莉莉亚赔礼，对人低头感觉格外可爱。尽管她讲的内容很恐怖。

「步！我拿来啰！」

春奈手里带着大包包回来了。

也许是我的错觉吧，那尺寸似乎比平常大。

所有人到齐，我们进入神秘之馆。

好暗。

里头非常暗。

而且，还播放着「那种」音效。

咻～咚咚咚咚……

鬼屋！这里是鬼屋嘛！

这哪里神秘了！入口画的恐龙是干什么的！

「这里……是资料馆？」

莉莉亚倒是兴致盎然。

走在狭窄昏暗的道路上，红色照明忽然点亮，一旁则有个白衣女性——

啊——！她随着这阵叫声冒出来了。

「呀！」

小小的尖叫。而且，我手臂上有股柔软的感触。

猛一看，瑟拉正牢牢地抓着我的手臂。

怎么了？你在害怕？我不会这么问。

瑟拉从吃火锅时就是这样。这家伙对幽灵并不适应。

「毕竟脚底下很暗。小心喔，瑟拉。」

瑟拉对我的话愣了一下。谁叫之前她都把我当成小鬼头，一副「你怕云霄飞车啊？」的态度。

她八成以为，自己也会被我用同样的态度数落。

我懂啦。至少你的性格我了解。

不想暴露弱点，不想被嘲弄，瑟拉就是这样的人。所以，我没理会她的反应。

「步……哇啊！」

幽灵陆续现身，使瑟拉心怀畏惧。

威风凛凛的表情与态度。那就是瑟拉基本的姿态。

不过，她现在正发出可爱的尖叫声。

那十分有趣。

「真是的！从刚才就一直用声音还有其他东西唬人，住手啦！」

走在前头的友纪忍耐不住，朝着幽灵人偶大肆怒骂。

「呼哈哈哈哈哈。」

「呀啊！」

诡异的笑声，使瑟拉躲到我背后。

「哇哈哈哈哈哈。」

紧接着是春奈高亢的嗓音。看来刚才的诡异笑声，是春奈布局的吧？伤脑筋，要说像她的作风倒是很像——

「唔呀！」

啪。春奈忽然跌倒了。她闹得太过头，活该。就是因为她一下子突然回头又蹦蹦跳跳，才会撞上冒出来的人偶。

先搁着变安分的春奈不管，放低腰身——不对，放低迷人美臀的瑟拉，变得有些泪眼汪汪，还紧紧搂住我的手，朝四周张望着。

好恐怖。

不想去看。

可是，为了找出吉娃娃，非得细心观察。

好恐怖。

反覆着这样的思路，瑟拉连尖叫都停下来了。

不过，像这种时候往往是想要找就找不到；觉得无所谓时却碰个正着耶。

当我才如此想着……又有一只手碰我。

那只手温柔而轻轻地凑了过来。在挪动间摸索着确认形状，我明白那应该是女性的手。

那只手——朝我的屁股——

「是谁！」

「呀啊啊啊啊！」

我的质问，让瑟拉再度发出尖叫。

在我后面只有瑟拉。即使有其他游客进来，那也是陌生人。

我并没有答应给陌生人摸屁股的印象。

朝后面一看——那里有位偶像歌手。

……你搞什么啦？

「好屁股——喂，你这家伙。」

在那里的是娑罗室。黑发的美女。

粉红色服装，从超迷你短裙伸出的腿上则裹着黑丝袜。

即使鬼屋里如此阴暗，还是能体会到她的十二成美丽。

「怎样啦？」

「我对你一见钟情，要不要当我的人？」

「…………啊？」

结果却冒出感觉令人头痛的台词。

「娑罗室……你在说些什么？步是我的男朋友喔。」

结果却冒出感觉令人头痛的台词2。

「呃，抱歉……我是第一次意乱情迷到这种地步。我应该为乱了方寸向你道歉。」

娑罗室迅速低头赔罪。面对这样的她，瑟拉将背脊挺得笔直，也许那是为了不想让自己的恐惧露馅。

「你的好意我心领了。」

「……就算只有肉体关系，我也不介意喔？」

娑罗室依然低着头，只将脸转向我。她实在无法死心，那副表情如此诉说着。

「我会很困扰！」

「瑟拉芬。我也没有说要拐走你的男朋友。我只不过是说，要你偶尔把这个My达令借我。」

好快！娑罗室将丧失的过往时光填补得有够快！这家伙对我怀有的感情，该不会真的只有欲望吧？我不禁这么想。

不对，这个娑罗室同样不是我所认识的她。了解到形形色色的爱，然后才做出取舍选择，追求真正的爱——距离那样的她，这个人还差远了吧？

目前，她纯粹像个孩子发现了想要的玩具。那份爱情就是如此浅薄。

「步，我们走吧。」

瑟拉没理会娑罗室，迈步向前。

天花板掉下了吊死鬼风格的人偶，我从背后推着差点昏倒的瑟拉往前赶路。

能看见疑似用来遮蔽外头光源的黑布帘。

是出口吧。瑟拉也放心下来，从我身边离开。

可是，她的脚步忽然停顿住。

「呀！……真是的。这次换成骚扰我了吗，娑罗室？」

瑟拉语气傻眼地埋怨。在我询问发生什么事之前，屁股又传来被摸的感觉。

喂喂喂，娑罗室。为了出刚才的气，你连瑟拉的屁股也摸？真是伤脑筋的家伙，简直像春奈一样。

「危险地棒嘛。」

听见声音，我立刻回头。

眼前有只穿立领学生服的吉娃娃。

我们寻找的对象自己跑来了。

「步！」

配合瑟拉的嗓音与深红眼睛，我挥拳朝吉娃娃招呼过去。

「危险！」

我的拳头——穿过吉娃娃那张有水汪汪眼睛的脸孔。

没有任何手感。

只是掠过空气。

忽然遭受攻击，吉娃娃随即逃出和神秘相差甚远的鬼屋。

「它在！」春奈的嗓音。活泼语气显得很高兴。

「就是这家伙吗？」是友纪的声音。原来——她不认得这家伙？

「春奈，给我魔装炼器！」

「我当然知道啦！」

春奈从包包里拿出电锯扔给我。

我接下后，同时诵唱咒语——

「危险！」

吉娃娃提腿猛踹我下巴。

真刀真枪的一踢。挨中这足以踢断颈骨的一脚，以我的状况根本念不出咒语。

从那只吉娃娃背后——

「秘剑，飞燕斩！」

树叶之剑，刺进吉娃娃的身体。

「我早就看见，你危险地绕到我背后啰。」

吉娃娃狞笑道。

——就是现在！

「人知、王……」

砰！

被剑刺中同时，它又一次将我踹走。被踹中的部位是——手。

电锯滑过地面。

「——『风林火喵』！」

听见莉莉亚叫唤，从腰包里俐落钻出的狮子，眼看正越变越大。

「疾如喵——咪呜。」

「风林火喵」凶恶的右手扑向吉娃娃。

——可是，仍然像捕捉云朵似地，手直接穿过去了。

能将任何东西透明化的美迦洛。

好强……

然而，魔装兵器「风林火喵」的出现，终究让吉娃娃感到形势不利吧。它匆匆逃走了。

对方跳到云霄飞车的轨道，来到鬼屋屋顶上头。

趁现在。

「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

我随即变身成变态。

唯独这个，无论经历几次我都无法习惯。根本上适合穿粉红色的男性，顶多只有喜欢照相机和冷笑话的艺人吧（注：影射摄影师兼艺人佐藤嘉彦）。

「我的……男朋友……」

瑟拉小姐失去血色了！变得有够惨白！

「很恶心？」

「……相当独特。」

瑟拉的个性不会说谎。明明骂我恶心就行，她却挑了不至于伤人的字眼来形容。

回答时，瑟拉目光背对着我。

这也无所谓啦。

……不过，我好想听她来一句「恶心」。

我并没有变成重度M。

因为肯骂我恶心的人，就是瑟拉。

因为那样，我就能把她当成自己所认识的瑟拉。

所以，我才希望她这么骂我。

「好——！把它逼到绝路了！」

友纪使劲握拳。

「不对，麻烦你和娑罗室帮忙疏散游客。春奈和优也到安全的地方去避难。不由魔装少女出手，就打不倒那家伙。这点是可以确定的。」

「我也过去助阵。」

「瑟拉……虽然我很高兴你有这种心意——莉莉亚。你愿意一起战斗吗？」

「对不起。我不要。感觉好恶心……对不起。」

「风林火喵」立刻回到腰包里，莉莉亚的举动像在保护它。

察觉某件事的我，抬头仰望吉娃娃爬上的那片屋顶。

——我明白了。「风林火喵」的弱点——就是「惧高症」。

它不是害怕尖叫类的娱乐项目。

而是对高处没辄。

莉莉亚想掩饰「风林火喵」的这个弱点，所以她才会排斥和美迦洛交战。

那算哪门子兵器嘛！

根本来说，要是危及莉莉亚，她大概就会回到韦莉耶。

「既然这样，就要出绝招了！」

「有绝招喔？」

「我春奈想到可能也有这种状况，东西都准备好了！」

比平时用的包包尺寸更大一些的包包。

从那里头，春奈拿出一柄有模有样的剑。

只会让人有不祥预感的武器类型。

被剑鞘包覆的剑，和春奈并不相称。只要是男人，无论是谁都会想握一次。

「春奈，那个是——」

我正想问那是什么，结果莉莉亚先发出了赞叹声。

「哇，这就是你之前提到的东西对不对！」

那是我目前看过最闪亮的眼神。

简直容光焕发，耀眼到让人想为那表情谱首歌。

「之前提到？」

由于我没听说过，就不自觉地覆诵了。

「这正是我春奈的特制魔装炼器『王者之剑正宗』！」

太虚荣啦，名字取得这么虚荣。虽然很符合春奈的个性。

「对。我就是来看这个的！你身为学生，居然能做出魔装炼器，太厉害了！」

原来如此。

莉莉亚为什么会傻呼呼地自己跑来？

原来这背后，关系到春奈制作的魔装炼器。

我猜十之八九，是春奈高姿态地放话表示：「假如想看，你就一个人过来！」

因为莉莉亚对魔装炼器有兴趣。如果是这个理由，我确实可以接受。

真是拿春奈没办法。

明明可以先跟我说一声啊。

虽然我没有主动问也是不对。

「简单说呢，光靠一个魔装少女赢不了！意思就是——多一个就没问题！」

「不过，你还是会变得光溜溜吧——难道要让优出面？」

「不行啦。阴沉法师来就太弱了。」

「那么——」

春奈把手里拿的兵器「王者之剑正宗」举向瑟拉。

「叶片女！该你上场了！」

那副眼神一如平时的春奈，充满着自信。

「由我……来？」

忽然被点名，瑟拉显得眼神闪烁。

「是啊。按照我春奈的这颗天才头脑冒出的答案，你可以变身成魔装少女！」

这样啊。我之所以能变身成魔装少女，是因为我阴错阳差地，得到了优从春奈身上夺走的魔力。我一直都待在优身边，才会在无意间接收理应还给春奈的魔力。

春奈并不常和优在一起，而优也无法顺利操控那股过于强大的魔力。因此，魔力就外流到我这里，使我有能力变身。

详细情形我不太清楚，但我听说状况大致是如此。

不过，无论这些环节中哪一项才是原因，只有这件事我可以断定：

吻合这些条件的人物，除我之外另有其人。

那名人物在吸血忍者当中，是唯一吸过魔装少女血液的人。

「说得对。瑟拉！变身吧。」

「你们是说……变身？但我实在略有不安。」

「相信我，还有春奈。假如是你，肯定能变身。」

我握住原本抵向瑟拉的长剑剑鞘，像赐剑般交给她。

「既然你这么说——我就相信吧。相信我所爱的男人说的话。」

呵呵。她温柔地微笑，将剑接下。

我大概也是相同的表情。

「跟我诵唱咒语。」

「我明白了。」

「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

瑟拉的服装，随即变得像四处可见的角色扮演者。

要问是哪种服装？去看封面最快啦。

「这是……」

我变身时瑟拉只有厌恶感，但她正喜形于色地望着自己的服装。也许因为她用的兵器原本是属于春奈的款式，衣服尺寸看起来实在挺小件的。

「居然真的办到了。」

「这并不是变身，而是换衣服吧？」

瑟拉讲出来了！把不该说的话如此轻易地讲出来！

「一般会称为变身啦。」

「就算这样……原来如此，这样我也能接受，你自愿扮成恶心模样的行为了。」

「嗯？」

「我能感受到力量住涌现。身体似乎包变轻了，光是这样站着，简直就像在漂浮。」

嚏，嚏。瑟拉踏出宛如李小龙的脚步。每次踏步，得到强大力量的强大胸脯就会「蹦」地晃起来。

这样啊。

要是变身成魔装少女，内衣就会不见。

正因为我变身过，才知道这点。

明明内裤就会确实被换掉。

………………变成什么颜色？

我好在意迷你裙底下的风光。

「那么友纪，将游客从这一带疏散的工作，就交给你啰。」

「噢！包在我身上！……别死掉喔？毕竟你是个好家伙嘛。」

友纪用力竖起拇指，轻轻地对我眨了眼。

「快点打倒它，然后将我拱成英雄啦。」

「好好好。」

「请你们加油！我帮不上忙，对不起。」

莉莉亚低头示意。

我带着电锯跃向屋顶。

「果然，女王和魔装兵器来不了。我得到危险的提示。」

看到我和瑟拉，吉娃娃那对令人怜爱的眼睛，显得下流而扭曲。

「同时要对付两个魔装少女——你的发言还真是游刃有余。」

而且还不是普通魔装少女。我们是僵尸魔装少女和吸血忍者魔装少女。虽然从字面上很难理解。

全身粉红色的我收敛表情，毅然将电锯举向吉娃娃。

「危险地迷人嘛。」

它「呵呵」一声，粗鲁地呼出紫色鼻息。

「你说……什么……？」

看了我变身后的模样，这家伙还讲得出那种话！

吉娃娃的脸颊涨红。

「条纹裤裤……危险地兴奋。」

我狂掉鸡皮疙瘩……背脊闪过某种感觉。这家伙——居然在看我！它利用透明化能力，看了我的裙底——

「难道你不分男女，什么都可以接受？」

应该说你去看瑟拉的裙底风光啦！然后钜细靡遗地转达给读者还有我知道！

「你危险地可爱——如此而已。」

不妙！这家伙不妙！

「屁股特别让人受不了。」

有变态——！虽然我以往见识过各种变态，但它是双插头！没想到会如此严重——

吉娃娃的脸明明很可爱耶……

可爱的只有脸——不对，它又不是小恶魔系正妹，照理说这句形容不应该用在当下，可是却莫名其妙地吻合。

「我要上了。」

瑟拉大概是不想多理睬对方。冲出的她，力道强得几乎将屋顶轰碎。

「危险地糟糕。」

吉娃娃似乎也在兴奋。

瑟拉的速度，敏捷得简直无法和以往比较。

有如在黑暗中挥动手电筒，灯光造成的残影。

瑟拉飞快移动，只留下光痕。

然后——

砰！

吉娃娃随着一声巨响被弹走。

瑟拉做了什么……？

那种速度的攻击，连我这魔装少女的眼睛也看不清。

不对，更让我惊讶的是，吉娃娃受到了伤害。

嘎嘎嘎嘎……屋顶被瑟拉的腿削出痕迹。

速度过快，瑟拉自己应该还不习惯。她好像无法立刻停住。

我也出手攻击吧。

百分之三百……百分之五百……

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

我迎头劈下电锯。

由头顶至胯下，将吉娃娃一口气一刀两断。

然而——却连一道伤口都没有造成，吉娃娃的可爱身躯灵活扭转，并使出了旋风脚痛击我的侧脸。

可恶！该怎么做攻击才会生效？

难道我速度不够？

「秘剑，飞燕斩！」

瑟拉施展的攻击，是称作「居合斩」的剑术。

从鞘中拔剑，斩向对手，而后收鞘。

到收鞘为止都算居合斩。

和远足相同。

那种出剑速度，不会停留在任何人眼底。没错，就连吉娃娃也是。

啪。

伴随着简洁俐落的声响，吉娃娃倒地。

「刚才我绕到后头时，你曾经说过『你早就看见』……既然如此，我想只要使出看不见的攻击就会管用。」

原来如此。可是——

「这是第一次。看得见却无法辨别——危险的危机。」

看得见，却无法辨别。

原来如此。吉娃娃的能力，恐怕是经由认知才能让攻击透过身体。

即使它透视剑鞘内部，还是辨别不出那是什么，同时又看不穿瑟拉的攻击，于是就受到伤害了。

的确，我从刚才就不明白瑟拉施展的是哪种攻击。

现在一想，春奈做出的魔装炼器，不可能会是寻常刀剑。

再加上，那种打击声响。

「瑟拉——别让那家伙看到剑身！在搞懂武器的真面目之前，它都无法让攻击透过身体！」

「明白了。我要上了——」

以魔装少女来说算是前辈的我，完全成不了战力。

即使伺机从吉娃娃背后攻击，也会像空无一物似地扑空。应该是由于它已经认知到我的存在，所以就算从背后攻击也不管用。

啪。啪。啪。

只看得见马尾发形描绘出的轨迹。

化为魔装少女的瑟拉，比任何人都快。

也许是伤害累积的关系，吉娃娃跪地承受攻击。

感觉只差临门一脚。

太厉害了，瑟拉。你压倒性地胜过大师以前赢不了的美迦洛耶。

好。为了让吉娃娃分心，我就配合瑟拉的攻势展开突击吧。

……就是现在！

我用百分之八百的力量猛冲。

尽管不如现在的瑟拉，速度也很可观。

嘎啊！噗哇！

猛冲的我穿过了吉娃娃，被瑟拉抡倒在地。

而且那可是豁出全力。

明明只是脸颊挨打，我却倒在屋顶上。

站……站不起来。伤痛影响到我的腰腿。

原来吉娃娃中了好几次这样的攻击？

对了。因为瑟拉用根本看不清形影的速度揍人，哪怕用的只是根棒子，也有惊人威力。

速度就是力量。

「你没事吧？」

「嗯。不要紧。」

让瑟拉牵着手，我站起身。然而腿正在发颤。一想到假如是敌人拿着这项魔装炼器，我就不寒而栗。我以为自己多少变强了，但要是再挨中一记，大概会因而昏厥吧。

正当我考察着这些，吉娃娃从瑟拉背后冒出踪迹。

瑟拉浑身颤抖……狂掉鸡皮疙瘩。她露出像是连马尾发梢都要往上竖直的不快感。

因为吉娃娃正用双手摸遍瑟拉的臀部。

穿过衣服和内衣，对那光滑弹手的臀部，直接下手……

「你这——！」

瑟拉回过身，顺势拔剑。染成深红的双目，震怒有如鬼神。

下一个瞬间，我和瑟拉都变得目瞪口呆。

直到方才，瑟拉都能顺利在吉娃娃身上累积伤害，这次攻击却穿过了它的身体。

瑟拉反手砍向吉娃娃。不过，攻击还是穿过了。

「我看穿了。尽管之前一直以为那是剑——没想到居然是摺扇……危险。」

摺扇。这样啊。原来那种打击的声响，是来自摺扇。

春奈制作的魔装炼器「王者之剑正宗」。那是一柄剑身由摺扇构成的剑。

好虚！最好是这么虚有其表。

但状况由不得我表达这些感想。

我和瑟拉发动连续攻势。

然而，结果就是受到反击而倒地，还有被乱摸屁股——

只有焦躁越变越深。

「百分之五百！」

我将电锯插进屋顶，用打高尔夫的诀窍将一部分屋顶掀起。

可是，仍从吉娃娃身上穿过。

瑟拉由摺扇放出的龙牙雷神冲，似乎也全无效果。

大概连电击都会穿透。

游刃有余发出奸笑的吉娃娃，正让我和瑟拉百般头痛。

原来如此，难怪连大师也无法打倒它。

「没完没了啊。步，我倒有项想尝试的攻击。」

「会管用吗？」

「不知道。可是，我觉得总比不做要好。」

「也对。我明白了。」

「这样好吗？这么简单就答应——」

「你愿意相信我，而配合到现在——这次，只不过是换我相信你啊。」

瑟拉展现笑容，随后就从正面用手勾住我的腰。

这么大胆……

仿佛扛米袋似地，瑟拉将我的肚子顶在肩膀，然后加快速度。

几乎让我的身体弓成「く」字型。

原来如此啊，我理解瑟拉想做的事了。

「要上啰，步。」

「好。」

百分之三百……百分之五百……百分之八百！

景色不停打转。应该是为了不让吉娃娃看准冲击的瞬间，瑟拉才如此使计作弄。

「无论是哪种危险攻击，都不管用！」

吉娃娃奋然睁大眼睛。

它伸出双手，没有准备闪避的迹象。

瑟拉无规则地继续动作，并从正面进行突击。

「去吧————！」

啪。

我使出浑身一击，将吉娃娃的门面罩住。

魔装少女的强度。再加上，力道百分之八百的一击。

吉娃娃的脸上……直接中招。

吉娃娃两脚从屋顶腾空，被撞飞后又经过反弹，最后则摔落屋顶趴倒在地，并且逐步化为白色粒子。

「呼……」

我和瑟拉这一招造成冲击的瞬间，伸出双手的吉娃娃是以万全状态迎战。

可是，它没有使用能力。

无论任何攻击与冲击，都能使其透明化的恐怖防御能力。

要破除这项能力并不可能。

既然如此，就得设法不让能力发动。

于是，瑟拉选择用我的屁股当攻击方式。

吉娃娃不只对瑟拉，也对我的屁股有兴趣。

要是优的屁股飞来我眼前，我应该也会接住。

有时，欲望能凌驾死亡。

「吉娃娃……你的心情，我并不是不能了解。」

我对逐渐消失的吉娃娃唤道。

「……危险……又柔软的……一击。」

我应该不会忘记，它最后露出的那张幸福笑容。

再见了——强敌。

「勉强打倒它啦。变态就会像个变态般死去吧。」

「对啊。虽然我觉得，唯独那种坚定不移的态度倒是值得肯定。」

啪啪啪啪啪。

少女和鼓掌声一起来到。

是表情十分开怀的莉莉亚。

「你从什么时候就在那里了？」

「我一直都在。对不起。不管怎样我都会好奇。」

赔礼。赔礼。她一次又一次地低头。

「你在为我们担心？」

「是的……呃……对不起。」

「根本没必要道歉啦。」

「毕竟……将三只AAA级美迦洛都交给你们应付……我实在过意不去。」

…………咦？

「步！」

瑟拉的声音，使我望向鬼屋屋顶。在那里——有两只吉娃娃。

「没想到，它会被区区两个魔装少女收拾——而且，对方还是男人和老太婆。」

口气好差！那只吉娃娃是不是缺了点可爱？

「你说的老太婆……莫非是指我？」

瑟拉小姐的马尾稍微竖起来了！那股怒气宁静而猛烈。

「女王倒是依然有个可爱的屁股。我想来摸一摸止个瘾头。」

吉娃娃看了莉莉亚，便伸出舌头舔起嘴边。

恋童癖……那只吉娃娃有恋童癖？

那只恋童吉娃娃，和刚才那个纯粹的变态，原来不是同一只啊。

然后另一只吉娃娃则什么都没说，默默地俯视着我们这里。

「……男的……魔装少女……特级恶心。」

那家伙！在浴室偷窥的吉娃娃是它，而不是刚刚打倒的那只。

偷窥狂。末期恋童癖。男女通吃的双插头。

吉娃娃当中只有变态吗？

跟这项事实比起来，我更害怕的是吉娃娃的能力。

假如，所有吉娃娃都拥有相同能力——我们赢得了吗？

要是对方有龙阳之癖，和刚才相同的招式就会管用，不过那只恋童癖吉娃娃——得用莉莉亚的屁股对付。

不对，我们也不清楚那招是不是对所有吉娃娃都奏效。

与其想这些，我有项疑问。

为何莉莉亚不逃？

我认识的女王莉莉亚·莉莉丝这名人物，是不会冒险的人。

发觉有三只吉娃娃不只是单纯的AAA级，据传连大师在过去都没能打倒，而莉莉亚却没有逃走，难道有什么因素？

我观察莉莉亚的状况，于是——

「人知、王死莱召、是乃我、玺讨右、艾可为因！」

虽然听过，却有些许差异感的咒语……

那是为了变身成魔装少女，而诵唱的咒语。

莉莉亚那套可爱的礼服，还没经过变身就穿着啊？

她的可爱服装上，出现了隆重的白金铠甲与手甲。

没错，造型变成如同优一般的重装备。改变最多的，是从背后展开的大片白色羽翼。

假如有来自瓦尔哈拉（注：北欧神话中主神奥汀的英灵殿）的天使，大概就是这副模样。

莉莉亚拍动羽翼。

移动的身影失焦模糊，看起来像有好几人。

尽管没瑟拉那么快。

随后，被白金胫甲包裹的修长玉腿横扫而过。

「瓦尔特（注：Walther，德国枪械制造商）！」

莉莉亚的嗓音响起。挨中回旋踢的吉娃娃脚步踉跄。

跟吉娃娃受到伤害这件事相比，有件事更让我吃惊。

伴随着「砰！」的破裂声，位于吉娃娃身后的云霄飞车轨道变形了。

光靠冲击波就能让后头的铁块变形。那一脚究竟含有多大威力？

「恩菲尔德、史考菲、贝瑞塔（注：皆为枪械名称）——」

提脚往上猛击的腿法。屈膝瞄准下颚的回旋踢。用高速踢穿腹部的踢腿。

每一击都发出如同枪响的破裂声，地面出现凹洞，鬼屋墙壁也被刨去，云霄飞车的轨道更因而折断。

吉娃娃也设法用腿对抗，不知道为什么却无法让莉莉亚的攻击穿透，腿法的交战开始了。

它不了解莉莉亚是如何出腿，所以无法让攻击穿透。

另一只吉娃娃打算扑向莉莉亚——

「秘剑，飞燕斩！」

瑟拉的摺扇将其挡下。

然而，瑟拉这一记劈空了。

原因大概是刚才的战斗，已经被这只吉娃娃看在眼里。

吉娃娃不把瑟拉的攻击当一回事，再次扑向莉莉亚。可是，这次换成它的攻击扑空。

莉莉亚张开羽翼，翱翔至天空。随后——

「对不起……请你化成光吧……雷明顿！」

她以惊人速度往下冲。那简直有如彗星。

由超高高度使出的踵落。破裂声。然后是冲击声。

地面冒出蜘蛛网般的裂痕，还造成圆形凹洞。吉娃娃连躲都没法躲，身体陷进凹洞正中央。

接着，白色粒子如炸开般逐渐四散。

好强——强到搞不清这是怎么回事——

那么厉害的吉娃娃——已经被打倒了？

「不愧是女王。另一只……」

也许是因为莉莉亚技压全场，吉娃娃逃走了。

尽管瑟拉紧追在后，要打倒它似乎还是力有未逮。

「既然你这么强，还是该交给你耶。」

「对不起。缺少了『风林火喵』，要对付三只……我是怕『事有万一』。我觉得两只就有『把握』能打倒，所以一直在等待——我……相信你。」

「既然你那么强，感觉要收拾三只也可以就是了。」

「说得也是！而且，我还剩一个阶段的变……」

莉莉亚笑着说到这里以后，就连忙挥手否认：

「没…没没没没事，我什么也没说！请你忘掉刚才那些话！对不起！我真是的，遇到的都是好事就得意忘形……对不起。」

我不清楚莉莉亚为什么要这么慌张地改口订正，但她恐怕是想这么说：

而且，我还剩一个阶段的变身。

……从那个形态，还可以再变强啊？

伤脑筋。我听说过，莉莉亚的本领和克莉丝、大师属于同等级，或者略逊一筹。

倒不如问，大师认真起来会强到哪个地步？

毕竟她在一次战斗中独自打倒过三万只美迦洛，我觉得那可相当不简单。

「好了，我们也将剩下那只迅速打倒吧！能在这里将三只斋藤全部打倒，这次过来真的太庆幸了！」

原来吉娃娃总共就三只啊。

所以，莉莉亚才不想错过这个机会。所以她始终等待着。

假如我和瑟拉被吉娃娃打倒，她八成会马上逃回韦莉耶。

我追着瑟拉和吉娃娃飞向空中。

「说来你还真厉害，你是怎么对它们造成伤害的？」

「我是用一种叫做二重身的战斗技术。」

这我在哪里听过。记得是——

「这是克莉丝过去用的技巧吧？」

「你好厉害，这么热心研究！用分身罩住自己，就能隐藏真正的杀着。」

原来如此。吉娃娃的能力是在认知后让物体穿透。

原本打算使其穿透的部分是假象。让吉娃娃将二重身做出的分身透明化，就会产生瞬间误差，使伤害发生效果。

莉莉亚的白色羽翼十分美丽，我心里满是想去摸的念头，不过之后感觉会很可怕，还是作罢了。

「步！」

瑟拉指去的方向是——水？

我们似乎在不知不觉间来到海上，开展于周围的是整片蓝色海洋。

海面这种玩意，光看就令人不寒而栗啊。

哗啦。

吉娃娃从水里窜出。

「这下你们也完蛋了！特级——」

吉娃娃高声喊道。发现它的瞬间——

「温彻斯特！」

莉莉亚的白金胫甲，将吉娃娃的整张脸踹凹。

要形容那一腿，大概就像北斗飞卫拳或南斗狱屠拳……不对，比较接近飞鸟空斩波（注：以上各招式皆出自《北斗之拳》）吧。

就是那样的一记飞踢。

冲击，使得水面宛如摩西十诫般分开。

光看就觉得痛快的一击。

那一击，让吉娃娃洒出白色粒子掉进水里。

真受不了，这只吉娃娃原本是想做什么？我心中留下了这种疑问。

「好棒的身手。希望你务必指点我一次。」

「哪会啊……也还有人比目前的我厉害，所以……对不起。」

…………「目前的」……这个字眼会令我介意，终究是因为莉莉亚刚才说过的话。

莉莉亚果然还能再变身一个阶段。

令人畏惧。

瑟拉和莉莉亚。我与她们两个一起回到鬼屋的位置。

春奈和优是到哪里避难了？我正这么想，结果瑟拉脸上出现了颇为恐怖的表情。

「怎么了？」

「没有。我突然想起了自己的任务。」

「啊，是魔法炸弹那件事嘛。」

「那东西之前是在水中。」

「……难道……是这么回事？」

我的脸色大概发白了。

「我是认为，或许……」

吉娃娃的目标是魔法炸弹。所以它才会说「你们」也完蛋了？

原来那家伙也搭了海洋喷射暴风，对炸弹做过确认。

不过以瑟拉的龙牙雷神冲，应该能破坏炸弹。

「那么，我们快点去把它破坏掉。」

「嗯。我们快赶过去吧。我有不好的预感。」

有不好的预感时，几乎都会料中。

我们就是活在这样的世界。

虽然我是僵尸，所以早就挂点了。

「莉莉亚，我们想去回收一下魔法炸弹。」

「好的。请你们加油哦！」

……这种事不关己的口气。

莉莉亚的目的是吉娃娃。所以她想表达的，是自己不会干涉这件事吧。

考虑到可能会爆炸，以莉莉亚的立场而言，这是恰当的意见。

瑟拉紧搂住我的身体。

「嗯？我现在也可以飞，不用特别——」

咻。

才感受到高度一口气攀升，现在我们已经在海上了。

就我所知，变成魔装少女的吸血忍者瑟拉芬，身手比我所知的任何人都更快。

「快点把事情结束——你不是说过吗？」

瑟拉「呵呵」地低声笑道。

大口地吸了气以后，我们潜入水中。

还挺深的，应该潜了有十公尺。

看得见轨道。那应该是云霄飞车的路线。

所以，只要沿着轨道过去——

在哪里……在哪里……有了！

啊……不行。

炸弹完全卡住了。得拨开珊瑚礁和其他障碍物——

瑟拉指向上面。

我点了个头，总之先浮到水面。

「呼啊。那个棘手了。干脆把珊瑚礁打爆——」

「不。步你没发现吗？果然如我所料，炸弹似乎已经启动了。」

我瞪圆眼睛。不会吧？要是这样，想破坏掉珊瑚礁再取出炸弹，就可能会引爆？

「好像还有剩余的时间，但我们应该不能随便移动。」

「能不能用你的龙牙雷神冲处置？」

「步。这里是水中。虽然这或许值得一试——可是电流会扩散，鱼和我们本身也会——」

「OK，打消这个主意。要是电流扩散而造成其他灾情，却还不能让炸弹的机能停止，考虑到这点，我们就不能铤而走险。」

「那么，你要怎么办？」

「只能找莉莉亚或春奈了，十万火急。假如让她们来，应该就能解除炸弹。」

「我明白了。那我们走吧。」

「嗯。」点头以后，我又让瑟拉抱着，前往原本和吉娃娃交手的鬼屋屋顶。

可是，那里并没有莉莉亚的身影。

「咦？她跑去哪里了？」

这么一来，不就达不到原本目的了？

不对，关于莉莉亚那部分，她记不记得我并不成问题。

之后由春奈从莉莉亚那里问出来就行了。受招待的感想同样由春奈问就好。

「既然如此，我们分两路去找吧。」

「那样似乎比较好。虽然我又会被你们遗忘——跟这个比起来还是人命优先。」

「也对……步……只有这件事我希望你记着。」

「嗯？」

瑟拉停下脚步，小声地朝我唤道。

她那嗓音如水般澄澈，蕴含着决心与勇气。

简直像交代最后一句话似地，字句严肃。

「即使假如我又忘了你……我肯定还是会再爱上你吧。」

这时，瑟拉满面笑容。

不含羞赧或害臊，打从心里涌现的真正笑容——

仿佛心脏被揪住的冲击，使脑袋依然没有整理好的我有股冲动开口。

可是，瑟拉将食指摆到我唇边。

不用说我也懂。

这举动里包含这个意思。

那是我认识的瑟拉，所具有的习惯。

和瑟拉分开后，我回到入口附近的海盗号这里。

「唔呀————！」

春奈笑容满面地发出尖叫。

咦～……原…原来她在玩喔。

我拚命和厉害的美迦洛交战这段期间，她都在玩。

要说像她的作风是很像啦。

现在没空介意那些。

「春奈！」

「唔？」

「呀啊啊啊啊！天降变态——！」

听着尖叫声，我降落在摇得令人晕头转向的海盗船上。

你差不多也该理解，我是因为你才被迫穿成这副德行啦。

「喂，呆瓜步！要守规矩啦！」

「春奈！现在不是玩的时候了！」

即使运用魔装少女的力量，我还是扳不开护栏。

佩服安全措施完善之余，我使出僵尸之力。

我比慌忙停下海盗号的服务员更快一步，抱着春奈飞向天空。

「喂！别乱摸！你这变态！色鬼当家（注：原文中春奈是把《小鬼当家》的日文片名「ホ—ム　ァロ—ン」讲成了「ホ—ム　エロ—ン」）！

「大师做的魔法炸弹，你有办法解除吧？」

「这是天才美少女的必修才艺嘛！」

「那就好。」

回到海上的我，和春奈一起潜入水中。

春奈立刻理解事态，把脸颊鼓得像松鼠似地储存空气。

潜了大约十公尺左右，我们看见一具像闹钟的装置。

那东西卡在深处，伸手好像还是无法构到。

春奈也有发现那个，就把双手伸向该处。

红色光芒从双手盈现，出现了几道魔法阵。

春奈大概开始用魔法解除炸弹了。

要是能设法度过危机就好——

约莫经过五分钟。

哈哈——别说莉莉亚，应该连瑟拉和优都忘掉我了。

又要从头来过。

没办法。

这次该怎么招待莉莉亚？

我担心地望着拆解过程，结果春奈横眉竖眼地把脸转过来。

有什么状况？我想追问，但是在水里什么都听不到。

于是，春奈把脸一举逼近。

我吓得稍微后退，不过春奈的脸仍在靠近。

然后——

我们嘴唇交叠。

我吓了一跳。

十足地吓了一跳。

我被抢了。

被抢的不只是唇——还有口里储存的氧气。

电影里常有口对口供给氧气的场景，不过我第一次看到有人主动过来抢。

真头大，春奈无论在任何状况下都保持自我本色。

她抬起下巴示意。

看来，春奈的意思是要我去水面带氧气回来。

就算不特地如此要求我，你明明自己浮上去就行了——

尽管我这么想……

你伸出去的手，该不会是卡进珊瑚礁而拔不出来？

我抓住春奈的手臂，试着用力拉。

不行。完全卡住了。

只能将这块特大号的珊瑚礁打爆——但要是不解除炸弹，使其引爆就失去了意义。

总之我寻求着氧气游向水面。

我是僵尸所以不会死，不过无法呼吸还是很痛苦。

噗哈。

从氧气量零的状态下，我大口吸进空气，再度潜入水里。

春奈不是僵尸，却好像能靠着少量氧气潜水数分钟。

回到有好几道魔法阵交错的水深十公尺处后，也许是憋气很难受的关系，春奈立刻把嘴唇朝我叠上来。

我闭着眼，氧气变成泡沫从微微张开的唇里浮升。

由于口中的氧气又没有了，我来回往返。

春奈依旧神情严肃，默默地伸着手。指头游走间仿佛面前就有块键盘。

就这样——又经过五分钟。

大概是因为我愣着看了一会，口中的氧气遭到消耗。

为了调度分给春奈的氧气，我再次回到水面。

这次得确实把氧气带去给她。

口里含着略多一些的氧气——

我登时愕然。

春奈！

结果等在水深十公尺处的，是个无力漂浮着的少女。

到刚才都还在的魔法阵消失了。

她的手依然卡在珊瑚礁里，身体无力地随波摇摆。

虽说无法用言语交谈，我还是太大意了。

是我害的。

怎么办？

要怎么办？

春奈……

春奈！

我不知道炸弹是否已被解除。

假如用僵尸之力把珊瑚礁强行扳开，将春奈的手臂抽出来——

假如炸弹因而引爆，而炸掉这一带——

即使如此，我……

与其要当英雄，我还是会选择先救春奈！

我掐碎珊瑚礁，拉出春奈的手。

很好。炸弹没有爆炸。

秒针——并未移动。

这样啊。原来春奈已经成功解除炸弹了。

我急着浮上水面。

手里抱着春奈娇小的身躯。

我让如此娇小的身躯，逞强冒了多大的险啊。

「春奈！喂，春奈！」

我摇晃她那副身躯好几次。

「唔……嗯～」

太好了。幸亏有急着将人救上来，春奈立刻就恢复意识。

别吓我啦。

还好你是天才美少女恶魔男爵魔装少女。

不过，也许是因为缺氧状态还在持续，她显得眼神迷濛。

「没事吧？」

「咦？这还用问。」

春奈笑着露出一口白牙。可是，却没有平时那股活力。

「看来炸弹有成功解除，得救了。相对地，大家八成又忘了我。」

「……欸，步。」

别发出那么虚弱的嗓音啦。春奈的个性就是要随时随地都嚣张又烦人嘛。

「怎么了？」

「你和友纪基……接吻过几次？」

「现在问这个喔？」

「反正你就回答啦……几次？」

「呃，差不多两次吧。」

我望着旁边，低语道出这种暧昧的答案。

「既然这样——」

嗯？

以春奈而言，口气难得如此乖巧。

因此，好奇她想说什么的我把脸转回去。

春奈的唇，又和我碰在一起。

「这样就是我赢了！」

得逞地露出微笑的春奈，仿佛是怕我担心才表现得精神百倍。

「真是败给你了。」

「当然啰！……欸，我有点累了。」

「嗯，你可以好好休息。」

应该也有一部份是玩得太累。只要性命没有大碍就好。

所有人大概又忘了我吧。

即使全世界的人都忘记我，只要这家伙还记得就有希望。

我心中满是这样的想法。

我抱着春奈回到娱乐园区，然后解除变身。

呼。总算告一段落啦。果然穿牛仔裤比裙子好。

于是乎，瑟拉带着优过来。

根本已经把我忘掉的两个人。

又得从头开始的现实，使我发出叹息。

没什么，马上就会习惯了。往正向思考吧。

「春奈……炸弹处理得如何？」

对于瑟拉的疑问，春奈小声回答道：

「处理好了。有我出马，立刻搞定啦。」

啊，原来她醒着？说话仍然挺虚弱的就是了。

「这样啊。既然如此，我不保持这副模样也无所谓了。」

说着，瑟拉解除变身。

可是她和我不同，变成全身赤裸。

哈哈哈。我最初也是这样。因为解除变身时要设法靠时空间什么来着，让衣物复原。

怎么说呢？看见别人重蹈自己的覆辙，我挺想露出贼笑耶。

即使不考虑这部分，光溜溜的好身材就在眼前。

这副贼笑任谁都奈何不了——唔喔！

「请不要用奇怪的眼神看我，你这废渣——小心我从崖上『波妞』推你下去喔？」

声音形容得很可爱，感觉却好可怕——！

叶片彻底扎进眼睛了！扎到深处啦！

——咦，奇怪？

「你刚才…说了什么？」

「别看我。像这种话，你不听两次就无法理解？真是个废物。让人怀疑你的神经有没有问题。」

鄙视下流胚子般的眼神。明显强调出不快感的眉头。气得阖起的双唇。

「不是那样，看你的态度……难道……」

「全都想起来了」

铠甲装扮的少女静静伫立。

面无表情的脸一如往常。可是，她用仿佛带着某种歉意的目光，默默地望着我。

「优……原来我根本就不用担心什么叭啦叭（注：叭啦叭是谐星间宽平用于句尾的搞笑词。）嘛。」

微笑的我，脸颊被摺扇型的魔装炼器痛扁。

唔！多有力道的一击！这是魔装少女解除变身后的一击？假如我不是僵尸就会当场暴毙耶！

搞什么啊？我根本不能这么问。

像我这样猛盯着「胸部」看，当然会被扁吧。

既然对方是「平时的」瑟拉。

「关于你的处境，应该是有同情余地。所以我误解的种种事迹，就算在刚才揍你的那一下当中不予追究。」

也许是被看到裸体的关系，或者有其他理由，瑟拉的脸红通通地有如苹果。

「你记得——多少事情？」

裸着身子只披一件吸血忍者的披风八成会感冒，我放下背着的春奈，把上衣借给瑟拉并抛出疑问。

「全都记得啊。包括听了四百五十一次相同的说明，当中有一百三十五次被你否认情侣关系，还有让你蒙着眼一起洗澡，以及刚刚对你说的……」

也许是说着感到害臊吧，瑟拉转身背对我。

太好了。假如我因为不会留下记忆就对别人恶作剧，那些事全都会被记住，没做是对的。真的好险。

我的良心，谢谢你那么努力！

「不要再偷看　女汤了」

「我对各位非常抱歉！」

看了优的便条，我立刻低头将腰弯到九十度以上。

「唉……我丢脸得想将肚子剖开。居然会把你——当成自己的男朋友……我看还是切腹吧！就切你的！」

切我的？虽然我正在想会不会变成这样！

不行。我要改变话题走向。

「你一直窃笑是在笑什么？请你多少做点反省。」

被瑟拉一说，我才发觉到自己的嘴角上扬。

对啊。就是这样。

我想要的就是这个。

这才是…我的故事嘛。

我花了好几天、好几个月累积起来的「日常生活」。

脸就是会笑。不管我多细心矫正，脸还是会笑出来。

我拿回来了。取回了一切——

瑟拉这种看着脏东西般的眼睛；还有面无表情，看起来却仿佛带着微笑的优。

我想看的……就是这些。

「我有反省啦…在许多方面……更重要的是，诅咒变得怎样了？」

「谁知道。刚才我发现海尔赛兹大人时，忽然回想起一切，从那时开始我就猛烈地反省了。」

「莉莉亚呢？」

「我没看见。她应该回去了吧？」

只有谜团越滚越大。

能给我们答案的，终究还是那名人物。

由于刚才变身成魔装少女，我并没有注意到，不过牛仔裤里的手机正在震动着催促：「还不接吗？还不接吗？」

「我能不能接一下手机？」

我把累得睡着的春奈交给瑟拉。

「嗯。总之我希望回家静一静。」

「春奈也累了」

春奈被瑟拉背着，朝娱乐园区入口而去。

我欣慰地望着已经看了好几次的三个食客背影，并将电话接起。

「喂？」

「啊～终于接通了～步先生。」

结果我听到少女温吞悠哉，还带着某种诱人魅力的嗓音。

「大师……太好了。大师你也回想起我的事了吧。」

「呵呵。我没想到诅咒居然会对记忆产生作用哦。」

「是什么原因让诅咒失效了？」

「哎呀哎呀，步先生你不知道？因为你做了该做的事哦——」

大师逗弄人似地嘻嘻笑道。

「我并没有特别做什么。」

「既然诅咒解除了，我想你迟早会明白，所以就说出来好啦。」

「请告诉我，不要再吊胃口了。」

「你和春奈的关系，已经跨越界线了吧？」

「唔喔呼！」我不禁发出怪声，走在前面的优回头朝这里瞥了过来。

我用手势表达「不要紧」，小声地继续谈下去。

「话虽如此，只不过是接吻啦。」

「哇——不愧是天才。没想到光靠接吻就能解咒，我还以为你们做了少子化对策呢～」

「不不不不不……这样啊。是因为我和春奈接吻——」

慢着，这谁会接受啊！假如靠那种用来拯救青蛙王子的童话行为，就可以解除诅咒，克莉丝和恶魔男爵应该也能马上从诅咒解脱吧？

「春奈的母亲，是唯一对女王诅咒具有抗体的人。那肯定是与生俱来的吧？所以我相信，春奈一定也是天生就对诅咒有抗体哦。」

「原来如此，所以她才会是对付女王的王牌吗——不过，我记得春奈以前也受过诅咒啊？你想想嘛，呃——就是会逐渐变成动物的那种。你做出来的——」

「那是为了对女王下咒才做的嘛。」

这么说来，那种诅咒侵袭我们学校时，春奈曾讲过：

「这即使在大师使用的诅咒当中，也是最为恶质的一种。」

大师研究女王的诅咒，进而制造了更为强力的武器。

这个人实在是——

对喔。那个时候，是夜之王强迫大师制造魔装兵器，她就把机会利用于实验的一环。

京子说过，大师只想着要打倒女王。

变成动物的诅咒，为了征讨女王而进行的兵器实验。因为那项实验成功了，接下来她就规规矩矩地照夜之王的希望做了「炸弹」。

就连处在那种状况下，大师都在研发打倒女王的对策。

……心细如丝啊。让人背脊发寒。

「一开始你先明说，让春奈吻我可以治好诅咒不就行了？」

「说出来之后，你认为春奈会照做吗？而且，我原本并不觉得光靠那种程度就能解开诅咒。」

虽然她绝对不会买帐啦。

原来如此。招待女王莉莉亚·莉莉丝以失败告终，不过相对地，春奈我有招待成功。

感觉还挺愚蠢的，但事情肯定是这样。

状况我明白了。

包括大师想对莉莉亚隐瞒春奈的事。

大师肯定是想替恶魔男爵和克莉丝解除诅咒。

然而，要是那样做，就不知道会遭遇女王的何种毒手。

特别是假如原因出在一名魔装少女身上，为了巩固诅咒效果，莉莉亚也有可能杀春奈。

大师若是想解除克莉丝或恶魔男爵的诅咒，她随时都能解开。

可是，只有一次机会。

如果莉莉亚发现春奈的存在意义，她就会采取应对措施。

大师始终在守候机会。

守候着该来的那一天。

「原来如此。我大致明白了。」

「春奈是唯一能解除诅咒的人物。可是，被女王知道这一点会很困扰喔。所以，这次我会先向她报告，是诅咒下得不够万全。啊，对了对了……非常恭喜你。」

「嗯？恭喜什么？」

「就在刚才，米斯特汀将打倒斋藤的资料送来了。」

吉娃娃的事情，已经传到韦莉耶啦？

原来魔装炼器打倒哪种美迦洛，随时都会传给韦莉耶得知啊。

「我听说大师之前没能打倒它就是了。」

「那项传闻好过分。我啊，只是嫌麻烦才没打倒它哦。」

大师气呼呼的。好可爱的生气方式。我忍不住笑着回话——

「我想也是。莉莉亚也说只要变身第二次，就能将三只同时打倒，所以我想大师应该也是一样吧。」

「……你说……第二次是什么意思？居然能看到女王变身的画面，步先生运气真好呢～因为她的信条啊，是尽可能不展露自身本领。」

倘若如此，说不定我们的招待原本算是成功。

莉莉亚玩得既开心又高兴，才会情不自禁地展露出本领。

「那可是重头戏喔。比如像白金的铠甲和羽翼……」

「那个我也看过，强度被誉为和变身后的克莉丝平分秋色呢。」

这么说来，我没看过克莉丝变身后的模样耶。

最强的魔装少女究竟有多强——

「……女王她还可以再变身吗～？」

「虽然莉莉亚本身并没那么说，不过从那口吻来判断，感觉她还剩下一个阶段的变身就是了。」

「那就在意料之外了。」

大师的语气并非开玩笑，而是有意表达她真的很头痛。

意料之外。莉莉亚有连大师都不知道的一面？不仅如此，莉莉亚真的还剩下一个阶段的变身？

有件事我很介意。

只有这一点非得先弄清楚。

「欸。大师，为什么你想打倒女王？——我听说了，大师打倒过三万只美迦洛。莉莉亚也显得很尊敬你，感觉并不像——」

对，就是大师的动机。

做到这般地步，即使一度失败过，无论如何也想完成的事情。

我想听听其中的动机。

「那就是原因。」

「咦？」被意外之言打断，我根本反应不及。

足以自豪的英勇事迹——就是原因？

「步先生，你打倒过三万只美迦洛吗？」

「不，我才没有那种经验啦。」

「是的，普通来讲不会有那种经验……很～久很久以前，我在某个地方率领了约二十名队员的部队侵略冥界。可是呢，由于传送失误，我的部队是待在无法与本队会合的地点。」

「于是你们就被美迦洛包围？」

「没错喔～我的部下都认为『会有人来救我们』、『再撑一下就行了』，等待着援军到来。是的……我们一直在等。」

「难道……援军始终没有来？」

「对。即使我们一直等到食粮耗尽，还是没有来。所以我才决定突破敌人的战线，与本队会合。」

「突破美迦洛大军——」

那应该是非常壮烈的画面。

那里并非韦莉耶或这个世界，而是美迦洛的大本营，冥界。假如部队在冥界孤立——可想而知会有什么结果。

「我的部下陆续断了气，到最后只剩下两个人。对方是比我更强的魔装少女。」

「还有人比大师更强，真难相信。」

「呵呵，毕竟我们师出同门嘛。她自然有可能比我强啊。」

「你说的师父——我记得是克莉丝。」

大师高兴似地嘻嘻笑了。

「是的。然后，我就变成最后一个存活者。她说过——这是为了韦莉耶，她无怨无悔。」

「大师成功和本队会合了吗？」

「全都幸亏有她。因为她挺身保护我——呵呵，好令人怀念的往事。」

「就是在那个时候，让你开始憎恨女王啰？」

「我向女王禀报过，她是如何英勇地光荣赴死——你觉得女王当时说了什么？」

莉莉亚会怎么回答？嗯～

「她说了什么？『对不起』？」

「——什么都没说。」

「女王什么都没说？」

「嗯。无论是肯定我们的努力，或者对她表示感谢……都没有，女王什么都没说。」

大师此时的声音，并不是平时那种悠哉的口气。

「那场战争中，有数万名魔装少女殒命。女王根本不会对其中一名士兵表达出任何情绪。」

就是这个。

这就是大师的动机。大师的话里有股沉重感，沉重得足以让人清楚了解这点。

「通常是会有类似特升两阶的表扬就是了——」

「不管给死掉的魔装少女什么奖励，都没有意义。这我本来也了解，可是我发现了，这场战争，同样没有意义。」

这是大师要打倒女王的理由。正如同因为没有意义而被忽视的朋友，大师也想终结她认为没有意义的战争。

「对于生还的我，女王说她肯为我实现一项愿望。」

「既然这样，你当然会向莉莉亚解释战争多么无意义，希望她停战吧？」

「嗯。可是，得到的回答只有一句『对不起』。所以——我就请愿『请让我带着她以往带在身边的魔装炼器』，来当作奖励。」

在魔装少女中，唯一获准拥有两柄魔装炼器的天才。

原来她背后有过许多事迹。

被夜之王逮住时，大师曾把魔装炼器托付给春奈，对她如此说道：

「因为，春奈是我重要的朋友嘛。」

那代表，大师继承了那名死去的魔装少女遗志。而她有意让春奈继承那份意志？

「刚好就在那时候，我遇见了从步先生的世界回来的他喔。」

「他——是指恶魔男爵？」

「是的。他说自己遇见一名神秘的少女，获得了力量。后来，虽然我和他合力发动叛变，之后这部分的事，你肯定听春奈说过了吧？」

「我隐约有印象。记得恶魔男爵是率领吸血忍者向女王挑战吧，他和克莉丝联手。」

「克莉丝说，她是想篡位才参加的。呵呵，尽管嘴里那么说，她肯定是在气女王对她的学生见死不救就是了。」

「克莉丝对于大师没有受诅咒这点，表示过她的愤怒。」

「我想也是。身为主谋的他和克莉丝被下了诅咒，遭到韦莉耶放逐，我则从战线被解任，贬为一名教师。这应该是因为，女王不希望立刻将打倒两万七千五百六十八只美迦洛，而被捧成英雄的魔装少女判成罪犯吧？我到现在——仍然想粉碎战争……不对，我仍然想粉碎那种思想。这也是为了忧国而亡的她——」

「我明白大师的心意了。不过——」

「你不会容许复仇这种事？毕竟战死的她，应该也不希望复仇。」

「没有，我对京子复仇过，所以没资格讲那种伪善的话。只不过，可以给我一点时间吗？我会说服莉莉亚，要她停止战争这种愚蠢之举。」

「呵呵，暂且就期待你啰。战争还有其他理由喔？女王说过，她觉得豆腐不好吃。」

「这么说来，吃火锅时她也没碰豆腐耶。就先当做玩笑话好了。」

「对了，你是怎么让春奈吻你的？」

原本以为已经完全回避掉的攻击，又找上门了。

我既不想回答，也没有可说的答案。

正好在这个时候，我碰巧听见有声音叫我。

「相川——！」

挥着手过来这里的，是短发少女友纪。

「呃，我差不多该挂电话了。」

「啊——好卑鄙喔。」

尽管这么说，大师似乎还是明白我在害羞，嘻嘻地笑了。

切断通话以后，我朝着过来的友纪简单举手示意。

「嗨，友基。」

「对不起，相川！我明明是相川的新娘，比任何人都应该为你付出，结果我竟然忘了你——」

友纪双手合十，闭着眼睛拚命道歉。

在她身后，还能看见做角色扮演的偶像身影。

那个偶像正色凛然说道——

「混帐达令啊，只有这点我要先告诉你。我之前根本把你忘得一干二净。关于这部分应该没有辩解的余地。可是我没有忘记对你的情意。没错，我是真的打从心里对达令着迷！」

「我听起来倒觉得十足像在找藉口耶。」

「相川，你该不会生气了吧？」

友纪显得有点紧张。

「我哪有可能生气？」

「这样吗！好——相川！我们一起去坐喷射暴风！」

「喂喂喂，饶了我吧。」

「你会害怕？」

「你这呆瓜步……友纪基，我也要坐。」

春奈昏昏沉沉地左右摇晃着，同时仍用坚决的态度露出笑容。

「你没事喔？」

「我要全部再坐一遍！就跟你讲过了吧！」

春奈甚至还一手扠着腰，比出「V」字胜利手势。衣服湿漉漉这点她似乎也不介意。

「走吧，师父！」

友纪拉起春奈的手，笑容简直像个傻瓜。

「那么，我也和你们同行吧。瑟拉芬，衣服我可以借你。跟着过来。」

娑罗室微微笑着朝瑟拉招手。

「既然被上司交代任务，那就不得已了。」

尽管瑟拉伤脑筋地摇着头，仍露出了一丝温柔的微笑。

「正合我意」

而且——优也一样。

啊，就是这个。

我想守护的东西。

原来就是这个。

挂念着要取回这份祥和，之前我心里始终有疙瘩。

我用有如友纪、春奈、以及瑟拉那般的笑容，回答大家一句：

「好啦，就奉陪到你们过瘾为止。」

附录3

打电话到相川家试试看极短篇系列

优篇

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……

…………………………

………………

………………………………

…………啊「哔——————」




终章「『唔～国王！』」
我快要变得……

无法对身边漫不在乎了耶。

喜欢的相反是不在乎。

正因为我这样觉得，现在的瑟拉看起来反而可爱。

无论她怎么骂我恶心、骂我废渣，都比什么也没说要好。

一难过去又是一难。

劫难会这样一个个地照顺序来，难道是因为优和莉莉亚？

假如一次有两项事情落到头上，我应该就无法立刻解决。

那么——这一个事件是——

就这样，我赌命担任游乐园地陪的行程告终了。

一时之间我也担心过事情会如何收场，但只要结局好就皆大欢喜。

这下子，悠闲的日常生活又会回到我身边。

要是京子再次来对我下咒，就立刻请她走人。

不过，假如女王莉莉亚的记忆也恢复了，应该也会记得我以前对她做过非礼之举。

尽管我有预感，这件事会再生风波，但我目前在客厅被名为电暖桌的恶魔附身，茫然地看着电视。

也许是因为昨天娱乐园区那件事太累了，春奈一直躺在房间里。

优一如往常地喝着茶，瑟拉则跪姿端正地默默看着电视。

叩叩。桌子被敲了两下——

「要不要　吃橘子？」

「好啊，我要。」

藉由诅咒，我有一项发现。

优平淡无味的便条内容，其实比刚认识时稍微圆滑了些。

数个月的时间，一起相处的时间，原来都有解除掉优的心防。

实在太好了。

我希望，能像这样安稳无事地度过好几年。

也为了实现这项梦想，我非得阻止莉莉亚。

——不是用大师的方式，而是用我的方式。

叮咚——

忽然间，门铃响了。

「瑟拉，可以去帮忙应门吗？」

「真是令人莫可奈何的蓑衣虫渣。竟然窝在棉被里不想出来，你是小学生吗？」

如此埋怨的同时，她还是肯照着拜托起身，这点最棒了。

还有我觉得摇晃的胸脯也很棒。

寒冷的走廊传出兜兜兜的脚步声，经过约一两分钟后瑟拉就回来了。

她脸上看起来，带着某种困惑。

「结果是谁？」

「不清楚。总之，对方要我先到客厅。」

「怎么——」回事？抢在我这么问之前——

「大家好～！」

啪啪啪啪。两名男子拍着手，像在催促所有人跟着鼓掌似地突然闯了进来。

「我是冥界之王～！」

其中一人，是穿着紫色羽织长褂而没有配裤裙的爽朗青年。

「我是凯尔贝洛斯·哈夫。两个人加在一起就是——」

另一人，则是穿着风衣搭＋加仑帽的狗型美迦洛。

「唔～王国！」

他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样。

罔顾于哑口无言的我们，对方势如怒涛地开始说话——不对，也许该描述成「说唱」。

「王国的爆笑短剧，便利商店part 1。」

嗓门好大。简直像菜鸟谐星一样耶。

「哔。哔。哔。」男子做出输入条码般的动作。狗退了大约两步。

「不好意思。请给我那边的肉包，还有破邪之剑。」

哒哒哒。藉着连跳带走地稍微拉短距离，那只狗强调场景是在跑步。

「这里不是武器店啦！」

「唔～王国！」

他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样。

「接着是～便利商店part 2。」

「哔。哔。哔。」男子做出输入条码般的动作。狗又退了大约两步。

「不好意思。还有我希望你们能收购这柄破邪之…『就跟你说这里不是武器店了！』。」

「唔～王国！谢谢各位！」

他们俩跳起来将右手垂直举起、左手摆斜，右脚也斜向伸出，比划出「K」的字样，然后行一鞠躬。

「怎么样，优克莉伍德？」

「不怎么好笑」

「哈哈哈！真严格真严格。」

唷咻。装扮有如落语家的青年稳稳地入座。狗模样的美迦洛把手交叠于腰后，神色肃然地站在走廊。

「所以，你们是什么人？是优认识的人？」

「刚才我介绍过了吧？我是前第七深渊成员——目前则在冥界当个小国的国王，名叫杜拜斯。常有人说我的名字很酷。」

我明白你是颇令人烦躁的那种人啦。

「不管韦莉耶女王还是冥界之王，为什么本尊都会像这样突然冒出来啊？拜托你们有点自觉啦。」

我把脸埋进被窝。这下头大了。

「哎呀，你不会怀疑耶。」

「毕竟我见过挺多种人。那边那只狗——以前有来过这里吧？」

「当时多谢你关照。我叫凯尔贝洛斯·哈夫。虽然以前是叫万萨德。很遗憾，你我是初次碰面。」

它微微眨眼。

万萨德·哈夫。原来如此……它原本是三分之一（注：万萨德即为「one-third」，哈夫则是「half」。分别是三分之一和二分之一之意。）——之前有三只狗啊。

那就是因为我，才变成了二分之一……

「你来做什么？」

「我希望能请优克莉伍德·海尔赛兹，帮忙当个说客。」

「说服谁？」

「其实，就在前阵子，我们居然同时失去了三只高姆。」

「你说的那个……该不会是吉娃娃？」

「宾果。」冥界之王使了个眼色，用食指指向我。

原来那家伙其实是叫高姆。

「那两个人都火冒三丈啊。我说的话他们压根儿就不听，伤脑筋伤脑筋。然后他们就说要制造个最强的美迦洛耶。伤脑筋伤脑筋。」

那两个人——会来请优当说客，表示要说服的对象也是第七深渊的成员啰？

「最强的美迦洛？」

「对。以往都是将灵魂合成制造出来的，不过死掉的其中一只高姆，似乎找到了纯粹得前所未有的灵魂耶。感觉他们这次就想将肉体也加进去。」

「将肉体也加进去，就是指——」

「你们要用活人来制造美迦洛？」

瑟拉染红了眼睛。

「不人道」

「对。就我本身来说，也觉得那样实在——唉。不过，他们两个好像已经来到这世界了。」

「不能由国王下道什么命令喔？」

「毕竟第七深渊的成员，全都获准可以活得随心所欲嘛。我这人虽然当的是国王，也过得挺悠哉的啊。」

「为什么…要来拜托优？」

「我先拜访了妮葛蕾莉亚，她就推荐优克莉伍德啦。听她说，优克莉伍德在这里好像也组了一支第七深渊耶。」

国王静静地望着我的眼。

「我不介意帮忙」

「能听你这么说就有救了。还好还好。」

「是啊，用死掉的灵魂还能理解，要直接用活人制造美迦洛，我绝不能接受。」

「感觉你的个性满容易一头热耶。就姑且期待你吧。」

「我有同感。」

瑟拉小姐，你同感得真快。

真是头大。

我还以为，会因为莉莉亚的事而出现新风波，没想到起因居然是吉娃娃。

话又说回来了，吉娃娃发现的纯粹灵魂让我颇为在意。

等等。

纯粹的灵魂……这么一提，吉娃娃在澡堂偷窥时如此说过：

「那女生不赖耶。好纯真，真是特级纯真——」

难道，被盯上的是——




后记
大家好。我是最近口头禅变成「彻底地」的木村心一。

这次的第十集，各位觉得如何？

哎呀，真是费劲。截稿日比平时早了两个月耶；拿游乐园当题材却意外地没趣耶；即使在澡堂混浴也没有特别好玩耶；就算让女角色陪睡也什么都不能做耶——

这是做了各种挑战的一集。

偷窥女澡堂的剧情类型，在这类恋爱喜剧算是必备品，不过大家都是怎么把内容写得饶富趣味的啊？

最初写第二集时，内容是去温泉旅行的故事。

可是，重度S的责编斩钉截铁地评说「不有趣」，结果就变成废稿。

现在的我，也许就能挑战这道难题——我在这种想法下落笔，效果如何？是否写得有趣，我抱着相当大的疑问。

偷看女澡堂的情境里，我心里认为《惊爆危机》的短篇《女神访日·下篇》是最棒的解答范例。

毕竟——SF奇幻动作悬疑惊悚才是我的专门领域啊。

恋爱喜剧真难写耶。

偶尔我会对自己的才能不足感到愕然。

可是，为了提供满足与认同给各位，我希望能继续进修！

那么，提到才能，我前阵子被某项伟大的才能教训得一塌糊涂。

那就是沃夫冈·阿玛迪斯·莫札特。

莫札特这个名字极富名气，不过沃夫冈和阿玛迪斯都太酷了！大家也来记他的全名吧。

我在无意间，查了莫札特所谱的《魔笛》——

但没想到，两百年前的乐曲居然也能套用于现代！

我们依序将乐曲的标题连着看一遍吧。

于是乎，脑里就会浮现这年头的联谊光景！

那么就请各位看一下，我靠着独断、偏见、简单浏览过而擅自编出来的解释。

第一幕。

最前面的乐曲标题是——

NO1. 引子〈救命！救命！〉

怎么突然就出状况啊！吓人一跳耶！把这种标题摆在开头，莫札特是天才吗？

我觉得，这是在描述型男去参加联谊后，发现会场是令人大吃一惊的怪兽房间，而感到愕然的样子。

唔哇～连个可爱的女生也没有啊。好想回家～

标题中流露出那种情绪啊。

N02. 亚莉亚（注：原曲标题的aria，是指咏叹调。作者在此刻意解释成女性人名「亚莉亚」）〈我是捕鸟人〉

不行！她已经在点菜了（注：我是捕鸟人的原文作「私ほ鸟刺し」，在日文中也有「我点生鸡肉」的双关含意。）！这个叫亚莉亚的女性，已经成功营造出让人逃不掉的气氛了。

她彻底对男人感到饥渴啊。

NO3. 亚莉亚〈多美丽的画像〉

啊～被盯上了。被她坐到旁边了！根本对她没意思，心情都一落千丈了——

NO4. 蕾西塔提沃与亚莉亚〈啊，你不必吓得发抖，我的孩子〉（注：原曲标题中的recita-tive，是指诵咏调。）

事到如今，只能苦笑了。

NO5. 五重唱〈唔！唔！唔！唔！〉

男性参加者全都不敢领教嘛。他们后悔这场联谊失败了。

NO6. 三重唱〈可爱的人儿啊，进来吧〉

她已经想把人带出场了耶。八成正在到处跟人说，待会我们去一下宾馆吧。

NO7. 二重唱〈感受到爱的男人们〉

不会吧～她想去宾馆却把责任归咎给男人！男人都是立刻就想做，真没办法～她开始和女性成员这样聊起来了！

NO8. 终曲〈这条路将导引你们通往目标〉

啊～！回天乏术！从小酒馆移动到宾馆了！已经被她勾住胳臂啦。

没错，第一幕这出戏，是小酒馆里的故事。

然后——后半段的第二幕则是——

第二幕。

NO9. 〈僧侣进行曲〉

在做之前就进入贤者模式（注：日本网路用语。意指刚泄欲完脑筋会特别清醒，有如无欲无求的贤者状态）啦。可是气氛已经变得不进宾馆房间就不行。

在这种气氛下，型男会跟亚莉亚进房间吧。

NO10. 含合声的亚莉亚〈噢，伊希斯与欧西里斯之神啊〉

开始祈祷了！亚莉亚恐怕是初夜吧！三十过半的她，终于能脱离处子之身。

而且，对象还是型男。祈祷中蕴含这股意念。

NO11. 〈严防女人的奸计〉

不行不行不行不行……果然还是不行。我没办法和亚莉亚上床。

尽管型男没说出来，举止间仍有表达出这种意思吧？

NO12. 五重唱〈怎么了？怎么了？怎么了？〉

NO13. 亚莉亚〈每个人都明白恋爱的喜悦〉

亚莉亚继续说服型男。她已经豁出去了。应该绝对不会放过这个男人。

接着——

NO14. 亚莉亚〈复仇之火如地狱般燃烧于我心〉

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

发生什么事了！不会吧！亚莉亚超火大的！这不是超火大吗！也不用气成这样嘛！

从NO13的那句温柔之言来看，状况也未免太急转直下吧！

NO15. 亚莉亚〈在这座神圣殿堂〉

她不只心急得乱七八糟，还开始谈及宾馆的存在意义。走到这一步，男人只有两种选择吧。

做下去，或者陪她翻脸然后闪人——

这时男方的选择是——

NO16. 三重唱〈再次欢迎〉

你决定上了？这时候你选择让步和她上床打拚啊！

NO17. 亚莉亚〈啊啊，我能感觉到。它消失了。〉

哦？原来亚莉亚也不是傻瓜。既然男方这么不情不愿，那也不用了。如果没有爱，感觉就不太对。

NO18. 僧侣们的合唱〈噢，伊希斯与欧西里斯之神啊。我是多么欢喜！〉

好耶——！看得见型男在心中叫好的模样。

不能错过这条活路。男方匆忙地准备离开。

NO19. 三重唱〈心爱的人啊，不能再与你相见了？〉

欸，我们交换一下手机号码啦。亚莉亚应该是这么提议。

型男绝对不想和她交朋友。

得想个什么理由——

NO20. 亚莉亚〈有个女儿或可爱的妻子〉

女儿「或」妻子。应该是这个「或」令人在意。亚莉亚也不自觉地复述一遍。这个男的恐怕没有女儿也没有老婆，他只是想用这种藉口逃避。

NO21. 终曲〈而后为了宣告晨曦来临〉

你们干嘛要粉饰结尾啦？

唉，亚莉亚决定珍惜清白，男方也打算对联谊活动节制点，两个人应该是望着黎明这么想吧。

哎呀，真有趣。

像我就编不出这种名剧。特别是从NO13到14的转换，只能说是叹为观止。

这次是因为有亚莉亚这个名字，男与女的立场关系才会如此安排，不过把性别换过来同样可以套用。

对换之后，我想女性读者肯定也能了解那种情境。

没想到两百多年前，莫札特就描绘出现在年轻人的苦恼——

对于这份才能，令我感到颤栗。

顺带一提，我不清楚真正的剧情。虽然歌曲我听过。

特别是NO14的啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈～那部分最棒了。

能列出这种标题的作家，目前世界上有多少人？

出类拔萃的天分，我不得不这么形容。

真正的剧情应该更深刻。

我总是在玩这种别扭的游戏。

接着，请让我致谢词——

拿起这本书的朋友，非常感谢你们。

要是没有各位的惠顾，这部作品早在第三集就结束了。

当时的结局，是优大声说出「我想和步在一起！」，然后几百个美迦洛、魔装少女、冥界人都转学到步的班上。到了现在，其实我已经将另一个版本的结局构思完成。

能继续到现在，也都是靠着各位。我真的非常感谢大家。

さつち老师。我在某网站嘀咕过手会冷，你马上就介绍了好用的手套，这对我助益良多。

こぶいち老师、むりりん老师。

我总是指定奇怪的彩页内容，对不起。虽然我也想过要用更轻松好画的插图内容，但精美的插图还是会让人忍不住贪心。

各位动画制作人员，更胜第一季的成品实在太出色了。

尽管我觉得自己应该带来了许多麻烦，往后还请多多关照。

助理制作人K小姐。

对不起，总是对你性骚扰。可是我戒不掉。

那么各位，让我们在第十一集再会吧。

这部作品究竟能持续到什么时候呢——



