文件发布时间:2014-01-28 14:26:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第十三卷 不，我完全没有印象

这样算是僵尸吗？是的，这是第一志愿
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：黑羽

娑罗室「我将来的梦想？那自然是成为达令的新娘了。」

步「那不重要，你快点披件衣服啦。」

娑罗室「每天早上翻云覆雨。」

步「那不重要，你快点披件衣服啦。」

娑罗室「每天晚上也翻云覆雨。」

步「够了啦，快找个东西盖住你的身体。」

娑罗室「好，我们现在就来翻云覆雨。」

步「我才不奉陪。」

克莉丝「梦想啊……人家的梦想，就是放弃梦想。」

步「哦，挺哲学的嘛。」

克莉丝「人家想懒洋洋地过日子～懒到连活着都没意义。」

步「你的梦想不是当女王？」

克莉丝「当女王又不能懒洋洋的。现在人家只想慵懒地活～」

步「梦想级的慵懒生活……好像不赖。」

友纪「我的梦想？那还用说——就是当跟踪狂喽。」

步「为什么！为什么是当跟踪狂？」

友纪「咦？那不是很酷吗！」

步「我看你大概搞不懂意思。其他还有呢？」

友纪「其他？嗯～我也想当个连续杀人犯看看！」

步「我想那最好也不要喔。」

友纪「不然就护士好了。护士感觉也挺酷的。」

春奈「我的将来就是注定会被众人鼓掌喝彩啦！」

步「哦，你会得什么奖？」

春奈「我已经得过奖啦！」

步「那你的梦想不就实现了吗？」

春奈「我要包下所有奖项啦，你要搞懂啦！」

步「对了，敢问你想得的奖是？」

春奈「空气吉他小姐奖。」

步「那跟奖杯扯不上边吧？」

瑟拉的无法容忍度适性测验

□ 明明说吃什么都好，却不吃拉面。

□ 仗着足球的模糊规则问：「刚才那算不算犯规？」

□ 曾经觉得：「没有完整的起承转合，所以故事不成立。」

□ 对别人说过：「没有那种国语。」

□ 会纳闷海鲜锅里的虾子为什么不剥壳。

□ 饭团里的梅干有必要留籽吗？

□ 只接受口感恰到好处的义大利面。

□ 不讲披萨，而是讲「PIZZA」。

□ 无付费游戏才符合正义。

□ 以为反向追踪很费时，打了恶作剧电话却立刻穿帮。

□ 认为只用无聊／有趣评东西的人，讲不出更多感想。

□ 血型占卜是足以断定四分之一人口命运的一种傲慢。

□ 允许佩枪却不准开火的刑警。

□ 随气氛火热度调整长短的摔角数秒。

□ 食材中只有天然鱼被捧的风潮。




序章「是的，小孩要开班亲会」但我没想到自己会是当事人。
这世上有各式各样的议题。

有没有透明人？

香菇和竹荀哪个好？

肇事的原因出在谁身上？

我们身为孩子，根本不必下结论。

不过，偶尔也有需要下结论的议题。

因此，我出门去见识了所谓的「会议」——

各位晓得「家庭会议」这个字眼吗？

比如说，独生子房里搜出了口味偏门的A书，或者当哥哥的海扁弟弟时，家里就会召开这种会议。

小学过去有在放学前开「告发会」的习惯，那也算家庭会议吧。

有社会的地方，就有会议。

现在，本世纪最大的家庭会议正要召开。

「为什么开家庭会议，还非得跑到外头啦？」

我婆婆妈妈地发着牢骚，并跟在女生后面。

在冷得要命的寒冬里外出走动，是连小狗都会排斥的。

「还不是因为你。请不要每件事都用你恶心的声音发问。」

走在前面的，是身穿粗呢大衣的火辣姊姊。她今天绑的马尾也一样合适。

「就算你那么说……」

我搔了搔头，想回忆自己做过什么——

其实，我想不到自己像这样被人带出来的理由。

她告诉我的就只有一句：「我们要开家庭会议。」

明明是开家庭会议，为什么非得离开家里？

我不懂。到底事出何因？

因为我先用了平时被吩咐要最后泡的浴缸泡澡？

还是我拿换洗衣物的方式有错？

不不，是织户擅自用我的名义订购不良书刊——症结应该出在那里。

嗯。

「瑟拉，那不是我做的。」

「啊？……算了，我对你解释的说词倒是有些兴趣。」

「那是织户的错。」

「你说那个恶心的刺猬头？」

「那本A书并不是我订的。」

「恶心。还以为你有什么误解，一开口居然是提那种下流的事……」

深深叹息的瑟拉摇了头。

「原来那件事没穿帮？」

「不，那件事我知道。你在床底下叠满了不良书刊。」

「你是怎么知道的！那些都不是我的啦！那都是同学之前到家里玩的时候，把书摆了就走的关系！」

「请不要慌成那样，麻烦到臭得要死。」（注：原文作「面倒臭」，以字面直接解释则有「麻烦的臭味」之意）

「麻烦到臭得要死是什么意思啊，别说得像体臭行不行啦。嫌我麻烦就直说啊。」

「步，你臭死了。」

「…………好啦，回正题，为什么要在外面开家庭会议？」

「因为这件事，变得不只是家人之间的问题。」

「我完全听不出头绪。」

「你去了就明白，相川总理。」

「抱歉，我真的一点也听不懂意思。」

谜团带来了更多谜团。

陌生的大型建筑物。

其中某个房间的门一开，就看见宽阔如交响音乐厅的广大会场。

——在那里的，是成群的陌生人。

面对面成排的单人座蓬松沙发及桌子。桌面竖着黑色棒状物，上头写了各种人名。

中央则有两座面对面的演讲台。

这阵仗真够壮观的。

有五百人左右吧？

桌子是面对面成排，不过五百多人都聚集在其中一边。

尽是一些陌生的人物。

总之，我在瑟拉催促下，沉甸甸地坐进沙发。

我身边几乎没有人，对面演讲台却有多到夸张的人坐在沙发上。

压倒性的威迫感。光是被陌生人瞪着就够恐怖了，假如有几百个人都那样看着自己，感觉就像迷路走进森林后，被狼群给包围一样。

难道这就是所谓的四面楚歌？

那情景简直像——

「接下来，将允许各位依序提出质疑。娑罗室伐底。」

是的，结果这里是国会。我被叫到了国会风格的家庭会议。

这意思是说四海一家吗？

由主持界中有口皆碑的安德森同学担任议长。

俊俏的面孔和金发。口气淡然而不给人摆架子的印象。

搞不懂他在干嘛。

有个身穿套装的少女起身举手发言：「议长。」

那模样有如绽放的花朵般娇美。她是率领吸血忍者部队的「水之狂鬼」娑罗室。

一头乌亮的长发，在今天盘了起来。

看来像是干练的秘书。

「容我向总理发问。」

她的第一句，让我忍不住瞠目前倾。

我什么时候被任命为总理大臣了？未免太天外飞来一笔了吧。

大家会很排斥吧？一国的总理居然是个强尸。

「关于这次的外交问题，烦请总理再次说明。」

「总理一角，相川步。」

嗯。到这边我就完全耶解了。原来我是扮演总理的——角色。

简单说来，就是这么回事。

前些日子我不经意地说溜了嘴的点子。

那个点子，掀起了轩然大波。

这也难怪。

因为这世界，不对——

因为所有世界说不定都会被卷入战争中。




第一话「对，这是沉默的学校」是的，就这次来说——
大家好。我是今天并非僵尸之身的相川步。

大家记得自己的梦吗？

「昨天　我作了怪梦」

「唔？什么样的梦？」

优和春奈似乎记得梦。作梦。

——我认为，这有两层意思。

「动作钜片」

「真的吗！告诉我告诉我！我也想作那种梦！」

睡觉时作的梦，以及在心里梦想的愿望。

「春奈的梦　是怎样的梦？」

「我吗？唔～好吧！我们今天就来聊昨天作的梦！从步开始！」

各位觉得那种意思比较贴切？

我觉得——两者都很贴切。

我表达了自己的想法。

有个名叫「韦莉耶」的魔法世界。

有个称为「冥界」的死者聚集地。

而且两个世界处于交战状态，我们的这个世界难保不会变成战场。

还不只如此，韦莉耶更打算侵略这个世界。

为了设法处理这个问题，三方有必要沟通。

得靠沟通来解决纠纷，而不是透过战争。

恳切地说完这些话后，我回到座位。

「娑罗室伐底。」

入境随俗，我就参与这场国会吧。

国会的进行方式是质询和答询。

基本上属于单向说明，答询者不能发问。

只能回答被问及的事。

「感谢总理说明。如刚才提到的，韦莉耶发动了战争。制止她们，和保护这个世界是息息关关的两件事。关于这点，我和总理持相同意见。」

娑罗室低声讲到这里，就不再向着我，而是大幅张开双手朝众人发问。

「然而，那将是三界首脑齐众一堂的三界会议！如此大任，交付给相川内阁真的行吗！那就是这场会议的主要争议点！……相川总理，你可有自信？」

面对娑罗室的问题，我怀着自信回答：

「我和双方的首脑都对谈过。他们并不像不讲道理的人。三界会议——也可以称为高峰会，我绝对会成功给大家看。」

这是前哨战。

假如我在这里就仓惶失措，正式面对韦莉耶女王莉莉亚·莉莉丝以及冥界之王杜拜斯时，大概连话都说不出来了。

面对任何问题，我都要态度毅然地回应。

要是办不到，就什么都免谈了。

尽管来吧。

「嗯……原来如此。的确，这次要请来外交席上的人都是一国之王，自然会明事理。思考僵化的人，就无法当人上人——但我质疑的对象是你。」

说到这里，娑罗室露出傲然的笑容。

叩叩。肩膀被敲了两下的我回过头，就看到身穿铠甲的少女站在那里。

是优。她什么时候在那里的？

你也被瑟拉叫来了？

优将便条悄悄递给我，上面这么写着：

「对这个问题　不置可否比较好」

什么意思？

「要是谁坏了谁的心情，就难保不会导致战争。我反对这次的三界会议——相川总理，身为东道主，你的这几位阁员真能信得过吗？」

娑罗室的凤眼迷人而锐利。

「娑罗室。我明白你的担忧。可是不会有问题的。春奈、瑟拉、优还有我——会圆滑妥善地应对给所有人看。」

我没有照优的便条做答覆。

不要紧。

我们肯定能处理好。

被我用正经的脸色与眼神相对，娑罗室神情中有些陶醉，然后她状似愉快地笑了。

「既然如此，为了明白你们四位的为人，请容我提出问题。」

原来如此，是这么回事啊？

优叫我要不置可否，是为了回避对方安排在后头的诘问攻势。

娑罗室打算……不对，在这里聚首的人，大概都打算指出我们几个的素行不良，藉此将我发起的三界会议付诸流水，或是延后举行。

春奈平常那种高潮迭起又恣意妄行的事迹，要是被列为问题，我挂的保证就会失去可信度。

而且，娑罗室是瑟拉的上司，也许她握有瑟拉的把柄——

「首先，优克莉伍德·海尔赛兹大人。身为我等吸血忍者的始祖，具备绝大力量的你。」

居然……把矛头指向优？

我感到愕然。

优实在没什么毛病可挑。

既然要发难，我还以为对方会找我或春奈……

真不愧是娑罗室。

只要她能突破优这道关卡，届时我们的阵营大概就不攻自破了。

「这里有份资料，可以明白她具备怎样的深层心理，请容我向大家介绍。」

说着，娑罗室将字卡拿到讲台上。

*

这段故事的情节都是梦。

内容不仅和实际团体无关，更和《这样算是僵尸吗？》的登场人物大异其趣，请各位读者见谅。

唔——迟到了迟到了。

现在，一手捧着装了早餐麻婆井（麻婆茄子）的碗公，并全力冲刺的我，名叫「相川·S」（前特种部队队员）。

不小心睡过头的我，正十万火急地赶去学校！

离学校只剩一小段路，只要在这个三岔路口右转就——

砰。我和右手边冲来的少女撞个正着。

「好痛……」

跌坐在地上，并且用手按着头的她，名叫优克莉伍德·海尔赛兹（青梅竹马）。

这名可爱的少女，有一头特征醒目的灿烂银发及蓝眼，在学校制服上还戴了手甲。

隔着水手服也能看得出来的傲人胸围，远超出F罩杯。

身材超有料的青梅竹马（妹属性）。这家伙怎么看都可爱！

内裤是纯白丝质款式。和她相撞的冲击，让我一头埋在那魅力十足的纤细大腿中间——简而言之就是内裤上面。

由于我是相川（前特种部队队员、前体操选手），即使在这种费解的姿势下，也没有伤到半处关节。

「呀啊！」

明白自己正被我一头埋在内裤上的优，雪白肌肤顿时红得像苹果，并且合紧双腿用手掩住了裙子。

呼。差点就将麻婆馅料溅到纯白小裤裤上面了。

千钧一发之际，在相撞的瞬间就能将麻婆井（麻婆茄子）扒进嘴里，大概全要归功于我（前特种部队队员、前体操选手）——先不提这些了。

「没事吧？」

嘴里都是麻婆井的我，像松鼠一样地塞得脸颊鼓鼓的，对优潇洒微笑着伸出手。

难以言喻的芬芳微微挑逗着鼻腔，若要形容，就像春天吹拂过草原的蜜桃可尔必思。

「大……大哥哥——真是的，大哥哥好色。」

发现撞到的人是我，优露出一丝放心的表情，说着就站了起来。

微微吐舌的她骂我好色——好可爱。可爱中的可爱。

「再不快点到学校，就要迟到啰。」

我抛开麻婆井的碗公赶路。没错，我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员）。随便一出手，要将那玩意丢进几百公尺远的自家垃圾桶，根本就是小意思。

「啊～等我啦～大哥哥。」

铠甲铿啷铿啷摇晃着的优跟在我后头。有够可爱。可爱里另含可爱。

就这样抵达学校的我，在换上室内鞋时被人叫住了。

「早安，大哥。你今天也是一样迷人。」

「哦，这不是瑟拉吗？你也会迟到，还真稀奇。」

眼前是个脸蛋标致的马尾少女。翡翠色眼眸，模特儿般高挑又前凸后翘的魅力女性。

从水手服裙子底下伸出的修长双腿，实在美仑美奂。

她是悠然地骑着马来学校。

哒哒，唰啦。哒哒，唰啦。

马儿每走一步，长长马尾就跟着摇曳。

「大哥哥，我先走啰～」

优跑在前面，像是要对刚才领先的我还以颜色。

「甩跑的很危险啊。」我向优叮咛，并朝驾着白马的瑟拉伸出手。

没错，因为我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士）。

「大哥总是这么迷人。迷人得像是刚蜕皮的天使。」

天使可不会蜕皮——唉呀。

平常只对我笑脸迎人的瑟拉，牵着我的手下了白马。这对可爱的巨乳。胸脯上的可爱。

嘶～～呼噜噜噜噜……

啊，白马似乎在嫉妒我。白马高声嘶鸣，失去平衡的瑟拉扑倒在我身上。

紧紧贴上来的丰满胸部。

乳头和乳头处于ET打招呼的状态。

尽管隔着衣服，我还是能感受到两端相触的ET状态。因为我是（前特种部队队员、前体操选手前NBA球员、前绅士、前外星人）。

「对不起，大哥。」

瑟拉应该吓着了。她缩紧肩膀，那对大到有找的胸部被浓缩在两臂间。大概有浓味沾面酱那么浓。

「没什么，不要紧啦。」

瑟拉何止没和我分开，还贴得更紧了。她小鸟依人地将手凑在我胸口，脸也靠了过来。简直香得不得了。

「好可靠的胸膛。迷人得像胡须和香烟那么速配。真是的，你是哈格市长吗？」（注：指大型电玩《街头快打》中的玩家角色。）

「今天特别啊。我们差不多该到教室了。」

「嗯。虽然我希望能一直像这样——」

「伤脑筋。瑟拉你真爱撒娇。」

我是说着玩的。

叮——当——当——咚——我和瑟拉听着毫无创意的钟声，走向教室。

教室里的同学们已经全部就座，静静地开着班会。

差点迟到的优，也一脸若无其事地坐在座位上。

「喂～你们迟～到～了～快点坐到位子上。」

这个班上的学生，除了我以外全是女孩子。而且是胸部罩杯最小也有E的巨乳班。

担任班导师的克莉丝穿着白色歌德萝莉服，手里拿了酒瓶，同样是个可爱的女孩。虽然外表看来也像小学生，不过她是如假包换的老师。克莉丝明显属于平胸，不过一桩归一桩，看她气呼呼的，我还是快点就座好了。

从窗边后面数来第二张椅子。这阳光恰人的上乘席次就是我的座位。啊，今天的太阳晒起来也一样舒服。多么风和日丽的早晨。多～么风和日丽的早晨。

「早安……哥哥。」

前面座位上是头发绑成两束的少女，平松妙子。

她擅长将棋以及百人一首纸牌；而且总是退一步替男人留面子，属于传统女性型的女生。在校成绩也十分优秀，无人能比。

平松每天都会这样温柔地对我微笑——嗯～比太阳还灿烂啊。

「你今天也迟到了，学长。」

旁边座位是京子。头发长度及肩，还有张娃娃脸，却只有胸脯雄伟到吓人的童颜巨乳体弱型学妹角色。

每次笑起来都会摇晃的胸部，可想而知肯定非常软。

瑟拉那样的模特儿体型也很棒，但是这种不协调的童颜巨乳——同样也是一绝！

这等好乳应该不容易找，不过京子后面的座位，还有个女性一直在睡。

成熟到不适合穿水手服的身材。

她是妮妮小姐。每天总是睡得这么熟。她平常睡觉时会将手搁在桌上，现在却像中了麻醉枪一样，两手都垂着。

「啊！我没睡着喔。呃，刚刚我们聊到……呼噜～」

我以为妮妮小姐会醒来，结果又睡着了！她把脸贴在书桌上，露出了幸福的睡脸。

提到她那对胸部，简直堪称爆乳。少说也有H罩杯或者更大。里面塞着满满的梦想和希望。

会让我产生邪念：趁现在摸一把，也不会惊醒她吧？

「那人家要回办公室啰——大哥哥，上完课以后买酒给我。」

「我不能买啦！」

幼女导师克莉丝捧着点名簿和酒瓶，离开教室。

第一节课上体育。我立刻拿出体育服，开始换衣服。

是的，大家都在这里换衣服。没有办法。这实在是……没办法。

不打紧。男的只有我，再说大家都不在意。

「哎唷！大哥哥，你不可以看啦。」

优用脱下来的水手服遮着胸部，对我吐舌头。

下面穿白色，上面也是白色啊？很合适很合适。

至于瑟拉——哦，格纹内衣？真让人意外。

京子是穿粉红色的绑带内裤！献媚无止尽！虽然不甘心，我还是觉得好可爱！

平松的是圆点花样。清纯的蓝色配白色圆点。

「相川，我们一起换衣服吧！」

「喔——友基。虽然被邀着一起换衣服，感觉怪怪的就是了。」

当我欣赏着可爱女生的更衣画面时，有个短发女生过来了。

「有什么关系嘛。我是你的——好朋友啊。」

少年般的笑容。这家伙是吉田友纪，不过那股傻愣愣的孩子气，却很不幸地让大家都叫她「友基」，而不叫她友纪。

友纪立刻脱起水手服。看不出任何害羞，仿佛和哥儿们相处。

内衣是灰色的运动胸罩。有体育课，所以她才选了方便运动的款式吧。难得的巨乳就这样藏起来了。低调型巨乳。

「早，My兄弟。也让我一起换吧。」

说时迟那时快，这回又来了一个黑发女性。受不了，后宫也是很累人的！对作者而言！

她是娑罗室。十分可靠的傲娇班长。内裤是黑底配粉红色直条纹的款式。

「欸，你穿个胸罩吧。」

「缠胸带那种东西，我并不喜欢。」

别说「缠胸带」啦。那个字眼过时了！虽然帛琉好像还在用那个词！

「我也不太喜欢耶～可是不穿，跑步时又会晃得很厉害。」

那是因为友纪小姐你有壮观的双峰啊。况且你常常跑步。

我还想欣赏更衣画面，但是第一节课要开始了，就在我打算跟着秀出老鹰造型的「大鹰三角裤（含金葱线）」时——

砰砰！不知是谁首开先例而充满独创性的枪声响起了。那并不是东西破掉的声音，就是「砰砰」不会错。

「唔……啊……」

我踉跄倒地，痛苦而用力地闭上眼睛。

「大……大哥哥！」「哥哥！」「大哥！」「学长！」「相川！」「My兄弟！」「啊！我没睡着喔！」各种娇声此起彼落。

平松捧起我的头，用大腿枕着我。

微微睁眼，就看见女生们都担心地望着我。

「学长．你没事吧？」

目如秋水的京子仿佛随时会掉泪。贴在我手上的那对巨乳太美妙了。

「嗯，我早就想过这种状况，于是预先在衣服底下藏了佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》救自己一命。」

为了让大家安心，我从衣服底下拿出被枪弹开了个洞的杂志。

万一没有富士见书房这本佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》，我大概就会挂点了。没错，我正是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见）。

「难怪你的胸膛这么厚。迷人到像是将版税全部捐为善款啊。让我感到五体投地。」

瑟拉佩服似地说道。话虽如此，她的脸都让胸部被挡得仰望不到就是了。

我一起身，就看见窗外晃晃悠悠地吊了绳索下来。

乓啷。穿迷彩服的男子们踹破窗户入侵教室。

「把手举起来！」

三名男子用冲锋枪对着众人。他们都留着一样的刺猬头，还戴了眼镜。教室里的妹妹们——不对，同学们一阵骚然。

「瑟拉芬！」

黑发飘扬，娑罗室果敢冲向前去。

「哼。」瑟拉使出飞踢。

「喝呀！」友纪奋力一撞。

两个刺猬头眼镜男——简称「织户」，就飞到窗外了。

最后一个织户则被娑罗室扣住手臂，制伏在地板上。

她们真厉害，太可靠了。身手简直像忍者。

「你们是什么人？」

我如此提问，男子却只是浅浅一笑。

怎么会有这么烦死人的脸！烦到像是对我们全校女生的资料都了若指掌！

在我打算盘问他时，校内广播响起了。

「这所学校，已经被我等织户军团所占领！」

伤耳朵的烦人声音。

「哦，他们是恐怖分子啊。真不得了耶。」

妮妮小姐带着一张根本不当回事的笑脸低语。那种事不关己的态度，就像看着晚间新闻的主妇。

……她什么时候醒来的啊？到现在还是睡眼惺忪地不知看着哪里。

「呵呵呵。事情结束了。」

刺猬头男子被制伏在地上，却仍然笑得一脸自信。烦人度莫过于此。

「你们的目的是什么？」

娑罗室扣着他的手，压低声音问道。

「我等织户军团要绑走这里所有的高中女生，然后到南岛豪游。」

这群人太忠于欲望了吧！还有，说明得也太简单明快了吧！

「我们会阻止你们的！」

明明受到恐怖分子攻击，友纪还是显得很开心。她八成是抱着玩生存游戏的心态吧。

「可别小看一万个不死身织户组成的军团喔。」

「你说富士见（注：日文中「不死身」和「富士见」同音）——Fantasia文库……？就是那间出版了佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》——」

「嗯，没错。」

骗谁啊？这家伙居然不配合耍笨的人吐槽！难道他和RPG的村民一样，只能讲安排好的台词？

「无论是在水深火热或枪林弹雨下——织户军团面对任何环境都能毫发无伤。没错，除了萌和情色可以让我们兴奋得脑中风，除此之外再也没有其他手段能打倒我们！怎么样！你们有能耐打倒——唔哇！」

台词讲到一半，织户就断气了。

仔细一看，娑罗室正用胸部抵在她扣住的手臂上。

「看来他说的是真的。」

娑罗室离开力竭的织户身边，然后拍掉衣服沾到的脏东西。

「既然如此，要对付一万个织户也游刃有余啦。毕竟，我们这里有相关行家齐众一堂。」

「大哥哥。我想过会有这种状况，就在书包里摆了笔记型电脑和骇客工具组喔。」

不愧是优，准备得真是周到。戴手甲的少女拿着笔记型电脑，这种画面可不常见吧。

「好，就由我们来抢回这间学校。来分派作战任务吧。」

「噢！我High起来了耶！」友纪果然抱着玩游戏的调调。

「若是为了你，我愿意拔剑一战。My兄弟。」娑罗室始终英气凛然。

「呼噜——」带点紧张感醒过来啦，妮妮小姐！

于是乎，我们一行人来到走廊，戒备着四周朝楼梯前进。

目的地——是位于二楼的视听教室，以及一楼内部的广播室。

视听教室里囚禁着众多女生，广播室则有敌人的头头。

优用笔记型电脑骇入学校系统，掌握了校内状况，我们才会得知这些情报。最近的笔记型电脑真优秀。

优看着那台笔记型电脑，指向楼梯。

「有很多敌人要从前面的楼梯上来了，大哥哥。」

「既然如此，这里由我来对付。」

娑罗室奋然上前。长发乌亮迷人。

冲上楼梯的脚步声接近。

大群举枪的刺猬头眼镜男——大约一百个敌人出现在楼梯平台时——娑罗室悠然走下楼梯。

「把手举起来！」

娑罗室不理会对方的话，直接坐到阶梯上。

唰啦唰啦唰啦……皱褶皱褶皱摺……

黑裤袜越往下脱，就皱成越大团。

从这边看不清楚，但是之前被盖在黑裤袜底下的内裤，恐怕已经揭露其全貌。

连我都快要流口水了。

「好萌啊！」「火辣到爆！」「唰啦唰啦～娑罗室伐底！」

众多织户随着惨叫声倒成一片。

太火辣啦！故意不完全拉下来而停在脚踝，看起来格外火辣！

这就是我分派的「作战任务」。娑罗室的裤袜形同兵器。

下达精确指示，对我根本只是小菜一碟。因为我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见、前提督）。

「哪里，这点事再简单不过——唔！」

「你怎么了，娑罗室？」

娑罗室忽然捂住胸口，尽管瑟拉打算赶到她身边——

「别担心。色诱My兄弟以外的男人，对我产生反作用了。」

娑罗室掩饰着痛苦的脸色，伸手制止了瑟拉。

「的确——假如我收到嘱咐，要诱惑英明睿智的大哥以外的男性，肯定会大受打击而昏倒吧。」

听了瑟拉的话，一行人纷纷点头。你们几个——实在太棒了。

「恐怖分子又接着过来了，大哥哥。」

优一手拿着笔记型电脑对我提醒。可恶。从这道楼梯下去太冒险吗？

「这里交给我，你们先走吧。」

娑罗室，你……

她已经虚弱到不倚着扶手就没办法站了。

「我们走吧，相川！不能让娑罗室白白牺牲！」

说得……也对。要救出大家才行！虽然娑罗室还没死啦！

「要走啰，各位！」

我一发号施令，在场的人通通点头。

一体感油然而生。

大家冲过走廊，赶往其他楼梯。

二楼走廊也有人多势众的织户军团。人数——大约三千五百名左右。

要怎么办？

「好夸张的人数喔。哈哈哈！」

妮妮小姐笑得仿佛事不关己。最丰硕的上围，笑起来的晃动自然不是盖的。

假如她在这里跳绳，就可以将三干五百人全收拾掉吧……

不对，跳胡子舞就够了。以妮妮小姐这种等级，靠胡子舞就能轻易呈现出波涛汹涌。

爆乳正能发挥其爆炸性的威力。

「……是不是绕道……会比较好？」

头发绑成两束的少女平松，躲在友纪身后提出了意见。害怕织户的似乎只有她。

怎么办？在所有人都这么想的时候——

「轮到我上场了。」

童颜巨乳的京子将头发绑成双马尾，并且向前一步。

「京子……」

「不要紧的，学长。我——很擅长这种事。」

笑眯眯的童颜巨乳。这张娃娃脸什么表情都可爱。就算摆出「不会吧！我的年收入也太低了……」的惊叹动作也超级可爱，这才厉害。

没错，京子是懂得算计那些事的心机女。

让她试试看吧——

京子匆匆上前。她八成熟知该怎么走路，才会让及肩的双马尾和巨乳随之摆荡。

那极为可爱的脸蛋，以及童颜巨乳体型，让织户军团着得猛吞口水，手里举着的冲锋枪枪口和人中都垂了下来。

京子露出笑容，微偏过头——

「学长☆」

这是何等……何等惊人的攻击啊！

我浑身战栗。

那句「学长☆」兼具活泼与可爱，又带着一些些的煽情——没错，那属于健康的火辣魅力。连偏头时跟着让双马尾秀发偏一边，也在她的算计之内？

这种献媚攻势，只有京子办得到。

经过完美的算计下，用以诱惑男人的学妹笑容。

倒下的织户军团人数，应该已经超过五百名。这不是娑罗室所能比拟的。

这还不够打倒所有敌人——不过，京子也还没用完所有招数。

她揪着裙角，眼睛往上瞟着众织户，补了一句：

「……来做吧？」

「做什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那阵呐喊，漂亮得简直像少年合唱团的和声。整齐划一的吐槽声。

揪起的裙角，高度更是绝妙得只差一点点才会走光。

压倒性——压倒性的胜利。我现在脑子里仍深刻记着那句：「……来做吧？」

我也差点被萌死了。

「走吧，学长。快点去里面。」

京子带着笑容，用手指向视听教室。然而——她的身子却显得不稳。

「你没事吧！京子！」

「果然……诱惑的对象……不是学长……我似乎也撑不住。不过——我会在这里拖住那些家伙的。」

「京子……」

她左摇右摆地走向楼梯。都是因为色诱除我以外的男人，才会让她伤成这样！唔，眼泪忍不住就……！

在最后回过头的京子开了口——

「学长，我最喜欢你了。」

笑容满面。我快死了啦！快被你萌死了！唔，口水忍不住就……

「我们不能让她白死，相川。」

「嗯，说得对，友基。虽然京子还没死啦。」

我们头也不回地前往视听教室。

校庆时也会用来放电影的宽广空间，有遭囚的女学生们和织户军团。人数——大约两千人。

糟糕。大概只有京子，才有能耐打倒两千个织户。

而那些织户，居然正在和女生们玩枕头仗！

桌椅和其他用具都跑去哪儿了？宽广空间里铺满了好几床棉被。

枕头仗在教育旅行里算例行活动，会想和女生一起同乐，应该算人之常情。

他们也太惬意了吧！根本没人拿着冲锋枪，迷彩服也换成了浴衣。让那些女孩子应付两千个刺猬头男生，简直天理不容！

要尽快救人才行！

「欸欸欸，大哥大哥。我要做什么？」

妮妮小姐拍了拍我的肩膀。

对了。妮妮小姐的爆乳，说不定可以发挥打倒两千人的火辣度。就算不请她跳绳也可以。

「那么，请你露骨地把衣服——」

也不知道妮妮小姐有没有把话听进去，她大步地踩着棉被，走到视听教室中间。

——啪！枕头砸在妮妮小姐脸上，她当场倒下。

「妮妮小姐！妮妮小姐————！」

「呼噜～」她睡得超安稳！

原来枕头能让妮妮小姐睡得这么安稳吗！怎么办？该让友纪或平松出马——

不对，在这种时候——

「优，让防火洒水系统启动！」

点了头的优，立刻在键盘上敲敲打打。为什么骇客都不用滑鼠？令人费解。

「……怎…怎么办？……哥哥。」

害怕的平松有够可爱。

唰啦啦啦啦啦啦……防火系统启动，水洒了下来。

「唔哇啊啊啊！要淋湿了啦！」

友纪慌忙跑出视听教室。

女生们和织户军团也鸡飞狗跳地在角落缩成一列。

只有妮妮小姐一个人，还在视听教室中间熟睡。

防水系统的水将水手服淋湿了。

这就是目的。

「好辣！」「唔哇！」

超过H罩杯的巨乳，光是晾在眼前也够火辣——某个刺婿头这么说过。只要一被水沾湿，火辣度就会暴增。

没错，辣到足以让在场的织户军团全数阵亡。

获救的普通女学生（巨乳）朝我拥抱过来。

哈哈哈。被你们涌上来抱成一团，我不就动弹不得了吗？哈哈哈。

「哎唷！你们离开大哥哥身边啦！」

我被鼓起脸颊的优牵着，离开了视听教室。

京子已经不见人影。她是被织户军团抓走，或者前往其他地方了？

总之我们一行人还是下楼，以广播室为目的地吧。

剩下的成员是友纪、瑟拉、平松、优。

我们保留了足够战力，来到最后一条走廊。

那里被三千个以上的织户挤得水泄不通。

尽管要京子等级的攻击力才能对付——

「好——相川！交给我吧！」

友纪晃着那对低调的巨乳走向前。

「你们的恶行到此为止了，乖乖束手就擒——」咕噜～

她本来想耍酷，肚子却咕噜咕噜叫了！

只见友纪脸越来越红。这招如何？

「……」织户军团纹风不动！友纪这样出糗明明也够萌的啊！

「你们至少笑一下嘛！」

友纪害羞得高举双手闭起眼睛，直接在走廊上狂冲。

于是，她彻底跌了一跤。

裙子整片外掀，内裤走光了。

好，干得漂亮。傻女孩属性加上立刻就脸红的低羞耻抗性。

这应该会创下不错的秒杀记录——

「……呵。」他们不只纹风不动，还微微现出嘲笑的神情！

预料外的无效比赛！虽然我以为会创下不错的记录啦——

啊！对喔，友纪的内衣裤是运动敦式，颜色也是朴素的灰色。粉红镶边可爱是可爱，不过对织户军团似乎不管用。

他们只把友纪当「友基」看待吗！

「既然这样，我就脱给你们瞧啦————————！」

友纪挨枪了！对方终于开火了！我头一次见到织户军团这么不留情！他们把友纪当男的喔？

「友纪！」平松急忙赶到友纪旁边。

走到这一步，却只能撤退了？就在此时——

「真没办法。除了迷人得好比焗烤加龙虾的大哥外，我不太想和其他男性说话就是了——」

瑟拉迅速上前。她手里拿着便当盒。

然后，一副臭脸的瑟拉将那举到前面。

「虽然我并不是为了你们做的——想吃就请用吧。」

「唔啊！」「GOOD！」

织户军团像推骨牌一样地接连倒下。

威力惊人。瑟拉明明没说谎！

「为什么光靠那样就——唔哇！」

友基——！不幸中枪的友纪，最后只留下了那句话。之前擅自把一大堆同伴说成阵亡的友纪，就此殉职——虽然她肯定也没死啦。

每个人都有长处和短处。

对付织户军团，瑟拉的火辣身材比什么都有效。相对地，被当成「哥儿们」的友纪就无法让他们兴奋。

「唔！」瑟拉捂着嘴跪倒在地。

「你没事吧……瑟拉？」

「嗯。由于我和迷人到可比百万美元夜景的大哥以外的男性说了话——唔！」

瑟拉瘫软地垂下头。我朝着她白皙美丽的颈项大声慨叹：

「瑟拉——！」

我们绝对不会让你的死白费！虽然八成没死啦。

我开了广播室的门。

在里面，织户军团剩下的人马依然为数众多。

「哦，居然有人能来到这里。」

当中有个趾高气昂的男人。他那颗刺猬头的尖锐度格外碍眼。

那恐怕就是织户军团的带头者。

他安稳尘在椅子上，还跷着二郎腿装威风。

「你们的恶行就到此为止了。干脆投降吧！」

「这可难说喔？在这里的织户军团都是行家，要比外头那些家伙多两把刷子耶？」

「好，平松，你上吧。」

「唔……嗯，哥哥。」

平松将手举在胸前，忸忸怩怩地低着头。

「……啊……呃，那个……还是不行……我…我不好意思。」

她用手遮住脸了。

平松想像了自己接下来要表演的献媚台词和举动，结果还是办不到。那羞涩模样和我的胃口超合的——

「唔啊！」「哎唷喂！」

当织户军团都东倒西歪时，只有一个男人还安坐在椅子上。

怎么可能！

他居然抵挡得住平松威力强大的攻势！

「你好像在疑惑我怎么没死。寻常等级的萌要不了我的命。倒不如说，只是其他人太肤了。」

你说什么……可恶，这家伙居然讲出来了。萌到脑溢血是哪招！太虚了吧！这些吐槽我明明都拚命忍着不讲的——绝不能饶过他。

「由我——」

阖起笔记型电脑的优打算上前，我伸手拦住她。

「唯有你，我一定会当着织户面前保护好。」

「大哥哥。」

无法靠萌诱发脑溢血的最强织户。朝着他浅笑的那张脸，我出掌招呼过去。

开扁的我，出手时就像在织户身上东摸西摸。绝对不握拳。这套拳法会让人怀疑「那真的有用吗？」通称「席格拳」。

没错，我就是相川·席格。

前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见、前提督——目前「总是梳着油头」的男人。

接下来的我，就成了最强的男人。

我将大批织户打了又打，摔了又摔——

「我作了　这样的梦」

比各自房间更舒适的我家客厅里，待着三个少女。

左手边是一身铠甲的少女，优。她带着一张看不出任何情绪的扑克脸，还将素描簿摊给大家看。

上面画了油头男打碎刺猬头男那副眼镜的画面。

之前我一直静静听她讲故事，但只有这句我非得吐槽：

「我的学校是有多大间啦！」

在我面前，有一副绑了马尾的好身材也围着桌子坐着，那是瑟拉。她神情认真地点头，并望着银发少女。

「那可真是一场恶心到无以复加的恶梦，实在难为海尔赛兹大人了。要我说多少次你才懂？不要出现在别人的梦里。有你出现在梦里的日子，身体就不会舒服。」

瑟拉用刀子般的目光瞪着我，对优表示关心。我哪知道怎样才不会出现在别人的梦里啊。

「所以，身为天才美少女恶魔男爵的我春奈，什么时候才会潇洒登场？」

右手边，则是用呆毛当注册商标的平胸妹，春奈。身高一四五公分的幼儿体型少女，正不停地翘起呆毛，期待着优那出纸上小剧场的后续情节。

「梦到这里　我就醒了」

由于某些因素而不能出声的优，用桌上摆着的便条纸写了字。

「啊？怎么可以没有让我表现的超帅气动作场面！你去重新梦一次啦！」

大吵大闹的春奈表示无法接受，但是她那小小的胸部并不会摇。

「因为　这是巨乳学园」

「步，去买一条新干线来把这家伙撞飞。我比你还有料啦！我这是如假包换的巨乳！不可视的巨乳！」

「死心吧，春奈。」

「因为这是用来　满足步的梦」

「这样啊。既然如此，你只有一点搞错了。」

优的眼里仿佛想问：「什么意思？」

她维持面无表情，微微倾头。

「你的胸部，现在这样刚刚好。」

「啥！你这变态！丰田，色鬼飞尔达汽车！」

春奈满脸通红地赏了我脑袋一记手刀。

「恶心。恶心得像是哪蜕皮的天使。」

结果那一天，瑟拉变得不肯看我。

至于优……

「是吗」

感觉她好像微微笑了。

与其做个既煽情又追赶跑跳碰的梦，现在这种悠哉地被人痛骂的时光，更让我觉得开心。




第二话「是的，这是毒舌料理大战」这次的故事，是针对某种癖好。
大家好。我是身为僵尸而容易被误解成M的相川步。

「叶片女算重度S吧。」

「我认为春奈你那样也差不多。」

每当有状况，人都可以分成两类。

施方与受方。阴与阳。大致就是如此。

「我属于超级的就是了！」

「那么我也一样。你觉得步属于那一边？」

娑罗室的字卡上，和优以前画的纸上小剧场一样，展示着那场梦的内容。

「……由这些内容，我不得不说优克莉伍德·海尔赛兹大人抱有危险的思想。总理，你不这么认为吗？」

娑罗室语气愉快地问道。

「那只是做梦的内容吧？在场所有人都认识优吧？那没有危险性，反而让人觉得温馨到极点啊？」

我立刻反驳。

「那么，让我请教优克莉伍德·海尔赛兹大人。你会像这场梦一样改变世界吗？还有，那对你来说是可能的吗？」

「阴沉法师。」

被春奈点到的优上了讲台，随即亮出便条。

「有可能　那并非办不到的」

不带虚假的诚实答覆。

「正是如此。有她这等力量，就有可能办到——而且，各界都在觊觎她那股力量。总理，你对这点心知肚明是吧？」

我咬紧牙关答话。

「……对，我知道。」

「各界首脑再加上世界的中心，优克莉伍德。让这些人物齐聚一堂，真的不会带来危险吗？请总理回答。」

我总算明白，娑罗室想点明的问题及其含意。

找三界首脑来开会。

可是，这并不只是三个人之间的问题。

因为优拥有匹敌各个世界的力量。

能取得均势平衡，谈判应该就会顺利。

可是，如果有某一方打算将优纳入手中呢？

万一三界之间失去均势……

立刻会开战。

事态难保不会那样发展。

我无法回答。

我是否真的能处理得当？

「总理！」「请回答！」「你刚才那些话都是假的吗？」

奚落声朝着无法起立的我涌来。

在这种情况下，迅速挺身而出的是瑟拉。

「议长。」

助阵的声音来了。

守在我背后的马尾少女为我举起了手。

「瑟拉芬。」

得到议长允许，瑟拉有了发言权。

「各位所质疑的是：海尔赛兹大人若有万一该怎么办对不对？这没有问题，我会保护她。」

那表情中充满绝对的自信。

她的如此助阵，比波罗的海舰队更管用。就好比纳尔逊或东乡平八郎指挥战舰过来救援。

「原来如此。遗憾的是，由我质询的时间已经结束了——针对你的质疑，我打算交棒给下一个质询者。」

下一个……质询者？

「接下来，是妮葛蕾莉亚要求提出质疑。准许你在娑罗室伐底的质询时间内发言，妮葛蕾莉亚。」

被安德森点到，有个女性缓缓走到讲台。

「议长。呵啊～」

穿着笔挺套装的爆乳大姊姊就站在那里。

连妮妮小姐都被找来啦。

最强的冥界人，同时也是优的好友。

无论做什么，我都觉得赢不过她。

争辩当然也包含在内。

「我要代表冥界质疑喔～虽然我不太想就是了，不过好像也没有其他人选……呼噜！」

她睡着了！根本是瞌睡议员嘛！

「妮葛蕾莉亚，请开始质询。」

安德森傻眼地开口提醒。如果要从安德森和妮妮小妲中选一个当议长，确实是他比较合适。

「啊！我没睡我没睡。呃～他叫相泽对吧？首先，我对他举行高峰会的主意表示赞同。」

太好了。并不是在场所有人都持反对意见。

「不过刚才那个叫娑什么芭比小姐的担忧，也是可以理解的。所以我现在想问：料理该怎么办？——请回答。」

料理……？突然抛来的话题，让我张口结舌。

悄悄将右手伸向前的妮妮小姐，等答覆等到睡着了。

料理……料理啊。

会议中应该会有聚餐没错，不过我连想都没想过那个环节。

我一遇上困难，又有人举手助阵。

「瑟拉芬。」

「料理就由我负责。我不会端出不成体统的菜色。」

方才那艘战舰不知道去哪里了。

现在来助阵的，不管怎么看都是泥船。

「嗯～问题就在那里耶。」

「我不懂你的意思。麻烦说得更明确一点。」

「妮葛蕾莉亚，请你在质询时做到简洁易懂。」

「她做的料理——很难吃嘛。」

轰隆。

那句话，比闪电更快，而且更强。

尽管大家都有同感，却说不出口的一句话。

妮妮小姐踩到那条底线，让吸血忍者们喧闹起来。

万一是我那样开口，八成会被涂满哈巴涅罗辣椒的手里剑戳眼吧。

妮妮小姐这等「最强」人物，才能提出的质询。

不过，瑟拉态度毅然地答话：

「这对我丝毫不成问题。」

口气冷静。沉着就是瑟拉最大的强项。

「你真是有自信耶。有没有什么根据？」

「因为我曾经在料理大赛中得过冠军。」

那句话，使得近半数的人一阵鼓噪。

那阵鼓噪让我明白了。

吸血忍者们也知道。

瑟拉的料理可以要人命。

难吃的料理虽多，世上最难吃的料理八成只有她煮得出来。

可是，我反而感到不可思议。

吸血忍者只占在场的一半。

这样就表示，现场除吸血忍者以外——以妮妮小姐为首，还来了许多冥界人？

「咦？抱歉，我没听清楚。她刚刚是怎么回答的？」

睡着的妮妮小姐没看到瑟拉的得意表情，只好问安德森。

「备询方说她在料理大赛得过冠军，所以没问题。」

「啊～好好好。她果然是那样回答？那么议长，这里就有那场大赛的资料。毕竟好像也有人不清楚，现在就来做个介绍吧？」

糟了。

她居然都有准备。

看刚才那阵鼓噪，吸血忍者并不知道瑟拉得过冠军的事。

换句话说，那并不是吸血忍者收集的资料？

的确，与其让娑罗室来纠举，那样对瑟拉应该更有效。

我听着说明，并烦恼起来该如何对答。

*

一张明信片，揭露了那个消息。

放学回来，随手打开信箱的我，最先发现了那张明信片。

「咦——写什么来着？」

看到明信片时，为什么忍不住就会这样说啊？

在这文明发达的时代，熟人间最常用的联络方式是电子邮件。呃，虽然明信片也算邮件的一种啦。

而且，距离寄贺年卡的时候选早。

突然收到明信片，即使那不是寄给自己的，会对内容好奇也在所难免吧？

我读着明信片，开了玄关的门走在廊上。

「呃，托各位浑球死缠烂打的爱顾，本次将召开第三十二届毒舌料理大赛。反正你们对于渣一般的生活也差不多过腻了吧，想参加就来啊？……裁切线……参加。不参加。死。请择一打○并赶快回函。敬请不吝赐教。」

这是什么鬼明信片？到底想客气还是粗鲁？难道现在流行这种意味不明的调调？

我一脸纳闷，在客厅亮出了刚刚读完的明信片。

「有这么一张明信片寄给你耶，瑟拉？」

客厅里待着三个食客少女。这封明信片，就是寄给她们当中最成熟的马尾美女「瑟拉」。

「这样吗。那项料理大赛又——」

她挺直背脊的端正跪姿十分美丽，身材修长又前凸后翘的模特儿体型。牛仔裤和切驳针织服搭得非常合适。

瑟拉的真面目，是像吸血鬼又像忍者的吸血忍者——呃，那是一支外貌出众的种族。

「料理大赛？那是怎样，想让我搬走所有奖品的比赛吗？」

三个房客中，呆毛翘来翘去的最聒噪少女开心地问道。

她叫春奈，来自魔法世界韦莉耶的天才。

身高一四五的矮个子，以及塞满小鬼头主意的脑袋里，到底哪里天才了？

详情不明。

不过，单从料理这方面来说，春奈应该堪称天才。

感觉上凭她的一道煎蛋，都能让战争终结。

叩叩。传来敲两次桌子的声音。

「你会出塞？」

客厅里还待着另一个人。身穿铠甲和手甲，服装八成与和室最不相配的寡言无表情少女。

她是将我变成僵尸的死灵法师大人，寡言无表情的背后有很深刻的理由。

那理由实在太深，我看在这里就别提了。

绝不是因为我嫌说明麻烦，或者顾忌老话听过太多遍的关系，请大家望勿见怪。

在便条上用原子笔写字，然后敲两声桌子，就是优的发言方式。

「不参加似乎也不行啊。」

瑟拉像是要抱怨「真伤脑筋」般闭上眼叹了口气。瑟拉小姐，尽管你那么说，心里其实是万分想去比赛吧？

做料理可以说是瑟拉唯一的兴趣。虽然她本人曾表示：「我的兴趣是秘剑飞燕斩」——

啊！

原来瑟拉过去并不是在做料理，而是在练秘剑飞燕斩吗！

真有说服力的事实！她做的料理实在称不上料理，就算被这样解读也怪不得人。

那些料理都不知道毒死我几遍了。虽然我是早就挂掉的僵尸。

「为什么叶片女非得出场？你明明只会做厨余。」

在我想东想西时，脸色和我一样纳闷的春奈，提出了当然至极的疑问——

「身为上届的冠军选手，我义不容辞。」

我的感觉，就像让人用铁撬之类的玩意朝后脑勺敲了一记。

僵住的春奈也一副想吐槽「你说……什么？」的表情。

冠军？

瑟拉？

靠料理？

「这哪可能啊。」

会发出这种低语，也是理所当然吧。

然而——

「瑟拉　并不会说谎」

我和春奈都差点脱口问出：「不会吧？」结果优否定了。

对耶。瑟拉不会说谎。

不过她是怎么赢的？

根本不可能让她拿下冠军的料理大赛吧……

这下子，事情变得有意思啦！

于是，瑟拉寄出表明参赛的明信片回函后，我和春奈就跟着她到了厨房。

为了替大赛做准备，瑟拉八成有意做独创料理。

春奈则是来监视她的。

我只是为了祈祷不要发生爆炸，才会在这里。

什么东西会爆炸？被这样一问……我无法回答。

就不明指是哪个国家了，在这世上，连小河甚至胸部都会爆炸。（注：影射四川沙子河以及北京某个化名「小艾」且隆胸成G罩杯的女性）

当瑟拉踏进厨房的那一刻，即使说所有物体都成为兵器也不为过。

优不知是没兴趣或是有节目想看，始终无意离开客厅。

接着，令人垂涎的美女在牛仔裤和切驳针织服上面披了围裙，哼着水户黄门的主题曲，现在正在准备平底锅。

当瑟拉从冰箱拿出木工接着剂时——

「那你要煮什么？」

白眼看人的呆毛少女春奈将椅子坐得斜一边，朝她搭话。

「我没有煮过日式料理以外的菜色。所以为了拓展视野，我想挑战义大利菜。」

原来你过去煮的是日式料理？吓到我了。我心里才这么想，像杂技团员一样站在斜椅子上的春奈，就学起稻草人伸开双手保持平衡，还厌腻般地提出建议：

「用橄榄油来炒大蒜和干辣椒怎样——？」

春奈随口说道，口气草率到仿佛怎样都好。

「那样就会变成义大利菜的口味吗？」

对瑟拉来说，似乎是一语惊醒梦中人的建议。

她带着讶异的脸，打开了接着剂的盖子。

「说得极端一点，是没错啦。就跟用酱油和味醂就可以当作和风，算是同一种道理。」

「确实是呢。」瑟拉深深点头，似乎感到佩服。

还是试着参与一下她们的对话好了……我顺手从瑟拉那里拿走了接着剂：

「要不然你做义大利面怎么样？我想吃个拿坡里义大利面之类的。」

我带着笑容提议，结果瑟拉和春奈都狠狠瞪了过来。

「开什么玩笑！拿坡里义大利面才不是义大利菜！」

可是名字明明有「拿坡里」的地名耶？

「就是啊，步。拿坡里义大利面是日式料理。在义大利人看来，那就像是用寿司蘸美乃滋。无知的男人就是这样才让人讨厌。」（注：拿坡里义大利面是加了番茄酱的义大利面，关于其由来有许多说法，但咸认为是日本原创的口味。因为正统义大利菜，并不会使用发祥自美国的现成番茄酱来调味）

瑟拉明明有那些知识，为什么总是会煮出重度S的料理啊？

「我觉得寿司蘸美乃滋也会好吃就是了。所以，你要煮什么？」

「嗯～叶片女也做得出的义大利菜——大概就是生火腿沙拉吧？」

「你是有多看不起她啦！」

那只需要装盘吧！只是把切好的东西摆进去而已嘛！

「而且那好像不用练习。比赛里要是出了沙拉当题目，我就试着做做看。」

「不然你就煮义大利面吧。」

春奈一脸无所谓地嘀咕着。

「即使选义大利面，也还是缺乏冲击性耶。」

我们举的都是瑟拉也能做的菜色，不过那些确实都平凡无奇，感觉上谁都会做。

「啊，不然这样吧，你煮东诺义大利面怎样？」

听了我提的意见，她们两人都愣愣地望着我。

咦？这道菜连春奈都不知道？我才稍微沉浸于优越感，春奈就翘着呆毛说——

「东诺？加鲔鱼的义大利面？」

天才果然不是叫假的。春奈似乎知道东诺是鲔鱼的意思。这么简单就沉浸于优越感，我觉得自己好丢脸。

「鲔鱼或海底鸡啦。」

「哼。原来只是普通的海底鸡义大利面啊。」

春奈语带叹息，急转直下的语气像是把人当傻瓜。

「换作是你又会煮什么？」

我有点不高兴地顶了一句，春奈将椅子东摇西摆地晃成惊险的角度，并且仰望天花板。

「面类料理——那就煮个『死亡胡狼风·愤怒山羊义大利面之地狱再相烩』好了。」

那肯定是部动作钜片吧！面里要加什么料才会取出那种名称啊！不拿突击步枪就没戏唱啦！

「总之，能不能请你教我煮东诺义大利面？」

「咦？叶片女要选那种半吊子的菜色？不选愤怒义大利面？」

很好，我被激到了。彻底被激到了。被春奈激的。

「好——让我教教你东诺义大利面有多美味。」

我找齐材料、切了蔬菜，然后在开始烫义大利面时站到瓦斯炉前。

哗啦啦地倒下橄榄油，并且点火。

滋滋滋滋滋滋……唰～！

「先用橄榄油炒大蒜和干辣椒。」

「喂！不要在橄榄油热了以后才放大蒜啦！外行人就是这样。」

春奈吼得让我忍不住转过头。烦死人了。

「好吃不就行了？」

「啊？看你橄榄油放那么少，一开头还用大火，就已经包准难吃啦！这种程度的事你要搞懂嘛！」

「嗯嗯。大蒜要用文火来炒。」

瑟拉小姐很细心地抄了笔记。下不了台阶的我想着干脆让春奈来教算了，但还是将切碎的洋葱末和剁成块的茄子下了锅。

「哦，现在加洋葱啊？我还以为这时候该加芳香剂就是了。」

「没有那道手续和材料啦。你爆香的方式有问题……好，现在放番茄进去，然后加高汤粉提味，再用盐巴和胡椒调味——」

「啊？你加什么啊？用高汤粉是对番茄的亵渎吧！只加胡椒盐就够好吃了！」

懂做菜的家伙，为什么都爱鸡蛋里挑骨头啊？春奈大呼小叫的程度，据研判比平时吵了百分之二十。

「你安静看着啦——这样子，番茄酱汁就做好了。接着，再把海底鸡加到这里。」

「咦？这时候不是该放塑胶？」

「我说过要做东诺义大利面吧！你干嘛改成塑胶义大利面！你想用塑胶和芳香剂煮什么出来啦！我可没看过用那种菜色凑在一起的前例！而且还有木工接着剂等在后头对吧！连殿后的阵容都强得无懈可击啊！」

我如此吐槽，并继续将水分全部炒干。

于是乎，春奈拍了拍手。

「行了行了，现在口感正好。我还以为你会煮成口感偏硬的义大利面，但不能再拖了。再不起锅就会变难吃。」

咦？被春奈提醒，我才把面条抢救起来。好险好险。我全忘了面条还在煮。

我将面条下到番茄酱汁里头，然后翻平底镝。

「炒到有地中海的香味出来为止……」

还稍微耍宝——

「完全没加鱼贝类，怎么可能会有海味？你是笨蛋吗，步？还有你干嘛继续炒？就是连这种简单的面类料理都煮不好，你才会被讲成恶恶步。」

我忍着想反驳海底鸡是鱼贝类的心情，忽略掉春奈那些越说越溜的牢骚——

「好，完成了。」

并将义大利面扭成一坨盛到盘子上。

「炒面做好啦？」

「东诺义大利面啦！我又没炒那么久！别小看番茄的水分！」

我们三个一起试吃做好的面。

「嗯。并没有春奈说得那么难吃耶。」

咦？瑟拉在夸奖我？这还挺让人高兴的耶。

噘嘴吸面的美女。多煽情的倩影。

「那我要煮一盘真正像样的东诺义大利面！」

春奈只吃了一口，就伸起右臂转圈圈。

「咦——你会煮喔？」

让我更觉得，自己示范得很没意义就是了——

「看你煮就大概懂了吧！别小看我！」

原来如此，春奈是因为刚刚看过才学会的。

毕竟她唯一可以自豪的就是厨艺。

所谓天才，就是能立刻拆解看过的东西，并且重新构筑使其更上层楼。

就这层意义而言，刚才做的示范大概还是有意义，让我稍微宽了心。

宽心是一回事……这种场合，应该从一开始就让春奈来教，而不是由我来搅和。

我朝仔细做笔记的瑟拉小声攀谈：

「剩下的请春奈教你吧。」

「你不向春奈求教吗？」

「反正做菜又没有标准答案。」

听了我有点转移焦点的回答，煮番茄酱汁的春奈就踹我。

「有啦，白痴！能煮得更好吃就是标准答案！这点事情你要搞懂啦！」

唔唔唔……我无法反驳。

我本来觉得好吃就行了，不过当然是煮得更好吃才棒。

「春奈说得对。抱歉，瑟拉。浪费了你的时间。」

瑟拉微微笑着说：「不会，这可以当做参考。」

牵扯到料理时，瑟拉就是个十分可爱的女生。

比起她那张迷人的笑脸，将围裙往上撑起的双峰更吸引我的眼睛。

接着，忙东忙西地就到了料理大赛当天。

宛如竞技场的圆形会场里，挤满了几百个观众。

「今年同样举办了『毒舌料理大赛』！那么，本届究竟会出现什么样的料理呢！」

戴着蝴蝶领结，扮得像摔角裁判的主持人是个金发青年。跟我同校的「安德森」。

主持人所在之处，有堆积如山的食材。蔬菜、肉以及鱼贝类等，任谁来看都会明白那里放了包罗万象的食材。

评审席上有三名男子。

「评审长当然就是这位。唯有S才懂重度S。日本引以为豪的『三大傲娇』之一，海原大师。」

被安德森同学点到名字，梳了油头且夹杂白发的凶脸大叔，简单地应了一声：「嗯。」

「接着是法国瞩目的重度M，皮耶织户。」

「请多指教～」

……你是谁啊？有个刺猬头配眼镜加高鼻子，特征醒目的开朗法国人。

呃，你是谁啊？——会这样想应该就对了。

高鼻子明显是假货，这法国佬肯定是装出来的，但我不希望和他当熟人。

因为——

「最后则是传闻中，M到放弃当人类的相川步。」

没错，我待在评审席。即使坐在这里，我仍然不知道自己为什么会受到重用。

海原大师和皮耶先生，恐怕是之前就曾出席大赛的评审。

然而，主持人和出赛者全是我认得的熟面孔。

「这次要挑战冠军的，是两名厨艺精湛的厨师！她们能漂亮击败冠军吗！优胜奖品是传说中的厨具之一『飓风处理器』！连钻石都能粉碎的这台食物处理器，究竟会奖落谁家！」

这种无可救药的大赛，居然会端出惊人的奖品。主持人终究是避开了「飓风揽拌器」这个字眼。（注：「飓风搅拌器」是漫画《金肉人》中的招式）

虽然我还挺想要的就是了。

希望瑟拉务必要赢。

「立刻举行第一回合！挑战者，平松妙子选手！」

两套厨房设备排在会场中央。有名女性站在那里。

一个是我们家的食客，瑟拉芬。隔着马尾和围裙也能明显看出的傲人胸部是其特征。她威风凛凛地交抱双臂。

与她构成对比，有个气质清纯、头发垂绑成两束的少女站在厨房。她显得十分害羞，还带着一脸过意不去的表情。

她——平松妙子是和我同班的模范生。没想到第一回合的对手会是平松——

这场「净是熟人的料理大赛」是怎样？

现在回想起来，都是错在我半好玩地到处发简讯跟熟人宣传：「瑟拉在料理大赛得过冠军」。

肯定是吸血忍者或魔装少女或冥界人，动用了种种权力。

「第一回合的比赛主题是肉类料理。请两位开始！」

随着安德森宣布开赛的声音，平松低头行礼。

「请……请多指教……」

「彼此彼此。」简单答礼的瑟拉，走到主持人安德森那边。

「那么，最受瞩目的还是在上次决赛中，用头盖骨变形的声音来表现『怕生』这个主题而获胜的瑟拉芬选手。这次她会怎么发挥重度S呢？真让人好奇对不对，海原先生？」

为什么决定优胜的关键会是那个！

「嗯。从那天起，我就无法忘记那种感动，还兴奋得光着身子荡秋千咧。」

你用那张严肃的脸鬼扯什么五四三啊！根本是变态嘛！

「Me也是。连光着身子荡秋千的反应都一模一样。」

你也是变态喔！这什么大赛啊？受不了——

安德森笑着缓缓点头，貌似感同身受地应了声「嗯」，然后又说——

「原来如此，表示相川先生也曾经光着身子荡秋千……」

「并没有！你为什么非要把评审全部当变态！」

「噢噢，请You多骂几句～那股负面情绪会成为我等的原动力。」

「你学什么最终头目的台词啊！不要把粗制滥造的RPG最终头目和重度M相提并论啦！」

「在我们讨论时，平松选手有了特别的举动喔——」

听安德森一说，我转移了目光。

平松不知为何打开了饭锅。

然后，她将少量米饭倒入装着综合绞肉的搅拌器。

「应该是想用米饭来增加绞肉塑形时的黏性吧。」

海原大师的话让我释疑了。原来如此，平松要做的肉类料理是汉堡排啊。

相对地，瑟拉这边——像魔女似的用锅子炖了东西。

「呵呵呵呵……呵呵呵呵……」

诡异的笑声。音量细微，仿佛蕴含恨意及诅咒的魔女笑声。

不可思议的是，那不会让人心生恐惧。

反倒显得很有趣。

话说回来，她是在炖什么啊？……肉类火锅？

我有种不好的预感，不过料理在东拉西扯间完成了，来到试吃时间。

「来，平松。请臭骂一句。」

平松忽然被安德森用麦克风指着，慌得东张西望。

「咦？你说……臭骂？」

「是的，就是臭骂。比如『你这头蠢猪』。」

「咦？……咦咦咦咦！……那…那我该……怎么办？」

平松瞥向我这边，感觉像是在求助。

抱歉，平松。我没有任何建言能给你。

「总之你就骂一句『蠢猪』好了，来。」

安德森，要不是外表有型，你那样根本已经是变态啦！

平时可见识不到他这种猴急的模样。

安德森是个爽快的好青年，但同样怀着健全高中男生的心态。

「你……你这头……蠢猪。」

平松满脸通红地小声说道。

她用双手捂着脸，似乎害羞到快要死了。

原本板着一张严肃面孔的海原大师——变得陶陶然。

我看也是！难免会笑出来嘛！场面这么逗趣！

原本傻楞楞地望着瑟拉的皮耶——也变得陶陶然。

我就知道！这种逗趣可以跨越国界了吧！

经过这么一段小插曲，平松的料理送来了。

起司和番茄的香味。这是义式汉堡排啰？

「Me听说在义大利，也会用米饭来增加塑形时的黏性。」

哦。皮耶的意见头一次让我佩服。

不愧是平松。踏实不冒险的作风颇得我好感。

来尝尝看——嗯，没语说的好吃。

「怎么样……相川……？」

平松担心似的往上瞟着我。或许是为了掩去刚才的害羞，她缩起肩膀，想让自己尽量低调。

「好吃。平松会成为好新娘喔。」

我想替平松消除紧张，就用笑容对着她。

「哪会啊……才没那种事……」

平松泛着红晕的脸又变得更红，那模样让皮耶和海原大师忍不住露出喜色，准备脱衣服——

「可不可以请你们别那么兴奋？」

听到我规劝，两个人似乎都回过神来，整理了原本要脱掉的衣服。

差点就让他们光着身子荡秋千了。

下一道料理端了上来，可是我不想把它叫成料理。

眼前，是一锅滚沸如熔岩的火锅。

「接着轮到冠军瑟拉芬。请臭骂一句。」

「你这条沾满灰尘的臭浴巾……吃过一口就请给我消失。」

我被数落成擦身体以前就闻得出一点臭味，而让人心情忧郁的玩意了！

这样海原大师不会发飙吗——哎呀，他那张脸，就像魔女宅急便的乌露丝拉说出：「不错耶。我喜欢那样。」那句台词时的表情！

难道皮耶也——哎呀，他笑得简直像吃牛井时的金肉人！

「所以，这哪里像肉类料理了？」

我冷静地指着火锅。

看起来，锅里并没有任何料。

于是，瑟拉又准备了盛盘的丸子。三颗串在一起的丸子，丸子。

然后她在丸子上面，洒了一大瓢从锅里捞起的紫色液体。

「这是恨意丸子。」

「为什么说得好像酱油丸子一样！你做的不是肉类料理，而是恨之入骨料理吗？题目总不会本来就是恨类料理吧？」（注：酱油丸子（みたらし団子）和恨意丸子（憎たらしい団子）音近，而且「肉」与「憎恨」的读音同为「にく」）

再吐槽也没办法让比赛进行下去，我只好尝了一口恨意丸子。

……超苦的。

这是哪门子苦涩度啊？苦到跟莉卡娃娃的鞋子差不多。据说那是为了避免小朋友误食，才刻意制作得那么苦耶！

虽然我没吃过那种苦头，但我可以咬定绝对是同一种苦味。

「我做的甜度比较收敛。」

收敛过头了啦！和前任副将军亮出印笼时差不多收敛！（注：影射时代剧《水户黄门》）

辣妹口中「低甜度好好吃喔～」是对甜点的评语；对肉类料理基本上会说：「肉质真甘美～」才对吧！

虽然这不是肉类料理，而是恨类料理啦！

「那么，麻烦各位开始评分。本大赛中，『鬼畜度』、『兴奋度』、『独创性』在评分时各占三十分，『味道』则占了十分，合计为一百分。」

味道占的分数比例太低了吧！这算什么料理大赛啊！

太不识相的吐槽我也说不出口，只能默默打分数。

我决定将给分的主要考量摆在味道上面。

平松的得分——海原给三十六分，皮耶给六十分，我给九十五分。

瑟拉的得分——海原给九十二分，皮耶给一百分，我给七十五分。

胜者——瑟拉。

虽然如此，我总觉得不太能释怀。

海原和皮耶，都盯着我的脸猛瞧。

咦？你真的那样评分？他们的表情这么透露着。

我才要说那句台词啦！特别是织户！瑟拉的料理哪里值一百分了！虽然鬼畜度够高啦！不过味道铁定零分吧！

啊，我说成织户了。是皮耶才对，皮耶。那种家伙我才不认识。

「评审委员长海原大师，请发表一句评语。」

走到评审席的安德森将麦克风举了过来，海原大师双臂交抱。

「她那句『蠢猪』着实让我兴奋，但是鬼畜度不够。」

「呃，可是汉堡排也很好吃吧？」

我一吐槽，海原大师就「哈哈哈」地轻松笑道：

「可没有厨子能让我必服口服地称赞好吃。」

这样啊，他从一开始就无意评比料理。

「皮耶先生觉得如何？」

「菜色满怀爱情，非常非常不好吃。」

「为什么啊？我觉得没有更胜于爱情的调味料了。」

「因为那并没有怀着对我的爱啦！我反而希望那一味藏起来！反正里面满怀的只是对相川的爱情而已——！」

噢噢，他吼得连自己扮的角色都忘了。

「总觉得，我好像该对你说声抱歉。」

「好，以上就是评审的意见。最后请平松妙子选手发表一句感言吧。」

安德森冷静地替场面收尾，然后走到平松身边。

「呃……那个……我…我觉得很开心……谢谢大家。」

平松深深鞠躬，接着就以小跑步逃走似的离开会场。

到头来，她还是很害羞吧。

总之，说来说去就到了第二回合。

「第二回合，出场的是战场料理人兼摄影师春奈选手！」

才第二回合竟然就有决赛的感觉了！

二氧化碳喷出，朝着从白茫气体另一边现身的呆毛少女，众人毫不保留地送上掌声。

「喵哈哈哈哈！由我春奈出马，叶片女用什么招式都一样玩完啦！」

围裙上写着「从副驾驶座伸手换档」的春奈，手扠在腰间摆起架子来。

会出事啦！坐在副驾驶座的家伙要是忽然推排挡杆，肯定会出事啦！

「第二回合的主题是汤品。请两位开始！」

瑟拉和春奈。两人不发一语地同时去拿食材。

她们会做什么料理呢——该瞩目的是春奈吧。

从这里看不到她们挑了什么材料，但是回到厨房的春奈，自信十足地进入调理程序。

用柴鱼和昆布熬高汤的俐落手法，只有一句厉害而已。

汤料是海带和豆腐。原来如此，和风口味——可是这该不会……

「哎呀，春奈选手加了某种东西喔？」

是味噌嘛。

「海原先生，这是在煮什么？」

不就是味噌汤吗？

「不明白。凭我这等眼光还是看不出。」

「是味噌汤啦！你们怎么会看不懂！干嘛还瞪圆眼睛一副想问：『咦？真的吗』的表情！高汤加味噌出现的时候，就肯定是味噌汤了！」

另一方面，瑟拉——戴上了焊接用的防护面具。

「春奈选手开始切豆腐了。完全预料不到会怎么演变。令人期待接下来的发展。」

他们对瑟拉这边一点都不在意！她做了超让人在意的举动吧！瑟拉刚才的行为并不属于烹饪啦！

「好，调理完毕！那么先从挑战者，春奈小姐的料理看起。请臭骂一句。」

「要我把你也做成汤料吗！」

对于她那句话，两位重度M——丝毫不为所动。看来春奈骂人好像打动不了M心。

可是，春奈做的味噌汤一端上来，就显得金光闪闪。光看就觉得好喝。

我们三个评审，同时啜饮了味噌汤。

「啊，好喝……咳咳咳。」

海原大师，你刚刚完全把「好喝」说溜嘴了吧？你之前不是才大放厥词，认为没有厨子可以让你松口吗？

「妈妈……」

皮耶开始怀念故乡了！你不是法国人吗！为什么味噌汤会让你想起妈妈的味道！

不过，这似乎可以期待得高分。

「评审们反应似乎都不错，冠军究竟能否卫冕呢！接着请冠军臭骂一句。」

「唠唠叨叨烦死人了。你这花枝皮！」

海原大师对这句发言也露出了陶醉之色！但是不M的安德森有点沮丧！

这是黄腔吗？原来这是黄腔？难道安德森同学还包着一层有花枝腥味的皮吗（注：总之……就是暗指○皮过长啦）！

随后端来的料理是——海瓜子汤。

咦？这真的是出于瑟拉之手？

汤本身普通到让人如此怀疑。

以瑟拉来说，很少会煮出这种「能吃的玩意」。

马上动筷的我想挖出海瓜子肉，却立刻就罢手了。

这些海瓜子……没有一颗是张开的。

「这……这是！」「开口被焊接起来了！」

超……超鬼畜！这招太鬼畜了！原本就很难取出的海瓜子肉，被她彻底封口了！

而且，要是设法硬将之剥开——

「轰！」的爆炸声传出。

不对，或许该用「砰！」来形容。

才以为海瓜子开了口，里面的肉就像子弹般射出来。

皮耶和海原大师马上闪过身，后头的墙壁却开了弹孔。

墙壁被打穿了耶。

我们三个人同时搁下筷子。

春奈的得分——海原给六十分，皮耶给六十分，我给八十五分。

瑟拉的得分——海原给九十分，皮耶给一百分，我给二十分。

胜利者——瑟拉！靠着些微之差赢得胜利的瑟拉，安心地呼了一口气。

要是比毒舌料理而非普通料理，瑟拉果然占优势！

「为什么我的分数会那么低！至少该高个一万倍吧！」

「抱歉，春奈。你煮的味道有一百分，不过在鬼畜度上还是要扣分。」

「步是垃圾！废物！烂茄子！」

春奈将餐具和厨具扔了过来。别丢菜刀啦。

「只能感叹她没有在评分前这样发飙了。」

「嗯。」

那两个评审一脸遗憾地和我保持距离。

这就叫隔岸观火吧。对于另一片天空底下发生的事情，大家都不会关心。安逸过头就会这样吗？

「胜利者！冠军卫冕者瑟拉芬！这样一来，本届的冠军宝座也——」

配合安德森的宣言，在瑟拉高举双手那一刻。

「等一下。」

是个动听的女性嗓音。

从观众席传来的。

所有视线聚集而去，在那里的是——身穿花俏服装，有如八〇年代偶像的黑色长发少女。

「哎呀——！突然亮相的这位是——」

咯当一声，从座位起身的评审长海原大师满脸惊愕。

「她是……第一届大赛冠军！过去她那道用芥末取代寿司米饭的料理，既单纯而大胆……传说中技惊全场的冠军就是她！」

「感觉并不算多鬼畜耶。」

听了我的感想，皮耶摇头。

「她那次做的是散寿司。」

你说……什么？那就够鬼畜了。毕竟木盒里占八成以上都是芥末。

少女悠然走在大看台之间，下了楼梯，脸上充满自信。

她名叫娑罗室伐底。和瑟拉同样是吸血忍者，相当于瑟拉直属上司的人物。

还有最重要的——她是鬼畜度和瑟拉不分上下的人物。

「既然人渣达令当了评审，我就不会将冠军宝座让给你。」

而且，她是莫名其妙地看上我的怪家伙。

瑟拉望着站在厨房设备前的娑罗室，无奈地摇了头。马尾随之翩然摇曳。

「传说中的冠军对上现任冠军！巅峰对决在此实现！我兴奋得蝴蝶领结都歪了！」

对安德森这段热场词不予理会的不只是我。

「娑罗室……任何地方都会有你出现啊。」

「忍者就是这样。」

两人相视而笑。我能看到她们身后的熊熊气焰。

「那么，比赛主题是『面粉料理』，开始！」

她们去拿了食材。两头长长的黑发随斗志摇曳着。

娑罗室是选……山芋？她挑的食材还真奇妙。

瑟拉则选了番茄——还有海底鸡。那家伙打算端出那道菜色吧。东诺义大利面。

的确，义大利面是也包含在面粉料理当中。

回到厨房的瑟拉，在平底锅里倒了橄榄油，然后开火。

她开始炒大蒜和干辣椒——喂！春奈之前才发过脾气吧！大蒜要在开火前下锅啊。而且瑟拉还用强火。

接着她放了番茄和海底鸡，更加进面条并且用高汤粉调味——继续用「炒」的。

另一方面，娑罗室热了铁板，什么都不做就杵在那里。

「海原先生。挑战者是在做什么？」

「……嗯。看她调节的铁板热度，是打算贴在用餐者身上。」

这一值在M方面真的是个厉害人物，解说得令我心服口服。

瑟拉则把面条炒得让人想吐槽：「你想做炒面吗！」调理时间就这么结束了。

「那么先从挑战者娑罗室的料理看起。请臭骂一句！」

话虽如此，我们面前只摆了什锦烧的面浆。在旁人眼光看来，似乎会误认成油漆或别的东西。

「这是达令的份，还有这些也是——达令的份！」

娑罗室亲手拿起装着什锦烧面浆的碗，然后用刷子将它涂在海原大师和皮耶脸上。

不用涂我的份啦！

我明明这样想，她却笑容满面地像是在画着蓝天的画布上描绘云彩般，在我脸上涂了白色的山芋、高丽菜、小麦粉和樱花虾等——滋～

好烫————！

娑罗室根本罔顾于我，就将加热得恰到好处的铁板贴到我脸上。

速成文字烧。

滋味名副其实地足以「让人脸颊掉下来」的料理。（注：日文形容食物时，会用到「好吃得脸颊都会掉下来」这种修辞）

这还真是要让我脸颊掉下来的料理。

「离烤好还要花一点时间。你就这样按着吧，My什锦烧达令。」

不会吧——这是自助式拷问吗？

什锦烧达令是什么鬼？我想当生的达令啦。

「心领了。」我回了这么一句，然后扳开铁板，用湿手巾擦脸。

「好，面对这精彩绝伦的菜色，本届冠军会怎么应付呢？麻烦你表示一句！」

「——我从刚才就觉得你们很恶心。」

瑟……瑟拉直接开骂！直截了当得像是阿罗迪斯·查普曼（注：Albertin Aroldis Chapman，美国职棒大联盟红人队的古巴籍投手，曾创下170km速球的世界纪录）将时速一百七十公里的快速球喂进好球带！

结果如何？对于没下工夫的骂人内容，海原大师会给什么评价？

「是的……对不起。」他满脸开心！即使是和舞妓玩的时候，海原大师的表情也没这么开心过吧。

「口水停不下来～」

尽管根本没有看料理，这个假法国佬口水已经流得像牛一样了！好脏！有够脏的！

我侧目看着他们的反应，也用叉子卷起东诺义大利面送进嘴。

嗯～是我吃惯的口味。嗯，并不难吃。嗯。

「咦？咦？」

皮耶吃着面，却一直歪头表示不解。

海原大师则表情气闷地闭着眼，将面条送到口中。

然后，评分结果发表——

娑罗室——海原给八十七分，皮耶给一百分，我给两分。

瑟拉——海原给三十二分，皮耶给三十五分，我给八十五分。

胜者是——

「挑战者，娑罗室伐底选手胜利！到了最后，竟然是由第一届冠军重回宝座！多么高潮迭起的发展！」

在毫不停歇的欢呼中……传说厨具飓风搅拌器……不对，飓风食材处理器被娑罗室高高举起。

瑟拉望着那一幕的表情，显得颇为开心。

由于那副表情太让人印象深刻，我在回家途中试着问她：

「为什么你输了却在笑？」

于是，瑟拉露出了有些害羞的表情。

「因为最后一道料理，所有人都吃完了。」

这样啊。这么说来，皮耶和海原大师的确都吃了东诺义大利面。

瑟拉之前做的料理，他们明明都只吃了一口。

光是如此，瑟拉就觉得很高兴了。讲究输赢之前，有人肯吃料理更让她高兴。

「我还有个疑问。为什么你要用我的煮法？你跟春奈学过正规煮法吧？」

这我无论如何都想不通。

那时，后来我们明明吃过春奈煮得超好吃的正统东诺义大利面，而且瑟拉也确实做了笔记。

然而，她为什么——

「料理并没有标准答案。你不是那样说过？」

「嗯。可是——春奈发过脾气，她认为能煮得更好吃就是标准答案。」

「你当时所说的，和我的想法、我所追求的目标一致。料理确实有按部就班的程序，却也会有新的手法。就跟剑术一样——」

「不过，你都已经记下了春奈的煮法，实际上她的东诺义大和面也比我的好吃，再说——」

瑟拉将细长食指凑到我唇边，像是要打断我的话。

「我只是想煮你教的料理——这样不行吗？」

当时的瑟拉，肯定还带着一丝料理被人享用的开心余韵吧，她笑得相当洒脱。

「不会……我很高兴。」

看到瑟拉那样的笑容，我确信了一件事。

果然，只有这点我可以断言。

那就是——我并不是M。




第三话「是的，我的爱马很凶悍」这次的故事，是这样的。
提起在学校的回忆，大家会想到什么？

「好，织户！全包在我身上！」

「傻蛋友基从来没有像今天看起来这么可靠耶。」

教育旅行？文化祭？合唱大赛？

「我已经忍不住了！现在就来合体吧！织户！」

「咦？可以喔？那么——」

总之，八成忘不掉的学校活动，又多了一项。

「唔哇啊啊啊！你干什么脱衣服！你这变态！」

「什么嘛——你说的合体，只是想背人玩骑马打仗喔？」

莫名其妙的运动会——现在就要开始了。

虽然妮妮小姐中间夹带呵欠睡着好几次，还是勉强听懂了台上说明的全部内容。

「呵啊啊啊啊～～好，就是这么回事了。我也是第一次听这段故事，不过端出这样的料理，感觉连杜拜斯也会气得打道回府吧。我个人是觉得挺有趣啦。」

妮妮小姐一脸爱困地格格笑道。

她是被冥界推派上火线的，但好像并没有责难我们的意思。毕竟她似乎也是刚刚才知道料理大赛的详情，还一副想问「那又怎样」的态度。

察觉到那种氛围，周遭出现了奚落声。

「那算兵器而不是料理吧？」「你们那样能让谈判成立吗？」「光是一盘料理也会改变命运喔。」「叫山冈士郎去啦。」

在如此的声浪中，我站上讲台。

「的确，瑟拉的料理或许有问题。可是，如同资料中也有提到，让我和春奈从旁辅助，就能端出像样的料理。况且我本来就没有意愿让瑟拉下厨。」

鼓噪的奚落声稍微和缓了。

「臭虫。可不可以请你到全向十字路口，让车子从四面八方辗过去？」

瑟拉的唇形超不悦！

执政党这边别倒打自己人一耙啦！

「这件事的问题点，在于舌头被养刁的宫廷人士，对平民料理是否会满意吧？提出这份资料的意义不就是这样？」

说完，妮妮小姐就把资料甩到一边。

「我认为，确实正如你所提点的。要端出什么料理，我想还会进一步讨论。」

尽管不甘心，现在也只能这样对答。

在这个时间点，我们无从推诿地承认了接待阵容有问题。

我果然辩不赢妮妮小姐。

「你肯坦承就好……我讲够了。加油喔，少年。」

妮妮小姐眨了个眼，然后回座，仿佛表示自己对工作已经有交代了。

「那么，娑罗室伐底的质询时间就到此结束，换下一名质询者。梅儿·舒特珑。」

取而代之来到讲台前的，是和春奈角逐笨蛋代言人的吸血忍者，友纪。

「嗨！在下吉田咧！」

你那句语尾不用加「咧」吧。

呆瓜友纪莫名其妙地站到我们这一方的讲台，朝着人数约五百名左右的群众说：

「我很笨，不太懂大家在讨论什么，可是我觉得相川做的事不会有错！」

嘘声四起。

这也难怪吧。就如娑罗室的表态，吸血忍者全体对这次的三界会议应该是持反对意见。

即使只有友纪一人表示赞成，就会造成党内炮口不一致。双重标准。会被民众贴上组织缺乏团结力的标签。

「所以，身为相川的新娘，我想告诉大家相川的优点在哪里……不过我想很久想不出来，就找了人商量。」

友纪动作夸张地伸手，胸部顿时晃了一下。

「证人平松。」

被议长安德森点到，有个少女站起来了。

「有……议长……」

她显得有些紧张。

是个头发绑成两束的少女，目光游移，大概是觉得自己在这里抬不起头的关系。

这也怪不得她。

被这么多陌生的大人包围着，还要在受到注目的状况下发言，内向的平松根本做不到。

但是，她挤出勇气了。

「为了帮相川……我……想提一件事情。」

平松的目光十分清亮。

*

夏天过了尾声，开始变凉的九月下旬。

我和女生并肩站在一起，身上的衣服就某方面来说算是情侣装。

尽管嘴巴张得口水都要低下来，肩膀无力低垂，身子左摇右晃，我还是站着。

「你没事吧……相川？」

旁边是头发绑成两束的可爱少女。

柔美秀发，以及双手交叠在前的姿势，还有口中发出的乖巧声音，全都清纯可人。

令人感慨地体认到传统女性并未绝种的内向少女，那就是她，平松妙子。

会联想到太阳旗配色的白色体育服及红色三角体育裤，也搭得相当合适。

成绩已经是无可动摇的学年第一名，又有百人一首全国大赛优胜的实绩。

也许是稳重的个性颇得人心，她在我们班上也很受欢迎。

而被平松关心的我，活像个刚苏醒的僵尸，身体摇摇晃晃地仿佛随时会倒。

我并不是中暑。由于某种因素，我变得对直射的阳光超没抵抗力。

平时上体育课，我都会昏倒让人送去保健室。

所以，平松应该是对我这样杵在太阳下感到担心吧。

不过——

「啊，至少今天要拚一下。」

没错，今天是特别的日子。

「是吗……你不要……勉强喔。」

温柔的平松貌似担心，却又微微露出笑意，仿佛不想让我知道她的那份用心。光是这张总是对着我展露的笑容，就能让我幸福洋溢。

今天是——运动会。

十月有文化祭，明明都还没准备好，我们就被强迫参加这种活动。

学生的秋天，充满了变数。

广大的操场上，全校学生都穿着运动装排成队伍。当中有人下半身穿运动长裤，或者只有上半身穿运动外套，也有人只穿普通体育服就是了。正因为如此，开头我才会用「某方面而言算是情侣装」这样的叙述。

「接着请选手宣誓——学生代表，星川辉罗罗。」

「是。」

被老师叫到，一头黑长发的校园偶像、或大家的偶像、或吸血忍者的部队长，总之就是有那么一位绝世美女走上朝会台，在众人面前秀着她那穿了三角体育裤的臀部。

穿体育服和三角体育裤而不搭运动外套，这点和平松一样。

她调整麦克风高度的手法很熟练。

毕竟，她在私底下当的也是偶像啦。尽管她自称星川辉罗罗，本名却是娑罗室伐底这种听起来像某位女神的名讳，属于必须对世人隐瞒真面目的特殊人种。

总之，娑罗室举起右手，用黑道老大般的威严语气宣誓：

「宣誓！我们将本着运动家的屁股！」（注：运动家精神（sportsmanship）的字尾，内含屁股（hip）这个单字）

你那是什么类似字汇天国（注：过去由塔摩利主持的谐音冷笑话综艺节目）的笑点啦！

住手！不要认真盯着我讲那种誓词！

娑罗室的语气十分陶醉，让人产生她那些话似乎都是认真在说的错觉。

她好像迷上了我的屁股。

我再强调一次，她迷上了我的「屁股」。

娑罗室看到我立刻用手遮屁股，就微微笑了出来。

「我发誓，我们会正正当当地比赛！选手代表——星川辉罗罗。」

骗谁啊！你是忍者吧！你们是为了执行任务，无论手段多卑鄙都会用来战斗的种族吧！

啊，糟糕。我一激动好像就会昏倒得更快。

可不可以早点结束啊？

教务主任和娑罗室一来一去地上了朝会台。

「呃——我是主任！呃——今天……呃——我想就用『黑白黑白我胜利』来分红队和白队！好，大家把手举起来！」

这个主任怎么回事？情绪有够亢奋耶。他大概很喜欢运动会。说起来——

居然用「黑白黑白」分队！当我们是小学生吗！虽然我会这样想，不过也觉得有点好玩，再说大家都识相地配合，我就跟着举起手。

像这样，全校分成两队，但是人数比率当然不会对半，结果我们落得玩了好几遍「黑白黑白」的下场。

这种重要的事情还保密到当日才宣布，考虑一下时间问题好不好？

能不能……快点分完队伍啦？

「呃——你们听好了！呃——今天，呃——我是打算，呃——让所有人参加所有项目！来一场激烈的比赛！」

主任超啰嗦。

分成红白两队，要是让所有人参加所有的比赛项目，我觉得会花费莫大的时间就是了——当我在意识朦胧间仍想吐槽时——

「呃——所以今天——所有项目都会用『骑马打仗』的方式来比赛！呃，让我看看大家的骨气吧！」

主任超烦。

如果有什么东西比太阳更烦——那肯定是人心。

所有项目都变成骑马打仗形式。

太阳底下的我，还没弄懂那句话——

在阴凉处养精蓄锐的我，被分到一百公尺跑步（骑马打仗版）的第五赛程。

由三个人围成三角形当马，再找一个人坐上去当骑手。该骑手落地时就失去资格——这场一百公尺跑步，似乎加进了上述的骑马打仗规则。

……在耍白痴吗？这是我的感想，不过大家意外地来劲，以氛围而言我无法吐槽。

也会有这种不方便吐槽的时候耶。

结果我什么都没说，诡异的一百公尺跑步第一赛程就开始了。

「各就各位，预备～」

人马。人马。人马。人马。

四人一组的人马排成了一列。要是纯以女生或男生配一组，会有力气上的差距，因此从小学毕业后，感觉好久没看见像这样男女混合的人马阵仗了。

体育老师一鸣枪，各队人马同时起跑。

………………跑得有够慢。

虽然没有慢到两人三脚的程度，但因为无法全力冲刺，各队都跑得慢吞吞的。

我懂了——这样赛前对体育全才或者飞毛腿的评估，就会一口气翻盘耶。

在日常生活中，几乎没有组成人马的机会，想自发性练习也没办法。

在班上脚程最快的家伙落得最后一名，也是大有可能。

说不定会大爆在正常一对一比赛下不可能赢的冷门喔——终于轮到我们了。

「我们加油吧……相川。」

平松摆出干劲十足的架势。我和平松是红队，娑罗室及其他在学校有交流的人全分到白队。

我只得和班上两个连名字都不太熟的男生手牵手组成人马，由体重轻的平松当骑手。

阳光目前仍把我晒得七荤八素，因此我待在右后方，而不是当马头。

当马头的男生——我只记得他的座号是三号。负责左后方的男生则是座号六号——名字……叫什么来着？那倒不怎么重要啦。

我用手感受平松光溜溜的脚背，并将手搭在前面同学的肩膀上组成马鞍——又小又软的臀部坐上马鞍，我这只手等于穿过了裹着三角体育裤的胯下……

这……这情景太火辣了！左后方的六号同学也显得有点羞赧。

主任的规则定得好！

「各就各位。预备～」

枪声响起，载着平松的我们拔腿就跑。

啊，糟糕。由于太阳的关系，我这双腿跑得东倒西歪。

「相川……你还好吧？」

带着红白帽子的平松低声问道。

你不要动得太大！会让我兴奋！会让我不得不兴奋啦！

「没事吧？」

当马头的三号同学也担心地看了过来，因为我的脚步就是这么不稳。即使被当成醉拳好手也不奇怪。

尽管几乎变成用走的了，我们还是那样抵达终点。

名次是五组当中的第四名。之所以没殿后，是因为原本第一名的人马垮掉，骑手摔了下来，结果那组丧失资格。

这倒不算龟兔赛跑的道理，不过冲太快也是会失去平衡的。

「抱歉，平松。」

为了躲避日晒，我和平松两个人，走到了独自耸立在操场角落的树荫下，而我坐下的第一句话就是赔罪。

「……嗯？」她好像不懂我是为哪方面道歉。

「我扯了大家后腿，才变成第四名。」

「……那种事，你不用……在意啊？……假如只有我出赛……我想肯定会是最后一名。」

平松连忙挥了挥手，替我打圆场。

体格纤弱而像个高中女生的她，并不太擅长运动。

即使如此，应该不至于跑最后一名吧。

我们孤男寡女地坐在树荫下，看着一百公尺赛跑（骑马打仗版）的战况。

「不过你既然参加了，就会想赢吧？」

「……哪有你说的那样……再说……我又不可能赢。」

对于不擅长连动这点，平松大概抱持着类似自卑感的心结吧。

此时——操场变得人声鼎沸。

想着怎么回事的我，起身探了探状况。

我们所待的树荫，位于比操场高一点的地方。距离稍远，但我是僵尸。凝神看去——视力就能匹敌奥斯曼·桑孔（注：Ousmane Sankhon，非洲几内亚出身的日本艺人，据说曾拥有6.0的视力）。

在那里，能看见一组超高速移动的人马。

当马头的是个短发少女。骑手则是个刺猬头男生。两个都是熟人。

「是友纪在比赛啊？」

「好厉害……不愧是友纪……毕竟是田径队员。」

「刚才创下的记录——第一名，十一秒七六。」

好快！普通高中生跑一百公尺能破十二秒就够快了，她还背着骑手耶！

那快过头的速度，似乎是大家都想知道秒数，所以才特别用广播宣布。

我倒是没有其他人那么惊讶。

那组人马，是由名叫吉田友纪的少女当马头。

既矮又傻，还有一对低调巨乳的短发呆瓜少女。

她并不是普通人类，而是吸血忍者。哪有忍者身手慢的啊。

纵使用骑马打仗的形式让步也一样。

难道她使了什么忍术？

那家伙真是乐在其中。平松如果也能和她一样开心就好了。

接着是障碍赛跑（骑马打仗版）。

来了个挺不妙的项目耶。

跨栏、吃面包、平衡木、钻网子。在这当中，钻网子的关卡堪称鬼畜。

众人排成一列，前往比赛的起点。

然后就像金太郎糖果一样，从前面的人依序出赛。

很快就轮到我们上场了。

因为艳阳高照，像个人偶一样完全动不了的我就和平松交换，由我当骑手。

「抱歉。」

「……我们加油吧……相川。」

我被带着笑容的平松疗愈之余，在几乎丧失意识的前夕采取双手悬垂的战法。

旁边——有一百公尺跑第一名的友纪率领的人马。

「嗨，相川。状况如伺？」

当骑手的男生，露出一张恶心的贼笑表情。那是刺猬头的眼镜男，织户。最喜欢女生，传闻兴趣是偷拍的下流胚子。

「我看起来像状况好吗？感觉你倒是挺春风得意的。」

「还好啦。你看，我这被女生簇拥的阵容。」

那个男的，也就是和我同班的织户，莫名其妙地坐在由三个女生组成的人马上。

友纪似乎不太介意，但是后面两个人明显都皱着眉头。

从她们眼里只能看出「不甘愿」这句讯息。

那也难怪，织户在女生间的人气只有「一」。

没挂零还挺不可思议的，总之只有「一」就对了。

理应是女性公敌的他，怎么会分在这组——

后面那两个很明显在咂舌嘛。咂舌声都和节奏口技一样了。

「欸，为什么你会和织户组队？」

我试着问了友纪。因为我不太想和织户讲话。

「听说他是和佳奈美交换的。」

友纪的好友兼织户的天敌，三原佳奈美。

她也是白队啊。我都忘了有这个人。

不过，她会那么轻易地将女生当成祭品，献给身为性骚扰代名词的织户吗？

「我讲好会请她六十三瓶饮料，才换来了这个特权。」

真敢开价。三原超会开价的。

「啊，不是罐装饮料，是请瓶装的喔。」

结果那不是六千圆就能打发的交易！差不多八千圆吧？

尽管我还想问清楚点——

「各就各位。预备——」

由于他们站上起跑线了，我们也跟着向前。

枪响「砰」的传出，各队人马同时踏出脚步。

「我不会输给你喔，相川——！」

友纪卯起来加速。只要有她在，白队似乎包准会赢。

最先等着我们的关卡，是连续三道跨栏。

我本来以为也只能跨了——

「跳……跳起来了！」待在左后方的六号同学冒出惊讶之语。

因为友纪稀松平常地跳过了跨栏。

当然，在后面支撑的普通女生跟不上她——

手就放开了。

铿。织户的大腿后侧重重撞在跨栏上。他直接往后一倒，不过友纪立刻将人撑住。

判定——安全过关。在赛道外侧的老师将双手水平伸开。

看来，就算人马解体，好像只要骑手没触地就行。

状况百出之间，我们也跟着追上去将跨栏——

「硬冲吧！」

我喊了出来。

首当其冲的三号同学，听懂我说的意思就点头了。

多么上道的家伙，三号同学。你的名字我之后肯定会记起来。

跨栏给了我们三个选择。从上面跨、从下面钻、或者撞倒冲过去——既然跳不起来，别用跳的就好了。

我们将跨栏撞倒，不过跨栏的脚架成了阻碍，后头两人没办法顺利越过。没想到在骑马打仗的形式下，跨栏难度会这么高。

设法过关后，就到了下一站的吃面包。这里反而轻松。因为面包就吊在眼前。

奇怪？织户那队人马怎么停住了？明明超前那么多，这样不就被赶上了吗？我们战战兢兢地靠到他们旁边。

赶在我问起是怎么回事之前——

「相川……你要小心。」眼镜散发出诡异光芒。

「你说什——啊！」面包旁边，晾着一只臭袜子！

「这不是单纯的障碍赛跑，而是精神性的障碍赛跑！」

你……你说什么！虽然并没有直接接触，但是红豆面包就吊在袜子旁边。

这确实对精神颇具冲击。

到底谁会这么做——我朝旁边一瞄，就看见娑罗室露出傲然的笑容。

原来是你的杰作喔——

这就是忍者说的光明正大比赛？

吸血忍者是有多卑鄙啦！我都快要变得讨厌忍者了！

并未屈服的我啃了面包，继续往前进。

跟着是平衡木。两道平衡木当中的一道，有这附近最知名的不良少年坐在上面。发型像海螺小姐的粗壮大哥。

非得战战兢兢地通过的平衡木。要用骑马打仗方式闯关，还得避开被人当现世宝而在气头上的不良少年，这种感觉——

好刁钻的精神性障碍！由于平衡木很窄，只有当马头的人会上去。

底下充作马蹬的手变斜了，状况比我想像中还困难。

「平……平松，抱歉。」

「…………………………………………嗯。」

装着我那两颗蛋蛋的稻荷寿司，正贴在平松手臂上。

平松低着头，变得满脸通红，所以我忍不住就道歉了。

缓缓走在我们前面的人马，最后还是垮了。

而且空间窄得不禁让人担心，右后方的成员会不会撞到不良少年。

随后，我们终于也走到不良少年旁边这一段了。

「啊？」他上下甩动那颗像海螺小姐的头，瞪着我们找碴，当马头的三号同学因而怕得往左靠，想离对方远一点。

原来如此。我们前面那队人马，刚才就是这样解体的啊。

然而，平松畏惧地说：「对……对不起。」不良少年的脸色就变得有点过意不去了。

这个人恐怕是好人耶————！

他是那种会被野猫靠到身边的不良少年————！

做得好！靠平松勉强过了这关以后，等在最后的就是钻网子。

这关的鬼畜等级不是前面能比的。通常是要趴在地上钻过去。现在用骑马打仗的形式，当然办不到。

三号同学尽可能放低姿势。身为骑手的我抓起了网子——

这……这面网子！

摸起来黏答答的！绝对有人把可乐或别的东西溅在上面就没擦干净！

我才不容许让这种网子接触到平松的秀发！

所有人马都皱着眉头，慢慢地一点一点钻过网子。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我飞快地抓起网子往上提。

「干得好，相川！」三号同学抓好了时机往前冲。

很好！剩最后的直线跑道。只要照这样跑完，就是第一名——然而在最后关头——我们却被友纪追过去了。

怎么……会这样……？

恐怖，吸血忍者的毅力。执着心。

明明只差一点耶。抵达终点的我，沮丧地垂下头。

「好可惜喔……」

「对啊。差点就第一名了。」

「没……办法嘛。」

平松露出笑容，但我看得出她是强颜欢笑：

「不过相川恢复精神了，下一场我们就会赢吧？」

听三号同学这么一说，我抬头仰望天空。太阳被云遮着，没有露脸。

换成现在，应该就能展现僵尸威能的一角了。虽然称不上全力——

呃——接下来由于篇幅因素，我打算用摘要方式说明比赛情况。

·滚大球（骑马打仗版）

「区区小石，我要将它推出去！新买的鞋子可不是虚有其表！」

「痛痛痛痛痛痛痛痛！夹到了啦！夹得超用力的！」

「三号同学——！」

·团体体操（骑马打仗版）

「对了，最近好像都没看见池谷幸雄（注：日本的体操选手兼艺人）耶？」

「不行不行不行不行！痛痛痛痛痛痛痛痛！配合不了配合不了！」

「三号同学——！」

·午休（骑马打仗版）

「没休息到啦！我连一点休息的感觉都没有！」

「喂我吃饭！要有人喂我吃饭啦！」

「三号同学——！」

总之，发生了许多状况，才终于来到最后一个项目——

那就是——

「现在要举行『骑马打仗』。请全校同学集合。」

我们一直都在比吧！

我们比的一————直都是骑马打仗啦！

事到如今，总不可能再比普通的骑马打仗，结果正如我所料。

学校准备了超过一公尺长的大毛笔，让骑手拿在手里。

是的，那好比长枪——那副摸样，已经不是骑手了。

看上去……那就是一员大将。

是这样啊。广播说的骑马打仗，指的就是打仗。

三号同学极度排斥继续当马头，所以这次换我当，改由平松担任大将。如愿退居后方的三号同学体会到平松臀部的触感，露出陶陶然的笑容。

相对地，平松则显得面色畏惧，用力捧着又粗又大的毛笔。

她应该相当不安吧。

规则很简单。只要被毛笔弄脏衣服或落马就出局。从规划成四方型的战场中出界也一样出局。时间内看哪一队存活下来的人马多就赢。

另外，只被毛笔沾到皮肤不算出局，所以可以用手臂防御。

锵——锵——锵——

以铜锣敲响为信号，人马队伍带着吼声起跑。

只有我们这组落后。

我们红队的人马团结一心，势如怒涛般杀进白队阵营。

相反地，白队将阵形展开成薄薄一片，坐等我们攻进去。

他们似乎被我们红队的势头压过，很快就开始后退了。

在敌方中心窃笑的，是黑发美女。

担任吸血忍者部队长的娑罗室。

没错，就是那个在选手宣誓时，表示自己对屁股着迷的家伙。

那张笑容代表什么？

此时我惊觉了。

只有敌方的中间部队后退。那简直像V字形——不对，他们是打算摆出U字形的阵仗。

「快撤退！那是陷阱！所有人撤退！」

我大喊。

这是——「鹤翼之阵」。

假如我们傻傻地硬碰硬，转眼间就会被包围，并遭到歼灭吧。

「哦。」娑罗室貌似有些佩服地笑了。

「反应挺快的嘛。不愧是My达令。不过——为时已晚！」

娑罗室将拎在右手的大毛笔高举向天，然后奋力挥下。

于是乎，之前左右散开的敌方部队同时行动。

他们要展开包围了。

「组成圆阵！不，应该用更强的阵法——对了，快布下八门金锁阵！」

我如此大喊，不过这年头的高中生当然不懂曹操军过去被誉为最强的阵法，只能眼睁睁看着友军被白队包围歼灭的情况。

不过，理解战况的人，以及勉强听懂我在呼吁什么的人，还是赶在敌军从侧面发动攻击前脱离战线。他们收兵退到落后的我这组身边。

「要怎么办？」

陌生的一员大将问我。对方恐怕是学长。

「正面硬碰硬赢不了。现在发动攻势时，应该优先考虑将敌方挤出边界。」

「噢噢——你们听，刚才相川出了好主意！」

「咦？那个变态的相川？」

「是那个让人搞不懂在想什么的相川？」

为什么我会这么有名？我明明就过着低调的校园生活耶。

我们红队的队友朝敌方右翼突击。尽管兵力折损得剩下三分之一，集中战力对付右翼还是能势均力敌。只要活用地利，我们就有胜算。

这项作战有个不可或缺的要素。

那就是拦阻敌方的左翼部队。

我们目前将所有兵力投入于敌力右翼，要是被左翼从侧面痛击，就等于重蹈刚才的覆辙。

所以，我率领了少数人马前往左翼。

不用撂倒敌人。这只是替队友争取时间。

「平松，抓牢喔。三号和六号同学，无论发生什么状况都要配合我行动。」

「好……好的，我明白了。相川。」

平松不安地捧着大毛笔。我在前面看不到她的表情，但是光听声音也知道她很不安。

冲在左翼前头的入马是——

「嘿嘿嘿，相川的好运真是好。」

连小学生也不会犯这句台词的语病。机动力居冠的傻蛋，友纪。马上的大将仍是织户。待在后头明明就能摸臀了——啊！难道那家伙是想用胯下在女生手臂上磨蹭，才选择当大将的？怎么会有人打那么恶心的主意啊。

友纪的机动性惊人。只要有她在，我根本无法采取四处逃窜的战法。这时候该贴过去拦住她，尽早将他们那一组解决。

因此，我将头低得像是要组橄榄球的斗牛阵，并且屈膝将重心彻底下移。

双方冲撞——友纪挺着胸脯，好似冲过短跑终点线扑在我头上——

怎……怎么会——怎么会这——么软啊！

平时友纪的脸只到我的胸口，看来是我将姿势放得太低。

「你死心吧，相川！这场仗是我们以八比三占优势！」

友纪硬是将身体顶过来。满面笑容就在眼前。

我莫名其妙地吞了口唾沫，心跳也跟着加速。

不行！这样不行！我脑袋快抓狂了！

可是，我们不能打退堂鼓。为了求胜，我双脚使劲，挡下友纪的行动。

「喔！你很行嘛，相川！」

友纪扭动身子挣扎，我的脸因而——塞到她那丰满的胸脯上。

不妙！这样不妙！

「你放马过来吧，平松！」

听得见织户装模作样的吆喝声。

「嘿……嘿呀！」

平松拚命挥着大毛笔，对织户发动攻击。

可是，她似乎使不惯大毛笔，没办法顺利涂到织户穿的体育服。

织户脸上被墨水涂成了整片黑。

「涂到脸不算出局。」

自信的表情。即使脸染黑了，那股自信仍然不变。

连眼镜底下都被笔毛刷得彻底。

这时，红队的援军赶到。毛笔从三个方向朝织户脸上猛涂。

「涂脸不算数！涂脸不算数啦！」

涂啊涂。涂啊涂。织户的呼喊声似乎没人在听。

「喂！开什么玩笑！为什么相川可以被友基巨乳压顶，我就要落到这种下场！」

他那悲痛的呐喊依旧没人在听，连耳朵都被墨汁染成全黑了——

「巨乳……压顶？咦——啊！」

不对，有人将呐喊听进去了。就是他骑的爱马，友纪。

之前拚命贴着挤压的胸脯顿时离开，使我一头往前栽。要是三号和六号同学没拉着我的手，大概就跌倒了。

「抱……抱歉，相川……我好像在不知不觉中，对你做了很色的事。我觉得……实在很不好意思……」

友纪用两手遮着通红的脸颊，变得忸忸怩怩。

没错，由于她用了两手，他们那组人马因而解体，织户就摔到地上了。

「呃，你没有错啦，应该算是我占了便宜。」

「咦？原来我很像亚克特·德卡（注：指《逆袭的夏亚》的机体「ヤクト·ドㄧガ」。音近日文的「占便宜」（やくとく））？」

「你话是怎么听的？」

「太好了。原来我就像亚克特幻象（注：漫画《五星物语》中的机体）啊。我还以为自己对相川乱来啦。」

友纪说着这类意义不明的话，和消沉沮丧的织户离开战场。

由于她的表情相当满足，我什么都没吐槽。

右翼部队的攻防，是由我们红队完全胜利。

趁早打倒最强战力之一的友纪，果然大有助益。

现在已经成了两军交杂的混战状态。

在这种局面下，我对坐守后方，默默地笑着观望战况的娑罗室感到介意。

随后，娑罗室终于行动了。

由篮球队星——修长的安德森当马头的一组人马。娑罗室跨在上面，提了装墨汁的水桶纵身到半空。

组成人马的另外三人，大概都有帮忙将娑罗室往上抛，她宛如忍者、也宛如吸血鬼般轻松地跳起大约六公尺高。

虽然说借助了他人之力，不过啦啦队女郎也没办法跳这么高吧。

「吾剑之精髓，实非秘剑。」

我知道娑罗室要使出的是哪种招式，立刻先开溜了。

「相川！……你怎么了？」

「别忽然移动啦，吓我一跳。」

「因为那家伙……打算发动随机攻击！」

「如雨滴飞舞之剑，亦即——飞剑，百鬼渐杀。」

从水桶里溅出的墨汁飞沫，就像散弹一样地洒了下来。

「唔啊！」「呜！」「噢！」

众人纷纷倒下。那波攻击可不能小看成水滴，威力好比用腿力增强鞋踢出去的足球。

要是她想来真的，墨汁大概会轻易贯穿身体吧。

衣服一沾到墨汁就算出局。组成人马的队员被打中也会当场垮掉。

「好痛——！」「唔呃！」

虽然我立刻转身逃跑，后头两个同学却都被墨汁轰炸击倒。

「六号和三号同学————！」

他们俩松了手，趴倒在运动场上。失去支撑的平松——我不能让她摔下来！

我捧稳平松小巧的臀部。

「咦？相……相川。」

「只要没落地就行吧？」

平松把手绕到我的脖子，将重心全靠在我背上。

我将手凑在光滑细嫩的大腿上，把平松背起来。

……背女生……挺香艳的耶。

「相川……为什么……你要这么拚命……？」

「我不希望就这样输掉。平松你也是吧？」

「我并……没有关系……不过……既然相川你这么说……」

「我怎么说不重要。告诉我你的意愿。因为我只是一匹马，你才是大将。」

我开口打断平松的话。

「说得……对……相川……我……」

「我想赢！」

「我就是想听这句话。」

我露出笑容，然后调头面对战场。

那家伙在选手宣誓时说过——我们会正正当当地比赛。正是如此。我要从正面和她硬碰硬！

「好表情。混帐达令。让我浑身酥麻啊。」

黑色秀发翩然闪过，娑罗室又一次纵身高飞。

趁攻击尚未发动，我冲到安德森同学面前。

「安德森！你鞋带松了，鞋子也差点沾到墨汁，感觉挺危险的喔！」

安德森是普通的运动少年，家里有很多运动鞋。所以听我提醒鞋子的问题，肯定会在意。

「咦？」安德森低下了头。

「飞剑，百鬼渐杀！」娑罗室将墨汁化为子弹射来。

「出力百分之三百！」

啪！我用脸接下有排球那么大的黑色水团，并且用脚一蹬，踏到安德森背上。

「竟然把我当垫脚台？」

因为他是冥界人，我毫不留情地踩了他，藉此纵身高飞。

没错，就和娑罗室所做的一样。

「上吧！平松！」

「嘿呀————！」

如同马上枪术比武时，持长枪冲向敌人那样，平松的大毛笔在空中命中娑罗室了——笔毛只扫在脸上。

涂脸不算数。即使被墨汁涂中，娑罗室仍然暗笑不已。

使劲冲上去的我，直接和娑罗室相撞。

没错，我简直像是一头栽在那不算特别大，却又确实具备柔软度的胸部上面——这算是今天第二次的酥胸贴脸。

「啊？」

娑罗室发出娇声，带着体育服上那块和我脸形一样的墨渍，摔到地面。

我则背着平松，稳稳地用自己的双脚着地。

「呼……我们办到了！相川！」

平松那张可爱的笑脸，似乎洋溢着前所未有的成就感。

就这样，风波连连的「骑马打仗大运动会」闭幕了。

至于分数呢，红队——二八〇分。白队——六五五三五分。以我们红队的惨败告终。那当然了，对方有吸血忍者和冥界人，我们却只有一只僵尸，会输也是无可奈何。

玩得最开心的应该是友纪吧。当我在闭幕典礼上这么想着，平松就问了我一句：

「相川……为什么……你会知道我想赢？」

「成绩全学年第一，又在百人一首大赛得过优胜的人，说来当然是好胜啊。」

「呵呵……不过……只因为这样？看起来……你好像还有别的把握耶。」

「我都懂啊。因为我一直看着你。」

听了我的话，平松在一瞬间眨着眼，露出讶异的神情。

「……这样啊……呵呵……原来，你有看着我啊。」

平松那时候的笑容，显得有点难为情，而且十分开心。

那张笑容和平时不太一样，但是我依然光看就觉得很幸福了。




第四话「是的，你可以过终点了」这次的故事，是这样的。
大家好。我是僵尸的相川步。

大家有被作品感动，然后落泪的经验吗？

「提到感动，当然就是生死关头啦！」

「我对运动比赛就是感动！」

音乐、雕刻、绘画、体育比赛、电影、动画。

世上充满了感动。

「友基挺懂的嘛！不然我们就准备轮椅和白布条——」

「噢！要用那招吗！真不愧是师父！那样瑟拉芬绝对会哭出来！」

呼。小时候，不是会欣赏蒙娜丽莎的画吗？

第一次看到那幅画时……怎么说呢……呃……

虽然有点下流……呵呵……我……感动了。

「好！我们绝对要让叶片女哭！」

「噢！」

友纪听着平松提及往事，交抱双臂点头称是。

「所以啰，当时实在超开心的！」

她洒脱得像是在介绍自己日记的小学生。

虽然那只是一段回忆，又没有任何质询内容，让我大感困扰——

「相川。」

被议长点到，我只得走上讲台。

「呃——怎么说呢，尽管这会让论点重复——总之，我这股不死心的毅力可说是有口皆碑，即使最大的问题人物，韦莉耶女王莉莉亚的力量再强大，我还是想说……不会有问题的。」

「我不太懂相川在说什么耶。」

咦——

「总之，要知道相川是不是好家伙，从之前提过的事情不是都能听得出来吗？」

「你上台干什么的？」有这种奚落声出现。

「吵死了！对了，就告诉你们那件事吧！我会将你们卷进感动的海胆里面！」

是感动的漩涡啦，漩涡。（注：日文的「漩涡」（うず）和「海胆」（うに）只差一个音）

我可不想被卷进海胆里。

——等等，你是有没有打算质询啊！

*

某天晚上七点过半，我哭得死去活来。

那已经算嚎啕大哭了。脸皱成一团，还揉了好几次眼睛，甚至连哭嗝都冒了出来。

「呜……呜呜……这条败犬。」

我旁边用呆毛当注册商标的矮个子女生——魔装少女春奈也哭了。

身高一四五公分。

无袖背心搭短裤的睡衣装扮。就算暖气开得够强，我觉得冬天穿成这模样还是太离谱了。

她并不是感叹自己胸部和小学生一样小，才哭出来的。

「伤感的　故事」

一身铠甲的可爱银发少女——优并没有表现在脸上，可是内心似乎也在哭的样子。她不能开口说话，所以在便条本上写了字。

我设法忍住眼泪，然后深呼吸，让自己平静下来。

「不过，他最后能看到鲁本斯的画作，算是如愿以偿了。」

没错。我们现在正在看龙龙与忠狗（重播）的最后一集。

遭遇种种悲剧，又失去希望，最后在教会丧命。相当有名的故事。

只要是日本人，应该几乎都看过这幕名场面。不管看几次都会哭啊。春奈是异世界来的人，恐怕是第一次看这部卡通吧。眼泪流得唏哩哗啦的。

「呜……这种节目……通常不是都会做成快乐结局吗？嗝……吼，我好想烧掉那个村子……呜……」

呆毛翘来翘去的春奈，气得敲起桌子。

没想到这家伙会感动成这样。

「春奈。没办法。这是无可奈何的事。」

我抱着手臂频频点头，沉浸在戏里的余韵中，并安抚她的怒气。

「要对人　温柔」

因为某种理由，优不能动感情。所以她隐藏着悲伤，保持一副任何情绪都感觉不出的脸色，在便条上这么写道。

所有人的情绪合而为一，凄怆的空间支配了客厅。

在那种气氛下——

「龙龙与忠狗真是名作。任何时候看都会感动耶。你也这样认为吧，瑟拉？」

「不会。一点也不。」

…………咦？

态度不悦而挺直背脊，正襟危坐的马尾美女瑟拉，正用一副仿佛想说「真是无法理解」的目光瞪着我们。

「叶片女就没有感动到哭过吗？胸围没料的人就是这么伤脑筋。」

哭完的春奈擦掉眼泪，在茶几上托着腮帮子。

另外，瑟拉的胸部又大又棒，总之就是大。

那对双峰里装着什么！难道不是心吗！难道不是一颗悲天悯人的心吗！

胸部大心胸也会广大的说法，难道是假的吗！

「说得也是。我确实没有因为感动而哭过的印象。」

「你是冰块啊！」

明明长得这么漂亮又凹凸有致，要是个性别那么苛刻该多好——我总会这样想。

「你真啰嗦。请不要大呼小叫的，真呃心。」

哎呀，危险危险。我立刻将目光转向春奈。

我凝视瑟拉胸部的举动要是穿帮，眼珠子就要被烤或被切了。

「嗯——原来你没哭过啊。」

春奈似乎在思考什么。呆毛正像节拍器一样地左右摇晃。

她应该是在思考些什么吧？就跟一休和尚思考时的木鱼声是相同的。

「我是没被这类东西催泪过。」

「那这样吧，叶片女。假如我能让你哭——你要怎么办？」

挑衅的眼神、以及嘴形。眼泪已经停了。

「……照你这么说，是要跟我打赌？」

瑟拉眯起眼睛。她眼里仿佛透露着：「春奈的老毛病又犯了。」

「对！假如我把你弄哭，你就要帮我来一套国王级的超棒按摩！」

一如往常，那是准备捅出漏子来的炯亮眼神。

「春奈……」

我低声开口。瑟拉轻松回嘴，打断了我那句话。

「步——我倒是不介意跟她赌。」

瑟拉大概是以为，我想阻止春奈策画闹事吧。

但她错了。

「我也想帮你。」

春奈牢牢握住了我伸出的手。

瑟拉讶异地睁大眼睛。这也难怪了，换成平时，我都会率先阻止春奈乱搞。

然而，看了瑟拉这么目中无人的态度，我不得不帮春奈灭灭抛的威风。

绝不容失败的一场胜负就摆在眼前。

「那么，步。借我手机。」

「拿去。」

春奈一拿到我的手机，就离开客厅到了走廊。

她讲电话的对象是——

「啊——喂喂喂，友纪基吗？是我啦。」

以笨出名的少女，友纪。别人对她的称呼有时是友纪，有时是友基，有时则是友纪基，不过会叫她友纪基的只有春奈。

顺带一提，我是叫她友纪。

咦？没标音所以分不出来？我哪管得了那么多。友纪就是友纪啦。

「听好了，瑟拉。假如你哭了，就要连我一起按摩。」

瑟拉叹了一声。十足带有厌烦的味道。

「反正，我想这只是白费心机，就接受你们的挑战吧。赌上吸血忍者的名誉。」

我要让你如丧考妣。

呵呵呵。

啊，如丧考妣不行。我要让你哭丧着脸。

呵呵呵。

我们瑟拉默默地瞪着彼此不动，宛如两名剑豪。

「总之　开饭吧」

叩叩。桌子被敲了两次。

对喔，来吃饭吧。反正春奈八成会抱怨，还是先问她想吃什么，不过她还在讲电话……

「嗯。没错，我要你用魔王身分君临天下。你有斗篷对吧？嗯，好。」

虽然我很在意春奈到底想让友纪搞什么，但今天就随她去好了。

「这样好吗，瑟拉？我要你穿比基尼，全身涂满润滑液，然后身体互贴地帮我按摩喔？通称软垫服务。」

「尽管很恶心，不过没问题。」

瑟拉乱有自信的耶。难不成她一次都没有哭过？

「嗯。对，那就将轮椅……好～好好好～」

我从刚才就听到很奇怪的字眼。不过，要让瑟拉感动，就该准备接二连三的波状攻击。交给春奈最妥当。

讲完电话的春奈，又直接走回客厅——

砰。

小脚趾撞到门了。

春奈因为那股冲击而倒地，我牢牢将她捧在怀里。

「春奈！振作点，春奈！」

失焦的眼睛。溢出的泪水。

「我……想吃……牛……舌……」

头无力地垂下。

「春奈——！」

我悲痛的呼唤，会传到哪里去？

「请救救她！请救救她！」

我泪如雨下地朝天花板叫喊。

逼真的演技。完美。

然后我瞄了一下瑟拉的表情。

「……你那是什么得意的脸色？——烦到恶心死了。」

居然……不管用……？

瑟拉眯着眼瞪我。

刚才那应该会让人感动吧——明明想吃牛舌，却无法达成宿愿就丧命的少女，以及向天求助的少年。够完美了吧——

由于不见功效，春奈于是起身。

尽管脸上一派从容，她还是按着小脚趾。

那大概痛入心扉了吧。虽然身体还是有点抖，春奈掩饰得不错。

总之我到了厨房，物色冰箱里面，但牛舌实在不算家中常备的食材。

倒不如说没什么可以煮的耶。要是在晚餐时端火腿蛋出来，我八成会挨揍。

嗯～

「唔！」听到春奈闷哼呻吟，我赶回客厅。

在那里，有春奈倒地的身影。

我扶起她的上半身。

「没事吧，春奈！刚刚的伤痛明明还留着，你却没让大家发现——太坚强了！」

说明得这么刻意，再迟钝的人也会懂吧。

我们俩同时瞄了瑟拉的脸色——和能剧面具一样，什么情绪都感觉不到！

于是，春奈又出招了。

「步……步，已经晚上了？」

「难道，你的眼睛已经……！」

多么悲剧！多么扣人心弦啊！

这只能哭了吧。永远的黑暗逼近她的生命了耶。

如何？

「呃……所以你们两个，为什么要满脸得意地看着我这边？」

怎么可能！瑟拉居然对这不感动！

「最后…我可不可以……叫你一声哥哥？」

面对春奈的精湛演技，我已经泪流满面了。

感觉上，这就像父母再婚才成了兄妹的两人，因为害羞而一直只用姓名相称，可是做妹妹的又想喊一声哥哥……她那天才演技，让我脑海里瞬间闪过了这样的情节。

「可以……可以啊！」

我牵起春奈发抖的手，凑到自己脸上。

「哥……」话就断在那边，春奈的手垂了下来。

没错，那就像花朵枯萎凋落一样——

如何？

「能不能快点让我们用晚餐？」

瑟拉连看都没看这里！

「没血没泪就是形容你这样啦！她挤出了所剩无几的力气，想叫一声哥哥，却已经油尽灯材地连声音都发不出来——刚才我们用演技呈现了这种情境耶！」

「可是，她只是撞到小脚趾吧？」

……………………呃……那个……倒是没错啦。

唷咻一声，春奈坐起来啜饮热茶。

「我也不觉得靠这样就能让叶片女掉泪！」

根本是嘴硬嘛！

可是，那种奋斗精神很不错！

「嗯，我明白。」

「只是，希望你至少要明白这一点——小趾撞到真的超痛的。」

「你直接讲出来喔！」

我以为应该隐瞒到最后的。

然而，春奈小趾头受到的伤痛，远比我们想像中还要重——

于是我们发动滔滔不绝的感动攻势，并去了一趟附近超市买牛舌。

春奈在无袖背心配短裤这种不合冬天的衣着上披了件大衣，再穿上过膝袜。

瑟拉穿了针织高领毛衣加莲蓬大衣。

优负责看家。

至于我——则是照着春奈吩咐的穿上白色大衣。

这是质料较薄的大衣，不适合在冬天穿，但我只有这件白大衣，所以才会穿成这模样。

算了，白大衣可以靠脏污增加感动。春奈肯定有她的用意吧。

假如这单纯是为了整我，倒也令人垂泪。

最想哭的大概是我啦。

我们今天要让瑟拉服输，然后开烤肉派对。

到了肉品区，主要是搜购半价的肉。

春奈似乎想找零嘴，一进超市就跑不见了。

「光吃肉会营养不均，也买些蔬菜吧。」

「说得也是。」

我和瑟拉边走边聊。

瑟拉一一拿起在超市门口堆成一大片的蔬菜端详。

她这样看起来，简直像个主妇。对任何事都一丝不苟，很合乎她的作风。

美味的蔬菜。当我们挑选着以代码来说是01410831的食材时——

「笋干，找到你了～！」（注：动画《我们仍未知那天所见的花名》的桥段）

不知道从哪里传来了春奈大喊的声音。

我满脸得意地看了瑟拉，不过她好像全心投入于挑蔬菜，没空感动的样子。

反正春奈没当着她眼前用这招，我也觉得有点问题就是了。

我们多少排队排了一阵，很寻常地结完帐。

瑟拉细心地将东西照轻重摆进购物袋防止压坏，然后走出超市。

「春奈跑去哪儿了？」

「谁知道。她大概已经回去了吧。之前似乎嚷着笋干什么来着就是了。」

原来你都听在耳里喔！

当我们两个开始谈话时，春奈就一脸拚命地冲过来了。

「可恶。晚了一步啊？全让他偷走了。」

「偷？我们是规规矩矩买的喔？」

瑟拉冷眼回答，但是我顿时拉高音调说：

「不，他什么也没偷。」

「错了，那家伙可偷走了不得了的玩意——就是你的心。」（注：出自《鲁邦三世·卡里奥斯特罗城》的桥段）

面对春奈一副男子汉的表情，我露出笑容附和——

「是啊！」这招如何？

看了这感人的知名桥段，瑟拉总该——

「……我说过，这些都是规规矩矩买的喔？」

她什么都不懂～根本没人提到蔬菜嘛，真是什么都不懂～

重现到这种程度还是不行？

总之，在我们踏上归途后，有阵活泼的声音传来。

「哇哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！亏你们能来到这里！我应该夸奖你们！」

听起来傻傻的，不过仍带有可爱感觉的嗓音。

「那…那是……魔王！这下完蛋了！我们会全军覆没！肯定会！」

结果待在那里的，是个短发少女。

披着黑斗篷的她伸开双手，努力想让自己看起来高大壮硕一点，那样子实在挺滑稽的，我看了有点想笑，不过她扮的似乎是魔王。而且好像来再多人也赢不了。

她叫友纪，跟我是同学，身高比春奈高一点，胸部比瑟拉小一点。在学校以那对低调的巨乳而为人所知。

友纪今天的服装和春奈差不多。

「步，帮忙争取时间。」

看了春奈逼真紧迫的演技，我也跟着配合。

这时候，应该那样回话吧：

「对了春奈，我先确认一件事。要争取时间是没问题……不过，就算我直接打倒那家伙也行吧？」

如何？

这种从背影流露出的男子气概。在明白自己敌不过魔王，大家也都赢不了的情况下，来这么一句耍酷的台词。

理应可以用「帅」做总结。

瑟拉应该要感动了吧。

「我无所谓，能不能早点回家？」

她超不耐烦的！

「咦！刚才那样你不感动吗！」

友纪似乎也难掩惊讶。她不得已拿出了水枪。

哪有魔王拿水枪跟人打啊。与其用枪，你不是也会类似魔法的招式吗？

手枪……白色大衣……啊！我懂了。所以春奈才叫我这么打扮——既然如此，只能演那个桥段了。

「喂，你搞什么？」

我伸出手来，强调要友纪缴械。

魔王友纪怕得跌坐在地，还继续往后退。

……所以这算什么魔王啦！我不能这么吐槽。因为现在的我是名刑警。

「交出来，喂。」

咻！红色颜料水从水枪中射出，沾湿了我的腹部。

我睁大眼睛，手按在湿掉的肚子上。

我到底被怎么了？——秀出这样的演技以后，我将手挪到眼前……

「怎么会这样————！」（注：以上为著名警匪剧《向太阳怒吼》里，松田优作中枪殉职的情节）

「不就是颜料吗？」太快了啦！你吐槽得太神速了！让我多玩一会儿啦！

我没理会瑟拉，当场瘫倒下来。

「我还不想死……我还不想死啊……」

接着，我从衣服里的口袋拿出香烟……香烟……没那种东西啦。

我是健全的高中生，所以没带烟。

「你不是早就死了？」

「呃，对啦。是没错。」

完全打动不了人心，也没有接着演下去的小道具，因此我就匆匆起身了，结果刚才怕得往后退的友纪已经不见人影，下水道的人孔盖被掀开。

从附近的电线秆垂了一条绳索，友纪像特种部队一样「咻」地滑下来。

然后她直接掉进下水道。

友纪不见身影，只有竖起大拇指的手从底下伸出。

「I'll be back.」（注：电影《魔鬼终结者2》的桥段）

这招漂亮。以友纪来说干得不错嘛！

「当当当当！当当当当！当啦～当～当～当～」

配乐立刻出现。

「你可以不用回来。」

瑟拉连表情都丝毫没变！

「太冷漠啦！就算流了眼泪也肯定是冰泪！」

「怎么样，相川？瑟拉芬哭了吗？」

友纪从下水道探出头问。

我朝着那张元气十足的笑容摇头。

「咦～刚刚那样也没用喔？——啊，我忘了要表演『最后的绿宝石齐射』耶！」（注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》）

友纪嘿唷一声钻出下水道孔，脸上一副想说「真伤脑筋」的表情。

于是，就在她随脚把人孔盖踢回原位时，事情发生了。

友纪踢歪了，只有小脚趾踹到人孔盖。

呆瓜友纪太小看人孔盖的重量了。

人孔盖纹风不动。

还有——

「唔啊！」

随着惨叫倒下的友纪。

「友纪！」我赶到她身边。

「相川，我已经不行了。」

「你说什么傻话，友纪！」

「我的小脚趾变成这样……八成没人肯娶我。」

「我会娶你啦！我会娶你啦！」（注：动画《Angel Beat!》第11话中日向的台词）

「你的语尾真恶心。」

「不要吐槽那点！那是感人的台词耶！虽然情境不太一样！」

「啊，那边的转角有准备轮椅喔？」

轮椅？那正好。

「不然就用那个载你吧。」

「噢！谢啦，相川。」

开朗无比的笑容。小脚趾明明就很痛吧，真是坚强。

我盖回人孔盖，然后用轮椅载着碰巧和春奈一样，小脚趾受伤的友纪回家。

旁边则有瑟拉已经快要心防失守的倩影。

……呃，她看起来也像快发飙就是了。

就差临门一脚。

没错，应该就差临门一脚。

就快到家了。这么说来，春奈到哪儿去了？

只剩在下一个转角拐弯——这时候，春奈终于现身。

穿着无袖背心配短裤的她，肩膀上扎着布条，正拖着脚步跑向我们家。

原来她先回家啦。不对，更重要的是——这是绝佳机会。

我拔腿跑去。和表情痛苦的春奈并肩跑在一起。

「老哥！加油！老哥～我喜欢小雪～可是，小雪她喜欢的是老哥你啦！」（注：日剧《一个屋檐下》的桥段）

我全心全意地模仿福山雅治，为春奈打气。

原来春奈的小脚趾，还带着之前的伤势。

可是，她仍相信家人的牵绊而跑马拉松……多动人啊！

「老哥加油！加油，老哥！」

不知不觉中，连推轮椅的友纪也并肩跑在一起了。这么说来，我记得老哥的弟弟常中，好像就有个那样的角色。

我只对福山雅治有印象就是了。

春奈这家伙盘算了那么多，才会准备轮椅吗？

「发生了～一点～微不足道的事～」

再加上这首名曲。

如何？这样瑟拉总该——

「你唱歌总是这么恶心。」

往年的名曲变成败笔了！

「咦！瑟拉芬这样还不感动吗！我都快哭了耶。」

友纪说得对。难道瑟拉这样还不失守？

我们对付的……是多么……多么强大的对手！

在大家觉待已经束手无策时——

「友纪基，你真没骨气！」

停下脚步的春奈，对友纪开口了。

那种口气，几乎就是在模仿。（注：影射动画《小天使》中，小莲激励小芬下轮椅的桥段）

平凡的马路，现在成了阿尔卑斯山上的草原。

「师……师父！等等我！」

友纪下了轮椅。小指疼痛的右脚频频发颤，两只手则像企鹅一样为自己保持平衡。

「友纪基站起来了！耶～耶～友纪基站起来了！」

雀跃的春奈到处乱跑，还秀了后空翻。

多么……多么感人的一幕！

这下子瑟拉总该——

「整体而言，我听不懂你们说的意思。」

被她全盘否定掉了！

叩！砰！咚！

也许是小指还带着伤的关系，或者，也可能是闹过头的关系。春奈扭到脚，侧头部重重撞在民宅的围墙，倒在柏油路上。

「春奈！春奈————！」

这次又要玩什么梗……不对，这次她又会表演哪个感人的知名场面？我有点期待。

「我伤到肩膀和腰了。」

乱有真实感的！头撞到的痛楚自然不用说，她是用怪姿势跌倒的，所以才会受伤吧。

绝佳机会。可是，碰到这种机会，春奈却只能闷声报告现状。

人受到严重伤害时，身体根本不是处在能留下名言的状况。

「你还好吧，师父！」

友纪担心地凑了过来。急着行动，巨乳就会晃。这可以算是小知识。

当我这么想着，春奈就缓缓起身了。

「友纪基……你待在那里。」

春奈貌似绞尽力气地微微开口。

「喔……好，你怎么了？不舒服吗？」

友纪留在原地，神情变得更加担心。

我咽下口水，守候着她们俩。

「已经——可以了吧。我……努力过了对不对？我已经，可以过终点了吧？」（注：电玩游戏《A-R》中神尾观铃的台词）

原来是要接到那个场景吗！毕竟那跟老哥跑马拉松一样是以终点为目标——啊！而且轮椅也有出现在那个场景！未免……未免计算得太周密了！

「难道你还觉得痛吗！其实你一直都觉得痛吗！恶梦应该已经结束了吧！」

春奈。她的小脚趾还是在痛吧……唔，我的眼泪涌上来了。

「可是，我……彻底尽力了……所以，我要过终点了喔。」

嗯，你彻底尽力了。你在许多方面都尽力了。

从梗已经用完的意义来想，也算是到终点了？

如此一想，总觉得挺落寞的，接着就涌上了一股感动。

春奈拖着脚步，确实地一步一步朝友纪靠近。

「不行！你不可以过终点！」

友纪也忍不住哭着冒出关西腔。

「到终点了。」

伸出手的春奈倚着友纪，将脸贴在她那低调的巨乳上。

「那～片～大～海～蓝得一望无际～」（注：《A-R》的插曲《青空》的歌词）

我流着眼泪鼓掌。

太精采了。

如何？

如何？

如何？

面对我们三个演完一连串戏码的笑容——

「结束啦？那太好了。」

瑟拉说得一副厌烦的样子。咦！刚才那样没让她哭出来吗！这家伙无情到什么程度啊？

就这样，我们的挑战结束了。

要让瑟拉感动，从一开始就不可能。

失意和绝望感。我们用轮椅载着以某方面而言也很想哭的春奈，让友纪推着她一路到家。

于是乎——

家前面的电线杆上，绑着无数随风飘扬的黄手帕。

「是黄手帕！你们看，不是好好地绑在那儿吗！」（注：电影《幸福的黄手帕》当中的情节）

春奈立刻模仿起桃井薰的演技。

「有人肯等着自己回家，再也没有这么值得高兴的事了。」

友纪不禁落泪……啊，那是阿姆罗的台词？虽然我完全不记得是哪一幕，感觉好像有又好像没有。

「这我倒是赞同——」

瑟拉「呼」地一声发出深深叹息。

「真的吗！你感动了？痛痛痛痛……」

春奈本来开心得像孩子似地眼睛发亮，不过她一按着腰走下轮椅，就摇摇晃晃地走向玄关。

刚才跌倒受的伤那么重啊。

「没有。一点也不。」

瑟拉否定时，还多强调了一次！

春奈和友纪丧气地垂下肩。

明明都那么卖力了。花了多少心思就有多沮丧，那种心情我懂。

我们将轮椅搁在玄关，一起走进家里。

瑟拉朝着脱了鞋，打算走向客厅的春奈说：

「……春奈。之后我帮你按摩吧。你是伤到腰和肩膀对不对？」

咦？

春奈和我顿时瞠目。

瑟拉的表情满怀母性，透露出：「真拿你们没办法。」

面对那温柔而有点害羞的表情，我们……

有那么一点点，少得连龙龙与忠狗的零头都不到地——

受了感动。

对于春奈努力过的奖励。或者说，瑟拉是真的担心她的伤？

我觉得，这很像瑟拉的作风。

「叶片女……好啊！」

听了实质上的落败宣言，春奈并没有哭，而是露齿现出使坏般的笑容。

有个少女没脱鞋子，独自在玄关显得忸忸怩怩。

「欸，相川。」

「嗯？」

「我……也想吃烤肉耶……不行吗？」

往上瞟着我、又微微偏过头的那副模样，简直就像个女孩子。她平时明明都像个少年耶。

我瞥了瑟拉一眼。

瑟拉和友纪同样是吸血忍者，但她们分属于敌对的组织。

所以，这倒要看瑟拉的意见——

「呼，没办法。」

那天的瑟拉，比平时多了点温柔。

尽管她之前是用那么冷漠的目光瞪着我们。

即使如此，我，还有我们都知道。

今天的瑟拉有颗温柔的心。

「话说回来，你是什么时候准备黄手帕的？」

我问了走向客厅的春奈。

「咦？不是你弄的吗？」

春奈将呆毛弯成「？」的形状。

我还以为，那都是这家伙安排的——

「不然是友纪？」

我把脸转向友纪。

「我不是一直都和你在一块？」

那倒也对。

我思考着这是怎么回事，踏进了客厅。

叩叩。茶几被敲了两次的声音。

转眼望去，优在那里亮了一张便条。

「欢迎回来」

片假名的「イ」反了一边，看起来就像「ト」。

那跟某部动画感人的最后一幕相同。（注：指动画《勇往直前》完结篇中，地球上显示的文字「オカエリナサト」）

这样啊，原来优也想参加。

表演感人名场面给瑟拉看的这场游戏。

与其称为游戏，我们都很认真就是了。

所以，优才会准备黄手帕。

真受不了，这该说是我和这些家伙意气相投吗？

优、春奈、我、友纪，大概都算臭味相投吧。

「那么，步去准备烤肉。春奈，请你躺在那边。我来帮你按——」

「烤肉～烤肉～」

叩。

正巧在同一个时间点，瑟拉和友纪踏进客厅。

瑟拉被横冲直撞的友纪一推，撞上了拉门，而且重重地踢到小脚趾。

马尾摇曳，我搂住跌倒的瑟拉身体。

「没事吧？」

「对不起，我被烤肉冲昏头了。」

友纪双手合十，一脸抱歉地说道。

瑟拉在我的臂弯中，露出了思索着什么的模样以后——

「梅雨连绵，露泪莫辨，寄名杜鹃，直入天边。」

她吟出咒语般的诗句。

……………………这………………是何含意？

「抱歉，我实在不懂你说什么。」

我满脑子都被「？」塞满了。

「……这是足利义辉的辞世之句。」

「啊……原来你是想让我感动。」

「…………请不要特意说出来。」

瑟拉有些脸红地转开了目光。

感人的名场面，是因为知道内容才会感动，要是不知道前后情节，只秀出关键场面也是没有意义的——我领悟到这一点了。

看不懂的致敬，没有任何意义。

模仿陌生人，也没有任何意义。

所以，瑟拉才没有被我们打动。

不过——

原来如此啊。

我只误解了一件事。

其实，瑟拉也跟我们臭味相投。




第五话「是的，没出界没出界」……这次的故事，是这样的。
大家好，我是僵尸相川步。呃，提到一对一的体育竞赛，各位会想到什么？

「海尔赛兹大人，你在做什么？」

「小小力士」

网球……西洋剑……原来如此原来如此。

「小小力士……吗？嗯。你和春奈一样打算参赛对不对？」

「因为我喜欢这种比赛」

身为日本人，该最先想到的肯定是——相扑。

「既然这样，那我也参加好了。」

「那么　你去帮春奈　我会和步一起参加」

话虽如此，这回要比的并不是普通相扑。

「吉田，质询的时间超过了。请做总结。」

友纪讲到一半被议长提醒，连忙将话题告一段落。

「啊——呃，关于这个——」

要将意见做总结，对呆瓜友纪来说难若登天。

「关于这个～呃，关于这个嘛～」

你是田中角荣吗？（注：日本第64、65任内阁总理大臣）

「吉田的质询到此结束。接下来另有与会者请求质询，在此准许发言。爱丽儿。」

「议长～」

穿着白衣的少女，满脸笑容地上了讲台。

轮替下台的友纪松了一口气，不过她在质询时间想表达的是什么啊？被拖下水的平松也真是飞来横祸。

接着来到台上的，是个双马尾的温吞少女。

她是韦莉耶的人，春奈的导师——大师。

幼儿身材中，凝聚着非比寻常的魔力。

认得大师的人应该都知道……

她是最险恶的对手。

要慎重答询才行。

「我想请问步先生～三界首脑如果聚集，也会有被狙杀的风险吧～你保护得了他们吗？」

「没问题。到那种时候——我会拱莉莉亚出来应付。」

会场因为我的一句话鼓噪起来。

「韦莉耶女王莉莉亚·莉莉丝。任何世界都找不到比她更强的人。无论谁来找碴，有她在就能制伏。我已经和她建立了足以居中斡旋的信任关系。」

即使有人要针对这一点质疑，搬出之前接待莉莉亚的事迹，应该就能树立可信度。

「如果她想要其他人的命，到时怎么办？』

虽然那是最有可能发生的啦。

「我会说服她住手。」

「真有自信耶～比如面对我，你也能阻止得了吗？」

大师嘻嘻地笑了。

「我会当面阻止你。」

「嗯～步先生有过成功的事例吗！」

「这件事，我原本打算留在心里——不过例子确实是有的。我曾经采取行动，从和大师一样强的家伙手中救了世界。」

*

叽叽叽……叽叽叽……咻咻咻咻。

有个少女掀起焊接防护面具，用戴着厚手套的手擦去冒出的汗水。

鼻头被烟尘沾黑，作业服也到处破洞。

她就在客厅入口外面，用报纸铺满走廊，全心全心地进行作业。

「手术刀！」

「来。」

「止血钳！」

「来。」

「抹茶！」

「来。」

「钻子！」

「来。」

「呼——真是会心之作！」

作业似乎结束了，所以我朝那里瞥了一眼。

电视播着猜谜节目，我原本正窝在电暖桌里发呆，脑袋里猜着题目的答案，但因为我们家那个长呆毛的少女食客莫名其妙忙起来的关系，我本来以为她又跟平时一样在瞎搞，就一直没当回事，可是连脑袋不太傻的另一个女生也参加，我就开始好奇了。

「辛苦了，春奈。」

马尾少女——瑟拉收拾起春奈弄乱的东西。

呆毛少女——春奈连收拾都不肯动手，只顾点头称是。

「所以，你们在干嘛？」

我侧目瞄着呆毛翘啊翘地沉浸于优越感的春奈，然后望向完工的那玩意。

那只是一张纸。

摺成了鸟的形状，而且看似图画纸的纸。

刚才的道具都是用在哪里啦！

除了纸鸟全身的绿色看起来像抹茶，其他没一个能让人接受啦！

我只知道止血钳的用途啦！

你们那种节奏精准得像在捣麻糟的默契，也根本用不着嘛！

「你刚才在搞什么飞机？」

傻眼到无话可说，就是指这种情况吧。

在那里的是只把翅膀往前伸，动作显得怪怪的纸鸟。

纸劳作。用厚纸张摺出来的普通纸鸟。

要说是普通纸鸟，摺得也未免太精致了点——

我看……这应该是凤凰。

「笨蛋步就是不懂吧。」

你是松鹤家（注：日本的说唱艺术家）啊？我这样吐槽读者会懂吗～？应该不懂吧～耶～。

「我才不想被傻不愣登的你那样讲。」

叩叩。敲电暖桌的声音。

「纸相扑」

一身铠甲配手甲的银发少女，亮出便条给我看。

她是将我变成僵尸的死灵法师大人，由于某种因素不能讲话。

所以才像这样用笔谈。

原来如此，春奈刚才在做纸相扑的力士——等等，纸鸟！那是只鸟嘛！你该摺的是力士啦！

纸相扑是要让纸摺的相扑选手较量啦！

「哼哼——这在我的世界是八岁小孩玩的游戏。」

春奈说得一脸得意。她交抱双臂，态度趾高气昂。

「在这世界也一样啦！」

我想了许多吐槽的词，结果只说得出这句。

「只要摺出来的成品能赢，交给春奈试试看不是也很好？」

赢？当我十分好奇她们要和谁比赛时，有张传单被摆到桌上。

「纸相扑镇内对抗赛」。

那似乎是镇内互助会办来哄小孩的比赛。

我整个人泄了气。

「嗯——所以你们要参赛啊？」

我在茶几上捧着腮帮子，懒洋洋地回话。

「优胜奖品是三大袋白米。」

瑟拉面带喜色。她偶尔露出的笑容，会让我有点小鹿乱撞。

男人为什么对美女的笑容这么没有抵抗力啊？不，是对马尾没有抵抗力吧？不，我想应该是对胸部……咳咳咳咳咳。

「很像互助会会准备的奖品。其实挺大方的。」

「你好像没什么兴趣。」

「差不多。你们就随便比一比，随便赢一赢回来吧。」

「你对我的作品没有什么感想吗！」

我想吐槽的可多了。

你为什么会摺成鸟——或者该叫凤凰才对。

拜托你摺个力士出来行不行！

比的是纸「相扑」啦！

「呃，我没什么感想。」

谁理你——我露骨地将脸别开。

摺那什么怪东西嘛。

「哼哼～你是看过这尊『黑暗炼狱绿凤凰之海』，就吓到了吧？」

「之海」！春奈凑了一堆感觉帅气的字眼——最后却是用「之海」收尾！

你还懂得在词尾沿袭力士取名的逻辑喔！

基本上，黑暗炼狱绿凤凰之海这名字太长啦！

再精简一点行不行！

还有它明明是凤凰，你却涂成绿色！是用抹茶上色的吗？不行不行。我不能介意那些。

我是沉得住气的高中生。

我没发飙喔。能让我发飙可就了不起了。

说到底，力士的模样应该要更壮硕吧。

虽然……它的尾巴是蓬蓬的啦，但鸟腿终究是鸟腿，不是细得活像牙签吗？

啊，因为要比纸相扑，两片翅膀才会伸向前面。

原来它姑且还有搏斗的意愿。

我很怀疑那样子上场比赛，能否得到优胜。

「孱弱」

没错没错。优说得对。

腰腿必须跟这个千代富士（注：赢得第58届横纲殊荣的前相扑力士）一样，再壮硕结实点才像样………………

咦？

………………这个千代富士打哪儿来的？

我发现了。

就像春奈眼前有黑暗炼狱绿凤凰之海将绚烂翅膀平举向前，优的茶杯旁边也有个精巧得仿佛人偶的纸劳作。

那个体型宽硕的纸相扑力士——就像那位曾经被当成狼人设计蓝本的大横纲。（注：漫画《金肉人》当中的狼人，是参考千代富士设计出来的角色）

力士就该这样嘛～

做得真精美。

瑟拉都在帮忙春奈，所以这应该是优自己做的吧。

优是长年和纸相处的用纸高手。不知是否拥有「The Paper」别号的便条传教师。（注：称号出自小说《R·O·D》）

关于用纸这方面，优会比春奈技高一筹也是可以理解的。

那并不是对折就完成的纸相扑娃娃，而是像摺纸工艺品一样构造复杂的纸劳作。

尽管优面无表情，略显自豪的她，亮出了便条给我看。

「他是迷你版千代富士　简称小小富士」

讨厌……好可爱喔……

于是，东拉西扯地就到了隔天。

在附近小学的体育馆里，聚集的人还算不少。

明明只是纸相扑比赛，却还有观众。

参赛者全是小鬼头。

年龄层低到连我和瑟拉看起来都像家长，不过身高一四五公分，而且胸部和屁股都根本没发育的春奈和优要自称小学生，也不至于被怀疑。

乍看之下，倒也像国中生就是了。

家长要陪同参赛，两人一组。

因此我就和优一起参加。

并……并不是因为纸相扑感觉很怀念，才让我变得有点想玩啊！

纯粹是因为春奈好像会捅出什么漏子来，我才无法坐视不管。

我作梦都没想过自己读到高中了，居然还参加这种哄小孩的活动。只希望别碰上熟人。

外表像高中生的人嘛——

很好很好。看来没有吧？

只有小孩和成人。

小孩——嗯。

有个发型直筒卷，穿白色歌德萝莉服的少女拿着酒瓶。

她还对旁边那个不知哪户人家的爸爸劝酒。

等等——为什么那家伙会来！

我大吃一惊。这叫我怎能不惊讶。

因为在那里的，是我「认识」的少女。

身高和优差不多，棘手程度则和春奈差不多。

克莉丝。过去在魔法世界韦莉耶身负「最强」盛名的少女，正盘腿坐在体育馆一角，拿着酒瓶往嘴里倒。

我叹着气，瞒着春奈她们走到体育馆角落。

蹲下来以后，我朝着混在小学生里也丝毫不逊色的小不点攀谈。

「你怎么会在这里？」

「呼耶？人家要在哪里做什么，和大哥哥没有关系吧？咕噜……咕噜……噗哈～」

我开始有不好的预感了。

该不会像春奈那只性感什么来着的凤凰一样，克莉丝也打算用怪模怪样的力士参赛？

蹦～

我本来想板着脸吼她一句，却有东西搁到我头上。

「呃……你是艾尔顿·洗拿《注：曾三度获得F1个人总冠军的已故赛车手）小弟对吧？」

头上传来问话声。

怎么会这么舒服啊？

这种柔软度……这种柔软度是——！

过去研究胸部的第一人，织户教授（高一）曾说过：

假设，有东西和胸部一样软。

假设，有东西和胸部具备相同的质感。

然而那些东西，终究并不是胸部。

无可取代且独一无二之物。

那就是——胸部。

我发现了。

我发现搁在我头上的东西是胸部。

不用看也知道。

是本能，哺乳类的本能正在呐喊。

「连……连妮妮小姐也来了！说真的，你们怎么会在这里？」

我急忙纵身后退。

因为让胸部继续摆在头上，我的脑袋会麻痹到连话都说不好。

在那里的是头发高高地束起左右两撮，发型显得睡乱了的爆乳大姊姊。

呃，无论做什么动作都会暴跳的那对胸部，大概要叫做「暴乳」。

连写真女星都相形失色，或者相形变平。

在我认识的人当中，拥有最强大上围的美女——妮葛蕾莉亚·妮比罗丝。通称妮妮小姐。

即使同样在东京，她平时是住在和这里正好相反的另一边，日夜绘制同人志。

她怎么会来到我们镇上……

「就算你问人家怎么会在这里，理由也只有一个吧？」

「奖品有米……呼噜～」

睡着了！妮妮小姐俐落地睡着了！

「欸，妮葛蕾莉亚。讲解台词不要说到一半就睡着啦～」

妮妮小姐似乎总是忙着画同人志，有睡眠不足且随时随地都会入眠的特质。

……虽然好像还有其他因素。

「我大概明白了……不过何必特地用那副外表过来啊。」

克莉丝目前是个可爱的白衣萝莉，但她平时还有另一种外表。

她怎么会特地用「克莉丝」的模样出现——

「这里有场不能输的比赛。白米对独居的人有多重要，相川你这小朋友大概不懂～吧～」

你是松鹤家啊？……奇怪，我觉得自己讲过这句台词。

算了。

「拜托你尽量不要给人添麻烦喔。」

「好好好——」

我在起身时侧眼看了敷衍答话的克莉丝，以及站着入睡的妮妮小姐，然后回到春奈她们那边时又深深叹了口气。

谁叫我已经看到了。

有只用纸摺出来而且像黑龙的玩意。

当时我就确定了。

这下子，决赛就是性感什么来着的凤凰VS性感什么来着的龙，变成魔装少女之间的单挑——八成会这样。

「你刚才　去了哪里？」

回来一看，春奈和瑟拉已经不见人影，只剩优迎接我。看来春奈是去参加第一回合了。

「喏。」我用拇指比向体育馆角落。

「妮葛蕾莉亚」

「对啊，不知道为什么，克莉丝和妮妮小姐好像也参加了比赛。希望不会出奇怪的状况。」

「她们　好像已经有动作了」

听了那种让人头痛的话，我会跟着害怕耶。

于是，大赛开始了。

第一回合。

亲子组队参赛的爸爸和眼镜少年，对上春奈、瑟拉组。

身为普通参赛者的少年手上，拿着一个只是经过对折，然后用粉蜡笔之类涂上水汪汪眼睛，长得很可爱的纸力士。

虽然我们也是普通参赛者，该怎么说呢，我们家这几个并不算普通人。

春奈和少年将各自的力士放上土俵。

眼镜少年发出赞叹之语：「好……好棒喔！」不过从他眼里感觉不到敬畏，似乎单纯是对春奈的凤凰觉得感动而已。

小孩子果然就该这样嘛。

脸上仿佛写着「我最爱相扑」的互助会爷爷，穿成了一身传统典雅的司仪模样，将军扇比向眼镜少年和他爸爸那边。

「东方～从四国来航的黑船——山本山～」

名字取成了从上面念或从下面念都可以的回文耶！

有必要编那串介绍词吗？偏着头大感纳闷的似乎只有我。

伤脑筋。真想取回童心。

接着，军扇又比向春奈那边。

「西方～烧灭所有洋葱的漆黑火焰——黑暗炼狱绿凤凰之海～」

喂，那火焰也太会找麻烦了吧！

凤凰英勇站上土俵的模样，让敌手少年眼镜下的纯真目光更加发亮。

「好……好酷……」

不不不，那超矬的。主要是名字。

少年会把那只凤凰看得英挺雄伟的心情，倒也不是不能理解。假如他自己的纸力士只是经过对折的普通货色，自然更不用说。

「对吧对吧！喵哈哈哈哈！」

敌手抛来的话，让春奈产生优越感。

总有比洋葱再帅一点的词吧？

「盯紧对手～双方预备……比赛开始！」

眼镜少年，以及从后头伸手的爸爸敲着土俵的边边。

相对地，春奈则是大剌剌地抱着双臂，由瑟拉一个人来敲。

纤纤玉纸敲出的声响，宛如莫札特的旋律。

弹跳的指头好似在琴键上轻舞，凤凰也随着节奏跃动。

太过美丽的景象，让少年和他的爸爸都停了手。

「趁现在！」

春奈推开瑟拉，然后接手敲起土俵。

左手敲的是↑↑↓↓←→←→，右手则敲了两次。

她不断输入密技指令。

↑X↓BLYRA。

比如这种指令。敲的时候连土俵侧面都会利用到。

指速可比高桥名人。

卡卡洛卡卡洛卡卡卞卡卡卡洛特……是的，请看得懂的人窃笑就好。（注：电玩游戏《七龙珠超武斗传2》中，在进入标题昼面以前，输入「↑X↓BLYRA」就会出现这句布罗利的语音）

春奈另外还输入了许多疑似密技的指令。

于是乎，战况变成怎样了？

隆隆隆隆隆……

整座体育馆微微颤动。

地震？不，不对。这是春奈输入密技指令才产生的震动吧。

不晓得魔装少女的普通民众，大概连想都不能想像。

「拳拳体爆光！肃清可乐波——！」

黑暗炼狱绿凤凰之海高高地飞起，并且从鸟喙喷出可乐。

我不清楚其中到底是何原理，但土俵都被可乐喷湿了。

而且，还出现了一旦要求做说明，八成就会让春奈搬出魔法当藉口的现象。

和春奈打对台的眼镜少年，他的衣服劈哩啪啦地全爆开了。

咚。

力士在土俵倒下。现场被欢呼及掌声包围。

纸上面洒了水，那当然会倒嘛。

春奈「耶～」地和瑟拉击掌，优则默默盯着她们俩。

「那招式　很危险」

「对啊，确实很危险。」

居然会让衣服破掉。

优显得有些紧张。

那是因为快轮到她上场，或者有其他意思？

从一向面无表情的优脸上，我能判读的讯息仅止于此。

后来，比赛大致都如我所料地进行得很顺畅，但发生了一件怪事。

我本来以为衣服爆掉的原因，是出在春奈的什么可乐波上头，看来并非如此。

连普通人比赛时，衣服也会莫名其妙地破掉。

有人袖子不见，有人的裤子则变得像B'z的稻叶先生那么短，还有人衣摆少掉了一半。

……不对劲。

难道魔装少女玩的纸相扑就是这样？毕竟她们都能马上让衣服复原。

克莉丝在这世界滞留很久，玩纸相扑的常识她应该懂——呃，对喔。现在她只是个醉鬼。

更让我在意的是，明明衣服破了，大家却玩得颇开心的这种状况。

尽管碰上这种状况，确实也只能笑了。

好，该我们上场了。

「加油」

「噢。我第一次看见用汉字写『加油！』的人耶。」（注：原文中，优写的是加油的日文汉字「顽张」）

我们带着迷你版千代富士——「小小富士」，走到体育馆中央。

体育馆虽然宽广，准备的土俵却只有一个。

互助会办的比赛，终究是这种规模吧……我本来这么认为，接着才想通是春奈让另一个场地泡汤的关系。

大概因为紧张，对手是个一语不发的内向男生，和感觉很温柔的妈妈。

「请多指教。」

我低头问候，对方的妈妈也带着笑容回礼。

「双方预备……比赛开始！」

在司仪出声同时，双方开始敲起土俵。

加油！别输给他，小小富士！我和春奈不一样，再怎么敲也只是普通的纸相扑。

我被对方的力士逼得越来越后退，最后终于到了土俵边线——

啪啦！我这件衣服的袖子纵向裂开了。

简直像剥香蕉皮。

说真的，这到底怎么回事啊？

「换手」

这样下去太危险，就换优上场了。

优的指上功夫，好比西洋剧集里敲键盘的程式设计师。

结果，小小富士虽然差点在土俵边缘倒下，仍然靠上手抛摔拿下一城。

啪啦！妈妈的裙子开衩了。尽管对人妻的大腿感到心动，我还是非礼勿视地拿起小小富士，推着优的背匆匆离开。

原来换个敲法就能让胜负大幅逆转。异世界的人真是不同凡响。

「好逊」

优这句好狠。

「对不起啦。」

「可是　我很开心」

有傲娇！傲娇出现了！

「嗯，我也玩得很开心。」

啊，优怎么这么可爱。我明白，在那张面无表情的脸背后，是一张微微的笑容！

后来，比赛又不断继续，轮到我最在意的一组了。

和她们对上的是普通民众。

「好～人家要拚啰。嗝。」

克莉丝拿着酒瓶，还做出肩膀环绕运动，像昭和年代的动画角色一样地展现出干劲。

而她操纵的力士是——

「西方～骁猛的盐堆，白银黄金紫黑龙之山～」

好黑！我脑海里浮现了克莉丝烦恼着要涂什么颜色，结果上色上得一团乱，只好将纸龙全部涂黑的情景。

纸龙的尺寸，比普通力士大两倍以上。

光看这体格的差距，胜败应该够清楚了。

「盯紧对手～双方预备……比赛开始！」

配合司仪宣布开赛的声音，克莉丝飞快地动指头。

她用单手食指敲土俵的模样，就像打摩斯密码。

「好，我要使出高巨能龙焰了～」

克莉丝讲出这种意义不明的话了。我不清楚会发生什么。

我只知道，她会用一根指头击倒对手。

——结果立刻出现。

也不知道是什么原理，纸龙张开嘴，从中冒出光束。

冒出光束耶！

比纸相扑时冒出光束耶！

强烈的光芒让人别过脸去。

体育馆地板受了撞击而震荡，被绊住脚步的我一个踉跄，然后就看到了变得焦黑的力士，以及连一公厘都没移动的纸龙身影。

射出冲击力那么大的光束，却连反作用力都没有。

冲击明明强得像轰了高射炮耶。

那恐怕——是魔法吧。

离谱过头的状况让众人大吃一惊，不过如雷掌声仍包围了体育馆。

「真有一手。」

「不愧是韦莉耶誉为史上最强的魔装少女。」

瑟拉和春奈摆出全国大赛冠军般的架子，轻轻地拍了手。

在那种情况下，我和优只是茫然伫立不动。

状况超出常识太多，我所能出现的反应就是傻眼。

揪。

优从旁边揪了我的衣角。

「怎么了吗？」

「那相当　不妙」

「对啊。居然一瞬间就让纸烤焦了。」

优仰望着我的脸，缓缓摇起头。

「这个国家　会灭亡」

这什么状况！她突然讲这什么话！

我心里如此大感动摇，但还是重问了一次详情。

「怎么回事啊？」

「春奈的黑暗炼狱绿凰凰之海那招肃清可乐波　和克莉丝的白银黄金紫黑龙之山那招高巨能龙焰　两个招式造成的魔力变动及超振波　会让日本群岛缩小」

「噢……她们的取名品味根本让我有听没懂，可是从最后八个字听得出事情不妙。」

耍什么蠢啊？

那就是我坦率的感想。换做谁都会有一样的感想吧。

不过，魔装少女就是那样。

专门要蠢的种族。

「缩小是什么意思？」

「日本面积将减少两成　←结论」

这写法我好像在哪部动画的歌词看过（注：指《幸运☆星》的片头曲《拿去吧！水手服》），但是对脑袋不灵光的我来说十分好懂。

是经过什么原理变成那样，对我来说不重要。

能知道结果以及阻止的手段，那就够了。

呼……我深吸一口气，让心情镇定。

「所以，我该怎么做？」

「不能让黑暗炼狱绿凰凰之海　和白银黄金紫黑龙之山对上」

换句话说——只有靠我和优打进决赛才能阻止吗……

要是我有玩纸相扑的天分……啦。

我和优一路顺利过关斩将。

准决赛留下了四组。

春奈、瑟拉组——黑暗炼狱绿凤凰之海。

克莉丝、妮妮组——白银黄金紫黑龙之山。

优和我——小小富士。

正夫和正夫爸爸——正锦。

当然，也会有普通民众打进准决赛。

为什么我要提到他们的名字呢——

因为准决赛第一回合——克莉丝、妮妮小姐对上正夫和正夫爸爸。

这是场相当不错的比赛。

「东方～我要去见比自己强的家伙（注：电玩游戏《快打旋风》的宣传句）——正～锦～」

正夫的纸力士莫名其妙地穿了道袍。

也不知道是怎么扯破的，那是件肩口破成锯齿状的无袖道袍。

正夫小弟弟和他爸爸，同样穿着肩口破成锯齿状的无袖上衣。

「西方～骁猛的盐堆，白银黄金紫黑龙之山～」

相对地，黑色纸龙拥有比正锦大两倍的傲人体型。

「双方预备……比赛开始！」随着司仪的吆喝声，正夫不畏体型差距，开始敲起土俵底座。

站在正夫后面的爸爸，也配合他敲的声音——

「波动拳，波动拳，升龙～波动——拳。」

这样喊着炒热气氛。

实际上，在土俵上移动的力士正锦，并没有出现特别奇怪的动作。

然而——它和高大的白银黄金紫黑龙之山缠斗在一起，开始顺时针回转。

「Tiger～Tiger～虎式上钩拳～」

正夫的爸爸换了一套配音耶！

正锦用左手搭向黑龙，应该是打算将对方推倒。

但因为体格差距，黑龙果然动都不动。

不对——

虽然只有一点点，不过黑龙渐渐……渐渐地被推向后面了。

看到这景象，克莉丝露出贼笑。

「还挺厉害的，可是你绝对赢不了人家的白银什么来着喔。」

连她自己都嫌名字讲起来麻烦了！

多有自信啊。睡在后头的妮妮小姐衣服破了一点，黑色胸罩已经出来见人了。

对于这点，正夫的爸爸也显得笑眯眯的。

毕竟那是爆乳嘛！

现在，这座体育馆里的所有大叔，都对正夫的爸爸送上了无言的喝采。

不管衣服裂得多严重，妮妮小姐都没有遮的意思。要是继续拚下去——说不定就会露点。

光是这样想像，鼻子就会猛呼气。

在群情如此激昂之下，妮妮小姐醒了。

可恶！这样她不就会用衣服遮了吗！

尽管众人发出了那种沮丧和绝望的叹息——

「嗯～奇怪？感觉衣服好像破了……算啦。呼噜～」

明明胸口开了一大片，妮妮小姐却毫不介意地又入睡了。

爸爸们跟我都摆出叫好的动作。我们都被肉感十足的双峰迷住目光，并没关心战况。

「好，差不多该分胜负了。」

虽然正夫这边一直占上风，此时克莉丝却举起右手，像是摔角手表示准备发大招。

拜托，还不要下手。再拖一会——等胸罩也破掉——

高巨能龙焰无情地发射了。

豪光灿烂，大地摇荡．

变得焦黑的正锦——以及正夫的爸爸。

爸爸——！

你怎么也跟着遭殃了！

然而，正锦没倒下。

执着——那是一股执着。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

体育馆里爆出满堂彩。

没想到这座镇上，有普通民众能和我们这群不是人的家伙斗成五五波。

正锦将黑龙一阵阵地推向土俵边界。

那模样看起来，只像是靠在敌人身上。

不过，正锦确实将黑龙逼上绝路，妮妮小姐的衣服也呈正比地越破越多。

啪啦。

胸罩的肩带，总算断了一条。

然后，又一条……

每破一点就会涌上欢呼。

接下来只剩主城了。

然而，变成焦黑的正夫爸爸却一蹶不振，已经连半句话都不吭声了。

「居然能撑过高巨能龙焰……可是，这样就结束了！」

第二发高巨能龙焰。受其冲击，正锦终于倒下，正夫爸爸的衬衫顿时碎散。

正夫爸爸！

不行！他已经连身体都没心情遮了！

毫不保留的掌声包围了正夫父子。

露点没能实现。

虽然没能实现……还是给了我们梦想。

能看到爆乳和胸罩……不就很好了吗？

果不其然，克莉丝晋级决赛。

紧接着，就是准决赛的第二回合。

要是能趁现在，就让春奈败阵——

不过该怎么做？

「西方～烧灭所有洋葱的漆黑火炎——黑暗炼狱绿凤凰之海～」

抱着双臂将呆毛翘来翘去的少女，在今天看来，简直像罗德斯岛的巨像那么庞大。

而且笑得自信的瑟拉，胸部看起来同样比平常还大。

「双方预备～开始！」

或许因为对手是我们这队，瑟拉敲得稍微有点抢拍。

我们这边从一开始就是让优出马。因为我根本不是对手。

「即使面对海尔赛兹大人，我也不会放水！」

敲敲敲。敲敲敲。

小小富士将凤凰推得往后退，优将对方赶到了土俵边界。

我们占上风。瑟拉的平口无肩短上衣冒出裂痕，胸部挤了出来，盖在粉红色胸罩底下的双峰呼之欲出——

唔喔。我莫名其妙地挨中一记飞踢。

「不能直接开扁吧！」

「对不起。因为太不愉快，让我忍不住。」

瑟拉立刻像个吸血忍者地用黑斗篷遮住身体。没错，现在换成呆毛少女上场了。

「就是现在！」

她连续输入密技指令，打算发出那招。呃～那是叫什么来着——

「肃清可乐波！」

对对对，就是那招。

尽管原理至今仍难以理解，凤凰的鸟喙中依然溢出了发泡液体，将土俵沾得湿湿黏黏的。

而且，体育馆也跟着大幅摇荡。

为了重整阵脚，优敲起土俵，小小富士的右臂却外翻折弯了。

同时优的右手也离开土俵，就像是被某种力量震开。

大概是手麻痹的关系，优变成只用左手继续敲。

而我将左手绕到她的腰上，并帮忙敲了起来。

由我来当优的右手就行了。

「哼！凭你来帮忙也没用！除非发生奇迹，不然你们赢不了啦！」

「说得也对……没发生奇迹就赢不了。应该正如你所说吧——」

「正因为如此，我们才要奋力一搏！」

死心的家伙创造不出奇迹。听了我的话，优微微点头，瑟拉则愉快地笑了。

「喵哈哈哈啥！我要给你致命一击！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

小小富士和凤凰在土俵边界冲突。

战况激烈得几乎冒出火花，甚至连土俵都快要着火。

优将麻痹的右手，凑到了我的右手上。

现在，我们是一心同体。

结果怎么来着？奇迹发生了……一丁点。

原本那样强大的黑暗炼狱绿凤凰之海，被小小富士推得快让尾巴出界了。

「上吧——！」

奇迹这玩意，我之前就创造过好几次。

也许那些奇迹小之又小。

不过，那都是货真价实的……奇迹。

「呵呵，我也想创造所谓的奇迹看看。」

说着，瑟拉就从春奈后面伸出手，帮忙一起敲土俵。

不只是我。以往她们同样创造了许多小小的奇迹。

英雄总会创造奇迹，并得到胜利。

可是，敌人未必就不会引发奇迹。

奇迹和奇迹互相冲突，然后双双倒下。

两败俱伤。乍看之下，双方是一起倒地的。

「黑暗炼狱绿凤凰之海胜～」

胜者是——春奈。

小小富士之前外翻的右臂先触碰到土俵，因而落败。

右半身先倒——换句话说，我就是败因。

要是我再强一点——

「对不起，优。」

「我　并不介意」

也对。

与其在意我们的心情，还有事情非处理不可。

不妙。不妙不妙不妙。

这下子，决赛就确定是由黑暗炼狱绿凤凰之海，以及白银黄金紫黑龙之山两强争霸了。

那代表日本的末日已近。

怎么办？

该怎么办——

我心急如焚。

「喵哈哈哈哈！我会赢！」

「你哪有可能赢过人家嘛。噫～嗝。」

小孩样的两个人，亮出了龙与凤。

简直像在看神奇宝贝的冠军战。

「该怎么办……」

「抢走　她的酒」

对喔，还有那一手。只要克莉丝保不住魔装少女的模样，肯定就使不出魔法技俩。

要等机会——现在只能等待机会。肯定有机会。而且是让人忍不住把时代剧的台词说成：「主公，CHANCE来了！」的大好机会。（注：影射NHK大河剧《毛利元就》中的剧组失误）

决赛激烈得高下难分，每次冲突都有电流般的光芒闪过。

克莉丝和春奈的衣服，都像被镰鼬砍中似的变得破破烂烂。

我只能猛吞口水望着那一幕。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

春奈开始输入密技指令。

「哇哈哈哈哈哈！」

显得开心无比的克莉丝也准备动用高巨能龙焰。

就是现在——只有趁现在。

我得出手阻止，同时让她们再也发不出绝招……

我冲了过去。

好比玩沙摊抢旗一样，我伸出右手，朝体育馆中央猛冲。

当我扑在睡倒的妮妮小姐身上，并且摸到酒瓶时——

啪啦！

我的衣服爆掉了。

「有变态闯进来了！」

我打算从克莉丝手上抢走酒瓶，让她无法使用高巨能龙焰。

也不知道是幸或不幸，由于我变成光溜溜的，克莉丝正呆然地仰望着我。

成功让她歇手了吗？

还是万事休矣？

由于我是飞扑过去的，并不知道大地有没有摇动。

我只知道，自己的衣服全炸得粉碎，连件内裤都不剩……

我「蹦～」地扑在妮妮小姐的爆乳软垫上，那阵冲击让她噎了气。

「唔……怎么回事啊？」

我就这样耗尽了力气。

我摸到了酒瓶，却无法从克莉丝手上抢走，只能泄气地垂下头。

「对……对不起，妮妮小姐。」

「哎呀？哎呀哎呀哎呀哎呀。」

这是有原因的——赶在我解释以前，妮妮小姐就拍了拍我的背。

现场出现喧嚷，不过并没有地震或任何异状。

是我吗？我解救了这场危机？

克莉丝只是呆望着我。

这样啊。酒瓶虽没到手，但我拚死飞扑又突然全裸，克莉丝一分心就没发动高巨能龙焰。

我保住了……保住了这个国家……也保住了我的故乡……

「你不用解释，我也大致能明白。辛苦你了……爱兰德小弟。」

妮妮小姐紧紧搂住我。

她人真好。

发生这种状况，就算要我挨上一记螺旋钻子拳也怨不得人。

「妮妮小姐……我叫相川啦。」

妮妮小姐明明被光溜溜的男人扑在身上，却没有赶人，还温柔地对待我。

假如大家都这样就好了——

「你……你这变态做什么啊！情色聚乙烯！」（注：原文中，春奈是将「ポリエチレン」讲成了「ポリエロレン」）

春奈使劲朝我脸上踹来。

那一脚就像儒尼尼奥·佩南布卡诺（注：巴西足球员）踢自由球，柔中带刚。假如我的头掉了，大概就会以无回转方式飞出去吧。

「好了啦好了啦……」

正夫的爸爸出面阻止春奈。

应该是因为光着身子被踹的我，看起来很惨。

「对啊，春奈。拜托听我说。」

就在我起身，打算向春奈解释时——

啪啦。

又多了两个赤身裸体的人。

正夫爸爸，还有春奈。

春奈怒涛般的踢腿，像鞭子一样地抽了过来。

咦？既然春奈人在这里——

比赛怎么了？

我让她猛踹并瞧了瞧状况，只看见满脸不甘的瑟拉，以及横躺倒下的凤凰。

瑟拉上场补了春奈的缺，不过光靠她似乎敌不过魔装少女的敲土俵技巧，结果不幸败阵。

倒下的黑暗炼狱绿凤凰之海。大概就是随着其败北，春奈才会变成全裸。

「唔～～～～～～！」

她气得满脸通红，呆毛直竖。

像妮妮小姐爆衣当时的欢呼……………………并没有出现。

「变……变态啊啊啊啊！」

担任司仪的老爷爷，却莫名其妙地对我们有兴趣。

还出现了警车的警笛声。

不知不觉中，有人报警了。

优胜的克莉丝似乎喝酒喝过头，已经呼呼大睡。

瑟拉则背着司仪的眼睛，将黑暗炼狱绿凤凰之海扶起来，并且把白银黄金紫黑龙推倒。

不愧是忍者，够卑鄙。

我有气无力地离开体育馆，然后朝站在入口的优微微低头。

「抱歉，我真的很没用。」

「你并不会没用　只有我　才知道这点」

被优那张便条疗愈心灵的我，心甘情愿地和正夫爸爸一起被带往警察局。

今天，在镇上互助会举办的纸相扑大赛中，冒出了全裸的变态。

世人普遍的认知大概就是这样吧。

然而背后发生过什么事，只有少部分的人知道。

像在玩卡巴迪做的吆喝「没出界没出界」背后，日本幸存下来了。

不过，那样就够了。

真是万幸万幸。




第六话「是的，这纯属假设」——这次的故事，是这样的。
大家好，我是僵尸相川步。

呃，大家有没有车呢？

「慢着，瑟拉芬！你打算开到时速几公里！」

「呵呵，娑罗室惊慌的模样还真稀奇。」

常听人说，住在东京都心就会因为电车太方便，根本不用搭汽车。

「蠢材！现在是红灯！」

「旁边是绿灯啊？」

不过身为男人，都会想要开车飙一次看看。

「啊啊啊啊啊！你为什么要在这时候打方向盘！会撞上！会撞上了！」

「不要紧。车身侧一边就能勉强过去。」

比如在首都高速公路上赛车，就让我挺想尝试的。

像西洋影集那样。

「或许我们以往引发过不少状况。可是，我们也将那些状况一路解决掉了。并非求助他人，而是靠我们自己。我也不认为这次的三界会议万无一失，但我们绝对会将问题解决给大家看——难道这样不行吗？」

我一次又一次地，在答辩时重复相同的内容。

那简直——和国会一模一样。

「我明白步先生并没有在事前预防的意思了～对不对？」

糟糕。大师那样回话啊。

看来她并不是站在我们这边的。

呃，如……如果可以，能事前防范当然是再好不过啦。

我该怎么回应呢——可恶。

「优克莉伍德。」

我陷入苦思，结果安德森点了优的名字。

「议长～我问的可是步先生喔～？」

「对啊对啊！」「快答话，总理！」「总理！」

「先由优克莉伍德答询，之后再让相川接着回答。」

感谢你，安德森。你帮了大忙。

「我们　接到情资　就会应变」

对啊。优说得没错。

这项问题，并不是只有我们要面对。

那是对方提出来的论点，也是这项会议召开的理由。

我们要反过来利用这一点！

「各位听着！如果在场所有人，都对这件事情感到挂怀——我希望大家都能帮忙。要是只靠我们处理会让人忧心，那么希望大家都来帮忙。无论什么内容都好，只要将情资传过来，我们就能应变。我们会做给所有人看！」

在我态度坚决地演讲完以后，奚落声就静了下束。

「这提议不错～可是，感觉也会被你们当成失败时的藉口耶。」

唔——大师的意见刺中了痛处。

「我完全没有那种意思。我只是纯粹希望将事情谈妥。」

「那么我请教你，过去你有任何一项成功预防问题的事迹吗？」

「对啊对啊。」「你们每次都是事后才补救嘛！」「问题一旦发生就没意义了！」

确实没错。

夜之王、克莉丝还有女体化的时候，我都是处于被动。

难道连一个先发制人的例子都没有？

*

那是在炎炎夏日的某一天。

我一如往常地待在客厅，和银发少女悠哉喝着茶。

一身铠甲搭配手甲。寡言无表情的可爱少女，优。

我们围坐于茶几前，只是呆呆地看电视，过着极其懒散的假日。

然而星期日白天，对于身为普通高中男僵尸兼魔装少女的我来说，并没有好看的节目。

难不成，这是「小孩就该乖乖到外面玩」的意思？

「优，你觉得这个节目有趣吗？」

叩叩。优用笔敲了两下桌子。表示她想让我看便条纸。

由于某种因素，优不能出声。所以她才会像这样写便条。

「并没有」

说着，优就用戴着手甲的手，将电视遥控器递给我。

意思是我可以转台吧。

蓝色的漂亮眼睛。光是让那双眸子凝望，脑袋就会幸福得飘飘然。

被可爱女生看着，是一件美事。

平时客厅里都会有另一个马尾美女，和我们一起看电视，不过她今天从早上就不见人影。

不知道她到底在忙什么。

当我望着无聊的电视发呆时，有个嘴里叼冰棒的少女从二楼下来了。

「步，要不要去海边？」

身高一四五公分。特征是栗色头发上长了根呆毛的少女。她叫春奈。来自异世界的厚脸皮食客。

「我讨厌太阳～」

我用了高鼻子的洋人口气回话。很能感受到满不在乎的感觉吧？

「你就晒干算了嘛。就留在贵重物品旁边。」

「你不让我下水喔！原来我被放在老妈子的定位！反正要去也没有东西能代步啦。大热天的光是走到车站，就会让我变人干了。」

「我也　懒得　走路」

「这是严重的『贫走症』耶。你们这些家里蹲……咦？」

春奈嘟哝着转了头，看向玄关那边。

「怎么了，春奈？」

「外面有汽车的声音。」

把冰棒咬碎吃掉的春奈，像是感应到什么而伸直呆毛。

难道有妖怪出现？

呆毛伸得笔直，像是随时会有眼珠妖怪从头发里冒出来。（注：影射漫画《鬼太郎》主角鬼太郎感应到妖怪时，头发就会竖起一小撮。鬼太郎的爸爸是以眼珠妖怪的面貌陪在身边）

「多少会有汽车声嘛。」

毕竟外头就是马路——我本来想这样继续说下去，但春奈似乎有不好的预感，脸色微变。

「呃，现在没有了……是在我们家前面停住的。」

现在没有了？听她这么说，的确——

既然如此，就只有一种状况。对方大概找我们有事。

「是谁来了？」

接着，传来的是开门声。

喂喂喂，不按门铃也不问「有人在家吗」喔？

我才这样想——

「我回来了。」

出现的是第三位食客。萌点在于黑马尾的大姊姊。凹凸有致的模特儿身材，从任何角度看都美丽。

我那个戴眼镜的同学，看了她似乎会这么想：「多棒的胸脯。」

「瑟拉？」

「那种疑惑的表情是怎么了？你那副表情到尾来……也可以总结成一句『恶心』喔？」

「别说什么『也』啦。听起来好像我平常就很恶心不是吗？还有，是『到头来』才对啦！到尾就什么都不用说了！」

原来是瑟拉啊——春奈满脸失望地把冰棒棍叼得像香烟一样，还露出扫兴的眼神，她肯定是希望出什么奇怪的状况。

真爱找麻烦。

「叶片女，你有车子啊？」

「不是……呃，那是我刚借来的。」

「哦，原来你有驾照？」

「其实，我之前去上过驾训班。现在总算拿到学习执照，我就向村里的同僚借了车子。」

哦，瑟拉去考驾照，八成一次就会过吧。

「这样就有代步工具啦。」

春奈扬起嘴角贼笑的模样，让我看了觉得有点火。

「什么意思？」

「呃，因为很热嘛，我就提议去海边，可是却为了严重的贫走症在头痛。」

「是这么回事啊……其实，我也想练一练开车。」

「那正好。」

「我们就快点准备吧。」

说玩，擅自作主的瑟拉和春奈就上了二楼。

海边……海边吗……

变成僵尸以前，我最喜欢海了。

可以和阳光嬉戏、玩沙、与海浪同乐。

对僵尸来说，第一项是大问题。

不过，既然好不容易张罗到车子，去一趟看看也不错。

我一抱着这种想法，就传来了「叩叩」的敲桌声。

「我　不去」

咦？

看了那张便条，我感到讶异。

优虽然寡言无表情又不爱出门，但是她并不会排斥到海边玩之类的活动。

假如我说要去，优就会一语不发地跟来。她具备那种内敛的传统女性精神。

所以，优那样表示让我觉得很不可思议。

明明又没有什么想看的节目。

「为什么你不想去？」

听了我的问题，优摊开素描簿，然后搁下笔。

和优一起留下来看家好了……我原本是这样打算，不过看到那两个人穿着比基尼从二楼下来，我就吭不出声音了。

春奈穿的是条纹花样，而且布料面积狭小的泳装。这种泳装应该让身材更火辣的美女来穿才对吧？她的比基尼就是会让人如此置评。要是由瑟拉来穿，南半球还有东西半球应该都会超养眼。

瑟拉则是一身纯白得耀眼的比基尼。白色泳装浸水会变得透明——过去有这种传说，可是那已经是很久以前的事，让布料不透明的技术正日新月异，实乃憾事。

不过，我不会放弃。迟早有一天，白色泳装会变得透明。

呃，以上是我那个戴眼镜的同学说的。彻头彻尾不是我的意见。

「你们衣服未免换得太快了吧？」

竟然出门前就先换好衣服，又不是小学生。我为之傻眼。

「我一到就会下水游泳，先换有什么关系嘛。」

「太性急啦。」

「别唠唠叨叨说个不停，请快点换衣服，你这臭虫。」

「连我也要换喔！」

所谓入境随俗。

我照着吩咐，换上了一件泳裤。

除了兴高采烈地过完盂盆兰节回来的小学生以外，没人会这样吧。真受不了，春奈是有多想去海边玩啊？

「那我们走啰。」

「路上小心」

如果可以，我也想一睹优穿泳装的模样……不是啦。我也想和优一起在海边玩。

我带着装了替换衣物的包包，走出玄关。

另外，我们脚上全是穿海滩鞋。

非人类的吸血忍者开的汽车——光因为这一点，我还以为张罗到的会是就某层面而言，已经超出普通汽车范畴的类似庞德车款。

然而停在家门前的，是辆挺普通的车子。看起来只像平凡小客车。找不出什么特别奇怪的部分。顶多就是挂了一块新手驾驶中的标志。

我坐到后座，盘腿时身上就一件泳裤，然后朝窗边捧着腮帮子。

在我前面，副驾驶座坐的是春奈，瑟拉则坐上驾驶座。

「系好安全带啦。」

「没想到你会遵守交通规则。」

车里有新车的味道。没有脏污或灰尘，座椅清洁。安全带直接勒在皮肤上会不舒服，所以我从包包里拿了替换用的衬衫——

「等一下。喂，瑟拉。」

「什么事？」

「我记得，领学习驾照的人在开车时，必须让其他有驾照的人陪同吧。」

我穿上衬衫、系好安全带，并且连看都不看前面就如此说道。

「所以我不是坐上来了。」

「啊？」

听了春奈的回答，动作定住的我猛眨眼睛，盯着从椅背伸出来的那根呆毛。

「拿去，这是我的驾照。」

她迅速亮出一张我看都没看过的卡片。

附大头照的发亮卡片。虽然不是日本发行的，看来倒也像驾驶执照。

「还真的喔？」

尽管我想吐槽：只穿着泳装的你，是从哪里掏出这张卡片的？不过春奈总有带钱包吧。

于是，当我傻愣愣地望着那张驾照时——春奈又补充了新的情报。

「这是白金驾照。」

白金驾照是什么啦！我只认得黄金驾照！（注：在日本，连续五年无违规纪录就可申请黄金驾照）

上面有疑似出生年月日和身分证号码的整串数字。背面则写着我家住址。

不过白金驾照是什么啦！

「在便利商店亮出那张执照，肉包算九折。」

白金驾照也太强了吧！

我又看了一次驾照正面，就发现了让人好奇的文字。

「这上面写的『仅限MF』，是什么意思？」

我是听过AT……限开自排车的驾照啦。

「提到MF，当然就是指中场球员啊。你要搞懂嘛。」

「为什么驾照上会有足球术语啦？」

「啊，我可是司令塔喔。」

不用补充那些资讯给我！呃，虽然中场球员大概就会当球队的司令塔啦。所以为什么驾照上要写那些玩意？

「还有，这个『草食系二种』又是什么？」

车种并没分草食或肉食吧？

「就是我也可以骑黑犀牛的意思啊？你要搞懂嘛。」

喔，骑黑犀牛要二种执照啊。

只拿一种执照或许真的不够格吧。有道理。（注：国内执照分为驾驶自用车的「普通执照」以及载客用的「职业执照」，在日本则分别称为「一种执照」及「二种执照」）

我总觉得……有点……是的……我有那么一点觉得羡慕耶。

「呼。那么，我要发动啰？」

瑟拉没理会我那些疑问，转动了钥匙并踩下油门。

她的嗓音里感觉有些紧张。毕竟刚拿到学习驾照嘛，那也没办法。

还好这是自排车而不是手排车。要做出甩尾那些危险的驾驶动作应该有难度吧。

「好。」

我把驾照还给春奈，同时回答了要求发动的瑟拉，然后我的脸就埋到副驾驶座的椅背上了。

车内剧烈摇晃。砰隆砰隆的怪声传出——熄火了。

突然就发动失败。这样没问题吗？受不了。我只有不好的预感耶。

早在这时候，我就该发觉瑟拉没有开车天分。

我沉甸甸地坐在座椅上，又托起腮帮子。

虽然我一脸不以为意地望着自己家，内心却不平静。

春奈和紧张的我正好相反，并没有动摇。

「好，重新发动引擎。」

那句台词，已经变成教官的口气了。她不笑也不生气，只是淡然地下指示。

瑟拉转了钥匙，并且发动引擎。

「那么，我们换个心情出发吧——」

噗隆隆隆隆隆……

咚。这样形容发动声不知道对不对？

油门被踩下，车子急遽加速。

终于起动了——我并没有感到安心。

这恐怕是改装车。

也许是装了硝基推进器或喷射引擎吧，G力强到让我后背紧贴椅垫。

叽叽叽叽叽……

「你开直线却有类似甩尾的声音耶！」

「这不要紧。」

瑟拉低声回话，将方向盘忽左忽右地乱切。即使路面结冻也不必这样打方向盘吧！

真不该上车的。我这么想着，却为时已晚。

「春奈！你说说她吧！」

「每个人一开始开车都是这样啦。」

好像没人站在我这边。

像玛丽莲梦露左摇右摆地晃着臀部前进的车子，不久就稳得让我吓了一跳。

「好好好——你的直觉没错。照这样开下去。」

「我明白了。」

可是照这样开下去，我会很头大——

「唔呃！」

我忍不住叫了出来。

因为瑟拉紧急刹车的关系。

车子在十字路口前暂时停下。

「假如你载了男友，这种开车方式会让一夜之情顿时熄火耶。」

春奈莫名其妙地用了称赞的语气。这样开车反而好。

「怎样都好，拜托你至少要守交通规则。例如时速限制。」

「不用你说我也会遵守。」

隆。

又是急催油门。看来我习惯不了这种冲击。

「叫你遵守速限啦！」

「我都保持在时速四十公里。」

原来如此，从零瞬间加速到时速四十公里，就会有这种冲击啊？

真希望交通规则也可以将催油门的方式规定进去。

「拜托你加速时和缓一点。」

「很遗憾，这辆车的最低速度就是四十公里。」

车主根本就是速度狂！完全无意减速慢行吗！这台车装的引擎是多猛啦！

「喂，瑟拉。要变红灯了。」

「没问题。冲得过去。」

她坚毅的表情就映在后照镜上。

冲什么冲啦！

「你的直觉没错。横向车道的灯号从红变绿要三秒。」

感觉春奈的背影变得像将领了。

「好，我懂了。你们都是错的。」

我拚命地抓稳……呃，这个要叫什么？我抓紧了车门上方像握把的玩意。这有没有名称啊？

「没驾照的家伙安静啦！」

「红灯不是要你『停下来』，而是『停着不要动』的意思。开车看到黄灯就要停了。」

「你念个不停好吵。虫渣还敢这么啰嗦。」

「步说得不错嘛——好！飙过去！」

「什么意思！你绝对没听我讲话吧！会出车祸！这样肯定会出车祸！」

「只要不撞上，就没什么大不了。」

「那不是这种时候该讲的话啦！」

「接着右转。」

「我知道了。」

「等一下！为什么你开得稍微偏左！」

「外侧进弯、外侧出弯，就能用现在的速度过弯。」

「就算这样也不要切到左转车道啦！快减速！」

「尽可能用最快速度过弯，这在F1是常识喔。」

「不要把职业赛车的常识扯进来啦！这里是普通马路！普通马路！」

由于发生过这种状况，对云霄飞车没辙的我，变得彻底意气消沉。脑袋根本无法运作，甚至冒出了简单回顾人生的走马灯。

沿大马路开向东以后，我们就碰上了塞车。

旁边的并行车以及对向车驾驶，都色眯眯地看着穿泳装开车的美女。

瑟拉大概习惯被人用那种眼光看待，一副事不关已的态度。

春奈最爱受到吹捧或注目，所以脸上得意洋洋。

只有我觉得难为情。

居然和绝世美女共乘一辆车，而且还穿泳装。这男的太令人羡慕了吧——对方都是用这种目光看我。

那家伙根本不懂。这辆车其实有多恐怖。

没有比美女更危险的玩意。

美丽花朵都是带刺的。

我们就这样塞了十几二十分钟，一直没有动。

我生下来头一次对塞车感到开心。

先按捺不住的总是她。

春奈开了口。

「人行道有——」「没路给你开啦！」

声音重叠了。

谁叫春奈一直看着人行道。我就知道她绝对会觉得人行道很广，就要求把车开上去。我才不要当威尔森·菲利浦参议员（注：漫画《JOJO的奇妙冒险》中，被迪奥威胁着把车开上人行道的配角）。

「真无聊。」

春奈鼓着脸嘀咕。

「也是啦。虽然我觉得无聊比较好。」

忽然间，我听到警笛声。警笛有几种模式，不过这种响法是警车吧。小时候我以为救护车和警车的警笛响法都一样，现在就听得出分别。

「步，警察来找你啰？」

从侧边照后镜确认的瑟拉念了一句。

「才不是我！我犯了什么罪！是找你才对吧！你触犯了交通法规啦！」

警车以时速八十公里左右的速度飞快开过旁边。

他们还挺赶的耶。

「好机会。叶片女，追那辆车！利用前车的气流！」

别用手指着警车啦！

「我明白了。」

不对吧，你明白个头啊！虽然我也知道你会这样回答！

「受不了你，大呼小叫的吵死人了。你这重担兼负荷。」

「语意重复了啦！你说的就像撒哈拉沙漠一样！不然也跟『头痛很痛』或者『做个问卷调查的调查』一样。」（注：「撒哈拉」在阿拉伯语中即为「沙漠」之意）

「唉唷，烦死了！叶片女快冲啦！」

瑟拉打了方向盘，跟到警车后面。

识相的日本人，绝对不会跟在紧急车辆后面。

用这种方式，八成可以不受任何阻碍往前开。就算遇到红灯，大家也会把路让出来。

真是的，小鬼头就是这么让人困扰。

真希望她们也能好好遵守交通规则。包括潜规则在内。

「发生什么案子了吗？」

「帮佣都看到了吧。」（注：影射松本清张小说改编的连续剧《家政妇は见た》。主角是一名喜欢探人家庭隐私的帮佣）

「案发背景不在家里啦！警察追的是全球性国际案件！帮佣的守备范围是有多广啊！你以为和铃木一朗一样吗！」

想来各位也发现我情绪格外激动了，还请见谅。

因为太可怕啦！我没办法心胸开阔地接受啦！

「最近的帮佣很厉害喔。还能逼出杀人犯耶。」（注：影射《家政妇は见た》的致敬作品《家政妇女王》，但风格和致敬的原作大异其趣）

「就某个层面来看，我们也算帮佣啦。」

听她们这样一讲，我又觉得帮佣好像很厉害了。

「换成我们，不管有杀人案或是恐怖分子都能轻松解决啦。」

「嗯。假如有什么部分能让我们帮忙——」

没人要你帮忙啦！不会发生那种事件！所以你们不用插手！

魔装少女、吸血忍者再加上僵尸，要对抗恐怖分子确实是足够的战力。

「我来窃听一下警察的无线电好了。」

「也好。」

「你怎么会办得到那种事？」

「这是我的兴趣。」

好惹人厌的兴趣！

对于春奈那执行起来极为轻易的龌龊举动，我只能默许。

「犯人向东逃亡中！重复！犯人向东逃亡中！」

收音机冒出耸动的话了。真的有在窃听吗？

我刚这样想，好几辆警车就陆续经过旁边。

简直像大家约好「要一起过终点喔」就一路慢慢跑，结果来到终点前却突然开始冲刺那样，所有警车都抢着往前冲。

「感觉不太安宁耶。」

「变有趣了耶！步！从包包里拿我的手机出来。」

「这是我的手机啦！真受不了你。」

我从包包里拿出黑色手机（我的），然后交给春奈。

我还在想春奈要打去哪儿——她就开了免持通话功能，并且切掉警察无线电。

「是我。」

从（我的）手机传出来的，是一阵威风的说话声。

「欸，是不是发生什么有趣的事件了？」

「唔？这声音并不是My达令耶。把我小鹿乱撞的感觉还来。」

她名叫娑罗室伐底。

娑罗室是瑟拉的上司，还率领吸血忍者部队，属于小有地位的人。

她在我们学校是有名的棘手女生，实际上则是保护这个世界安宁的伟大人物，对警方的情资应该也很了解。

「娑罗室，我是瑟拉芬。麻烦你尽可能简洁地回答问题。刚才有几辆警车开过我们身边，那是为什么？」

「也没什么，听说警察原本逮到了国外黑道大咖，不过为了把人押送回国而前往羽田机场的途中，却碰上不明人物攻击，就让对方给逃了。」

大概只有在电视，特别是虚构故事中才会接触到这种情节耶。

「哦。那要怎么办？」

「我们只打算袖手旁观。惩罚人类，并不是吸血忍者的本分。」

原来吸血忍者不帮警察啊，毕竟这些家伙是降魔专家。

「既然如此，叶片女，这件事就由我们来解决吧。」

「嗯。就当成举手之劳好了。我们继续跟车。」

「欸，娑罗室。」

我探出身子加进话题。

「唔，这声音是My达令？」

「你说的是真的吗？又是国外又是黑道大咖——」

哪可能啊。又不是西洋影集。

「是啊。要是你小看忍者的谍报能力，那可伤脑筋了…………喂，你们刚才提到跟车，总不会是开着车子在追对方吧？」

「就是那样，我刚才坐在瑟拉车上，结果警车就——」「达令！现在立刻下车！我不是要泼冷水！瑟拉芬她——」

讲到这里，电话就被切掉了。

……最后还留了个不太妙的伏笔。

「好啦，那我们再来窃听警察的无线电，然后把那个什么大咖逮住。」

我真没想过，这部作品居然会出现黑道和警察。

连幽灵都比那些有真实感。黑道头头是谁啊？哪里出身啦？

「好，接下来右转！」

听了春奈那句话，我又紧紧抓住那个不清楚叫啥名字的把手。

「放慢车速啦！」

「不要紧。这时只要利用甩尾，即使不减速也能过弯。」

「问题不在那里！拜托你改掉那种求快的观念啦！」

叽叽叽叽叽……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我希望交通法规能加一条：「开自排车时不得用华丽甩尾过弯。」虽然可能已经有这条了！

过弯以后，有三辆警车开在前头。

「报告总部，我们被人跟踪了！」

「什么？是对方的同伙吗？」

窃听的无线电里，传来了新情报。

「哦，还有分遗队啊？」

「毕竟他们是要帮忙让黑道头头逃逸，自然会有别的人手吧。」

不会吧。我希望不是我想像的那样，但现在先当成臆测好了。

我只能说，感觉事情演变得越来越糟糕。

「我要转弯啰。」

叽叽叽叽叽……

这个人已经对甩尾驾轻就熟了！

开自排车甩尾还能这么俐落，实在不像领学习驾照的人耶。

瑟拉以时速八十公里左右的车速，豪迈地右转。

「可疑车辆右转了！」

「好！追上他们！」

「了解。」

窃听的无线电里，传来了新情报的额外资讯。

……………………嗯。果然和我想的一样。

「呃，我可以说句话吗？」

「干嘛啦，呆瓜步！怎么看都知道现在很忙吧！」

「警察刚才提到的，该不会就是我们这辆车吧？」

「哪有可能！我们是正义使者！」

要是那样就好了——

「刚才看到的三辆警车，现在开在我们后面。他们会不会是特地回转跟来的？」

「眼光不错嘛！竟然选了和我春奈一样的路线！」

是那样吗？我总觉得漏了一个盲点。

「好强的驾驶技术。这样下去会被对方甩掉！请求支援！请求派出支援！」

「知道了！对方特征为何？什么车种！」

「轻型汽车……特征为……练习……驾驶中？」

「你说什么？」

「犯人的车子，挂着练习驾驶中的标志！」

「果然没错！别说要追犯人，我们已经被当成犯人的同伙了！」

刚才讲话的，就是后面三辆的其中一辆啦！看，他们手上还拿着像无线电的东西！

我原本一直望着后头追上来的警车，但是想到长相被看见会很不妙，现在我只好蹲坐在后座缩着不动。

「你说的话可真奇怪。我们看起来像黑道吗？」

「吸血忍者几乎和黑道一样吧！」

「我又不是吸血忍者。」

「你们那群魔装少女更糟糕啦！」

完蛋了。已经完蛋了。

「那群犯人正在南下。目的地恐怕是羽田机场！赶紧布署人力围阻！」

咦？这不是指我们吧。讲的肯定是载着黑帮大咖的车子。

「错了。」

春奈气定神闲地看着窗外说。口气简直像刑事课长。

「不然，你怎么说？」

「那个头头，原本就在去羽田机场的路上。既然目的地是航空站，警察就会等他们接近机场附近再发动攻击吧？想来那里并不会是目的地。况且，航空站的起飞处都是规划好的，立刻就会被包围。换句话说，对方的目标——是走海路。」

「东京湾吗？的确，要分辨是从众多港口中的哪一个出航，应该没那么快。既然这样，我们就去台场——」

「不对，我看那些家伙的目标是川崎港！」

「嗯……意思是他们佯装要前往羽田机场，其实还会进一步南下？」

「没错。要是不安排疑兵，很快就会被锁定。那些家伙肯定也会另外派人手，在台场和千叶港附近引发骚动。」

「我跟娑罗室确认看看好了。」

在瑟拉把弄（我的）手机时，我决定把无心间突然想到的一点提出来。

「欸，你们两个。」

「怎样？」

「什么事？」

「不知不觉中，我们是不是开上高速公路了？」

我总觉得看不到多少汽车——结果就在柏油路面上发现了白色的「湾岸线」字样。

要是没记错，这一带是首都「高速」湾岸线。

难怪都是大卡车开在路上。

完全看不到大楼，天空更像海一样蓝。

「事到如今你还问这个？」

果然没错！这是高速公路？呃，车度肯定是高速不会错啦！

「我明明没看见收费站的大叔。」

「是啊。因为这辆车有ETC。」

「时速足足超过一百公里了对吧？」

「因为这里是高速公路。」

「我要下车！给我停车！我要在这里下去！」

我再也忍不住了！我要从这件事抽身！我才不管谁是故事的主角！

——咦，奇怪？奇……奇怪了？

车门打不开！

「我上了儿童安全锁。」

「那是什么啦！」

「为了不让小朋友误开车门才设计的功能。」

教官的补充说明，让我陷入绝望。

「那样不是很适合用在绑架吗……」

我会没命！我要被现代文明宰掉了！

后来，不知道车子跑了多久。

快要到羽田机场一带了吧。在漫长高速公路的前头，看得到盘查哨。

警车数量众多。机动队手持盾牌。

「立刻停车！」

从扩音器传来吼声。

「那是……对我们说的？」

对啦！我很想这样开口，但我已经怕到发不出声音了。

「才不是，因为我春奈是正义使者啊……那是敌人的间谍。」

要是间谍人数那么多，黑道头头会逃得更轻松啦！

「那么，我们要调头吗？」

啊，那样或许可行。倒不如说我们干脆自首好不好！

「照我的估算，飙到时速两百五十公里就可以冲破他们——你认为呢，春奈？」

瑟拉小姐，你在说什么？还有，这辆车能飙到时速几公里啊？

春奈满意地交抱双臂，大声回答：

「我应该说过！你的直觉是对的！」

「我知道了！」

真的假的！你们说的是认真的吗！

车速一举暴增。

这辆车到底做了什么神改装啊？一五〇……一八〇……时速最终突破了二〇〇公里。

紧接着则是——激烈冲撞。

像打保龄球一样，我们突破了警察布下的包围网。

车身凹陷，挡风玻璃破裂，车门扭曲变形，而车子仍在飞驰。

「之前提到的轻型汽车强行突破路障了！」

「太离谱了！那些家伙是怪物吗！」

「我有看见！我确实看见了！车上有练习驾驶中的标志！」

这下子确定栽了。

已经无法开脱了，我们肯定会被通缉。

瑟拉以超高速开下高速公路，在普通公路上同样飙得快到爆。

她反覆利用甩尾左右转弯。

大概是哪个装置故障的关系，雨刷缓缓运作着。

用时速两百五十公里冲破包围，会这样也是难免。

来到这一步，我已经铁了心，只管将背脊挺直，手则摆在腿上。

我就像开悟的僧侣，心平气和地望着裂痕有如蜘蛛网，而且到处破洞的挡风破璃外侧。

是的，我看着蓝天。

「找到了！」

春奈大喊。

猛一看，旁边有辆箱型车正用异样的超快速度持续南下。

对方大概彻底甩掉了警车的跟踪，就只有一辆车。

显然那就是载着黑帮头头的车子。不会错。

他们刻意不走首都高速公路，而是沿普通公路到川崎港。警察完全被反将了一军。

说不定，真的有间谍在散布假情报。

当我想着这些时——

「我要上了！」

「冲吧————————！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我们猛烈撞向对方车侧。

黑色厢型车撞弯了公路围栏并且停下。

我们的车子则打滑转了好几圈，然后漂亮地停靠在马路边空着的纵向车位。

就这样，春奈和瑟拉冲出车子，抓住黑道头头。

她们把犯人交给了后来赶到的警察。

明天的报纸上，肯定会刊出一整面「泳装美女逮贼立功！」的报导吧。

坏就坏在我一直坐在车上看她们大显身手。

坐在练习驾驶中的轻型汽车上的我，被警察从车子里拖了下来。

毫无辩解余地。

她们俩望着逐渐落到太平洋的夕阳低语：

「真希望也能让海尔赛兹大人看这片海。」

「嗯，对啊。还有——帮佣也是。」

于是——看完优编的这出纸上小剧场，我大声笑了出来。

「不不不，再怎么说也不至于变成那样啦。优。」

表明自己不想搭瑟拉的车去海边的优，将理由全写在素描本上。

不，她没有用写的，那算是用画的才对。

优以纸上小剧场的形式，说明得简单易懂。

能用魔力操控笔还真方便。短短五分钟，我就明白优担心的是什么了。

的确，瑟拉开车或许就是那么危险，不过和黑道头头飞车追逐——那未免太没现实感了。

「我们准备好啰！」

两个少女从二楼下来。

春奈穿的是条纹花样，而且布料面积狭小的泳装。这种泳装应该让身材更火辣的美女来穿才对吧？她的比基尼就是会让人如此置评。要是由瑟拉来穿，南半球还有东西半球应该都会超养眼吧。

瑟拉则是一身纯白得耀眼的比基尼。白色泳装浸水会变得透明——过去有这种传说，可是那已经是很久以前的事了，让布料不透明的技术正日新月异，实乃憾事。

不过，我不会放弃。迟早有一天，白色泳装会变得透明。

想到这里，惊觉的我叫了一声：「啊！」

因为那些想法，正好和素描簿画的纸上小剧场第一面相同。

不会吧。呃，总不会真的是那样吧。

为了确认心中的疑惑，我拿起放在茶几上的手机。

「是我。」

威风的说话声。担任吸血忍者部队长，又以棘手闻名的女生，娑罗室。

「欸，娑罗室。我突然想问个怪问题，你有没有听到警察正在押送黑道头头的消息？」

「会听到My达令提这个还真意外。的确，目前人正在押送到羽田机场的路上。唔？你稍等一下——什么！怎么会这么巧。实在耐人寻味。」

「总不会……是警方碰上袭击，让人逃走了吧？」

「什……你说对了，混帐达令。这些事你怎么知道的？能听到预言可真有趣。对了，我也要对你做个预言。」

「嗯？」

「刚领到学习驾照的瑟拉芬，肯定会约你去兜风吧。混帐达令，别搭瑟拉芬开的车——绝对不要搭。车子让她一开就不是车子了，那只能称作恶魔。」

哈哈，该不会……吧。不可能不可能，才没有那种事。

「步，你在干嘛？好了啦，要走啰。」

「呃，该怎么说……」

「你用不着担心，春奈有驾照喔？只有我是拿学习驾照。」

不会吧……不会吧……！

「我这是白金执照。在便利商店秀出来，肉包就可以打九折。」

我声音颤抖地反问。

「是仅限司令塔……用的？」

「呼耶？嗯，当然啰。这可是我春奈的执照。」

「也可以骑黑犀牛？」

「唔？领到这张执照，连长颈鹿都可以骑喔？」

我正色地看着优。

帮佣（优）早就将这一幕看在眼里了。

没错，帮佣看到了。全看在眼里。

帮佣看到了事件，以及——

未来——

就这样，我放弃去海边。

谁叫我已经看到了后果。

真要说起来，我也是帮佣之一。




终章「是的，本节目由以下厂商赞助播出」我也有成为大人的一天吗？
每次都是想到才行动，每次都是想到才处理。

我一直重复着那样的生活，往后也会继续重复下去。

可是，我并不知道自己那样做，其实都得让人帮忙收拾残局。

不，我是明白的，只是没有实际感受到。

吸血忍者、妮妮小姐还有大师，各方人物都在帮我们的行为善后。

这表示身为小孩的我们，时时都让大人保护着。

「我想请教各位吸血忍者。由于有我们的通报，黑道头头才会在川崎港落网。之前应该有过这回事对吧？从过去到现在，乃至于将来，我们的所作所为都是为了这个国家、世界着想。只要接获情报，要防范于未然是可能的。」

「步先生，看来你只会同一套说词耶～」

是你诱导我这样回答的吧。大师真难对付。

「不管几遍我都要强调：这次的问题并不仅限于这个世界，而是三个世界都牵连在其中。正因为如此，我们非得举办高峰会！不举办就不会有任何改变！」

「嗯～持反对意见的人，不就是认为维持现状比较好吗？」

对啊对啊——有起哄的声音为大师助势。

「不过，我想请教抱持那种想法的各位——」

一个转身。

大师变换了面对的方向，满脸笑容地朝着五百名与会者。

「难道你们以为，状况永远都不会改变吗～？」

会场沸沸扬扬。

从那看起来只像小学生的娇小外貌、以及天真无邪的笑容背后，正散发出不容分说的压力。

在场所有人，应该都感觉到了。

那股……属于绝对强者的「力量」。

「打破现状的时间点，时刻都在逼近。我想女王要攻打这个世界，只是时间问题喔？对于这次提出的三界高峰会，我表示赞成。」

会场一片安静。

出乎意料的倒戈——不对，大师原本就没站在任何一边。

「以上是总理及各代表的意见，我宣布讨论就此结束。现在将进行表决。」

投票吗？望眼看去，议长席摆出了票箱。

原来如此，要是现在被否决，吸血忍者、冥界人以及韦莉耶，就不会请他们的首领、国王以及女王过来了。

我明白，高峰会缺了任何一人就无法成立。

众人鱼贯排队投票。

几乎都是我没见过的人物。

或许是因为优在的关系，事件每次都发生在我身边，不过原来还有这么多相关者。

不对，这八成还是一小部分。

聚集来的仅止于拥有发言力与权力的人。

他们是代表。

正因为如此，只要能让他们在此表示赞成，三界会议就可以成立。

投票结果是——

赞成——三十二票。

反对——四百四十八票。

议题被压倒性多数否决了。

可恶……

质询根本从一开始就没有意义。

反对的家伙，从最初就只想着要反对。

这场会议，就是让他们用来阻止议题过关的。

有人对这个结果提出不满。

「……开什么玩笑！步都跟你们说过不会有问题了嘛！」

是春奈。

原来…………你也在场喔！待在我们这边啦！为什么你会坐在敌方的座位！过来我们这边啦！

「结果出来就是出来了。不对吗？」

「啰嗦！话说回来，你们凭什么嘛！居然骂步恶心，又说他个性恶劣，上厕所超久——」

那些事在会议上一项都没提过就是了。

「反正！连替代方案都提不出来的家伙，就不要有意见！」

春奈那句话，让奚落声全部停止。

言之有理。

在场只剩下这句感想。

有理到一搬出那套说词，就没什么好谈了。

「这是两码子事。这次的议题在于是否赞成三界高峰会，并不是要讨论解决方法——」

「啰嗦！」

春奈容不下其他声音。

所有人都察觉到，她一旦变成这样，大概说什么都听不进去了。

最明白这点的少女举了手。

「呃～既然这样，可不可以商量一下？」

是大师。

恐怕在场所有人合力也赢不过的怪物。

对于她的提议，大家唯有洗耳恭听。

要说到有谁能对她出意见，就只有一个人。

「这种情况下，与其由局外人出意见，不如让当事者自己决定吧？」

冥界最强的女性——妮妮小姐打着呵欠表示。

「我想说的也是那个意思～我们很合得来喔～」

接着众人的目光是聚集在——平松身上。

「问……问我？……呃……即使听了大家所说的……我还是不太清楚状况……不过如果是相川想做的事……我会表示赞成。」

「好，定案。这个漆黑发束女说的话值一万票！」

春奈笑着鼓掌。

然而，在场的人们都显得不悦。

「真没办法耶。既然赞成这边多投了一万票，要抱怨也抱怨不得。」

娑罗室露出笑容。之前她代表吸血忍者的公意表明反对，但她自己似乎是赞成的，这句心声说得眉飞色舞。

然而，在场的人们都显得不悦。

「哈哈哈，你们每次都是这样强行解决问题的对不对？不错啊。感觉挺有趣的。」

妮妮小姐轻松地说道。

然而，在场的人们都显得不悦。

「呃，让我说句话好吗？基本上～我们现在这种状况，不就像是在举办三界高峰会吗？」

是大师温柔婉约的嗓音。

然而，在场的人们——

「啊，说得对耶！」

都露出了像友纪那样的傻脸。

「赞成者占多数，本案决议通过。」

安德森说的话，让众人带着「哪有这样的啦」的表情转向他那边。

「光从这次会议来看，我觉得能统括三界高峰会的，终究只有相川他们。冥界和韦莉耶都做不到的事情——由大家一起给予他们后援不就好了吗？」

安德森。

娑罗室。

友纪。

妮妮小姐。

大师。

对啊。站在我这边的还不只春奈、优、瑟拉。

我有这么多同伴。

不输给任何世界的最强军团。

原本心存芥蒂的五百多人，都对这项决议鼓掌了。

他们似乎肯相信。而且似乎也愿意成为奥援。

对于我们。

就这样，国会风格的大闹剧闭幕，我们几个也踏上归途。

呃，不能叫闹剧。

因为大家安排了那样的场合，我才能重新认识局面。

尽管敲定得相当容易——

但这难保不会演变成撼动世界的大风波啊。

不过，这样就能找来三个世界的首脑了。

而且就在明天。

三位人物的行程空档，据说刚好都在明天。

原来如此，难怪必须趁今天举办那场国会风格的家庭会议。

我做好心理建设了。

是他们帮我的。当时在场的五百多个伙伴。

我仰望完全变暗的夜空，胸怀繁星般灿烂的希望，混身打起哆嗦。

并非冬天的北风太冷。

这是临战前的震颤。

因为，明天大家就要聚首。

冥界国王之一，杜拜斯。

韦莉耶女王，莉莉亚·莉莉丝。

吸血忍者的首领——

唔？手机响了。

是友纪打来的啊。

明明刚刚才见过面，她还有什么要说吗？

「怎么了，友纪？」

「相……相川，不好了！」

耳边传来大音量，顿时让我将手机挪开耳朵旁边。

等我再次将耳朵凑到手机旁，友纪的话却让我瞪大了眼睛。

「首领他……他遇刺了！」




后记
大家好。呃，一个人住，就会被问到：「我猜你都只吃自己喜欢吃的东西对不对？」、「你都没吃蔬菜对不对？」这类问题。

不不不不不……

人都会吃自己爱吃的东西吧！

成天吃讨厌的东西过日子的人才少啦！

退一百步好了，「你都只吃自己喜欢吃的东西吧？」这种论调还可以接受！

为什么要断言我喜欢的东西就是蔬菜以外啊！

我爱吃蔬菜耶！

我可是令人闻风丧胆的蔬菜男耶！

我都在吃自己爱吃的东西啦！吃的净是沙拉！

我在常去的馆子，都是优先点白饭，然后是沙拉和鱼。肉类当中最喜欢的是鸡肉，接着是猪肉，最后才是牛肉。

而且牛肉算是我格外讨厌的类别。

比如肋眼、沙朗、五花这种富含油脂的肉，我最讨厌了。

叹就叹在漫画家或其他作者请客，基本上都是吃烤肉。

最近我已经变得只和熟人一起去喝酒了。

假如是菲力或内脏或横膈肉倒还比较好。

跟烤肉相比，我更爱吃汉堡。

牛井要是点标准份量，我也吃不完。

吃的「王道」是什么？思考这一点时，我做出了以下的结论：

那应该是「从小吃到大的东西」。

对我来说，牛井的王道是要和亲子井一样淋上蛋汁。

为什么牛井店都不淋蛋汁？这让我十分不解。

我吃东西都走在有偏差的「王道」上，所以喜好才会和别人不一样吧。

去年我搬到了荻洼，现在最常去的馆子叫「内脏阿吉」。

聊到「那是什么样的店？」时，我总会这样回答：

「这个嘛～假如问老板『有什么推荐的？』，他肯定会推荐鱼类菜色，不过那是一家内脏火锅特别好吃的店。」

为什么要推荐鱼啦！你这家店不是叫「内脏阿吉」吗！推荐内脏给客人嘛！

我最喜欢老板那种矛盾的调调。

据说他们的材料是从京都直接运达，店里每天都有当日现捞的鱼鲜。

所以要是点生鱼片综合拼盘，每天都会有不同的鱼，盘里要是出现了一般必备的鲔鱼或鲑鱼生鱼片，反而算是稀奇的。

因此，老板才会对客人推荐鱼鲜，结果那里最好吃的却是「烧烤内脏」跟「阿吉沙拉」。

而且，到店里的客人还是会点「内脏火锅」。

内脏阿吉就是这样的一间馆子。

另外，他们还有可爱的店员小姐——咳咳咳咳咳。

虽然我也推荐鱼鲜，不过以那家店的「王道」来说，「烧烤内脏」是最棒的。

好，注意！以上都是为这篇后记铺的梗喔！

这种事如果没有先交代清楚，我总觉得没人能看懂，所以就先开诚布公。

这次的主题是「冒险」。

好！注意！这个主题之后也会运用到喔！

我想说的意思就是：别用外表下判断。

店名叫内脏阿吉，老板也未必会推荐内脏类的菜色。

一个人住，不代表就不会吃蔬菜。

那么，请顺便听我提一件事情。

说到用外表下判断，前阵子我去了麦当劳喔，麦当劳。

当时，我记得店里办了所有容量薯条均一价特惠活动，而我点了双层吉士汉堡和中包薯条。

结果，等东西一送来——

「点大麦克的客人，您的餐点好了～」

我迟疑了一瞬。

因为柜台就只有我一个客人。

我没有点大麦克啦————！

「呃……我……我点的是双层……吉士汉堡耶。」

「啊——不好意思，让您久等了，这是您点的双层吉士汉堡和大包薯条～」

「呃……嗯，谢谢。」

搞什么嘛！因为外表吗！是看外表对吧！你从外表判断我会点大麦克和大包薯条对不对！

根本弄错我点的东西了嘛！

就算点双层吉士汉堡，也已经跟猪一样会吃了好不好！

等等，谁是猪啦！我是喜欢鱼更胜于猪的木村。

——就这样，偶尔来写一下「大家好，我是○○的木村」。

——偶尔我也想来一段将○○部分写得较长的后记，就付诸实行了。

这次是久久出一本的短篇集。

短篇连载终于结束了，再来也只剩一次了吧。唉呀唉呀。

志在当作家的人应该会懂，写作最有趣的部分是埋下伏笔；最痛苦的部分则是将故事收尾。

想当轻小说作家或漫画家而开始创作故事的人非常多，不过能将故事收尾的人其实很少。

写短篇，就必须在每一回重复那样的步骤。

有能力将故事收尾的人，会让我相当尊敬。

比如在《僵尸》第一集中，春奈会有褐色头发又取日本名字，是因为她是混血儿；出现在医院的大蓝鲸其实是要找京子——构思这些环节时是最有趣的。

而现在我做的已经不是埋设伏笔，而是将伏笔收拢的作业了。

本来要在第七集亮相的恶魔男爵女儿，下一集能不能让她出场？

我没想到故事能延续这么久，伏笔也拖得越来越长，尽管可能都没有人记得，那部分就继续用「因为故事是我高中时编出来的」当藉口好了——

就这层意义来说，写新作是很有趣的。

我在设计角色时，会帮他们各自安排一段过去。

他们是如何活过来的、有什么价值观、和主角等人认识后又有怎样的改变，这些在我下笔前都会一次想好。

照现在的风气，假如有三人一组的角色阵容，其中一个就会是沉默寡言的类型啊。

虽然那倒没关系，不过沉默型角色，是在过去发生什么才变得沉默——我觉得常会看到作者没有对此着墨的状况。

那个角色为何会沉默？发生过什么事？是受了周遭影响？或者是被家人影响？

我并不想创造毫无背景的沉默型角色。

所以——

关于下一部新作……

我把角色的过去编得太长了。

伤脑筋。这下出槌啦。

创作漫画或轻小说第一集之际，需要几项要素，其中之一就是「什么都不懂的人」。

这个「什么都不懂的人」，扮演了相当重要的角色。

因为读者正是「什么都不懂的人」。

读者要透过「什么都不懂的人」，一起认识故事中的世界。

举例来说，像是「主角转学过来」的套路。

故事会从主角不认识那座城市、那间学校以及登场角色的状况下开始。

主角等于闯进了作品的世界观里——和读者一起。

藉着那种方式，就能将感情逐步投入在其中。

然而，我却编出了过去。

主角和女主角都有。

他们各自处在「已经熟知那个世界」的状态。

对特殊能力的存在、用途、都市机能以及一切，都了然于心。

这样一来，我想就不容易投入感情了吧。

而我刻意不去修改。

呃，其实是应该修改的。毕竟那个世界的常识，已经跳脱了读者生活的常识。非得让读者和角色一起去认识那些才行。

那就是我们从小一直看到现在的「王道」吧。

我常被书迷问到：

「怎么样才能写出卖座的故事？」

我的答案，是这么回应的：

「要有具冲击性的设定，以及普通的故事情节吧。」

这属于个人论点，不过对于具冲击性的设定，我的定义是「读了会想告诉别人」。

和别人聊到那部作品时，会想介绍、表达出来的部分。没有这一环就不会卖座。

也就是：感觉这套设定不错耶，要不要实际读读看作品？于是——

「什么嘛，剧情又是这样演啊？」大家有没有如此想过的经验？

那就是正确答案。要让故事卖座，就该那样做。

结果卖座的东西就是王道，那是会让人觉得「这我也写得出来」的作品。

《僵尸》也是希望让读者认为「既然这也能得奖，我也来写看看吧」才写出来的。

所以，大家也放手投稿新人奖吧！要表达的差不多就是这种讯息。

但是很遗憾的，下一部作品并不一样。

就这层意义而言，这次我采取了冒险的方针。

至于要提到有不有趣，我从来都不曾认为自己的作品有趣。

因为对我来说，所谓的「有趣」，必须是「超出我想像的东西」。

不过——我有将心思放在冲击性这一点。

主角、女主角、所有角色身上都有一件瞒着他人的事情。

我想这应该算是一个爆点。

为了制造出那样的情况，我替所有角色设定了过去。

这样就无法走「主角转学过来然后能力觉醒」的套路。

总之，内容也因此变得挺复杂就是了。

为什么要那样做？

那是因为，我并没有替僵尸步设定多了不起的过去。

步这个角色有他的过去，然而，那对吸血忍者和韦莉耶来说都毫无关系。

不仅限于我的作品，要是各位读者有机会接触某部作品，而且感觉到「这里不是该这样演才对吗？」，请务必想想看「作者为何没有那样写」。我觉得那也是一种享受作品的方式。

不用提作家的这些内情啦，报告一下有趣的近况就好了——各位是不是这样认为？

那同样是一种王道啦。

我深切觉得就该那样。

那么，最后请让我致谢词。

写自己想写的东西。我能这样冒险，都是托各位的福。

假如各位没有买下这本作品，新作企画肯定就变成废稿了吧。

感谢大家。在上一集募集角色原案时提供构想的读者们，请容我使用其中几个点子。大概会从第二集才开始就是了。

こぶいち老师、むりりん老师，虽然我想指定的角色扮演装似乎都轮过一次了，往后还请你们多多指教。

心怀对其他相关人士的感谢之意——好，要来忙下一项工作啰。



