文件发布时间:2012-05-23 16:13:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第八卷 是的，很抱歉吻了你

相川步理想的一天
台版 转自 任雷劈@轻之国度

早上

瑟拉「起—来—你再不起床，我就要恶作剧啰？」

步「唔—再让我睡五分钟～」

瑟拉「哎唷—你不快点起床，我们不就没办法来个早安吻了？」

步「每天都亲也够了吧～」

瑟拉「小心我亲到你起床为止喔☆」

步「……要是也有这样的早晨就好了。」

瑟拉「步，你要睡到什么时候？小心我把你连床铺一起折到变形。」

中午

平松「相川……啊～」

步「啊～妙子做的饭真是绝品。」

平松「才……没有啦……讨厌……真不好意思。」

步「这次换我了。来吧，啊～」

平松「我…我会不好意思啦……相川……」

步「你不要啊？来嘛，张开嘴巴。啊～」

平松「唔唔……嗯……啊～」

步「……事情就不能变成这样吗——」

织户「相川，来吃饭吧。要不然让我喂你怎样？嘻嘻嘻。」

晚上

春奈「哥…哥哥……今天就好了……我想……呃……」

步「怎么啦，春奈？假如有事情想说，坦白说就好啰。」

春奈「唔…嗯。听我说喔，我是想和哥哥一起……还是会不好意思。」

步「要一起睡？」

春奈「嗯！」

步「……要是也有这样的日子多好啊——」

春奈「步，你盖小毯子就够啦！棉被我拿走啰！」

步「唉——还是停止妄想吧。」

婆罗室「你回来了，我可恶的达令。要吃饭吗？要洗澡吗？还是要跟我——」

步「……我要吃饭。」

婆罗室「那我马上去铺床——」

步「我明明说要吃饭耶！」

婆罗室「你平常明明都在想下流的事情，这样还有什么不满？」

步「在男人的妄想里还无所谓，但女生要是这么积极——呃，会让人很不好意思吧？」

婆罗室「男人心真是复杂。」

◄前往本篇被妄想席卷的世界，GO！




莉莉丝的胆小度测验
（对不起，让大家做这样的测验。）

□ 不敢只向店员要一杯冷开水。

□ 不敢听别人对于《这样算是僵尸吗？》的评价。

□ 游戏破关时，稀有的回复道具都没有用掉。

□ 喜欢忍者。

□ 对于外面举办活动的第一印象是「感觉人好多」。

□ 会将游戏和攻略本凑一起买。

□ 看电影前会问清楚「这可不可以怕？」

□ 「你鼻毛冒出来罗。」←没勇气这样提醒别人。

□ 不敢拿最后剩下的那一个。

□ 向别人报名字会报假名。

□ 排前面的人过刷票口时，要是发出错误警告声，会担心自己也会这样。

□ 越是被别人推荐，反而越排斥。

□ 会有「总之先道歉」的想法。

□ 回复用道具会买99个做预备。

□ 本身是日本人。

打勾数　　结果

15　　　　面临笼城战时，个性胆小刚刚好！因此你是一位名将！

9～　　　 对不起……我的个人空间太广了，真是对不起。所以说，呃……请不要靠我太近——对不起。

4～　　　 是这……这样啊……你会不会挺偏食的？对不起。

1～　　　 你……你根本一点都不胆小喔！唔，对不起。

0　　　　 并不是因……因为日本人都被认为胆小，所以就要坚持说自己不胆小喔！请你往后也要理直气壮地活下去！




序章「COMI,KET——!」
因为爱，人们不得不伤悲！因为爱！

我并不了解所谓的「爱」是什么。

周围那些人总会立刻问：「那要不要交往看看？」，但我不知道那样有什么意义。

想在一起的心情我懂，想一起玩的心情我也懂。

可是，保持在朋友的关系，那些事也能办到吧？

冲过头的「爱」——使人看不见周遭。

对于动画角色的「爱」，也是一样的。

一年即将结束。我是相川步。

除夕当天弥漫着肃穆气息。这是用崭新心情迎接新年的重要日子，无论好事或坏事，全都可以和大型垃圾一起抛到身后。

这天，在黑漆漆的阴霾天色下，我身处于人潮中。

不管往前看往左看往右看往后看，都是人、人、人、人。

黑外套、黑羽绒夹克、黑连帽大衣。我身处于穿衣品味如此一致的人潮中。

虽然，我也是穿黑羽绒夹克。

这里大概有多少人？肯定比全校集会的人还多，但要说这是提早一天的新年参拜——倒也不是那么回事。

朝低气温所呼出的气息是白色的，我目光哀怨地望着自己呼出的气嘀咕着：

「现在几点啦？」

「六点二十九分。」

回答我的，是在旁边和我一样呼出白气的眼镜男。

这家伙叫「织户」。姓织户名某某。是个让人根本没意愿记住他叫什么名字的男人。

为了受女生欢迎，他把发型抓成刺猬头，不过却没有人愿意多看这个可怜的家伙。由于他的个性只能用白目形容，而且也没有任何读者会期待，对他的穿着就不着墨了。

另外还有一个人。有个少女排在我后面。

她的名字叫做——呃，本名叫梅儿·舒特珑，不过那是她身为吸血忍者的名字，光听就知道那是个诡异的组织。通常她在人前报上的姓名是「吉田友纪」，但有鉴于她能在三秒内吃完整片西瓜，还不介意弄脏自己短发的孩子气性格，大家反而不叫她「友纪」，而叫她「友基」。

啊～好累。每次介绍这家伙都让我觉得很累。

不知是否因为友纪参加田径队的关系，最爱穿短裤的她，今天也是穿牛仔短裤搭丝袜。

尽管友纪上半身有穿束腰外套，我看了还是觉得冷。

——因为防寒功能被牺牲掉了，为了时尚感而牺牲。

「这里人有够多耶！我现在就已经开始期待了！」

兴奋地找我讲话的友纪正在原地踏步，也许她是想暖暖身子。面对她，我以一副宛如冬日寒空的冷冷表情，呼出白茫茫的叹息。

「你一大清早就真有精神。现在几点啦？」

「六点半吧。」刺猬头男生扶起眼镜。

「偶尔像这样排个队有什么关系嘛！」

友纪活力充沛得像只小狗。她是田径队的，因此即使体育课要跑冬季地狱马拉松，这个好动的女生也会表示热烈欢迎。

我是万年海鸥社的懒惰虫兼僵尸，不擅长跑步，也不喜欢冷天气。

对于这家伙的意见，我自然无法赞同。

「就是啊，相川。不是你自己说想来Comike的吗？」

没错，这里可是世界上规模最大的同人志贩售会场，人称「Comic Market」。

位于队伍前方的，是一栋仿佛将两块倒三角形物体并排的诡异建筑物。

直到上礼拜，我还在帮胸部……不对，我都在一位名叫妮妮的女性家里，帮忙她绘制同人志。

我想看到正式变成一本刊物在贩卖的光景。

当我朝目前在旁边冷到眼镜起雾的混帐织户，说完这个想法以后，他嘴里就冒出了「刚好我也要去，不如一起去怎样？」这种话。

事到如今我还是搞不明白，自己当时为什么要这样回答：「既然有这种机会，那就一起去吧——」

换成半年前的我铁定不会理他。为何会变成这样？

我在这个替今年最后做点缀的除夕，出现了严重的失算。

「话说回来，为什么连友纪也在啊？真受不了，你以为现在几点？」

友纪是健康型户外活动派少女。我记得，她房间里似乎凑齐了各式各样的体育用具。

我实在不认为，她会想参加这种只能物色动画周边商品以及书籍的活动。

「我在这里不好吗？」

她微噘起嘴，摆出生闷气的脸，感觉那也是少年才会有的表情。

我没理会低语着「六点半了」的织户。

「没有啦没有啦，不是好不好的问题。我觉得像你这种最喜欢运动，又知道卡巴迪、法式滚球、健球、手绵球规则的女生，并不会来这个地方。」

「噢噢，相川！你知道手棉球啊？回去以后我们来玩！玩德式手毽球也可以！之前都没人肯陪我玩耶～我超高兴的！」

「……原来你有那些道具啊。」

「手棉球……那是什么运动啦？」

织户跟不上话题，为了打发时间，他从附滚轮貌似行李箱的行囊里，拿出一本颇厚的书。

「简单的说呢，手棉球就是把排球和桌球合在一起的——」

「把话题岔开是我不对。我的意思是说，这种地方不是像你这种爱运动的少女该来的吧？要怎么说呢，因为这里——」

「因为这里是阿宅聚集的场所？」

友纪投直球似地，把我含混带过的那句话直接讲出来了。虽然我觉得不要讲太白会比较好——但我并没有歧视阿宅这个字眼。不过该怎么说呢？我有点不想承认自己是阿宅。

……算啦，不重要。

「对啊。你和我们两个不一样，并不算阿宅吧？」

「你说什么啊，相川！我们吸血忍——」

呆瓜友纪差点把定位成秘密组织的「吸血忍者」说出口，只好一度闭上嘴，刻意咳了几声含混带过后才把话说下去：

「在我的故乡，有八成的人都是阿宅耶。敢瞧不起阿宅，即使是相川我也不会原谅！就连我也是阿宅啊！」

不知道为什么，周围朝着高举双手宣言的友纪掀起一片掌声，我则低下头向旁人赔罪：

「不好意思，吵到各位了。」

「友纪，你声音太大啦——这么说来确实没错耶，感觉连个性严谨的娑罗室也是阿宅。」

「而且我的上司一样是阿宅！像首领的女儿都会当网路偶像了，她今天大概也会来这里做cosplay吧。」

友纪是从位于日本某地的忍者乡里来到都市的。那里的人占八成是阿宅，难道这代表——在吸血忍者的故乡，有很多人在能独当一面之前都是当家里蹲？不对，应该说他们都跟忍者一样，生活过得深居简出吧？

「再……再说呢……」之前一直大呼小叫的友纪，突然态度软化地低声嘀咕起来。

「嗯？」

「就算和我的兴趣不合，呃，那个……因为我……想跟相川一起玩，所以不管是怎么样的地方……我……我都愿意去喔。」

「你偶尔会讲出让人很害羞的话耶。」

「吵死了！我只是觉得不好意思，才会在烦恼要不要说的时候不小心说溜嘴啦！」

对于情绪变来变去的友纪，我忍不住感到有点可爱。

我摇起头，仿佛要否认自己那样的想法，并试着将目光转向织户。

他正飞快地翻阅着那本光看就觉得很有份量的厚书。

「你在看什么？」

「这是目录啦，目录。怎么样，相川，这本你没有吗？」

「你说目录……是什么的目录？真受不了，你以为现在几点啊？」

「当然是Comike的目录啦，你白痴啊？现在是六点三十一分。」

原来目录这么厚啊。

我佩服似地望着那本目录，而友纪用「咚咚咚咚…」的略快节奏拍着我的肩膀。

「欸，相川——」

「怎样？」在我打算这样回话前，友纪望向远处又开始嘀咕着：

「我觉得有人在看我们。」

我们闹得这么夸张，当然会被别人看吧。毕竟光看外表，友纪只是个满可爱的女生。

只不过，不知为什么，我变得有点介意。

好啦，水坝要是溃堤会有什么后果？

答案很简单。水会像山洪爆发般倾泄而出。

我们一直在靠闲聊打发时间。

我会注意到活动开场，是因为那些莫名亢奋的家伙——

「LEEEEEET'S!」

「COMI,KET————!」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔———————！」

伴随着吼叫，那些人拔腿就冲了出去。

简直像从栅栏放出的赛马，骁猛的男人们势如怒涛，开始往会场涌入。

那股劲道，就好比水坝溃堤后，获得解放而四处肆虐的洪水。

为什么我会用这种别脚的比喻？

我只是想这样讲：

我被冲垮了——

「相……相川——！」

我看见朝这里伸手的友纪被人潮冲走。

可恶！会场工作人员从刚才就在大喊「请不要奔跑」，这些家伙都没听见吗！

这种人潮实在很夸张。就连大河剧的战争场面也没这么多人耶。

在人海翻搅下，终于进入会场的我，却彻底跟丢了织户和友纪的行踪。

假如和织户一起逛，可以省掉迷路的麻烦……这下要往哪里走才能见到胸部……错了，要往哪里走才能见到妮妮小姐？

早知道就把目录仔细看一遍。总之，得跟织户或友纪会合才行。

尽管馆内的广播以及大声公，都在呼吁「人潮涌挤请勿奔跑」，一堆名为阿宅的黑色流星仍旧争先恐后地持续猛冲。

我也不服输地紧随而去，在前进同时还得留意别被别人撞倒。

我发现队伍分成两个方向。

有分右手和左手边。右手边是活动厅，同人志似乎就在那儿贩售。

可以听见活动厅那边正传来各种声音，有如筑地的鱼市场。

坦白说，我不想进去。因为僵尸并没强悍到可以撑过这种肃杀的气氛。

而左手边——似乎还连着一条通道。我该顺着这股人潮把整个会场找一遍吗？呃，可是，假如——织户是待在那座活动厅呢？

我离开人潮，左右来回地踱步。

怎么办？不断苦思之后——

好，进去吧。

下定决心后，我转过身。

「啊！」传来一阵小小的尖叫声。从嗓音听来，我可以瞬间判断出对方是可爱的女孩子，这大概要归功于身上累积的经验值。

因为我罔顾人潮突然转身，才会和对方撞上。

那是个可爱的女生。

「对……对不起！对不起！」

少女频频低头赔罪。她身高大约一五〇分左右。这个颇萝莉的少女顶多是中学生，要不然年纪更小。

哎呀，真是可爱。

「我才要向你道歉。我应该更仔细看旁边才对。」

即使我如此赔礼，少女依然低着头——

「对不起！是我不好！对不起！」

错的明明是我，这女生怎么会这么客气乖巧啊？

她头上戴着发冠类饰品，服装是以礼服为基调的俏丽角色扮演服。那恐怕是在效法公主系的动画角色。

最让我好奇的，是她宝贝地抱着的狮子布偶。

少女用两手紧紧抱着那只和小猫差不多大，又长着气派鬃毛的狮子，每次她一行礼，狮尾巴就会来回摆荡。

因为是这种女孩子，正甩乱着耀眼闪亮的金发在赔罪，才让人觉得可爱。

然而这该怎么形容？她不只是可爱，还具备某种不可思议的气质。

对，那种气质——跟把我变成僵尸的死灵法师是一样的。

应该说是神秘吗？她有那种让人无法别开目光的气质。

「…呃！唔……我…我真的觉得很抱歉！」

「你是自己跑来这种地方？」

「咦？……不……不是不是不是不是……」

变得满脸通红的少女摇起头。看来她并不是独自到会场的。

「那么——」

「呃……那个，对……对不起！」

「没事啦，你不用道歉。难道你和同伴走散了？既然这样，要不要跟我一起走？」

「咦……可以吗？居……居然想跟我一起走……对……对不起！」

露出笑容之后，她还是道了歉。因此听起来像是我被她拒绝。

如此看来，「对不起」似乎是这个女孩子的口头禅。

「你的名字是？」

「啊，呃……对，对不起。我……我的名字，呃…叫莉莉莉莉莉莉莉莉……」

简直像台闹钟。她双颊染红的模样实在好可爱。

「冷静点冷静点。我叫相川步。」

「啊，好的。我……我叫莉莉亚·莉莉丝！对不起。」

由于莉莉亚带着一副过意不去的表情，又措词严肃地讲完这段话，让我忍不住笑了出来。难道那是某动画角色的名字？

「咿！对……对不起！我惹你不高兴了？」

「啊，没有。没那种事啦。那我们走吧，公主？」

莉莉亚穿的服装和礼服类似，所以我像是替公主领路似地将手伸出，而她牵起我的手。为了不让布偶掉到地上，她搂着狮子的另一只手变得更加用力。

「对……对不起。」

面对这么说着低下头的可爱少女，我有些小鹿乱撞。

于是，我决定和这名不可思议的少女莉莉亚，一同寻找织户等人。

无论做什么，莉莉亚都会重覆那句「对不起」。

即使撞上别人肩膀差点跌倒，即使被人潮硬挤，她始终在道歉。

你是打哪儿来的？你有什么嗜好？你想要哪种本子？不管我问什么，总之她都会说「对不起」。

能和这种可爱的少女一起行动，光是找人也很有乐趣。

相信我的脸上，肯定自始至终都荡漾着笑意吧。

「相川～！」

哦，我看见友纪挥手的模样了。终于可以会合啦。

「喔，友基——那就是我在找的人。」

「啊，这……这样啊。那太好了……对不起。」

「莉莉亚大人～」

刚好从反方向，也传来了叫唤莉莉亚名字的声音。

「啊，看来我也遇见同伴了。真是非常——对不起。」

「是喔。那我们就在这边说再见啰……欸，莉莉亚。你为什么这么常道歉？老是在意周遭的人，应该很麻烦吧？」

「对……对不起！其实，我从小时候就一直……被周遭的人——呃，我能表达的情绪——只有歉意。」

难道她是在学校或别处遭到霸凌？而且还严重到使她养成道歉的习惯。

认为这个话题不能深究的我，朝友纪挥起手。

「因为——我是死亡召唤者……对不起。」

——我感到一阵发颤。莉莉亚可爱的嗓音从背后传来，穿透了羽绒夹克以及衬衫，仿佛让全身都受到轻抚。

等我回头——莉莉亚已经不在了。

我愕然地呆站原地，心情有如不小心载到幽灵的计程车司机。

死亡召唤者——这句话我听过。

把我变成僵尸的死灵法师，就是被人如此称呼。

没错，死灵法师「优克莉伍德·海尔赛兹」会因为本身过于强大的魔力，而改变周遭人们的命运。

而且是朝负面方向改变……

眼前，遇到优的我就因而丧命，还接连不断地发生各种事件。可是，我不想将这些都当成优带来的后果。

因为我是死亡召唤者。光听到她那句话，并不会让我这么惊讶，也不会囫圃吞枣地全部一概相信。

「我能表达的情绪只有歉意。」这句话正显示，那是和优相同的力量。

——原来如此。听她这么说我才头一次明白。然后，我接受了。

的确，优总是抱着「过意不去」的念头。只有这种情绪不会改变他人的命运。

具备和优同等，或更上一层魔力的人物。

而且也能理解这份力量的人物。

吸血忍者的首领，过去曾是韦莉耶的人。

假如是他的女儿，即使拥有和优同等级的魔力也不奇怪。

友纪之前提到的首领女儿，会不会就是莉莉亚？

还是说——




第一话「嗯，我是《魔法新选组少女·冲田》的永仓」
如果，他能称赞我一句「真可爱耶」——

好恶心。为什么我周遭会聚集这么多恶心的人？

娑罗室似乎认为，「爱」就是原谅他人。

我实在没办法想像。

要我容忍恶心的事物，根本办不到。

——步的一举手一投足，依旧恶心得出神入化。

见到他的时候，我能原谅那些部分吗？

和友纪会合的我，对刚才遇到的那个奇妙金发萝莉少女相当在意。不过，感觉上她是个客气乖巧的女生，所以就暂且忽略她，先找织户或妮妮小姐吧。我如此打算，战战兢兢地走进同人志贩售会活动厅，可是——

「相……相川。」

友纪从脸到耳根都变得通红，头一直朝下。

她只用食指和拇指微微地捏住我的羽绒夹克，跟着走在后头。

友纪会有这种反应，是因为这里的同人志几乎都属于「色情同人」。

「你是不是对这种的不太适应？」

「废……废话！看到这种东西，即使不是我……也会害羞吧？」

友纪闭上眼睛，让自己看不见那些本子。因为她阖着眼皮，走路也变成小步小步地跨不开。

虽然我本来以为，Comic Market有卖很多谢绝未满十八岁消费者的本子，她应该知道——

我东张西望地环顾四周想寻找织户，却完全找不到。眼镜男在这里根本不算特别有个性。

那家伙到底人在哪里？

「要去别处找吗？」我朝友纪开口。

「也……也对喔！我总觉得他不会在这里耶。」

她似乎迫不及待地想离开。

我们离开队伍，打算沿着原路折回去，可是人口密度太惊人了，看来只能顺着队伍往前进。因为要是突然折回，又会像刚刚一样对别人造成困扰。

哦？这本书是——

「喂，友纪。你喜欢这个吧？」

之前我曾在放学后和友纪抱怨自己闲得没事做，她就推荐了一部足球漫画给我。

而那部漫画的同人志，现在就在眼前。

「咦？噢噢！这不是东京十一人吗！原来还有这种本子啊！我有点感动耶！」

终于把脸转向社团摊位的友纪，停下来拿起那本书。

她的目光，有如活力少年般耀眼。

卖同人志的，是个戴眼镜的黑发女性。她朝友纪的纯真反应露出了微笑。我在心情上是很想和对方道歉说：「对不起，我朋友像个小鬼一样在这边胡闹。」

「我现在最迷的就是这部漫画啦～」

「喔～你的新娘是哪个角色？」

顾摊的女生亲切地露出笑容，还用手指着本子问友纪。

「新娘？我是相川的新娘啊。」

「嗯？」友纪的回答，让那名女性略显疑惑地偏过头。

受不了，这家伙还在提那回事啊。

基于吸血忍者的戒律，我和友纪似乎已经成为「夫妻」。

无关乎我们两人的感情，这层关系只是出自我们之间的意外之吻。

目前，友纪和我的关系并没有跨越过「朋友」的领域。

「她是在问你喜欢哪个角色啦。」

我帮顾摊的女生做了补充，于是友纪点头称是地回答：

「我还是喜欢十二神主将之一的大友吧。」

友纪的回答，使得对方一举把脸凑过来。

「你真内行！我也是！请你也翻翻看内容！」

「咦？喔……噢噢。」

唔呼。那名女性兴奋到呼吸急促，受到那股魄力逼迫，友纪确认了里面的内容，然后立刻把本子阖上。

她脸红得像颗苹果。

「怎么了？」

「这……这这这这这这个。」

她那模样让人感到好奇，所以我也拿了一本看看里面的内容。

迅速翻阅过去，有光溜溜的男人相互纠缠在一起。

这就是所谓的耽美——BL本吧。也可以称作男男本？

「画踢足球的剧情啦！东京十一人是足球漫画耶！」

闭紧眼睛大喊的友纪把书摔到桌上，而那名女性朝她露出茫然的表情后，又问道——

「你该不会是第一次接触BL本吧？」

「看来没错。」我耸着肩，代替无法回话的友纪回答。

望着用本子遮住红脸的友纪，对方「嘻嘻」地小声笑了出来。

真是个反应像孩子般可爱的家伙。我猜对方也是这样想吧。

「这样啊……那我送一本给你！请务必享受看看我们的世界！」

「咦！不……不用啦！这种有够害羞的东西，我……」

「男朋友要不要也来一本？」

「啊！」我感觉到友纪脑袋里，好像发出了某种爆炸声。

难得有机会，那本刊物我买了一本。友纪好像是免费拿到，不过她没露出高兴的表情。

也许是刺激太强，她闭口不说话了。

我们排着队，离开了活动厅。

我和友纪并未抵抗人潮流向，爬上连会通到哪里也不清楚的楼梯，来到室外。

天色是阴天。理应寒冷的室外，却笼罩着一股异样的热气。

「相川……你也喜欢……这种东西？」

我才在想友纪总算开口了，那声音反而小得不像她。

「呃，我并没有——」

当我打算回答时，友纪突然冲出队伍并转身向后。仿佛她想起什么似地。

「怎么了？」她动作间的瞬发力之强，让我不禁问道。

「有人在跟踪我们。」

友纪脸色正经地开口，小声而有力。

即使她这么说——

回头望去，能看见的都是人、人、人。毕竟都排成队伍了，从某个角度来看，我们等于受到这里所有人跟踪就是了——

「别在意。就算我们遭到跟踪，也别放在心上。反正——出状况我会想办法解决啦。」

友纪是吸血忍者，说词应该有可信度。只不过要在这种人潮中找出特定对象，根本不可能。

「可是——相……」

隆隆隆隆隆隆。离开队伍的友纪那边，涌出了川流般的人群。

由人潮卷起的那阵海啸，就像是搭乘平快列车时，从旁驶过的特快列车。

不妙！友纪要被卷走了。

要再把人找回来会很麻烦！

「友基！」我立刻伸出手。

「相川～！」尽管快要被人潮挤垮，友纪同样对我伸出手。

要是继续排在队伍里，感觉手会构不到。

虽然会跑出队伍，但我没多在意，跨出一步将友纪的手臂抓住。

不过，看来我们快被人潮冲走了。穿黑衣服的那些人，都仿佛丧失自我似地不断往前进。是发生什么状况吗？我从片断的喊叫声当中收集资讯，结果好像是有什么重要的本子快卖完了。

干脆早点卖完，他们就不必这么匆忙啦。

我使出僵尸之力，将友纪的手臂一把拉过来。

这种蛮横的作法几乎让她整个人浮到半空中，而我抱紧勉强救出来的友纪，发出叹息。

呼，幸好。避开了落单的下场。

我朝抱紧友纪的手一使劲，她穿冬装时低调得难以发觉的巨乳，传来柔软弹性——噢噢，太美妙啦。

「相……相川，停下来啦，好丢脸……」

我也不自觉地脸红了。

「抱……抱歉，友纪！我这样做没有恶意。」

我放开手，拚命想辩解——于是友纪搂住她自己的身体。

「我知道……我知道啦……所以你别在意。」

「呃……嗯。」这是什么气氛啊……得换个话题走向改变气氛。

刚才我们排的位置已经被别人填补，看来应该不会让我们再排回队伍。

「对了，这条队伍会接到哪里啊？排到最尾端之前，我们先去看一下吧。」

「也……也对。」

在气氛依旧十分尴尬的情况下，我和友纪没理会队伍往前进。

沿着连绵不断的队伍走去，是通往建筑物内。

「看起来像企业摊位耶。」

探头看了里面的友纪低声说道。

「既然这样，那就跟我们无关吧。毕竟妮妮小姐也不是企业人士。」

「也对——那就回去吧。」

「从队伍跑出来，结果也没问题嘛。」

我笑着提起刚才发生的状况，但友纪显然在深思些什么。应该对刚才忽然抱住她的事，再郑重道歉一次吗——如此想着的我折回原路，结果来到楼梯时，会场工作人员将我们拦住。

「这里只能单向通行。」

「……真的假的？」

走到这里，却陷入了无法折回的窘境。

我们彻底闯进树海了——闯进名为人群的树海。

「啊，刚刚有人从那边下楼梯耶。」

还是没精神的友纪用手指过去。

那个方向和我们过来的路完全相反。这里恐怕是最上面一楼，应该只有企业摊位。

虽然我没去那边看过，但总比杵在这里好。

总而言之得下楼。

友纪带我走下室外的楼梯。

开展在眼前的是一处宽阔空间。

之前排队的人，都像事先讲好似地穿着黑衣服，不过待在这里的人就穿得五花八门。

没错，眼前就是cosplay的会场。

「哇！——超酷的！」

友纪又变回少年般的眼神了。

「为什么你会这么兴奋啊？」

她脸上浮现满面笑容。这家伙还是要这样才对啊。

「我们吸血忍者，都做过很长一段时间的修行。」

「也对啦。」毕竟他们是忍者。

「那时候，上面只让我们穿锁子甲或和服，所以我想每个吸血忍者，都会想多穿各种不同的衣服喔。」

比如地位足以指挥吸血忍者的娑罗室，会待在我们学校，也是因为她想穿高中制服——会有这种可能？就是可能才让人头大。

起劲解释的友纪，脚步轻快地走下楼梯。

cosplay会场，同样人满为患。

男人们拿着相机预备，女性打扮得性感撩人。

其中人聚集得最多的地方——有个我认识的人在那里。

她将美丽具光泽的长长黑发绑成马尾。

而她穿的服装，则是水手服。我们学校的制服就是水手服，不过她穿的那套又和我们学校不同，是一件我有没看过的可爱水手服。

从头上沿伸出来的长耳朵，看起来像兔女郎。

老实说，那副模样让我吓到了。

「嗨，瑟拉芬——」

带着满面笑容的友纪举手朝对方走近。我愕然地呆站原地。

吸血忍者「瑟拉芬」。面对那前凸后翘的超赞身材，我不禁卷起舌头。

她在我家当食客，手脚修长得有如模特儿，个子又高。尽管她是个苗条美女，本身具备的亮丽体型，还是有将该强调的部位确实凸显出来。

翡翠色眼睛、端正的五官、还有那威风凛然的身段，无论在任何场合都非常上相。她是个醒目到完全无法像忍者低调行事的女生。

「……步，你那张恶心的脸是怎么回事……算了，虽然和平常一样。」

没理会友纪，瞪着我的那道锐利目光妖艳而动人。

总之，我走向瑟拉那边。

「真意外，你居然会出现在这种地方。」

「……真恶心。」

「果然，说到想穿各种衣服的吸血忍者，你也包括在里面嘛。对了，上次你还有戴过猫耳…『恶心到极点』。」

我……我讲的话被盖过去了！千万别放弃啊！要是我放弃，对话就结束了！

「你这是什么角色？」

「…………」

瑟拉已经变得完全沉默了。

正当我不知所措时，后面有人出声叫住我。

「瑟拉芬她扮的，是青春校园喜剧『天下☆布武：学生会长就在本能寺～』当中，出现在上杉学园高中部的人气角色『宇佐美』。」

我转头望去，在那里的是个和瑟拉同样气质凛然的女生。她在粉红色的cosplay服装上面，被了一件袖口有锯齿花纹的蓝白双色短褂，还高姿态地将手抱在胸前……是娑罗室伐底。

她是瑟拉的上司，同样也是吸血忍者。如果瑟拉解开头发，然后眼神再凶一个等级，应该就会变成娑罗室。

她们两个就是相像到这种程度。

那副纤瘦的胴体较无肉感。假如把瑟拉形容成模特儿体型，娑罗室大概属于运动员体型。

不管怎样，瑟拉和娑罗室都可以定位成漂亮的女生。

「宇佐美啊……」

戴兔耳、穿水手服的瑟拉手上有块臂章。臂章上面写着「副学生会长代理辅佐（书记）」。

不知道那是什么样的设定，我有一丝～丝不算起眼的兴趣，但瑟拉仍持续忽略我，现在正在和友纪讲话。

「又见面了，达令。我看这已经算是命运了吧？」

娑罗室摆着高姿态表情，现出淡淡笑意。

「对啊，真像命运。」

由于她个性很难搞，索性简单打发掉以后先别理她好了。

「好好喔，我也想穿个什么耶，」

友纪认真地盯着瑟拉的衣服，还用少年索讨玩具般的目光看着瑟拉。虽然我很想见识瑟拉的反应——

「我们还有几套衣服喔？应该也有适合你的吧。」

但她居然彻底背对我，所以我没办法窥见她的表情。

我心里有点火大，就逗一逗瑟拉吧。

「……你该不会是在害羞吧？怕被我看到。」

我利用大声公的原理，像在呼唤回音般把手掌凑到嘴边向她低语。

「什……！」八成是说中了。瑟拉一度睁大眼睛，但随即变回毅然的态度，不让人发现。

「被你这种像是耳后根陈年污垢的人看见，会觉得恶心是当然的！」

我明明没问她是不是觉得恶心——说中啦？可爱的家伙。嘿嘿嘿嘿。

唰！有树叶！树叶戳进我的鼻孔了！我的鼻中隔黏膜受了伤，开始喷出鼻血。

瑟拉拥有将树叶化为刀刃的能力。啊，还有她也能将言词化成利刃扎进别人心里。

她是用那股力量做出苦无手里剑，并射向我这里。

还是别靠近她好了。我逃到娑罗室那边避风头。

「那么，My达令来这里做什么？」

「唔？我有点迷路了。你是扮什么角色？」

「嗯，我是《魔法新选组少女·冲田》的永仓。」

那是谁啊？

我猜大概是跟主角阵容有点距离，看起来明显会让阿宅喜欢的二线角色。

新选组的服装，和抬头挺胸的娑罗室相当合适。

「可不可以拍一张！」

有个戴眼镜、背双肩背包，还穿着露指手套的男性拿着相机，朝娑罗室搭话。

「无所谓。」

娑罗室一摆姿势，黑色长发便随着散开——从旁边看真是漂亮。所谓的吸血忍者，长相都很棒。就像吸血鬼那样。

卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓……

那名男性朝娑罗室连续猛拍。

好比代替欢呼的快门声响起。

毕竟她身材苗条又有漂亮的脸蛋，别人自然会想拍吧。

「可以拜托你腰向前弯一点吗？」

「嗯。」

喂喂喂，服务过头了吧？你内衣会走光喔。

「请你坐下来试试看！」

「嗯。」

「喂，娑罗室。你的裙子会不会太短了点？」

我忍不住讲出声音。

新选组短褂底下的cosplay服，是轻飘飘而俏丽的少女款式。虽然我觉得那很可爱——

「呵呵，简直像父亲会说的台词啊。」

面对感觉笑得颇开心的娑罗室，我有点害臊地别过脸去。

「欸，那边那个怪家伙，你很碍事。闪开啦。」

拿相机的男性咂着舌，然后还像赶狗似地朝我挥起手。

于是，娑罗室眯起眼睛。她揪住摄影师的领口，带着仿佛随时会狠咬对方的脸色说道：

「滚——虽然他很混帐，但他是我的达令，我会将对他的侮辱视为对我的侮辱。你最好立刻离开这里。」

被娑罗室一把推开，摄影师脚步蹒跚地后退。

对其他鼓噪起来的摄影师，娑罗室啪啪拍了两下手要他们注意，然后意气风发地说道：

「来吧，我们继续拍照！」

或许是见识到她刚才撂狠话的关系，摄影师们失去先前的兴头，态度彻底萎缩了。

「好像搞砸啦。」

娑罗室一脸困扰地手抱胸前，摄影会大概会就此宣告结束。

在这个时候——

「辉罗罗～」

有群和娑罗室同样，身穿新选组服装的眼镜男跑来了。

来了十个、二十个，不，应该还更多。

娑罗室具备吸血忍者和女高中生这两种面孔，而她还有另一种——名为「可爱☆辉罗罗」的网路偶像身分。

这些男的则是她的粉丝，共计二十名。

亲卫队的登场，让娑罗室轻轻甩开黑色发浪。

于是他们都以完全被迷倒的表情望着娑罗室。

「那就也当作转换心情——我换套衣服好了。」

「换衣服？你有带好几套服装过来？」

「没错。因为我是cosplayer，同时也是偶像。」

我不太懂她的理由。

意思是亲卫队过来了，所以娑罗室要为他们当偶像？

「既然这样，请把梅儿·舒特珑也带去。因为她好像挺想找套服装来穿。」

瑟拉人就在旁边，不知道她是从什么时候开始听我们讲话。

「那好。My达令也要穿吗？」

「为什么会变成我要穿啦？」

「你平常不是都在穿？」

「反正你们两个快去啦。」

「嗯，你可以拭目以待。My…达令。」

娑罗室离开时地抛了个小飞吻，使得亲卫队被迷得晕陶陶。

对那些期盼着娑罗室换好衣服的亲卫队，我突然试着问了个怪问题。

「喂，听到娑罗室用奇怪的方式叫我，以亲卫队来说会有什么感觉？」

亲卫队其中一人像是在舞台上展现演技般，向前跨出一步。

看来他似乎是亲卫队长……毕竟他就站在队伍中间。

「你是指她叫你My达令这件事？」

没想到被男人称呼自己「My达令」，会让人这么不舒服耶。

「对啊。你们都喜欢那家伙吧？」

「我……我才不是在和辉罗罗恋爱。我爱她。只要辉罗罗能幸福就行了。」

「队长……我深受感动！」

「再说，你好像也没打算和辉罗罗交往。而且她叫你什么达令的模样，比任何情境都让人更萌。」

「完全没错，队长！」

就某方面来说，娑罗室还真幸福，有人愿意对她这么倾心。

「你真幸福耶。居然能让辉罗罗对你这么倾心。」

我肩膀被他「咚」地捶了一下。

他只是随处可见的普通人。并不是僵尸、魔装少女、也不是吸血忍者，只是个崇拜偶像的阿宅，我却冒出了「这人好酷」的想法。

只要所爱的人幸福，即使自己不能和对方成为情侣也没关系。

我也能融入他那样的观念。

交往或结婚那些事我不懂。

那些都只是种字眼。就算没有和对方成为情侣，一样也能恋爱。

「这群人真恶心。」

晃着马尾与兔耳朵的瑟拉走了过来，让我感受到椎心之痛。因为这就像是我内心的想法被她看穿，还被她数落成恶心。

有几个亲卫队员，从喉头发出吞咽声。

与其说他们和我感同身受，其实那应该是顺从欲望发出的声音。

毕竟瑟拉和娑罗室很像。假如是巨乳派的人，心意会向瑟拉靠拢也无话可说。

「啊！队长！我不小心把相机留在那边！」

「什么！现在赶快回去！」

看见瑟拉艳丽得令人想立刻留影的模样，他们似乎发现自己忘了东西。娑罗室亲卫队用全速不知冲到哪边去了。

在这里的人，对于兴趣或喜欢的事物都会豁出全力耶。就某种角度而言让我感到很尊敬。

「瑟拉，提到相机，你被相机拍到的次数不太多耶。」

「因为我全部拒绝了。」

真像瑟拉的作风。她想穿那些服装，可是并没有想穿给谁看。

正因如此，她会出现在这里才让我感到极为奇怪。

「瑟拉，你怎么会待在这种地方？」

抱起双手的瑟拉轻触臂章。丰满的上围因而突显，让我只好将视线别开。

「问我为什么会来——我不明白你这么问的理由。」

「你不是不太想被别人看见？再说你是忍者嘛。」

「嗯，是没错。」

「既然如此，要问你为什么在这里……也很合理吧？」

或许是有很深的因素，瑟拉将嘴巴闭成一字形，然后直接把食指凑到自己唇边，貌似在烦恼要不要说。

瑟拉不会说谎。她所说出来的理应都是事实，因此她才在烦恼该不该讲。

「这是因为——」

瑟拉下了决心，不过恰好在这个时候，换完衣服的友纪露着害羞的表情现身。

「哦，友纪。你又被打扮成惊人的模样啦。」

我一出声，瑟拉就再度闭口，并且把脸转到友纪那边。

「虽然我是有说也想扮角色啦～」

友纪双手抱在胸前，支支吾吾地低垂着目光。

她的衣服和换装前差别不大，同样是无袖背心搭热裤——但那件无袖背心下摆特别短。

尽管有所谓的破坏牛仔裤，但这种破坏式无袖背心八成不会流行吧。在肚脐外露的状态下，在冬天的环境穿这种服装……

呃，与其讲这些——

好……好大！总而言之就是大！之前我提过很多遍友纪是隐藏式巨乳，可是没料到竟然会这么大！即使用我相川步的眼睛也没看穿！

虽然并非胸大就会对我有影响，见识到瑟拉那种波霸时也一样，不过坦白讲我真的吓到了。

我对雕刻或绘画没兴趣，但我也有疼惜艺术之美的心。

是的，瑟拉的波霸和友纪的大波霸都堪称艺术，太精采了。

「相川，你……你觉得怎样？」

「您这身打扮真是颇为光鲜亮丽啊？」

「为……为什么要对我讲敬语啦！很奇怪吗？冬天穿这样还是很怪吧？」

「你没抱怨冷是很厉害。」

「呃，这个嘛——毕竟我习惯了啦。」

友纪是田径队的。她平常都是穿成这样到处跑吧，所谓的小孩不怕风吹就像这样。

「可……可以拍一张吗？」

立刻就有摄影师要求拍照。

「咦？」不知为何友纪一度望着我瞧。

「也没什么关系吧？就让所有人看吧。」

友纪把脸转回前面，微微点头说道：「嗯。」

她没有摆出任何姿势。然而陆续按下的快门声，却多得令人讶异。

看到友纪表情中带着某种不安，瑟拉叹了口气。

「可以连我一起拍吗？」

兔耳瑟拉露出我平常无法看到的笑脸，朝那些摄影师搭话。

我已经可以看见那些摄影师眼睛变成心型的德行了。

这个傲娇女。我猜她是为了不让友纪感到不安，才陪她一起入镜。

娑罗室也欣慰地望着瑟拉。

「你似乎很高兴，My达令。」

看来，我好像也和娑罗室有同样的表情。

「因为能看见温柔的瑟拉很稀奇嘛。」

「真恶心……」

我脸上恐怕一直挂着被瑟拉迷到昏头转向的表情吧。这时候瑟拉撂下的那句「真恶心」，蕴含的轻蔑程度，即使在今年下半年也能排名榜首。

秋天去看狮子座流星群时，我曾因为跌倒而顺势扯掉她的裤子，连那次都超越了。

不屑地抱怨完之后，瑟拉就和友纪走向摄影师那边。

「为什么我会被她用那么狠毒的态度骂说『恶心』啊？我又没对她性骚扰。」

「达令才是瑟拉芬想展示服装的对象。还有，她想得到你的夸奖。」

娑罗室喃喃说道。

和刚才的新选组装扮一比，娑罗室穿的裙子变得更短，是套粉红色的俏丽服装。尽管服装本身属于粉红色俏丽款式，长靴、手套和丝袜却是黑色。装饰品也是骷髅类，带有庞克风。

很能呈现娑罗室的风格。

「娑罗室——刚才瑟拉有说过，她不想被我看到。」

「那家伙个性诚实，可是并不坦率。她希望能被称赞一声『好可爱』，迟钝的达令刚才却要逗她。」

「就算我称赞她可爱，后果就是被回嘴说恶心啊。」

「没错，因为她个性诚实，可是并不坦率。」

「你这么说有什么根据？」

「是她自己讲的。她说既然达令会来这里，她想尝试cosplay。」

瑟拉那样说过？她真的有说那种话？是因为想让我看，之前她才拒绝那些摄影师？

「我明白了。之后我会称赞她一次。」

「这就是所谓的善解人意达令吧。」

「没有那种字眼啦。顺带一提，娑罗室。」

「嗯？」她尽可能简洁地回应。

「怎么了？有发生什么状况吗？」

「哦——为何你要这样问？」

娑罗室和平时一样，露出高姿态的笑容。她的表情中似乎在为某件事而高兴。

「嗯？我只是觉得你看起来没精神。算啦，既然你还能露出那种表情就可以放心了。」

「不愧是我的My达令。亏你能察觉到。其实呢——」

娑罗室顿了一下，勾了勾手指把我叫去隐蔽之处。

大概是不想让别人听见的话题吧。考虑到这点，我保持沉默，跟着娑罗室走向隐蔽处。确认过没有任何人在看我们之后——

「所以是怎么回事？」

娑罗室脱下长靴。裹着黑丝袜的修长美腿，非常非常非常非常非常非常迷人。

「这条丝袜不是破了？」

那迷人的脚尖——大拇指的部分露了出来。

「没错。是在来这里途中破掉的。」

「那你运气真差耶。不把它脱掉？」

「包括这个都算在服装里面。我不会对服装妥协。」

「你有一大堆服装吧？没有别套吗？」

「我是有准备替换用的丝袜——可是不见了。」

「不见了。」

「没错。是被偷走啦。」

「被偷了！……听起来不太平静耶。有跟工作人员说吗？」

娑罗室摇头。

「我还没讲啦。只不过是丝袜，没有严重到得把事情闹大。」

原来如此，所以她才会挑人少的地方和我谈。

「不过，你已经坏了心情对吧？」

「我会感到不快，是针对自己不中用的部分。被交付指挥吸血忍者部队的我，居然会让人偷走东西——可恶！」

娑罗室「砰」地一声捶在墙壁上。那份不甘是出于她的自尊。竟然偷丝袜这种东西，真是恶心——换成瑟拉，我猜她肯定会这么说。

「会不会是别人穿错了？」

「我东西收在包包里，应该不会有人搞错拿去穿。」

「也有可能只是搞丢了。」

「你是在侮辱我吗？混帐达令啊，管理能力可是部队长最需要的资质之一，我不可能把东西遗失。」

「原来如此啊。那么，你对犯人是谁心里有底吗？」

「谁知道。这里有好几万人吧。」

说得也对啦。会场人太多，只能就这样认栽？

「呃，我有想到一个人。」

我导出了某个答案。我认识犯案可能性极高的人物。

「哦？」

「是的，那家伙是个忠于自己欲望的人物。」

「这样应该跟犯人的形象吻合。」

「他也是目前没现出踪迹的人物。」

「嗯。既然身为犯人，是应该隐匿行踪。」

「然后他是认识娑罗室的人物。」

「假如没有其他受害者，这个可能性应该很高——有这样的人吗？」

「我就是和那家伙一起来的，但现在看不见他的人影。」

「这样啊——是织户吧。」

娑罗室也抵达问题的解答，抿嘴现出笑意。

没错。如果是那家伙就有可能犯案。

尽管还没成定局，可是我越想越觉得是那家伙干的。

「我们也对瑟拉和友纪先讲一声吧。假如发现织户，要立刻把人逮住。」

「嗯。」娑罗室之前那忧郁的表情不知跑哪儿去了……在我眼前的，是一如往常的她。表情中透露着傲气，高高在上且威风凛凛。

「啊，梅儿·舒特珑就不必了。」

「为什么？」

「那家伙和我跟瑟拉芬，属于不同的派系。」

吸血忍者有分保守派、革新派两种派系。

原以为丧命的吸血忍者首领也现身，还以为他们已经团结一致，看来两派系间依然有争执。

其实也没必要介意啦，不过还是体谅一下娑罗室的心情吧。

「瑟拉！」

我稍微拉大音量，叫了被快门声包围的瑟拉。

……她不理我。

「瑟拉芬！」

瑟拉对娑罗室的声音起了反应，用手示意叫摄影师稍等，然后赶来我们这里。她的马尾摇摆，裙摆摇曳，「波」涛汹涌。

她明明对我的声音就毫无反应。

即使光看到瑟拉走路的姿态，同样是神采飞扬。之前被她用手势喊停的摄影师们，又猛拍她走路的模样。

走在闪光灯底下的瑟拉，简直像好莱坞巨星。

「那么，有什么事？娑罗室。」

口气讲得好像我都没叫过她一样！我不服输地回答瑟拉的问题：

「其宝娑罗室的丝袜被偷了。」

「所以要怎么办？对犯人是谁有底吗？」

「只想到一个人——就是织户。」

瑟拉眉头一动。

对我们说的事有反应，表示她大概完全都理解了，不愧是瑟拉。不必一五一十交代也会懂。

「原来如此，步跟娑罗室的意见都一样？」

瑟拉探了探娑罗室的脸色。

「你肯帮忙找人？」

「才不要，恶心死了。」

她居然想都没想就回答。

毕竟瑟拉对织户相当反感。没办法期待她帮忙了？

「那么，假如你看到人拜托说一声。再说我想他也还没有回家。」

「我知道了。事情就这样？」

「是啊。」

「辉罗罗，」

娑罗室亲卫队全都带着相机回来了。

对了。也得跟这些家伙说明状况，组个织户包围网吧。

「各位亲卫队员，你们来得正好。」

娑罗室似乎也有同样的想法。

「发生什么事了？」

「其实，我的丝袜被人偷了。」

一阵冲击闪过亲卫队之间。

娑罗室说得未加掩饰，然而，在我面前时展现的动摇则被她藏进心里。她理路清晰、毫不狼狈地将事情讲了出来：

「嫌犯是个留刺猬头的眼镜男。言行举止颇为烦人，看女性的眼神总是相当下流。麻烦大家帮忙把他找出来。」

娑罗室说的话，让亲卫队员纷纷点头。他们应该不会容许别人夺走娑罗室的私人物品。

亲卫队长举手说道：

「那我去车站前面的超商，买替换用的丝袜过来。」

「OK，拜托你了。那么大家分头去找吧。」

娑罗室接着开口：

「我就留在这里堵人。那个男的迟早会来这里。」

「请等一下——」

亲卫队员又请示她做指挥。

「我们呢？」

「西馆交给你们。」

只要被娑罗室分配到工作，他们就会高兴地接受。我欣慰地看着那群娑罗室亲卫队，同时也举起手。

「我去企业摊位看看好了。」

「嗯，万事拜托。」

「请等一下！」

像是要闯进朝彼此微笑的我和娑罗室之间，有阵美丽的嗓音强而有力地传出。

「怎么了，瑟拉？」

原本所有人已经准备散开跑去分配好的区域，现在都停下脚步注视着瑟拉。

「你，刚刚是怎么说的？」

她用手指对着的，是亲卫队长。翡翠色眼眸眯得像一把匕首。

「我吗？咦？我是说要去买丝袜回来。」

愣住的亲卫队长过度惊吓，张圆了眼睛和嘴巴，而瑟拉加重对他说话的语气。

「为什么？」

「因为替换用的丝袜被偷了嘛。为了辉罗罗，我要赶快帮她买新的丝袜。」

「为什么你会觉得需要新丝袜？」

「那当然是因为——那条丝袜拇指的部分已经破了嘛。」

嗯。这并没什么好奇怪。娑罗室穿的丝袜破了，所以亲卫队当然会为此挂心。

「是啊，但我不会对服装妥协。」

「不愧是辉罗罗……我们好感动！」

亲卫队流下眼泪。那部分应该无所谓吧？

即使如此，仍然只有瑟拉一副凛然的态度。

「为什么你会知道丝袜已经破了？」

「咦？」亲卫队长从喉咙发出吞咽声。

「刚才，你指出了丝袜破掉这点。」

「是……是没错啦。」亲卫队长目光闪烁。

「你是在哪里确认的？」

「对喔。不脱鞋就不会发现大拇指部分破了。这里如果有能脱鞋的地方，就会是——」

在我明白瑟拉想讲什么以后，娑罗室语气落寞地接着说了下去：

「嗯，我脱鞋的地方就只有更衣室。」

「你是为什么会跑进女性更衣室？或者该问，你在哪里看得见娑罗室那条丝袜拇指的部分？你想说你是在包包里面看到的？」

「……这……这是因为……」

「刚刚，我们还在谈关于她丝袜搞丢的事……你心里有没有底？」

隆隆隆隆隆隆……空气似乎在震荡。瑟拉压倒性的波霸——错了，她那股压倒性的魄力，普通人可无法承受。

「……是……是我偷的。」

亲卫队长垂下头，自己招认了。

面对瑟拉那种狠劲，他变得没有继续扯谎的信心。

听见他招认，我还以为娑罗室会露出想骂出「真恶心」的表情——

「这样啊——别再犯了，否则下回我不会饶你。」

可是意外地，她却一副处之泰然的态度。

「好的……咦？下次？」

亲卫队长和我应该都觉得很困惑。

「没错。这次我不追究，但下次就——」

「我犯下偷走辉罗罗私人物品的大忌，还能得到原谅？」

「嗯。我认为爱就是原谅他人，我是爱你们的啊。」

「辉罗罗……」

辉罗维亲卫队目光闪耀，以重新迷上娑罗室的态度望着她。

我也………………有点吓到。

「对不起。各位——我没资格当队长。」

娑罗室亲卫队长下跪了。他将头贴到地面，声音仿佛随时会哭出来。

短暂沉默以后，一名队员轻轻拍了他的肩膀。

「我会原谅你。因为我爱队长！」

「就是嘛！再说我要是看到可爱☆辉罗罗的黑丝袜放在眼前，也会想闻啊！」

男人们流泪互拥。

真是美丽的友情，很好很好。

「这团体有够变态。换成我就会拿起高跟鞋，用鞋跟朝他的头顶猛敲好几次——」

哎呀，女性那边发出了冰冷的视线！

我听见手机铃声，不知道从哪儿传来的。那阵铃声是动画歌曲，所以并不是我的手机。

娑罗室从摆在身旁的包包拿出手机，然后用黑帮老大般威严十足的声音——

「是我。」她说着接起电话。

担任吸血忍者部队长的娑罗室会接到电话，打来的恐怕是她的吸血忍者部下。

我竖起耳朵试着听了一下。

「……第一小队……第二小队……溃灭。」

「什么！」娑罗室的眼睛猛然睁大。

溃灭——听起来不太平稳的字眼。

「东A地区的镇压部队——只剩我一个人。」

「这怎么可能！第一小队都是身经百战的战士，只要没遇到太棘手的状况——」

「那……那是什么！唔哇……队长！爆——」

喀……嘟～嘟～嘟～

「怎么了！发生什么状况？」

电话忽然断线，笼罩着谜团的讯息。

娑罗室皱起眉头，似乎正在整理情报。然而，我不明白那是怎么回事。

她再次把耳朵凑到手机旁边，似乎是要打电话去哪里。

「是我。东A好像发生了状况。叫第八、第九、第十三小队过去——没错。无所谓，东A是最重要的区域。用尽任何方法也要镇住——听到没有？」

娑罗室用急迫的语气说道。

「不要紧吧？假如有我做得到的事，也让我帮忙好了。」

「用不着担心，混帐达令。我派了新部队过去。」

之后过了大约五分钟——又有人打电话给娑罗室。

「是我。」和方才一样，用威严语气接起电话的娑罗室，又讶异地瞪大了眼睛。

「怎么可能……会有这种事……第十三小队可是吸血忍者最强的部队啊——啧！」

我朝挂断电话的娑罗室开口。

「问题没法解决？」

也许是我的声音让娑罗室找回了冷静，她从包包里拿出一张像地图的东西。

「既然如此，我要亲自出面。达令，能助我一臂之力吗？」

「刚好云也散了，我正想离开这里——只要你不嫌弃让我帮忙。」

「我相信你会这么说。」

松了口气淡淡露出微笑的娑罗室，将地图在地面摊开。

好奇发生了什么状况的娑罗室亲卫队也簇拥过来，排成圆阵俯视着地图。

娑罗室将修长细致的手指轻轻摆到地图上。

「有五个小队溃灭的区域是这里，东A地区。我们目前在这里，距离不算远。」

这是Comike会场里的地图？原来那种会让部队溃灭的重大事件，距离我们这么近，而切还以现在进行式在发生？

「我的直属部队在买完墙际社团同人志后，原本预定到会场中间的社团买十二册本子。」

「…………啊？」

「怎么了，My达令？」

「没有，我还以为是在发动战争。」

「战争——这个词并没有用错。要争夺数量有限的战利品，这就是一场硬仗。」

「换句话说，现在的状况是你想买同人志，却发生了某些意外？」

「没错。而且，还是足以让五个小队溃灭的意外哦。」

究竟……究竟发生了什么事？

「整理完情报的结果，是这里和这里。有两处部队溃灭。看来人都挤成了一团。」

「那边……是创作类的区域啊。」

听到声音，我把头抬起，就看见瑟拉的身影。

「瑟拉！你懂这些？」

虽然这位马尾美女现在有做cosplay，但她应该觉得那些被称作阿宅的人很恶心。

「嗯，因为搜集同人志是任务，我也知道个大概。」

……原来这是任务啊。

「不过，状况很奇怪。」

「哪里奇怪？」

「就我收到的资料来看，会场中间的社团——特别是这一带的创作类都构不成威胁。」

「是这样吗？可是，如今就有五个小队溃灭。」

「应该是有什么原因。」

「在这里多做臆测也无济于事。只能去一趟了。」

「需要我同行吗？」

「呃……瑟拉，你帮忙顾着友纪。」

「我明白了。」

娑罗室和我同时微微点头。




第二话「是手下」＝「他跟垃圾差不多啦！」
因为我觉得，说「谢谢」也是爱的一种。

有许多表达爱意的方式。

娑罗室伐底是直接的，瑟拉会暗地表示，春奈要绕一大圈，妮葛蕾莉亚则把爱散播给所有人。

而我——将爱化作言语时我不知道自己该怎么说。

我希望透过各种手段、各种言词——将心意传达给自己所爱的这个世界，以及自己所爱的人。

对了，我想先试着从说「谢谢」开始做起。

——以满怀心意的方式。

带着娑罗室来到所谓东A地区的我，在活动厅入口停下脚步，哑口无言。

人口密度惊人。要是排进队伍里，前进速度应该会有如牛步般缓慢。

有各种音乐播放着，感觉像待在电玩中心，响起的人声比夏蝉更为聒噪。

会场笼罩着一股让人想脱掉羽绒夹克的热气，娑罗室毫不畏惧地快步踏入其中。

「要上啰，跟着我！」

接在娑罗室凛然的嗓音之后——

「喔喔喔喔喔喔！」娑罗室亲卫队把人推开，冲进会场里头。

这是什么力气啊？不过，路却因此打通了。

简直像摩西分开大海前进那般，我也跟着闯进人海。

目的地是哪里？我追寻着写在亲卫队背上的「诚」字样，越走越里面。

看起来似乎没任何问题。

然而，亲卫队停下脚步。

前方正掀起鬼哭神号的漩涡。

「这……这种东西！这东西好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「可爱到爆啊啊啊啊啊啊啊！」「超萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怎么回事！前面是有什么东西！

我只看得见人的背影，再过去则有吼声在回荡。

「喵哈哈哈哈！交给天才出马就是像这样！」

……咦？这声音是——

那阵说话声，是寄居在我家的麻烦制造者——春奈的嗓音。

原来如此，有麻烦的地方就会有春奈啊。

假如是这样，那我非得设法处理——

毕竟这是我家食客引起的事件。身为一家之主的我不能放着不管。

被奇妙的使命感从背后推了一把，我拨开人群往前进。

唔耶。

喔哇。

唔呼。

都到年尾了，为什么我非要受这种罪？

挤在客满的电车里是不是这种感觉？不对，考虑到周围的人也会一起移动，这边的状况还比较头痛。

我遭到猛推硬挤，被人群包夹得连骨头都快散掉了。跑进洗衣机应该就是这种感受吧？尽管我努力想将身体往前塞，却根本无法前进。

既然如此，只好使出僵尸之力。

「对不起～对不起～让我过一下。对不起～」

当我或多或少有些强硬地突破人墙时，我忽然察觉到有个部分很奇怪。

没有任何人用嫌恶的眼光看我。

我的行为严重违反礼节。明明我是硬闯进去的，却连个咂舌声都没听到。

所有人的眼睛，看起来好像都化为心形。

这是什么状况啊——

算啦，没人抱怨正好。就让我直接过去吧。

话说回来，也许是人口密度高的关系，感觉空气有些稀薄。

终于向前移动的我，在调整呼吸之余突破人墙，这才总算见到那张嚣张的脸。

从名叫韦莉耶的魔法世界，来到这里的魔装少女「春奈」。目测身高为一四五公分。她是头上有根呆毛为特征的少女。

完全没发育的幼儿体型。猫一般的大眼睛。嚣张的嘴角。

假如不讲话，可以说她只是个可爱的中学生。

大概是热气让她觉得闷热吧，尽管今天是除夕，春奈却穿着小可爱，手里还拿香蕉往桌上猛敲。

我想所谓的叫卖，指的并不是拿香蕉往桌上敲着卖东西的促销手法（注：日本过去曾有专门叫卖香蕉的摊贩，由摊贩老板用独特的说唱技巧做推销。这种叫卖方式在日文中称为「バナナの叩き売り」，仅从字面上解读，会变成「拿着香蕉边敲边卖」的意思）。

聚在社团摊位前面的人，已经密集到分不出哪里是队伍的前端。

「来吧来吧，剩下一百本！从五百圆开始喊价！」

砰砰砰……春奈用香蕉敲起长桌，翘来翘去的呆毛似乎很乐。配合春奈敲桌的时机，披着黑外套的男人们陆续举手。

「一千！」「一千二！」

就是因为春奈在这里搞喊价拍卖会，队伍才会停下来塞成一团。

我瞥向旁边，有个在读同人志的男性。

那应该是春奈的同人志。

「萌啊——！」

他发出尖叫，脸上则浮现陶醉的神情。

我不清楚这是什么原理，但所有人都在这边停住脚步放声喊萌。在春奈隔壁摆摊的社团成员，也神情陶醉地看着同人志。

再加上我一路说着「对不起」往前推进，千辛万苦才来到春奈的社团摊位前。

走个区区几十公尺的距离，已经让我累垮了。

通勤尖峰时段也是这种调调？我会尊敬每天得这样走两趟的上班族。

眼前忽然有我出现，使得春奈愣住了。

由于疲累的关系，我垂着双手向春奈开口，姿势好比拳击当中的无防备战术。

「春奈……你……在……搞什么？」

我气都喘不过来。

「你在兴奋什么啊？」

春奈抿嘴露出自信的笑意。

我做了一次深呼吸。因为和她说话时应该保持冷静。

「回答我的问题啦。」

用呆毛当注册商标的小不点女生，哼出两声鼻息说道：

「我在顾摊啊！步，你也要买了本子再走！」

「我不会买，还有你不要再把事情闹得更大。」

「谁叫我——需要钱啊！」

「你赚了钱要用来做什么？」

「当然是用在超优幸运男大赛上面啊！你要搞懂嘛！」

噢，我没想到春奈所回答的用途，居然会难懂到这种地步。

她是说……超什么大赛？

我猜春奈应该又想出了什么奇怪的活动。虽然我很在意她用到「大赛」这字眼——

但她做的事情，有八成左右都让人摸不着头绪。

想了也没用。

「总之，你快阻止这里的骚动。」

「跨年煮面（注：日本有在除夕夜吃面的习惯）我会来一顿丰盛的，你就好好期待吧！喵哈哈哈哈！」

看来，春奈并没打算跟我多说。

伤脑筋。我只能叹气了。

总之就先找出骚动的原因，将问题打住吧。

这里到底是出了什么状况？

我试着审视周围。

「这……这是！怎么会！居然有这种事——」

我发现有一个扮成新选组的男性，正把春奈的本子拿在手里，还频频打着哆嗦。看他那副模样——是娑罗室亲卫队啊。

他呼吸急促地翻著书页，越翻越起劲。

接着——

「萌啊——！」

那个男的发出尖叫，昏倒了。

喂喂喂，他这样不要紧吧？连护身动作都没有，只顾着横躺在地上打滚。

尽管我想开口叫那个人——

「呵呵呵呵呵……」

对方却带着满面笑容一直在打滚，简直像个婴儿。

——他似乎不要紧。

仔细一看，出现相同症状的人有好几个。

原来这就是人潮壅塞的理由。

这是怎么搞的……受不了。

「应该是过于强大的萌力，让他们被萌挂了吧。」

娑罗室亲卫队的其中一人发出吞咽声。他手上也有春奈的本子。

到处都是在喊萌而失神的人，我看着那副情境，同时喃喃低语似地向他问道：

「你讲的专门术语太多了点，我听不懂。简单的说究竟怎么回——」

等我眼睛转回来时，他同样昏倒了。

看到这一幕，我最忠实的感想如下：

真是蠢毙啦。

我试着拿起一本样书，翻了翻内容。

这……这是！

「好萌啊——————————————————————！」

我看得忍不住人仰马翻。

多棒的漫画啊。我不是用头，而是用全身上下感受到「萌」这个字。

可以说每一页——不，所有画格里都描绘着精准绝妙的萌要素。

这样画就行了吧？阿宅很爱这种口味对不对？嗯？

如此的企图心，就包含在这篇青春校园爱情喜剧里面。

本子当中描绘的，是以京都为舞台的精采萌系漫画。

它就是这么一篇诉求单纯的萌系漫画——然而，却具备将一切多余要素排除的高完工水准。

样本在剧情超火热的地方就结束了。

我对后续内容好奇得不得了。

春奈果然是个天才。

在这个领域，无人能凌驾她。

话虽如此，春奈是什么时候画出这种本子的？

以即兴作品来说，画工非常高。还有背景要是没费心取景，应该也无法画得这么精细。

春奈的社团摊位前面，排着一整面人墙。

根本就没有队伍。状况好比麦可·杰克森的演唱会，在陆续有人昏倒的混乱状况下，顾客排成的队伍根本似有若无。

「三千二！」那群人当中，有娑罗室正在参加拍卖会。

娑罗室亲卫队中也围着春奈卖的同人志，露出陶醉的神情。

……他们搞什么啊？

尽管快被人挤扁，我仍踏着螃蟹般的步伐，前往娑罗室那边。

「三千五百圆落锤成交！」

砰砰。春奈用香蕉敲桌，然后把同人志递给眼镜男。

「好耶————！」

可恶。好羡慕那个人……啊！我刚刚在想什么！不过就是春奈画的一册同人本嘛。

春奈站到桌面上，天女散花地分送起剩下的同人志，简直就像是江户时代在发送瓦版号外新闻。

「好～剩下的全部用来大放送，春奈嘉年华开始啦！捡吧捡吧～喵哈哈哈哈！」

这家伙又搞出容易引起骚动的飞机了——

「无论如何都要拿到！」

「辉罗罗万岁！」

你们少跟着起哄！

那些人把手高举，像参加狂热演唱会似地拚命猛跳。

拿到本子的人，全都发出欢喜的吼叫。

可恶……好羡慕他们。

啊！我刚刚在想什么！

待在这里，连我都会变得不对劲。得去避难——我得去避难！

理由我明白。书卖完了，局面铁定会迈向终结。

再继续留在春奈的摊位，我就要被萌挂了。

骚动处应该还有一个。

我必须把那边的状况也弄清楚。

不过我招架得住吗？面对八成会进一步来临的「萌」。

「嗨，相川同学。」

被一阵感觉颇大叔的嗓音叫住，我转过头来。

在眼前的，是个披着白衣的男性。

眼神爱困又留着胡渣的男性，朝我简单地举手打招呼。

这个男人在我们班上当代理班导。他的真面目是吸血忍者的首领，而在韦莉耶则被人称为恶魔男爵，其实是个很厉害的人物。

他这样的人为何会来这种地方——

「你……在这里干嘛？」

遇见讨厌的家伙了。我要用白眼瞪他。

「哎呀，我女儿想要同人志啊。」

白衣的袖子上沾有血色。他手里拿的是春奈的同人志……好羡慕。

「为了那种东西，首领要亲自出马？」

「因为彩香是还没成为吸血忍者的半桶水，她不能离开村子啦。再说我派出的小队，全都被萌到忘记任务了。」

原来是这样。他们讲的「溃灭」，意思是不小心被萌到忘记要执行任务。吸血忍者真是一群无药可救的家伙啊。

「彩香——听起来不像吸血忍者的名字耶……先等一下，会用瑟拉芬、娑罗室伐底，还有梅儿·舒特珑这种乱酷一把的名字帮吸血忍者取名，是因为你女儿是阿宅？」

「对啊。而且要是没成为能独当一面的吸血忍者，就无法得到正式的名字。不是吸血忍者的人，都不能离开村子。」

她非得窝在村子里，所以才会变成阿宅吧。另外，在村子里只能穿锁子甲——之前友纪有说过这点。

「友纪是说首领的女儿——彩香她也有来这里喔。啊，瑟拉和娑罗室提过，有任务要她们搜集同人志，该不会就是彩香下的命令吧？换句话说——彩香是保守派啊。」

「对。你真敏锐耶，就跟爱丽儿一样。我不在的这段期间……彩香似乎掌权过挺长一阵子就是了——」

「奇怪，可是我刚才有在这里遇到你女儿耶？」

「你认错人了吧。彩香还是个小鬼，又很任性。所以吸血忍者才会分裂成两派。唉，以后我会对彩香和其他吸血忍者一视同仁，要她遵守戒律。」

「戒律啊——你定的全是一些怪戒律。那个和异性接过吻就要结婚的戒律，是你想出来的？」

「那是我和元老们商量后决定的——女吸血忍者太强悍，有很多人都不肯结婚。要是不定下这种戒律，她们全都想保持单身——其他还有许多事情必须用戒律来绑定，否则难保不会造成各种犯罪……人要是拥有力量，就会改变啦。」

「男吸血忍者真让人羡慕。」

「也不尽然。要是不结婚，他们只能对男人吸血。你懂这是什么意思吗？输血包味道可不好喔。」

意思是说，独身男性要跟男人接吻，吸男人的血？这未免太惨了。

我回以干笑，于是恶魔男爵也淡淡地笑了。

「还剩一本！有人想要吗！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

春奈那里的气氛已经HIGH到最高潮。站在桌上的春奈，正高举着双手。

没想到她还可以从刚才那种状况，把气氛炒得更HIGH。

「不愧是继爱丽儿之后出现的天才啊。」

「对啊，虽然她是个傻瓜。」

「这你看过没有？」

恶魔男爵拿着手上那本春奈画的同人志，将它亮给我看。

「只看了一点。」

「感觉怎样？被掳获了？」

「嗯？还好啦——嗯。」

无法坦然回答的我，回答了一个模棱两可的答案。

「这本书里，有用到韦莉耶还没确立的技术。所有人读过都会沉迷其中。」

换句话说，这场骚动是春奈用魔法所导致的啰？她明明就没有魔力。

「有方法制止吗？」

「没关系，这对身体不会造成什么害处。倒不如说，所有人都会变得幸福。不过要是能应用这项技术，侵略冥界八成也会变得易如反掌。」

「真强——所以呢，你是来跟我讲这个？」

发觉杵在这种地方讲话也会妨碍别人，我踏出脚步。

恶魔男爵也跟在我后头。

「没有，我是觉得妮葛蕾莉亚·妮比罗丝的胸脯很——咳噗！」

「哇！你别在这种人潮里吐血啦！要找麻烦也该有个限度！」

我拉着恶魔男爵的手，快步离开现场。

「唔，我不能…噗！想胸脯的事…噗！想得太兴奋…噗！」

你是想胸部想得多卖力啊？虽然我懂你的心情。毕竟妮妮小姐的胸部是对爆乳。

「正好我也想见妮妮小姐，可是我不知道她在哪里。」

正大感困惑摇着头的我，动作顿时戛然而止。

慢着。我知道春奈画的同人志，就是导致这场骚动的原因。

而妮葛蕾莉亚·妮比罗丝——妮妮小姐的同人志，春奈也有参与制作。

万一她在那上面也用了相同的诡异魔法技术，后果会如何？

春奈画妮妮小姐那本同人志的过程，我并没看过。

也就是说，另一群人潮的骚动中心——我想见的人有可能就在那里。

但我该怎么过去？

「怎么啦？」

「妮妮小姐会在的地方，我心里有个底就是了。对喔，记得你的能力可以从影子移动到另一片影子对吧？」

「身为你的班导，虽说是暂时的……假如你是抱着想轻松省事的念头，我没办法赞成哦。」

「你现在也还是吧？」

「不不不，第三学期开始又会换克莉丝接手。我今天来这里是要找妮葛蕾莉亚·妮比罗丝交涉，看能不能拜托她帮爱丽儿的忙。但是我先找到你了，就想向你道个谢。感谢你帮忙说服克莉丝。」

找妮妮小姐帮爱丽儿——大师的忙？这意思是——

「你要把她扯进韦莉耶的叛变？」

「进一步的内容，医生有叫我别透露，所以我不能告诉你啦。」

我还以为人潮密度变低了，结果不远处又有人挤人的状况出现。

在那里，有妮妮小姐和身穿铠甲的少女在卖书。

银发及雪白肌肤。蓝眼少女不论到哪里，都不会卸下铠甲与手甲。她是我们家引以为傲的死灵法师——「优克莉伍德·海尔赛兹」，通称优。

优好可爱。

优旁边那位魅力十足的女性是妮妮小姐。平常妮妮小姐都是穿无袖背心或暴露度较高的衣服，但今天她是身穿毛茸茸的高领毛衣。

提到她的上围有多火辣，可是连恶魔男爵隔了一段距离，从人群缝隙中看见都会吐血的程度。

终于见到妮妮小姐了。接着只要和她打声招呼，买完书就——

「哎呀，我都没靠这么近看过，可是那对胸脯实在太惊——咳噗哇！」

恶魔男爵又声势浩大地给我惹来麻烦，他这样比醉鬼还糟糕。

这家伙之所以动不动就会吐血，似乎是因为他以前曾和韦莉耶女王作对的关系。

我可不想变成这副德行。

和春奈的摊位一样，这里也有喊萌晕倒的人。

不过，他们手里拿的是别的同人志。

那封面我有印象。

没错——我有参与制作这本同人志。这是妮妮小姐出的同人志，里面描写了优在冥界时的事迹。

春奈也在里面动了某些手脚？

「咳咳咳咳！」

「好啦，你不是有事情要找妮妮小姐？要走啰。」

「呃，我没办法再靠近了。真让人头大，那简直是致命性的——噗！胸脯。」

「你是来干嘛的啦？」

「麻烦由你去谈。我就在这里……噗！看着你们。」

恶魔男爵用手捂着脸，朝墙边走去。

那家伙是不是在流鼻血啊？看他从嘴里以外的地方喷血还挺新鲜的。

和春奈那时候一样，我拨开人墙前进。

「哎呀，这不是相川小弟？你来得刚好，像这样就是所谓的救世主呢。」

妮妮小姐挥手迎接我。

胸部浪涛汹涌地晃着。高领毛衣衬托出的火辣度真是显著。

那对胸部胀得好像要爆开。爆乳这个词形容得非常贴切，令我深感赞叹。

感觉我内心的欲望——随时都会爆发啊。

我来到摊位桌前，身穿铠甲的少女亮出便条本。

「帮我们」

面无表情的脸感觉不出任何情绪。尽管她的眉毛连动都没动，也没张嘴唇，写在那张便条的句子里却蕴含着悲情。

优拥有过度强大的力量，因此无法发出声音。

由于她也无法表露出感情，平时就像个人偶似地，表情都不会出现破绽。

因为她是「死亡召唤者」——

从认识无表情的优过了半年，我逐渐变得可以理解她的情绪。

「我好想见哥哥喔～来帮我们啦～拜·托·你。」

应该是这种感觉吧。这家伙怎么会这么可爱啊？我得立刻去帮她忙。

「马上来啰。」

笑着回答的我，拿起同人志。

一本五百圆——好便宜。

我钻过桌子底下，来到妮妮小姐她们旁边。

「生意超好的耶。是不是春奈画的图造成的效果？」

我朝妮妮小姐搭话，同时也开始帮忙招呼客人。

客人摆下了一枚硬币，拿走本子，整张脸简直像感觉不出活力的人偶。

「谢啰。」

即使妮妮小姐用笑脸和对方攀谈，也没得到任何反应。

他们就都只顾着大喊「萌啊！」，然后昏倒。

「今天会场的气氛很奇妙耶。」

妮妮小姐偏过头来说道。

「因为春奈的关系　客人都得了萌性中毒」

哦？原来优有发现。真了不起。

「请……请问，你是妮妮老师对不对！」

有个男性怯生生地朝妮妮小姐搭话。

他大概没受到春奈同人志的影响，态度显得很正常。

「是啊。」

妮妮小姐回以微笑。

「我是老师的忠实粉丝！可不可以让我握个手？」

「好好好～」

妮妮小姐主动站了起来，用双手捧住对方的手。

那个男性一脸幸福样。被这么可爱又火辣的美女温柔地握住手，当然会心花怒放吧。

他买下三本同人志。

「谢谢」

优亮出便条，然后用裹着手甲的手和对方握手。

这样看来，买三本似乎会附赠可以跟优握手的特典。

我也想买啊！

「谢谢惠顾！」

我对着被优用冰凉玉手握到手的男性，把眉头皱成极限，并且尽可能语气狠毒地说谢谢。结果他微微发出了「咿！」的惨叫声。

我这样看起来，应该只像个小混混吧。

虽然我本身也想规矩地露出笑容，可是看到有男生高高兴兴地在跟优握手，脸上自然而然斡换成小混混式的微笑。

竟然可以碰到优可爱的手，让人羡慕也该有个限度吧。

像这样，买一本的客人会由我们三人用普通方式招呼。

买三本的人则全部可以——

「谢谢」

获得优充满谢意的握手，额外再附送——

「啥？谢谢惠顾！」

我这张小混混式的笑容。

这本作品，足以优待在冥界时的事情当题材。

对她来说，应该放了很多感情在里面。

所以我讲不出要她别握手这种话，也不会问她为何要做这种事。

所以我的表情会不自觉地变成小混混笑容，也算是在所难免。

「步　你的睑色很可怕」

「唔～我实在改不了这张表情啦。」

「啊哈哈，你这男生还是一样奇怪耶。脸都变得像猪木了。」

「咦？」被人一说，我发现自己无意识之间将下巴挺了出来，这才遮住自己的嘴角。我用按摩来舒缓面部的紧绷。

好。症状缓和下来了。

我重新把心思放回招呼客人上面。

就算没我帮忙，光靠优和妮妮小姐好像也应付得来。

「好好好，谢谢惠——呼噜～」

她睡着了！妮妮小姐用笑脸对着客人睡着了！

因为她在把本子递出去同时，就忽然弯下脖子进入梦乡，客人也吓了一大跳。我抓住妮妮小姐的肩膀想把人摇醒，这也带着让客人安心的用意。

「妮妮小姐，妮妮小姐！」

睁开眼的妮妮小姐睡眼惺忪地望向周围。

「啊！好险好险，我没睡着哦。呃，辨认工藤兄弟（注：日本双胞胎艺人）的方法是——」

我明白了，就是因为她会像这样突然睡着，实际上优等于一个人在卖本子吧？既然如此，我要用全力来帮忙。

欢迎光临，一共五百圆！谢谢惠顾！

状况很顺利。我就继续摆出优质好男人的满面笑容，赶快把客人都消化掉吧。

妮妮小姐的同人志，销路似乎也好得快要卖完了。

哦？又卖出三册啦。

「谢谢」

优一握手，客人的表情就会变得心旷神恰。

好，我要求自己规矩地招呼对方，别像刚才那样露出小混混的调调。

「啊哈哈哈，你又变得像猪木了。我第一次看到耶，一吃醋就会变得像猪木的人。」

我被妮妮小姐笑了。回神过来，我才发觉自己皱着眉，挺出下巴。

「你在生气？」＝「哥哥恐怖的表情也很酷喔～」

我在生气——有吗？我不明白自己现在的情绪，回答不出来。

「好可爱好可爱。」

咯咯笑着的妮妮小姐，交互地看了我和优。

「请不要捉弄我。」

「呼噜。」

她根本不理我说的话就睡着了！

终于，最后一本也出清了，我安心地喘了一口气。

妮妮小姐沉沉地坐在椅子上，「嗯～」地把手伸开。

因为刚睡醒，她的懒腰可说伸得神清气爽。

女性伸懒腰是美仑美奂的。弓起腰、举起双手，能让她们的胸部强调出来，浮现美好的形状。还有在可爱的一声「嗯～」之后，她们流露的叹息简直煽情无比。

「步　你的表情很色」＝「露出下流表情的哥哥也好酷！」

继下颚之后，换成上嘴唇失调啦？难道我得了会让下半张脸松垮的病？

「他的表情已经恢复啰。」

依然面无表情的优，从底下捧起妮妮小姐的爆乳猛晃。

那怎么能这么柔软啊？唔呵呵呵呵呵。

「这下又一辈子恢复不了啰。」

妮妮小姐耸起肩，宣告我的毛病没药可治。

被她一说，我察觉自己再度抿着上唇露出色脸，这才用手遮住嘴角。

我在冥界人面前，好像很容易做出奇怪的举动。明明对吸血忍者就能保持冷静。

得多留意。

「啊，对了对了。有个人有事情要找妮妮小姐耶。」

「咦？谁啊？」

「人称恶魔男爵，目前在当吸血忍者的首领就是了。」

「……啊，我懂我懂。记得是优克莉伍德的朋友对吧？」

「是手下」＝「他跟垃圾差不多啦！」

原来那家伙是优的手下啊。明明身为首领，真是悲哀。哈哈哈，亏他还有那种摆架子的长相和头衔。之后再捉弄他好了。

「那相川小弟呢？」

「仆人」

………………嗯。算啦……嗯。虽然脑内那个具备妹妹属性又可爱的优帮忙打圆场说：「他是哥哥啦！」但还是让我觉得颇心酸。

「然后那家伙是说，希望妮妮小姐参加讨伐女王的行动。」

「女王啊。她是打得倒的对象吗？我不想被人变成像克莉丝那样的大叔喔。」

「为了能打倒女王，他似乎有做许多准备啦。」

「要是一对一我想总有办法对付，假如要应战整群魔装少女，还是放过我吧。毕竟那样超麻烦的——我会考虑。」

「那么，我直接照你说的转达啰。」

「好啊好啊～」

轻轻眨眼的妮妮小姐露出微笑。

奇……奇怪，待在那边的是——

我忽然在人群中，发现了一个戴着头冠的娇小女生。

是莉莉亚。她又迷路了？

我想和她讲个话，结果才往前走就绊到了。没看清楚脚下就急着移动实在不行。

咚。弹性十足。

因为我是僵尸，感觉不到痛。跌倒时我感受到的是一股暖意，以及软绵绵的触感。

「哇喔，你好大胆。」

「对不起。」

我陷进妮妮小姐丰满的天然安全气囊里。打算立刻站起来的我，被她温柔地摸了头。

妮妮小姐是个无论别人做了什么，都能够原谅对方的温柔好人。

总觉得，这个人一辈子都不会遇到生气的时候。

「明知故犯」

「我不是故意的啦！」

「对呀对呀，偶尔会有在这方面运气特别好的男生嘛。」

妮妮小姐展露出笑容，像哄孩子似地轻抚我的头。虽然我很想直接入眠——

「好啦，结束啰。所以你怎么了？突然倒进我的怀里。」

她保持着笑脸，温柔地推开我。

「有个我才刚认识的人，我去看看就回来。」

「认识的人？」

莉莉亚的身影不见了，但我还是试着找一下吧。摊位这边似乎已经可以放心了。

优维持着平时那副沉默而面无表情，从眼中也感觉不出任何情绪的态度。她眉毛纹风不动嘴巴则闭紧保持一字型——还将脸颊胀成气鼓鼓的模样。

好可爱。

「你在做什么？」

「模仿嫉妒的睑」

我对着表情恢复过来的优，将下巴挺出——

「嫉妒好像要这样才对喔。」

「很困难」

「我想只有相川小弟才会那样喔。」

在窃笑的妮妮小姐目送下，我出发去找莉莉亚。

离开活动厅后，我朝四处张望。

虽然我只是想和莉莉亚讲两句话，却不知道她跑去哪里了。

春奈和妮妮小姐的同人志都已经售罄。

客人的流动量比开场时和缓许多，不过人潮还是相当可观。

真受不了，会场一直都像这样？下次来我要仔细看过目录再行动。

我发现恶魔男爵待在电梯旁边，仰望着天花板在发呆，所以就过去看看。

「哦，相川步同学。事情谈得怎样？」

「刚才我和妮妮小姐说过了。她说会考虑。」

「这样的回答听起来有希望耶。果然，你和美女缘分不浅。」

「讲到可爱的女生，你有没有在这附近看见一个有漂亮金发的女孩子？」

「我不太想看到耶。」

「为什么？」

「我对金发美女没有什么美好回忆——」

咚。有个少女撞上恶魔男爵的白衣。

「哇！对不起！」

对不起？这句话，让我表情戒慎恐惧地探头望着对方。

果然是那个女孩。她不停朝被自己撞上的恶魔男爵低头赔罪。

见到她这模样的恶魔男爵，带着愕然的神情低语：

「……你为什么……会来这里……？」

也许是吐了太多血的关系，他变得面无血色。

「那……那是——呃！那句话是我要说的……对不起！」

礼服风格的cosplay服装外加金发，那耀眼秀丽的金发上戴着头冠。怀里抱着狮子布偶的少女——是莉莉亚。

她该不会又迷路了吧？

「你女儿就是她没错吧？」

我欣慰地望着还是不停低头赔罪的莉莉亚，然而恶魔男爵的反应并非如此。

「你把这家伙和彩香搞错啦？真是头大。我都要从嘴里呕血了。」

他搔了搔头，也东张西望地望着四周。

「为……为为为……为什么恶魔男爵会……啊啊，怎么办？居然会发生这种事……对……对不起。」

莉莉亚依然紧紧地将狮子布偶搂在怀里，还用双手遮住脸。可是，她心里的动摇并没有完全隐藏。

「这句话是我要说的咧……」

恶魔男爵一副心神不宁的样子，不知道他是不是很想去厕所。

「就算不是你女儿，你们看起来好像认识嘛？」

我交互看着他们两人心神不宁的脸色。

「呃……呃，对不起！我想还是……」

少女显得慌乱畏怯。她露出烦恼着是否该把话明说的模样，然后才像下定决心，用毅然的目光望着恶魔男爵。

那对美丽的双眸，使我彻底无言以对。

「对不起……可以请你……去死吗？」

少女用充满歉意的可爱嗓音，说出极为耸动的内容。

太过反常的一句话，让我变得目瞪口呆，恶魔男爵则因此眯起眼睛。

「她在说什么——喂，这女生到底是谁？」

我快言快语地朝着依旧脸色凝重的恶魔男爵问道。

「女王……莉莉亚·莉莉丝。」

「咦？你说女王，难道是韦莉耶的——」

「韦莉耶的。」他微微点头认同，并且语气绝望地回答我。

真的假的？隐约察觉的我也有怀疑过，但毕竟是在这种地方，我实在无法相信——韦莉耶的女王到这里做什么啊？

「恶……恶魔男爵……呃，那个…这个…对不起——请问你会逃走吗？」

「都这样了，难免啰。」

这种态度的女生会是女王？韦莉耶依然是个让人摸不清头绪的地方。

「就……就是说嘛！对不起——那么，我……我要用禁咒啰？对不起。要怎么说比较好呢……呃——」

听到那句话，恶魔男爵忽然出手要打莉莉亚。

因此，我不禁抓住他的手。

「相川！」始终表情悠哉的恶魔男爵，第一次露出险恶的神色，使我因而愣住。

「没有啦，我是觉得突然打女生好像不太对。」

女王莉莉亚放开抱着的狮子，将双手张开。

地板上浮现六芒星形状的光华，室内掀起一阵风。

她用让人听不清的细碎声音，开始说着感觉从未听过的语言。

莉莉亚的身体轻轻浮起，六芒星涌现出橘黄色的光，她那套衣服则闪耀着粉红辉芒。

简直像是在唱歌。

那是以一种从未听过的语言，所唱出的宁静歌曲。

「要开始了？」

恶魔男爵在咂舌中混杂着低语。

「开始什么？」

「这是在经过十五分钟的诵唱后，可以使广范围灰飞烟灭的禁忌咒文，只有女王能使用。」

「不能用你的能力，让其他人去避难？」

恶魔男爵身为吸血忍者的能力，是能在影子中进行移动的方便技能。用了那项能力，要在瞬间让这里所有人去别的地方避难，应该也是可行的。

「咒文的攻击范围，广到差不多可以让美洲大陆消灭。十五分钟内实在逃不掉。」

………………咦？

「开玩笑吧？」我不太喜欢这句话，但我也只能这么说了。

「第一次看见那招时，我也这样讲过耶。」

「你在感慨什么啦！我不会再阻止你，拜托想点办法！」

「唉，我无能为力。」

「为什么？你刚刚不是还想阻止？」

「自己看吧。」

被恶魔男爵一讲，我转过目光。

女王之前抱的狮子布偶变得巨大化，正举起它的前脚，或者该说是双手。

「咪呜——」

好……好可爱！

它像只小猫时也很可爱，不过有张布偶面孔的那头狮子，现在已经变得和我身高一样，几乎和美洲狮差不多大。

没错，那可爱的生物简直有如美迦洛。

「这就是女王的魔装兵器『风林火喵』。克莉丝和爱丽儿主导的叛变会以失败收尾，都是它害的。」

「你说都是它害的——」

魔装兵器。这个字眼我听过。

「女王的力量并没有特别强。要是由爱丽儿或克莉丝动手，要单挑她那种等级的敌人肯定会赢。虽然我根本动不了她。」

恶魔男爵貌似已经失去战意。

「既然这样，别理魔装兵器就好啦！」

即使得用手捂住她的嘴，我也要阻止诵唱。我抱着这种主意站上社团摊位的桌子，并使出僵尸之力使劲一跳，打算跃过那头狮子——

「疾如猫。咪呜。」

但是「风林火喵」马上就冒到我眼前，还振臂使出仿佛熊抓鲑鱼时的大动作攻击。

我就像吊钢丝特技似地，整个人被打飞。经过像是麦克·鲍威尔（注：美国田径选手，曾创下八米九五的世界跳远纪录）助跑跳跃般的空中漫步后，我重重撞在墙上。

对方又追击而来——

「侵掠如猫。」

「风林火喵」用爪子扎进我身体。

「咪呜。」扎进我身体。

「咪呜。」扎进我身体。

「咪呜。」扎进我身体。

这家伙真不留情。

我胸部和肚子都开了大洞。它是抱持杀意在发动攻击。

全身都使不上力。等我从墙壁滑到地板上，「风林火喵」随即不见踪影。

我发出带血的咳嗽声。那头混帐狮子，脸长得可爱却这么狠。

不过，为什么它会中途收手？

砰！砰！

某种剧烈撞击声连续响遍四周。

猛一看，恶魔男爵吐着血陷进墙里。

同样地还有其他穿黑披风的人，正接连被砸到墙上。

大概是为了阻止莉莉亚，恶魔男爵派出了吸血忍者的部队。

毕竟旁边的活动厅，正好就有一整批萌到挂掉的吸血忍者部队。

面对突发状况，普通客人显得哭天喊地。

这也难怪啦。

啊——够了啦，你们不要边叫边徘徊啊。这样会让我看不见敌人……「风林火喵」啦？

「这什么状况啊——！」

大声嚷嚷着出现的，是个把呆毛竖直的娇小女生。

春奈？她想做什么？

「居然敢来年末固定举办的春奈祭闹场！我不原谅你！」

你来这个世界也才半年吧？春奈瞪向莉莉亚，她那猫一般的大眼睛，蕴藏着火焰般的斗志。

我撑起身体，然后按住被贯穿的腹部，走向春奈那边。

「春奈。」

「好恶！你怎么了？」

「我被名字叫『风林火喵』的魔装兵器痛宰了。」

「那是什么啊？」

呆毛弯成了「？」的形状。她不知道「风林火喵」？

「不就是韦莉耶女王拥有的那只狮子？」

「是喔。为什么那种东西会跑来这里？」

关于女王的事春奈都不知道？总觉得她似乎完全没兴趣就是了。

「原因我不清楚——但你不认识女王？」

「根本不认识。学校里的学生哪有可能单独见到女王，再说我也没兴趣。」

倒不如说你都快跟女王结怨了啦。但我确实也没机会见到首相或天皇，往后也是。

同样地，春奈和女王似乎也没见过面。

「你该不会只是忘记了吧？」

「我是天才耶！看过一次的东西或去过一次的地方，我都不会忘！」

对喔。关于那份才能，我也觉得春奈肯定是天才。

也就是说，她对女王真的没见过也没兴趣啊。真像春奈的作风。

「总之得设法解决这场骚动。」

「拿你没办法，要不要交给天才解决？」

「好，就交给天才吧。」

春奈露出一口白牙笑了。

接着，她把自己的同人志高高举起，并且用充满自信的表情深吸一口气——

「肃静——！你们眼里看不见这本同人志吗！」

「萌耶。」「萌啊。」「……萌喔。」

现场叫声顿时停止，所有人都注视着春奈。

她那副模样，简直像一名教祖。

「跟我来吧！」

「萌啊！」

宛如哈米伦的吹笛人，那些穿黑外套的男人被春奈的同人志牵引，往会场外走去。

春奈的同人志，没想到会在这种情况派上用场。

「咪呜？」

「风林火喵」察觉到这种离奇的状况了。要是它想对春奈做什么，我不会让它得逞。哪怕是头飞掉或者五脏六腑都被刺穿，我也会撑下去。

毕竟，我是僵尸。

「疾如猫——咪呜。」

「风林火喵」朝春奈那里冲去。它跑步的姿势漂亮得简直像运动选手，弯成九十度的胳臂大幅摆动，在抬高膝盖同时还将尾巴翘来翘去。

敌人过快的速度，使我泄气了。

有水从「风林火喵」旁边迎面扑来。水势猛烈得有如捏住橡皮管口后将水龙头全开。

「不动如猫——咪呜。」

尽管「风林火喵」停下脚步，可是用水喷它也是不痛不痒。看起来也像有人用水枪在陪它玩。

「跟着出手！My达令！」

原来是娑罗室。她的乌黑长发轻灵飘舞，外加可爱的粉红色服装搭黑丝袜及长靴。

另外——她披着身为吸血忍者的证明，漆黑色披风。

拿在娑罗室右手的，是高透明度的青色长剑。她的能力是将水化作刀刃。刚刚的水，威力肯定像雷射光。虽然对「风林火喵」并不管用。

好，这次我也使出全力痛扁「风林火喵」吧。

我身为僵尸的力量。这是股远超越人类极限的蛮力。

猛蹬地面的我，朝着愉快地甩着尾巴的布偶脸狮子展开突击。

——百分之三百！

比人类原本具备的力量强三倍。我将使出浑身解数的一击，捣向它那块肚皮。

「风林火喵」纹风不动。仿佛将石子投进水面，有涟漪从它全身漫开，看起来像是在吸收冲击。

我看过好几次，这就是所谓的结界。

简单的说，刚才对它的攻击并不管用。

「第一诵唱确认——术式解放咪呜。」

刚刚——它说了什么？

「你刚刚说什么！」

我知道它根本不可能回答，但我不得不问。

那句子我听过，而我却不太想听到。

无意识之中，我出拳朝「风林火喵」招呼过去。

「咪呜。」

「风林火喵」又想让我挨中猛熊扫飞鲑鱼般的一记，而针对它大幅挥动的右臂，有枝水之箭飞射而来。

那应该是来自娑罗室的援护。为了不让我中招，她瞄准敌人的手。

然而——丝毫不在意的「风林火喵」仍直接振臂横扫。

我用百分之三百五十的力量接下这击。

冲击震裂我所踏稳的地面。

「咪呜？」

「风林火喵」明显地偏着头。没把我打飞出去让它吓到了？

「侵掠如猫咪呜！」

「风林火喵」的眼睛猛然发光。

我的斗志开始一路萎缩……

光芒刺眼到让我使不出力气啦～

原来这家伙的眼睛和太阳光一样？

我对太阳光可不是普通害怕。现在我只能使出三岁小孩般的力气。在这种状况下，要是被它揍飞——

看吧。飞得爆快的～假如直接撞上墙壁，感觉会把墙冲破耶。「风林火喵」就只有这种攻击模式？尽管单纯，威力却很强。

我以为自己会撞上坚硬的墙壁——结果我被柔软的东西裹住了。

是女生柔嫩的肌肤，将我接进怀里。

「娑罗室——」

「没事吧？无能达令啊。」

「你接住我了？得救啦。」

娑罗室温柔地扶着我站稳。

「用不着答谢喔，My达令。可以合法地反过来对你性骚扰，我甚至会觉得开心。」

「你还有自觉啊。」

我们彼此相视微笑。然后，娑罗室和我在同时将目光转向「风林火喵」。

可以看见穿黑披风的男女正陆续被击飞。

简直像对着墙壁在丢球。

完全相同的攻击，完全相同的动作。但他们阻止不了敌人。

那些吸血忍者一展开攻击，就会被挡回来。其中也有恶魔男爵的身影。

那家伙就算被攻击也不会吐血啊。明明光想着胸部就会咳得那么惨。

「话说回来……这生物太超乎常理了。」

娑罗室带着苦瓜脸低语。

试着换种思维好了。

那家伙——是打不倒的。既然这样，就要把目标——

「抱歉，可以麻烦你再做一次突击吗？」

虽然我因为被太阳光照到的关系，身体再生得不太顺利。

「达令。我只觉得毫无意义——」

「拜托。」

「我有个条件。」

「要是不打倒那个家伙，所有人都会死。我什么都听你的，只要是办得到的事。」

我答得有些随便。

「……我要去达令家也行吗？」

「啊？」对于想都没想到的这句话，我只能回应这么一个字。

「我是在问，要去你家玩也可以吗？」

这家伙讲什么啊——尽管我脸上这么表示，娑罗室的眼神却是认真无比。

「我是不介意啦……这样就够了？」

「是啊。对我来说——这值得拚上性命。」

蓦地露出笑容的娑罗室，十分有魅力。

我对美女的笑容实在招架不住。

只有一瞬间——我差点就要迷上她了。

只有一瞬间……啦。

「随你高兴。只要你能活着回来——为什么你会这么好讲话啦？」

「哪里。你会设法解决对吧？My…达令。」

娑罗室抛了个飞吻，然后就用两手握起水之剑，压低姿势对敌人展开突击。

我跟在后面，看准娑罗室举剑砍向「风林火喵」的时机……朝莉莉亚发动攻势。

百分之六百——我使出全力，朝着耀眼发光的少女振臂高挥。

「莉莉亚！立刻住手！否则我就扁你！」

莉莉亚一副随时要哭出来的脸，继续诵唱咒文。

既然你脸上都显得排斥了，就停下来啊。

看到那么想哭的脸——我不就揍不下去了吗！

我伸出手，打算堵住莉莉亚的嘴。

可是，在碰到橘黄色光芒的瞬间，我的手臂着火了。

……这是类似防护罩的玩意？

「疾如——」

听到背后传来声音，我感到背脊有股寒意。

敌人从旁痛击，使我轻易被击飞。

「风林火喵」……对付这种家伙是要怎么办啦？

吸血忍者那边，也早就没有人站着。娑罗室似乎也失去意识。

普通人那头春奈似乎确实在帮忙疏散，已经没有别的人影。

「第二诵唱确认。黑洞缩退开始咪呜。」

黑洞？连美洲大陆都能消灭的说法搞不好是真的耶。非得阻止才行。可是该怎么做？

「风林火喵」坐着不动，那是绝对强者的悠哉余裕。真像狮子的风格啊。

瑟拉或友纪是否会察觉骚动，然后赶来——不对，就算她们过来也无济于事。

我在旁边看见了每次咳嗽，都会吐血的恶魔男爵。

恶魔男爵和我一样，像条破抹布似地横躺在地上，我朝他说道：

「看来你很有精神嘛。还活着吗？」

「你也是……好啦，该怎么办？第二诵唱已经确认了。剩下的时间差不多是八分钟。」

我还想那是在确认什么东西的诵唱，原来让那家伙起反应的，是莉莉亚的咒文。

「要怎么对付那道橘黄色的光芒？」

「女王被『风林火喵』保护着。不将『风林火喵』破坏，任何攻击对她都无法管用。只不过，『风林火喵』总是张着一层防御结界。」

真麻烦耶。

「虽然它强到恐怖——可是连克莉丝或大师也拿它没办法？以莫可奈何的程度来说，我觉得克莉丝比它高一级就是了——」

「嗯，『风林火喵』身上装有魔法程式，可以抑制韦莉耶之人的行动。过去在『风林火喵』面前，爱丽儿和克莉丝的战力都跟桌子差不多。」

意思是她们都趴在地上动不了？

原来如此，难怪莉莉亚可以君临魔装少女之上。

「换句话说要打倒那家伙，不让魔装少女以外的人动手是不行的。」

「没错。然而那需要超越魔装少女的强劲。」

「只要趁她变身前先设法解决——」

「很遗憾，女王已经变身完毕了。倒不如说变身成魔装少女，其实就是变得像女王那样的意思。莉莉亚正是史上最初的魔装少女。你想想，变身时不是都要诵唱咒语？其中就有催眠自己『变得像女王一样』的意义在。」

假如靠催眠就能让自己变身，所有人都会变超人耶。

「——但我也是魔装少女，不过我刚才有打中『风林火喵』喔？」

「『风林火喵』能控制的，恐怕是『纯粹』的魔装少女。既然你身上并没有魔装少女的血脉，攻击说不定会对它管用。」

说不定……而已啊。真头大。

「交给天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈吧！」

做足准备——长了呆毛的小不点，单手提着电锯出现。

春奈过来也扳回不了什么，但她是结界高手。假如她能解除「风林火喵」的结界——

「相川同学——让她住手。」

「嗯？」

「不能让她和女王打！」

「毕竟让她去挑战，也只会被干掉吧。」

「反正你快阻止她！要快！现在马上——咳噗！」

恶魔男爵激动得睁大眼睛，吼到我耳朵都开始痛了之后，他猛烈地吐血。

怎么回事啊？他变得这么情绪化。

我站起身，和朝着「风林火喵」摆好架势的春奈开口说道：

「春奈，电锯借我。我来对付它。」

「咦？步居然会想要变身，好稀奇。」

「因为似乎已经没多少时间啦。」

从春奈那里拿到电锯的我，低声迅速地说出不小心背熟的那段话。

「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」

我身上被适合穿来Comike的粉红色服装裹住，克制丢脸的情绪之前，我先朝「风林火喵」展开突击。

「疾如猫——咪呜。」

它发出胡闹的鸣声，大动作地挥起手腕。我以电锯进行防御，但还没能摆好架势就被打飞出去。

即使是变身为魔装少女的我，也根本不算是对手。

受不了，这世界真是广阔。

自卖自夸会有点别扭，但我变成这副恶心样之后可是很猛的。

不过，这样的我所无法对付的人依旧比比皆是。

虽然这次的敌手不是人，而是狮子。

说起来，像克莉丝那次我也不是对手。

要是克莉丝能在这里——啊，之前提过她来也行不通嘛。

「咪呜。」

对方不会变换表情。就像个杀着虫的天真小孩，「风林火喵」是具杀戮兵器，只顾淡然地将靠近女王的人排除。

变身成魔装少女的防御力非同小可，因此我立刻就能站起来。

要突击几次才会成功？

只有挑战了。现在已经没有时间，也由不得我放弃。

快思考——要用思考来处理问题。肯定有什么办法。

「风林火喵」张大了嘴，像是在打呵欠。

从它的口中，有光线射出。

原来除了猛挥手臂以外，它还有别的攻击方式！是因为我变成魔装少女才使出来？

光线超棘手——比这么想的我还快，左手臂以下和左侧腹部消失了。

啊，雷射有这么难躲喔。

怎么办？这样身体还会再生吗？

「咪呜。」

又一发——这次是直击吧。也许头会不见。

才这么想，立刻有道阴影将我盖住。

在我眼前站了一名女性。

是个穿着高领毛衣的女性。

「呼噜～」

她在睡觉！在这种紧迫的战况下，她还可以有这么安稳香甜的睡眠，简称安眠！

那名女性依然伸出手，昏昏沉沉地往两旁摇晃。她好像随时会倒头大睡耶。算了，不管怎样……妮妮小姐——你来助阵啦？

敌人从口中吐出雷射，然而妮妮小姐却还是杵在原地，呆呆地向前伸着手。

雷射会撞上她的手。但妮妮小姐丝毫面不改色，也没发出任何声音就把雷射挡下。

她的能力，是使一切魔力攻击无效化。

光碰触到妮妮小姐拥有的力量，就连魔装少女的变身也会解除。只是被雷射照到，对她来说当然不痛不痒。

「啊！我没睡喔。我根本没睡着啦。」

她把脸转向我，和气地露出笑容。

「哎呀，这不是妮妮小姐？你来得刚好，像这样就是所谓的救世主啊。」

「啊哈。那句是我之前讲过的嘛——话说回来，你被修理得真够惨耶。」

我感觉到，空气和左手正逐渐接合。

即使被雷射烧尽分解，只要我的身体还存在于空间中，应该就能自行接合再生。专门领域的知识我不懂——但我的手大概会长回去。

妮妮小姐哄孩子似地，摸了摸我的头。

在我眼前的，是穿着高领毛衣也遮不住的弹手乳房。

「小心后面！」

就算我出声提醒，妮妮小姐还是面带笑容纹风不动。

「侵掠如猫——咪呜。」

「风林火喵」的魔掌袭击而来。

我以为那强韧又可爱的手，会将妮妮小姐的身体揍飞，不忍看下去的我用力闭了眼。

可是，没有出现之前那种猛力撞上墙的声音。

我战战兢兢地睁开眼，发现妮妮小姐正抓着「风林火喵」的手。

她挡下了？挡下那一击？

妮妮小姐的身体变成透明。剧烈晃过的爆乳是残像。

随后，她朝「风林火喵」可爱的脸孔使出回旋踢。

那阵冲击，轻而易举地将「风林火喵」从腹部一分为二。

塞在里头的棉花飞到半空。

好……好强！

最强的冥界人。据传「即使来几个魔装少女也赢不了」，而被赋予S级称号的人物。

就连「风林火喵」也算不上她的对手？

妮妮小姐朝耀眼发光的莉莉亚走近。

「要是发动那招——我就『不会原谅你』喔。」

对任何状况都能宽容，对任何事都能原谅的妮妮小姐说出这句，不只莉莉亚，连我都打起哆嗦。

「对……对不起！对不起！对不起！」

莉莉亚停止诵唱，并在频频低头赔罪同时，消失了身影。

这是发生在刹那间的事情。

我浑身脱力，而且整个人目瞪口呆。

「为什么，她会离开得那么干脆——」

「不愧是女王。一判断自己赢不了，就会毫不犹豫地逃走。胆小而谦虚——正因如此，她才能长久坐在女王之位。没有『确实』把握的事她不做。这就是女王最强之处。」

「要确实干掉我们，她不必在我们眼前发动禁咒也行吧。」

「因为她知道我的能力啊。只要在所有人面前动手，我就不会想逃走。况且——她是为了亲眼确认有将我确实干掉才这么做吧。」

原来如此。要打倒恶魔男爵，确实不必搞到连美洲大陆都能轰掉的地步。她会那样下手，会在我们眼前发动禁咒，都是为了「确实」把对手干掉。

「不管怎样，你救了我们。妮妮小姐。」

「呼噜。」她又在睡。

「妮妮小姐，妮妮小姐！」

「妮葛蕾莉亚　过度使用力量了　恐怕　十天内不会醒来」

是优。她没有逃走？还好优平安无事。

「我看不出她有用那么多力量耶——」

「表示『风林火喵』的攻击力和防御结界，内含的魔力密度就是高到会让她累垮的程度。我年纪也大了。全身上下都痛啊——噗！」

吐血的恶魔男爵缓缓站起身。

「可是像她那么强，发动叛变也很容易成功吧？刚才不是也差点打倒女王了？」

我伸出手，扶恶魔男爵站稳。

「是啊，我没想到妮葛蕾莉亚的能力会那么强——假如可以，我不希望现在就知道啦。」

「为什么？这样不是出现一丝光明了？只要妮妮小姐在，叛变就会成功吧？」

接着我走向娑罗室那里。希望她没送掉性命。

「女王大概会让魔装兵器进化。对方同样了解妮葛蕾莉亚的能耐，所有的事都是从了解开始的。因为了解魔装少女的存在，才会造出美迦洛，也出现所谓的吸血忍者。」

「对了，那家伙的眼睛会发出阳光。难道……虽然我是用猜的，不过那就是用来应付夜之王的对策？」

「他以前　曾经去暗杀过女王　结果吓得跑回来」

他果然有挑战过女王的经验。我把手凑到娑罗室嘴边。看来还有气，太好了。

「所以说这次只是给了女王机会，让她想对策应付妮妮小姐？」

我望向躺在地板发出鼾声的妮妮小姐。

恶魔男爵也瞥了妮妮小姐一眼。

她能压倒性地战胜「风林火喵」，却会立刻睡着。叛变是否成功，取决于差遣她的方式——我猜恶魔男爵应该是这样想。

「话说回来，真是太棒了。我没想到她竟然会这么——咳噗！」

恶魔男爵声势浩大地吐血。

「务必要——咳！请她和我们——噗！一起战——咳噗哇！」

我想他一定是想胸部想得太兴奋吧。

连医生叫他要克制都忘了。

伤脑筋。我该不该去车站前面参加捐血？

这样也是——为了吸血忍者着想啦。




第三话「我一直都希望，让相川成为超优幸运男」
难道不跟步扯上关系，戏份就会变少？

听我讲一下！就是因为他们说年尾年初有人活动，我才帮忙把气氛炒HIGH！-切全在我的计算中！

但我总觉得友纪基样子怪怪的。

她说想和步做些什么耶！

没办法啦，让我帮她脱胎换骨吧！

像我春余这种被大家热爱的人物，还真是辛苦耶！

可是——我总觉得戏份会不会有点少啊？

经历过风波四起的同人志贩售会，我回到家里。

结果我并没跟织户再度会合。不过都发生了那种骚动，只会把发型抓成刺猬头的男人，对我来说根本无关紧要。

之前我曾和所有人一起回到家里，但因为春奈骂道：「你先去别的地方晃一晃再回来啦！」为了转换心情，我去了趟便利超商，可是心情并没有变开朗。

假如女王再度出现，要怎么办？

过去恶魔男爵决定诈死并销声匿迹，正是因为女王如果知道他还活着，事情就会变成像今天这样——

这次有妮妮小姐在，危机才得以无事收场。但要是她不在，状况会如何？

真的所有东西都会被轰掉？

受害规模大到太夸张，感觉一点也没有真实感。

唉，明明一年都要迎接结束了，今年却尽是遇到伤神的问题，真够累人。

打开玄关，我发现有个黑发女性手扠腰间，表情高傲地站在眼前。

她披着围裙，里面没穿衣服。

「你回来了，My达令。要吃饭吗？还是先洗澡？或者——」

她脸颊微微泛红，还带着一副意气风发的表情，将围裙微掀起来问我——

「你，想，要…『我要吃饭。』」

「嗯。那我立刻去铺床…『我要吃饭。』」

「真不领情耶。」

「你在别人家里搞什么？」

「你说过我可以来你家玩吧？」

就因为你穿得不像是来别人家玩，我才会这样问。

「麻烦换套像样的衣服重新来过。」

「要是你这样希望——」

我态度明明很冷淡，娑罗室脸上却浮现幸福的笑容。

「为什么你好像很开心？」

「因为——你没叫我滚出去。」

没做任何回答的我爬上楼梯，走进自己房间。我摆好外套之后走向客厅。

客厅里有电暖桌，桌上有橘子排成金字塔。

呼……好冷好冷。

我溜进电暖桌。

「你回来了」

在旁边，有个铠甲装扮的女生。银色的秀发今天看起来也一样美丽。

「我回来了，优。」

优斜斜地捧起茶杯，啜饮一小口。

我窝在电暖桌的棉被里，望着电视。

「你在Comike过得愉快吗？」

旁边是铠甲装扮的少女。

稍微点过头后，优斜捧起装绿茶的茶杯，她今天看起来也一样美丽。

猛烈地可爱。

家里果然很自在。由于白天有女王出现又风波不断的关系，像这样和优看电视的时间格外使我开心。

「春奈和瑟拉呢？」

「在准备跨年要吃的面条」＝「大姊姊们扮成面条师傅在玩喔～」

原来如此，所以春奈才叫我出去。尽管不巧的是，我去完便利超商就立刻回来了。

「你们让瑟拉做料理？」

我发出叹息。

「春奈　会想办法」＝「料理的事，就交给春奈姊姊啰☆」

也对。毕竟春奈知道瑟拉只做得出凶恶的料理，而春奈对料理有所讲究，大概没问题。

叮咚～

哎呀？有客人？会是重新登门拜访的娑罗室？

我不想离开电暖桌，但如果开口使唤在准备料理的春奈或瑟拉，好像会被她们扁。

可是好冷耶。

当我这样拖拖拉拉听着电铃响起好几次以后，优俐落地站起身。

「优，你肯帮忙去应门？」

她轻轻点头，而且还愿意毫不排斥地照办。

乖孩子。优真是好乖啊～

走向玄关的优回来了。

在她旁边，有两位吸血忍者。

「嗨，相川～」

「又见面了，混帐My达令。」

是短发少女友纪，和长发少女娑罗室。两人互为对比。

「噢，友纪。这次你有穿成确实能保暖的模样耶。今天有什么事？」

「师父说面不够，我就多带了些过来啊。」

原来是春奈叫她来的。虽然也没关系，但她想做多少份量的面啊？

「我想和瑟拉芬借一套振袖（注：于正式场合穿的女用隆重和服）。之前是说好，由我借她cosplay用的衣服，相对地我要和她借新年参拜用的振袖。」

有这一段经过，所以瑟拉才会出现在cosplay会场？其实不穿振袖也无妨吧。难道吸血忍者还有新年参拜绝对要穿振袖的戒律？

不对，娑罗室是故意的。她肯定是把这个当成来我家的藉口。

「那师父人呢？」

「在厨房」

「这样啊。我送面粉过去喔。」

友纪亮出双手拿的塑胶袋给我看，然后走向厨房。

有女生肯亲手为我打跨年吃的面条。

去年以前可没出现过这种事。

像这样，可以悠哉地在电暖桌里光等着吃面，实在是奢侈至极。

优坐在电视机前的固定席，而娑罗室不顾黑发会乱掉，朝电暖桌里钻进来。

「你在干嘛？」

我逃离坐着贴到我身边，还从电暖桌底下把腿缠过来的娑罗室。

「难得有机会来，稍微让我亲近点也可以吧？」

「太近了太近了。你是无尾熊啊？」

因为娑罗室想把胳臂勾过来，我拨开她已经算是反射性动作了。

「嗯。达令，我问你啊。」

「怎样？」

尽管是冬天，我却觉得身体正热起来。为了润润干燥的喉咙，我把茶灌进喉咙里。

「要到什么时候，你才肯和我成为情侣关系？」

我差点把茶喷出来。在呛到咳个不停同时，我瞪着娑罗室说：

「你在讲什么啊？真是——」

「我有疑问。明明有女性表示这么直接的好感，我的达令却没有意愿成为情侣——为什么？」

别把「My达令」半翻译出来啦。

「我也想问」＝「人家也热烈欢迎聊恋爱的话题喔☆哥哥！」

「所谓的变成情侣，或者交往——是什么意思？」

「唔？」

「交往以后——例如说和你成为情侣，会有什么改变？」

「当然是彼此深爱啊？」

「用什么形式？要去哪里约会，或一起看电影、一起生活，就算当朋友也能办到吧？」

「——说得……是没错。」

「像结婚、妻子、交往还有女朋友，那些我只觉得是文字的枷锁。那种不确定的枷锁我并不需要耶。」

「我没深入想过。相恋后就会变成情侣，我一直以为这是理所当然。」

「是喔。既然要有进展，我希望进展成真正踏实的关系啊。」

「步只会讲歪理」＝「优也对哥哥的思想好佩服喔～☆」

歪理——或许吧。说不定我只是在逃避。

逃避情侣这个字眼。

「达令的心思我明白了。」

「哦，你能懂啊？」

「嗯。爱就是原谅对方，也就是要去理解对方。」

「那就别再叫我和你成为情侣啰？」

「我明白了。意思是不论维持现在的关系，或者变成情侣关系，所做的事都不会有差别。你想这么说对吧？」

「对对对。光是被情侣这个词搞得晕头转向，做的事却没什么差别，让我讨厌的就是这点。」

「反之，我们现在要做和情侣一样的事也没关系，可以这样解释吧？」

哎呀，她来这招？

娑罗室带着妖艳的笑容，把手凑到我的下巴。一举把嘴唇贴过来的她，在嘴唇快相触时就停止逼近，坏心眼地露出笑容对我问道：

「不抵抗？」

「我只是相信，你看到优的那张脸绝对会收手。」

我用手一指，优正把脸颊胀得鼓鼓的。她依旧面无表情。

「不要对　步　乱来」

优将这样的便条抵到娑罗室面前。对嘛对嘛，好好跟她讲清楚。

「你们不看红白吗？」

也许是认清场合的关系，娑罗室与我拉开距离，坐下来转换话题。

「嗯，因为优喜欢看综艺节目。」

「这样啊。那就没办法了。」

娑罗室轻易让步的态度，让我有点意外，大概她也没有特别想看吧。

这时，友纪来到客厅。看来她送面粉的差事已经结束。

工作告一段落的友纪坐进电暖桌，叹了口气。

「呼～咦？你们不看格斗技啊？」

「嗯，因为优想看综艺节目。」

「是喔，那没办法啰～」

这家伙也马上就让步了。友纪是十足的运动迷。

虽然我还以为她会多耍赖一下——

吸血忍者是优创造的。只要是优讲的话，瑟拉应该都会百依百顺，所以她们两个会轻易放弃，也是基于相同理由？

「做好啰～」

春奈和瑟拉从厨房出来了。将电暖桌上面的蜜柑和其他杂物收走后，装满面条沾酱的碗被陆续摆上桌。

「咦，面呢？」

我冒出单纯的疑问。

「还有，现在才八点。要吃跨年面会不会太早？」

娑罗室单纯的疑问。

「不从现在开始吃，就吃不完一百零八碗了吧！」

……什么意思？我总觉得每次问春奈问题，都会有新的疑问跑回来。

同样地，马尾美女捧了大锅子到客厅。

「请你们四个加油。我会帮忙加面。」

「一口荞麦面（注：原文作「わんこそば」，日本特有的面店经营形式。店员会陪在客人旁边，一碗一碗地将少份量的干面条倒进客人碗里，每当客人吃完就会立刻再添）形式」

原来是这样啊。有多少烦恼就要吃多少面。

春奈大概误以为除夕是这样的节庆吧（注：日本在除夕夜，会由寺庙敲响一百零八下钟声，象征人所具备的一百零八种烦恼，钟声敲完代表烦恼尽除），她老是把节庆内容搞错。

算了，没关系。优是能独自吃完两块披萨的大胃王，友纪和我也算很能吃。

在一口蔷麦面大赛中，据说也有人五分钟内吃了两百碗，如果才一百零八碗，根本没必要让四个人来分担嘛。小意思小意思。

「那么，请你们分队。」

瑟拉这么说着，将棉袄递来。

瞬间判断出那代表什么意思的，似乎只有我和优。

「双簧（注：原文作「二人羽织」，日本于宴席间的余兴节目。由两人一前一后披着同一件棉袄，后面的人躲在棉袄里，看不见周围，还要伸出手喂前面的人吃东西）」

叫我们用双簧方式吃面？

「又没有要比赛，不分队也行吧？」

「对啊。改成吃撑了就换别人上场的方式嘛！」

「只要能摸到达令的身体，我没有任何问题。」

从我的立场来看，这问题可大了！

「请你动作快，时间要不够了。」

好好好。面对瑟拉大人的致命性瞪人光束，我无法反抗。

「那我会卖力煮面条，所以你们要卖力吃啦！」

春奈的呆毛，感觉像是高兴得不得了。她只有这种活泼玩闹时的模样才可爱。

蹦蹦跳跳的春奈回到厨房。

「接下来，让我来当相川步的手吧。」娑罗室率先举手。

「不对，这应该让身为妻子的我来做！」友纪不服输地举手。

她们的竞争意识熊熊燃烧，激烈到几乎要迸出火花。

之前这两个家伙的关系是这样吗？

「我来」优微微举手。于是——

「……没办法啰。」

「嗯，之后再由我接手吧。」

结果你们还是轻易就让步！真搞不懂你们的立场！

但我更意外的，是优会有意愿参加这个活动。

「没问题吗？会看不到综艺节目喔。」

优从几天前，就已经订好要看那个节目。虽然她没表现在脸上，应该还是非常想看。

「我有预录」＝「哥哥的事要优先嘛！」

真是准备周到。

披上大尺寸棉袄的优，从我背后把手绕出来。

旁边有同样从友纪背后绕出手的娑罗室。

优将裹着手甲的手摆到电暖桌上，摸索碗的位置。

「再右边一点。」

我开口引导，她马上就找到了。接着同样地，我将她的手引导到筷子那边。不愧是优，可以放心把事情交给她。

「再过去一点！喂！不是那边！我说的是过去另一边！」

不幸和傻瓜友纪组队的娑罗室，尽管被蠢蠢的引导拖到时间，仍然设法就位了。

「那么，我们开始吧。」

瑟拉把面倒进娑罗室和优手上拿的碗。

就这样，双簧吃面大赛开幕了。

优拚命伸出手，靠近得几乎把脸贴在我背后。

背部传来坚硬铠甲下的柔软肤触。

双簧——或许棒透了。

咻噜咻噜咻噜咻噜……优把面条送进我口中，灵巧得简直像是看得见位置。

「来。」面只要吃完，站在旁边的瑟拉立刻会把面添进碗。

优再把面送进我嘴里。

咻噜咻噜咻噜咻噜……

「来。」

咻噜咻噜咻噜……

「来。」

咻噜咻噜……

「来。」

「等等，优，你速度越来越快——嗝，咻噜咻噜……」

我太低估优了。她不只是胃口大，连吃东西的速度都超乎寻常。

优只是照平常自己吃东西的步调在喂。

「优，等……咻噜咻噜……咕呜。」

我很努力吞，但还是噎住了。

不行，我已经塞到极限啦。

而旁边——

「欸，没有和风芝麻酱吗？」

友纪和我吃的速度相同，表情却游刃有余。

最爱吃拉面的她，是用吸尘器卷回插头线般的速度把面吸进嘴里。发出唏哩呼噜声响吃着面的模样，超有男子气慨。

「我差不多需要换手了——」

满口面条塞得脸颊鼓鼓的我，朝贴在背后的优拍了拍身体。

「要换手了？你还是一样，除了恶心的事情以外都靠不住。」

你说谁是恶心界的龙头老大？啊，瑟拉没说得那么狠？因为我已经习惯被她骂，不自觉就想太多了。

优把碗放到电暖桌上，脱掉棉袄。

我咽下嘴巴里的面，喘出一口气。

「换我在后面吧。」

依然面无表情的蔚蓝眼睛对着我。

优微微点头。来到她背后的我，把棉袄从头上披好。我将脸贴在优那头闪耀的银发上，伸出双手。

优的头发芬芳无比，我心里满想就这样直接抱紧她，但要是那么做，会被送到性骚扰法庭外加斩首示众。

我摸索着找出碗与筷子。

接着我上下移动筷子，估算出到优嘴巴的距离——她嘴巴在这一带吧？

就这么喂。

——砰！我后脑勺挨中一阵冲击。

「哪个家伙刚才踹我？」

「请不要对海尔赛兹大人做出失礼的举动。」

是瑟拉啊。看来我并没有对准优的嘴，而是把筷子抵到她脸颊附近。

对于危害到优的场合，瑟拉丝毫不会留情。

「不好意思，优。」

我向她道歉，再度开始。

用筷子捞起大把面条，夹到优嘴边。

筷子上的重量在瞬间消失。

虽然没听见她「咻噜咻噜」吸面条的声音，不过在瑟拉低声说道「来」之后，碗里添了些份量，所以能知道优应该把面吃掉了——在不知不觉中。

我不停反覆地喂。

这种感觉是怎么回事？根本不像用双簧方式在喂别人吃东西。

不知道喂了多久时间，我稍微看看状况好了。

娑罗室要直接吃完一百零八碗似乎没问题，但是在旁边奋战的她举起手。

「我差不多想交换了。」

「咦？要换啰？我们刚刚不是才交换过？」

待在娑罗室后面的友纪脱下棉袄，偏过头疑惑地问道。

「海尔赛兹大人，可以麻烦你换手吗？」

原来她是想跟我们这边换啊。因为优被问到了，我也跟着脱掉棉袄。

娑罗室将锐利的目光对着优。优面对之后瞥向我的脸。

「只要　步愿意」

「我是无所谓啦。」

「是吗」优以有点落寞的眼神看我，然后和娑罗室交替。

「那么，先让垃圾达令在前面。」

好好好。娑罗室才披上棉袄，立刻把脸紧紧地一举贴到我背后。

接着——她就不动了。

「喂，快喂我吃面。」

「啊！幸福过头让我忘了时间。」

什么跟什么啦？

「那么……要去啰！My达令！」

娑罗室格外亢奋地捞起面。

她手劲太强，使得面条沾酱溅了出来。

「真是的！你认真点！」

「我明白了。」

娑罗室用力搂住我。我唏哩呼噜地把送到嘴边的面条吸进去。

这样有点难受耶。

「哇呀呀！」

旁边让优帮忙喂的友纪，因为面沾到脸上正在大吵大闹。

优应该会把面条确实地送到嘴边。

仔细一看，友纪的脸正朝着我。

难怪，负责吃的人转了头，即使是优也无用武之地。

包括现在，由于我也把脸转到旁边，就被娑罗室用筷子使劲地在脸颊肉上打转。

「暂停暂停。」

好比说着「你这家伙～」逗弄人似地，娑罗室朝我脸上拨弄得太过头，所以我要她停手。

「怎么了？」

「……我们换边。」

「你根本没吃多少吧？」

「你在后面，会让我觉得吃不下。」

「真拿你没辄。你这没辄令。」

别用那种完全听不懂意思的称呼叫我啦。

摇头的娑罗室抱怨说真伤脑筋，和我交换位置。

伤脑筋是我要说的啦。受不了——这家伙到底是从什么时候变成这样的？初次见面时，感觉她明明比瑟拉还要再凶悍一级。

我将面条送往她嘴边。

和优不同，身高与我接近的娑罗室，很容易判断嘴巴在哪里。

当我认定大概就是这里，停手以后——

「呀！」如此发出短短尖叫后，我不小心让筷子脱手。

因为我被娑罗室舔了手指头。

「你搞什么啊！」

由于过度受到惊吓，我脱掉棉袄站起来。

「脸都红了——令人怜爱的家伙。怜爱达令。」

娑罗室用孩子恶作剧般的表情仰望我，而优迅速拿便条纸抵到她面前。

「不要　对步　乱来」

「就是啊！不……不要乱来啦！」

好耶好耶。你们快跟她说清楚。

自始自终看在眼里的瑟拉，一脸厌烦地朝娑罗室开口问道：

「娑罗室——我到现在还是无法接受，但是这只感觉不太僵尸的僵尸，有哪里让你觉得那么好？」

对啊对啊！瑟拉问得好！虽然我心脏感觉像是被挖出来了！

对于这项质问，娑罗室露出短暂思考的模样。

「嗯。那么达令，你会不会认为瑟拉的胸脯很美？我会。」

「什……！」面对突如其来的自白，就连瑟拉也退缩了。

的确，「瑟拉波霸」相当赏心悦目，即使我属于平胸派这一点算是众人皆知，但我也曾看得流口水。要是我对瑟拉的上围没有「哎呀哎呀真棒呢～」的感想，对妮妮小姐的炸弹级波霸也不会有兴趣吧。

胸部无关大小，皆须受人疼爱。我会有这层认知，正是因为终极瑟拉之乳魅力十足。

「瑟拉芬。你会不会认为海尔赛兹大人肤质很棒？我会。」

「这——确实没错……」

无法反驳。任何人都无法反驳。

「那么梅儿·舒特珑，你会不会认为达令的屁股很美？我就是会。」

「我才不会啦！」

回答这个实在不需要迟疑。友纪满脸通红地大喊否认。

「嗯。那你有没有对相川步cosplay的模样产生过欲望？」

「当然没有！等一下——难道……你有？」

「没错。我刚刚是因为想舔My达令的手指才会那么做。也许我的想法有点倾向男性，可是就像男人会对女人的身体产生欲望，我也会对相川步的身体产生欲望。好感就是从中衍生而出来的，有什么问题吗？」

面对讲得理直气壮的娑罗室，无法理解的友纪使劲抓乱自己头发。

「当然有！娑罗室伐底，你和相川是什么关系啦！」

「嗯。相川步是我的新娘。」

「啊？」

「男的当新娘，然后我也是新娘——新娘的心凉了以后要细量……」

友纪的思路已经快秀逗了！

「我要反问你。梅儿·舒特珑是相川步的什么人？」

「咦？我是相川的新娘啊。这是戒律决定的，所以没办法啦。」

「——无关戒律，我认为相川步是我的新娘。我爱他——你呢？相川步呢？我和你之间，你觉得谁比较健全？」

「我觉得两边都不健全就是了——」

拜托瑟拉小姐你不要插嘴，事情会变得更复杂！

「别再说了，娑罗室。友纪的脑袋已经塞进太多资讯。」

这种话题，我希望马上结束。

「虽……虽然我不是很懂，但我身为相川的新娘，不能让你继续乱来啦！」

「我就算当情妇也完全不介意！」

够啰，这个人在讲什么啊？

「倒不如说，我不习惯被紧迫盯人，所以我想叫你节制点。」

「对啊！相川都被送去打官司，还规定他要克制变态行为了！娑罗室你也要克制！」

「——嗯。的确，我似乎是过火了点。抱歉，往后我会注意分寸。」

被她这样坦然认错，我和友纪不就没办法多说什么了？

「无论如何，恶心度还是不会变……我是说步。」

瑟拉小姐，别讲多余的话！我要哭啰？我差不多要哭出来啰？

「总……总之我要跟娑罗室换！」

娑罗室把手凑在下巴，露出若有所思的模样。虽然我以为她又要讲出莫名奇妙的话——

「……好吧。」

奇怪？她让步让得好干脆。

怎么回事？娑罗室是在打什么主意？

不过——这样应该就不会被她诡异地逆向性骚扰，我也省得小鹿乱撞。

友纪绕到我背后，披上棉袄。

她伸出手，将身体靠紧我。

唔喔！这……这是！

背上有股扎实的触感。

是隔着衣服贴过来的胸罩形状，还有被那集中托高的——柔软「胸部」啊！

没错，这是「胸部」！

和优或娑罗室有压倒性差别，友纪的隐藏式巨乳，正如此强烈地从背后传来。这已经不是隐藏式巨乳了，这是开放式巨乳！

因为有穿内衣，受到凝缩的胸部不会跑去旁边，还大举强调着它有多么柔软。

从我生下来，这是头一次感受到内衣优势性的瞬间。

既然我身为高中男生，不，身为男儿，我一直都认为不穿内衣才是最棒最美好的。不对，应该所有人都这样想。

然而，这份感受……原来透过内衣支援，胸部集中后竟然能营造出如此强大的存在感。

有如美食漫画中的评审，意味不明的句子正陆续支配我的脑袋。

「你怎么啦，色达令？」

在旁边的娑罗室，现出了自信笑容。

她有发觉，发觉我对友纪的胸部心跳加速——

对喔。娑罗室是在和友纪搭配双簧时发现的——对这股压倒性的存在感。

「唔！」

我虽然露出苦瓜脸，但内心始终在窃喜。

我没资格责怪娑罗室。区区一个胸部……不对，区区两个胸部就使我兴奋起来。这点我不得不承认。

「垃圾达令和我是同样的。」

娑罗室一副自鸣得意的表情。我处在幸运色胚的状况下，会感到兴奋。

身为一名高中生，这是当然。这种心情和娑罗室的心情，属于相同性质——

假如那家伙是男人，我非得和她长谈整个晚上。

「相川——你不吃吗？」

友纪的声音从背后传来。平常理应听习惯的声音，不知为何也让我心跳加速。

不行。这样不行。

这状况并不能让我集中在面条上！该怎么办！

「喂！你们几个从刚才就没追加面条，是在做什么啦！」

春奈从厨房跑来，我放心地摸了摸胸口。

她穿着写有「野鲔鱼」字样的围裙，不知道那是收在哪里。我想家里面并没有那件围裙，春奈是去哪边买的？

「因为以垃圾闻名的步太不中用，大赛才会中断。」

瑟拉为什么在生气啊？从刚才她话里就有好多锯齿般的利刃。

「真是的——！那所有人都来吃啦！赶不上跨年，我就把你们全部丢下锅去煮！」

春奈这么说着，从厨房端来的面条，是漂亮地堆成一只鸟的形状。

荞麦面特有的那种灰色，令人联想到黏土劳作。

「这玩意哪里看起来像面啊？」

要对这点吐槽，我只能爆出关西腔啦。

不过幸好得救了。再这样被友纪用身上的凶恶兵器靠紧，我似乎会抓狂。

我脱掉棉袄，和友纪稍微拉开距离。

察觉我目前心境的，大概只有娑罗室。

虽然我总觉得，瑟拉的视线看起来好像快要结冻了。

为了逃离瑟拉那冰冷过头的目光，我把脸转向优。

「优，你怎么了？」

不知为何优却捧着铠甲底下的胸口，脸上依旧没有表情，还把脸颊鼓得像松鼠。

她是吃了太多面，还是又在模仿嫉妒反应？

呃，那大概是在嫉妒吧。嫉妒友纪的胸部。

优保持平胸没关系喔～唔呵呵呵呵。

「步，你真恶心。」

有时候最单纯的咒骂，最让人难堪。我咳了一声让自己换个脸色，然后朝春奈说道：

「所以，这哪里像是面啊？」

「听好了，步。Pasta这个字，是指所有用面粉做的面食。说得极端一点，披萨还有艾尔佛烈德加纳森L都算是Pasta。」

既天才又傻蛋的春奈，又讲出莫名奇妙的话了。

「那个和这个是怎么扯上关系的？」

我指向摆在电暖桌上那只有如黏土劳作的鸟，试着问春奈——

「这是春奈特制的！凤凰荞麦面！」

感觉吃起来很不方便耶。会冒出这种感想，是我已经见怪不怪的关系？

瑟拉吐出一口气，坐到我的正对面。

「那么，大家一起用吧。」

「也对喔。这样肯定比较好吃。」

「我只要达令在，就没有任何意见。」

友纪和娑罗室也坐进电暖桌里，看着综艺节目。

「越多人吃饭越开心」

嗯，刚才那段双簧真的是搞不懂在干嘛耶。

「啊，那我原本想当成最后一碗的面条，现在就端过来好了！」

我以为它所带来的冲击，应该不会比这只凤凰更夸张。

结果春奈从厨房满脸欣喜地——

「有十三公里喔！」

金氏纪录级的长面条端来啦！有够细！亏她真的把十三公里长的面条揉得这么细。

夜就像这样，渐渐变深。

我有时开心、有时生气、有时挨揍、有时兴奋。

要为动荡的一年收尾，还是过这种日常生活最好。

令人讶异的面条吃到一半，除夕钟声响起了。

「新年快乐」

看到优那张便条，大吵大闹的春奈和友纪都安静下来。

希望明年此时，也能如此度过就好。

新年焕然而至，一月一日。

在旭日都还没升起的大清早，我来到自家附近的神社。

对讨厌人潮的我来说，新年与其到知名神社参拜，家里附近就有还算广阔的神社是颇为庆幸，然而神社入口的人群密度，就跟通勤尖峰时间的电车里一样高。

「人超多耶。」

发出低语的是短发少女，友纪。

其他人八成还在家里睡觉。

提到新年参拜穿的服装，就是振袖。

大排成群的那些人，都穿着保暖排汗衫，以及运动服等容易活动的服装。

当然，我和友纪也是穿运动服。

这套运动服同时也是学校的体育服，防寒效果薄弱，而我围着圣诞节时优送我的围巾。

为什么我们会穿成这样？

这是为了参加这座神社所举办的「超优幸运男大赛」。

和叶姊妹一起行动的帅哥，是被称为超优外貌男（注：叶姊妹是一对日本知名女星，此处提到的「超优外貌男」（ゲツドルツキンゲガイ），则是和她们在萤光幕前同进同出的一群跟班，与前文所提的「超优幸运男」（ゲツドラツキンゲガイ）发音类似）。

会把那种演艺界用语，和兵库县西宫神社每年所举办的福气男子选拔混在一起，然后再自创新名词，可以说很像春奈的作风。

她以前也在这里举行过所谓的「春奈嘉年华」，不过那又是另外一回事了。

不知她是从什么时候，爬到能订定企划的地位耶。

经历过有如恶梦的面条地狱后，被春奈说着「去得个冠军回来啦！」送出门的，是我和友纪。其实春奈应该本来也想参加，不过那家伙还带着白天时留下的疲劳，没办法在熬夜以后到处跑。

现在回想，也许春奈会到同人贩售会赚钱，就是在为这些活动筹措资金。

友纪个性像条狗，要在冬天冷得要命的寒空底下，穿着半长裤到处跑也是可以的。

倒不如说，她心里也很想到处跑。

瞬间，我对田径队产生敬意。

友纪正在做手脚伸展操，好让自己随时可以动，显得对活动立刻开始迫不及待。

赛程内容极为单纯。

参加者要爬上神社跟前的阶梯，穿过鸟居直线前进。确认右手边的香油钱箱后左转，绕过S字弯道，再前往神社后面单独耸立的巨大柳杉。

第一名到第三名的人，分别可以获得超优幸运男、优质幸运男、幸运男的荣誉称号，而且似乎将能因此度过顺遂的一年。

这并非历史悠久的庆典，而是今年突然发起的，但我该对春奈聚集来这么多人的才能付出敬意。

她肯定在我不知道的时侯，用心做了宣传吧。

「相川，我们要一起冲过终点！」

在马拉松比赛，绝对会出现这种家伙耶。

「知道啦，知道啦。」

所以我随口回应——可是友纪却现出生闷气的表情。

「平常都是相川在帮我嘛。所以今天我想让你当上第一名。拜托你认真比赛啦！」

「既然要参加，我会用全力就是了。」

「相川第一，然后我第二！好～！要拚啰！」

当友纪的干劲达到最高峰时——比赛终于开场。

人群宛如怒涛般蜂涌而进。

奇怪？这幕光景我好像在昨天的相同时段看过。

众参赛者冲上阶梯。尽管受推挤的我差点立刻绊倒，有股强劲的力量拉了我一把。

——友纪？

探头望去，友纪拉着我的手。

我们速度飞快地赶过其他人，等穿过鸟居时，已经彻底脱离人挤人的状况。

眼前能看见的只剩五人。

身为吸血忍者兼田径队员的友纪，拉着我的手进一步加速。

「要冲啰，相川！」

「喂，友纪！你这样——」

「我已经决定要和你一起到终点！昨天你拉了我的手对吧？这次换我！我绝对要让你变成第一名！」

波涛汹涌。紧紧罩在友纪衣服底下的胸部正大肆撒野。

无法挥动双手，友纪似乎无法冲上最高速，但即使如此，她还是远胜普通人。

我们赶过一个人，又一个人。跃升第三名后，可以看见香油钱箱了。

左转——冲劲过猛的友纪，在石砌的光滑立足点上煞不住，照这样下去她八成会跌倒。

「啊。」察觉不妙的她微微发出声音。

我用力拉住友纪的手。

虽然勉强让她避开跌倒的下场，代为跌倒的却是我。

「相川！」

「继续冲，不要停！把比赛赢回来——」

「可是，我是想让你得第一……」

「我没关系啦，快继续跑！」

友纪望着前方，拔腿奔出。

我站起身，追在她后面。

冲过S字弯道、跑完最后的直线后，友纪抵达终点。

她没有变成第一名，但还是获得第三。虽然拿到了一打圆年糕当副奖，友纪在回家的路上始终很气馁。

「抱歉，相川。」

「干嘛道歉？中途停下来还能得到第三名，很厉害啊？」

「我一直都希望，让相川成为超优幸运男。」

这个称号让人不想要的程度，仅次于魔装少女耶。

「可是——我又被你救了……我明明是你的新娘，却做不到任何像新娘的事。」

「什么叫做像新娘的事啦？」

「那当然是为了丈夫牺牲奉献啊。」

「假如是那样，你已经做足了啦。」

友纪摇头。

「我根本就没有用。我应该要——」

「别在意那些乱七八糟的事啦。你保持现在这样就好。」

「但是——」

友纪露出平时不会有的可爱表情，紧紧地抱着颁给她当副奖的整打圆年糕。

好啦，我是这样度过早晨的，但中午我又要去神社一次。

我想起小学时，暑假到公园做完收音机体操之后，明明直接在那里玩就行，却还要先回家一趟，等中午左右才又跑去公园的回忆。

和早晨不同，神社境内变了个样。

有几间卖甜酒、鸡蛋糕、烤花枝的摊贩比邻成列。

新年总是让人觉得喜气洋洋。

早上由阳刚男人们用全速冲过的石板道，如今则有小孩和大姊姊漫步着。

在睡不太久的我面前，有五个女生。

她们五个全都穿着不同颜色的振袖，如果要简洁易懂地说明——

红振袖！春奈。

蓝振袖！优。

粉红振袖！瑟拉。

黄振袖！友纪。

黑振袖！娑罗室。

五个人凑齐就是某某战队！大致就像这种感觉。帮她们取个振袖五人组的名字好了。

瑟拉选了粉红色这部分很让人欣慰。

接着，参拜完的我们悠闲地逛着摊贩。

「噢噢！友纪基！有花枝饭耶，花枝饭！」

睡饱的春奈精神十足，哒哒哒地踏响脚步声。

「呃……噢，对耶。」

从早上就心情沮丧的友纪，现在似乎仍拖着低落的情绪。

这些家伙昨天吃了那么多面，还想再吃啊？

「很好很好，看来这些摊子都有照我说的做。」

手抱胸前的春奈把呆毛翘来翘去。

为什么你可以摆这么大的架子啊？

我这项疑问立刻获得解释。

「春奈，新年快乐～今年也请你多多指教！」

「啊，春奈新年快乐。去年受你照顾了。」

「春奈，新年好啊。托你的福，生意有够旺耶。」

路过的阿姨和大叔，都会朝春奈打招呼。到最后甚至还有人低头对她行大礼。

为什么大家要郑重感谢这个长呆毛的小不点啊？

「新年好！多多指教啦！」

春奈依然手抱胸前，意气风发地回话。

「师父，你和刚才那些人是什么关系？」

友纪把我的疑问直接抛出来了。

「咦？他们是我的部下嘛。」

哪有可能？我用冷冷的眼神望着春奈，而瑟拉对我补充：

「春奈会把做太多的料理，分给镇上互助会的人。另外是因为她的个性——」

「她喜欢到处出意见，于是交流就越来越深吧。」

想法互通之后，瑟拉点了头。

画同人志时也是，不过春奈在这种领域，就是能发挥天才般的才能。

她肯定是一针见血地，指出了街坊邻居的需求吧。

现在回想起来，我家这一带之前根本没办过超优幸运男大赛这种活动，这座神社也很难得会热闹成这样。

毕竟新年去有名寺社参拜的人比较多。我家附近抱着同样想法的人，应该比比皆是。

都是靠着春奈天才般的建议，这里才能取回活力。

原来她也懂得和街坊邻居打好交情啊。

像十二月举办的联谊，还有在学校当讲师的经验。

种种历练，让春奈学会了跟他人协调。

我听说春奈在来到这个世界以前，一直都很孤单。

的确，以前春奈的行动总是会把旁人扯进莫名其妙的事件里，而且个性又顽固任性、马上就会耍脾气，所以很难交到朋友。

不过，换成现在的她，就算回到韦莉耶肯定也能应对自如吧。该怎么说呢……我心里有庆幸和落寞的情绪并存，感觉很奇妙。

「友纪基！我们去那边！要把所有摊子都绕完！」

「噢……说得对。」

领路的春奈，带着友纪一起在摊位物色东西。

「步，你觉得如何？」

瑟拉望着买面具的春奈和友纪，还交抱双手朝我耳边细语。

「你问哪个部分？」

「我说春奈。因为我想到你是不是在担心，春奈她有没有给别人添麻烦？」

「嗯，我确实会担心——不过我纯粹觉得，春奈能交心的朋友变多了，更让我庆幸。」

瑟拉「呵呵」地低声笑了。

「我的意见也一样。所以即使我知道，也没特别去阻止她。」

「那你干嘛问我？」

「因为你动不动就会开骂，别给人添麻烦……」

「这样不对吗？」

「没有……只不过，假如你没有对春奈的成长感到高兴，我还在想要不要痛扁你——好了，海尔赛兹大人。你有没有什么想要的东西？」

「我想救金鱼」

「那么，我们到那边去吧。」

瑟拉带着优消失在人潮中。

当我考虑要做什么而停下脚步时，婆罗室拉住我的胳臂。

「人渣达令啊，要不要去抽神签？」

神签？既然新年过来参拜，抽个签也不错吧。

我和娑罗室排进买签的队伍。

由于昨天的事，让我对排一两个小时的队已经感到习惯了。

「喔，是相川嘛。」

被人叫住，我瞥了一眼，发现是个穿着连帽大衣的褐发女高中生。那是和友纪同班，参加篮球队的三原佳奈美。

而她旁边将头发绑成两束的，是我的同班同学平松妙子。她成绩高居全学年第一，同时也是屡次在百人一首大赛获得优胜的模范生。

「……新年快乐……今年……也请你多多指教。」

平松缓缓低下头，缓缓对我说出新年问候语。和她成为对比——

「友纪呢？你们没有一起来？」

三原就连声招呼都不打。

「新年快乐。」

因此我只用笑脸对着平松，可以说是理所当然吧。

「新年快乐。如果你是问吉田友纪，她正为了花枝饭到处徘徊。」

娑罗室被三原一直盯着。

「……之前我就在想，你跟星川学姊是什么关系？感觉你们满亲密的耶。」

「问得好。我是这个混帐达令的——」

「算是任性傲慢的学姊，与她可怜的学弟啦。」

「不……不过……她叫你达令……呃……」

平松支支吾吾地摩擦着手掌，还将目光别开。她不太习惯看着别人的眼睛讲话。就是这样才让人觉得赞。

「没错，她是在逗我啦。真够头大的。」

「原……原来是这样……是喔。」

平松把手凑到胸口，安心似地呼出叹息，且藉由冬天的气温染成了白色。

「怎样都无所谓啦。欸欸欸，相川你也会去溜冰吧？」

分明是你要问关系的吧？三原好像根本不在乎我。

「溜冰？」

「织户和安德森啊，好像要在寒假最后一天去溜冰。我和小妙也打算要去，但是还不知道友纪跟你要不要参加，才顺便问一下。」

「我第一次听说。」

「……织户……没有跟你……提到吗？」

「娑罗室……星川，你也要一起去吗？」

难得人就在旁边，也邀邀娑罗室吧——

「虽然很可惜，但我那天有事要办。先谢谢你们的好意了。」

「那还真可惜。」

毕竟她处于率领吸血忍者组织的地位。即使才刚过年，大概也有什么工作要执行吧。我不能太强人所难。

「小妙还说啊，『假如……相川会去……那我也去好了……』。」

三原亮出模仿的绝活。既然办得到这种事，真希望她从平时就装成乖巧的性格。

「佳奈美！……你真是的。」

害羞过头的平松用双手遮住脸。

「毕竟寒假很短嘛。再说我想尽可能多玩，我也会去啦。只要说一声，春奈她们肯定也会想去才对。」

「太好啰，小妙。」

「哎唷……」

平松害羞到说不出话来。

「你们已经抽过签了吗？」

「嗯？对啊，还好啦。」

三原一副想说「拜托你别多问」的表情。

「佳奈美……是抽到凶喔。」

「恋爱运特别糟。说是——目前无法如愿，该静候时机。」

「平松抽的结果怎样？」

「我……」

「小妙抽到大吉。今年肯定也是状况绝佳喔。」

「……才没有……那种事……再说去年的运势……又不准。」

平松慌忙挥手。

「去年是什么样的运势？」

「说我会跟……在意的对象……如愿以偿……」

原……原来平松有在意的男生吗！这样我反而对那个男的感到在意了。对方居然没察觉这么专情可爱的平松的心意——假如那家伙敢让平松伤心，我就用超越人类极限的全力僵尸拳痛扁他一顿！

「可是，你和他距离变近了对不对？」

「……嗯。」

这是什么感觉啊？总觉得胸口有点不太舒坦。

「喔？太好了。」

听到我说的话，三原「噗！」地一声笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈！你那是什么脸！」

平松也掩着嘴巴，似乎正在憋笑。

她们两个是怎么了？

「你干嘛突然模仿猪木啊？」

被三原用手指着脸，我掩住下颚。又来啦——伤脑筋，我是怎么搞的？

「啊，抱歉。总觉得我从昨天起就怪怪的。大概太累了吧？」

「你没事吧……相川……？」

平松貌似担心地探视我的脸。

「嗯，没事。你好温柔耶。我真羡慕被你喜欢上的家伙。」

「喂，混帐达令……难道你没察觉？」

也许是为了给我们方便，娑罗室原本一直没讲话，但现在她却傻眼地看着我。

「咦？察觉什么？」

这家伙偶尔会讲出听不懂意思的话耶。为什么她要把受词含混带过？

「真是个让人傻眼的混帐。这样你还敢说你不擅长应付主动的女人？」

「所以怎样？」

「她啊——」

娑罗室指向平松，瞬间平松慌得用双手乱挥。

「星……星川学姊……那个……怎么办……哎呀。」

脸变得像苹果般通红的平松，被三原用手勾住脖子。

她的嘴角，像个孩子似地窃笑着。

「就算现在不讲，他迟早都会察觉啦。不论是友纪还是你，实在让人操心操不完耶。」

三原始终在奸笑……她偶尔会冒出意义深远的话啊。

我有种仿佛被隔绝在外的心情。

忍受不了这种气氛的，是平松。

「……我们差不多……该走了吧？」

她似乎迫不及待想离开这里。

「也对。那么，我们要去找友纪啰。」

「噢，明天见。」

我挥手送走她们两个。那两个女生真怪——虽然比其他人都像样就是了。

之后又等了几分钟，终于轮到我和娑罗室抽签。

抽签一次一百圆。

「两支。」

娑罗室递给穿巫女服的大姊姊两百圆。两支？抽神签可以抽两次？还是刚才付的是我的份？

她将木头做的六角形粗筒子晃着倒过头。冒出脸的签棍上有写号码。

娑罗室重复了两次，然后将抽到的号码告诉巫女。

「你干嘛抽两次？」

「要是签书上没写好事，会觉得落寞吧？像这种东西，我只参考有好事的部分，两支签可以做综合。」

中吉和大吉。整体而言写着好事的神签，好像让娑罗室颇为满意。

「虽然我一支就够了——是六十号。」

从巫女那边领完签书，我和娑罗室边走边摊开。

六十号——泥吉。

总和运势——泥沼状态。

……这什么啊？总不会连这也是春奈搞的鬼？

竟然开这种玩笑。我要再去抽一次吗？转头望去，看到的是大排长龙。

让人挺缺乏意愿再去排耶。

这下头大了。

「达令。」

「嗯？」

娑罗室没再多说什么，只将大吉的签纸塞给我握着。

那时的她，不知为何脸色显得满害羞——

顺利抽完签，我和振袖五人组会合，并决定大家一起逛摊位——

不过娑罗室目标是在打靶的摊位，拿到所有种类的奖品。

优一直捞着金鱼。

瑟拉则满脸幸福地望着那幕光景。

春奈不知不觉中变成烤章鱼丸的店方人员。

她做的料理活脱是绝品。不用说，买章鱼丸的队伍排得比抽神签的还长。

咦？没看见友纪的踪影。

那家伙在这种时候，明明是会元气十足地大闹的类型。

不对，她大概在别处玩吧。毕竟平松和三原之前也在找她。

「瑟拉，我去找友纪。」

「虽然她刚才还跟我们在一起——我明白了。要是认定你走丢，我会把你们丢下来自己先回去，请做好觉悟。」

「好好好。」我轻轻挥挥手，把瑟拉的话当成半开玩笑听过去。

不过，她大概并不是开玩笑。

因为她总是只说真话。

我从昨天起就尽是在找人耶。要不要去当侦探算了？

把摊位浏览过一遍，却没发现像友纪的人影。穿振袖的人没那么多，我还以为马上就能找到人。

我在香油钱箱前左转，穿过S字拐弯。这是在超优幸运男大赛走过的路。

来到前方单独耸立的柳杉以后，变得几乎没什么人。

谁叫这个冷清的地方除了有树之外，根本没摊贩。

有一名少女坐着靠在巨大的树干旁。

她抱着腿，茫然地望着天空。

「怎么了，友纪？」

背对树木的我开了口，站到友纪身旁。

「相川……」

发觉到我，友纪为了让坐姿变得更稳，又使劲把膝盖抱到面前。

「你还在介意？」

「——嗯。」

她不肯把脸面向我。

「没当上那个什么超优幸运男，我反而觉得高兴喔。」

「不是那样。」

「不是因为那样才让你介意？」

「……我老是让你帮忙拉自己一把——好不容易师父给了我机会挽回——即使我想着这次绝对要好好表现，结果还是都让你出手援救。」

原来如此，超优幸运男大赛会由友纪出马参加，还有这种理由啊？春奈那家伙，真的很用心为友纪着想耶。

「你在介意这种事？不用介意也行啊。」

「可是，我明明是相川的新娘。」

「就算这样，你也不用介意啦。」

「……喔。」友纪一副想说「我不能接受」的表情。

要怎么办？

「你希望怎样？」

「咦？」

「我是想……当相川的新娘。」

「你已经当了不是吗？」

「我最近——怪怪的。」

「嗯？」

「看到娑罗室伐底贴到相川身边——我就会感觉，胸口像这样揪在一起。要是相川看着瑟拉芬，我就会觉得自己不可以输。可是，我不懂自己是想赢什么。我生病了。」

「那么，并不是我有错啰？」

「相川你……没有错。都是因为我笨……是我不好。」

友纪把脸埋在膝盖之间，闷声说道。

「对了，三原和平松在找你耶。」

「刚才我有遇到。」

「她们两个怎么表示？」

「佳奈美有说过。她说我是生病了。」

那个戴假睫毛的……又跟呆瓜友纪乱讲话了……

「我想那肯定和平常一样，是她在开玩笑啦。反正三原有边讲边偷笑吧？」

「是没错啦……」

「她骗你的啦。再说那家伙是女高中生，又不是医师。你有听说要去溜冰的事吗？」

「喔——可是……我不去。」

「为什么？」

我以为自己的反应极为当然。然而，友纪却发出像是被戳到痛处般的声音，非常非常小声地嘀咕着：

「……我不会。」

「嗯？」

我反问回去，于是她有些自暴自弃地——

「其实我不会溜冰啦！」

这句话实在太让人意外。

最爱手绵球、卡巴迪以及各类运动的友纪，原来也有不会的运动啊。

「你要是想笑，笑出来不就好了。」

「没有啦，每个人刚开始都不会溜啊。我不会笑你。」

「佳奈美就笑得很大声。」

「我倒觉得你可以朝她招呼个一拳过去没关系。」

我朝友纪露出笑容，但是她没笑。

「……唉。」友纪深深发出叹息，我将手轻放到她头上。

「相川……」

「来特训吧。」

「咦？我……不用啦。」

「有什么关系。让三原她们吓一跳嘛。我可是很擅长溜冰喔。」

「唔。」

伤脑筋。这样她还是没兴趣啊？

「欸，友纪。你说过想为我付出对吧？」

「噢——」

「那么为了我，你就来做溜冰特训吧。我想跟三原她们炫耀自己教溜冰的技术。」

「……相川。」

「友纪基！事情我听说了！哈！」

呆毛少女从柳杉的枝头一跃而下。她手里……拿着章鱼丸。

「春奈……你不是在烤章鱼丸？」

「我也想让友纪基吃，就带过来了！」

「你从什么时候开始听的？」

「欲会上杉军，织田亦赴手取川——大概从那一段开始吧？」

这是哪时候提到的？谁聊过战国时代的事了？

「友纪基居然不会溜冰，我不能接受啦。」

「为什么？」

「我的徒弟不是最强就不行！明天，我们去溜冰场去定了！」

「可是师父——」

「啰唆！我都说要去了！」

面对一如往常容不了其他意见的春奈，友纪沉默下来。

「……打起精神来。」

我喂友纪吃了颗章鱼丸。

她露出幸福般的恍种表情，但是咽下去之后又变得意气消沉。

不管怎样，只好在明天溜冰时帮友纪打气。

只要玩得开心，我想她绝对会鼓起平时的元气。

如此这般之后，我过足了新年参拜的瘾，走在回家路上。

春奈脚步雀跃地拿着几十个水球甩来甩去。

友纪和娑罗室，回到她们所住的吸血忍者公寓。

瑟拉吃着棉花糖，走在春奈旁边。

……由于我根本没想过瑟拉会吃棉花糖，实在很想见识看看她是用什么表情吃，但瑟拉只肯让我看背影。

不过，我没有唉声叹气。

在我旁边的可是亮丽可爱的死灵法师。

光是能和优一起走回家，已经够幸福啦。

优突然转过头，像是发现了什么。

因为很少看她有这么敏捷的动作，我很吃惊。

「怎么了吗？」

「有人　正看这我们」

友纪在同人志贩售会上，也说过有人看着我们。

那时候人很多，所以我认为是理所当然——

但是连优都这么说，就会让人疑虑是不是真的。

难道有什么大事要发生了？

「优，你能认出对方是什么人吗？」

「动静　消失了」

因为被优察觉到，所以对方放弃跟踪了？

能办到这种事的——会是吸血忍者？

对方是谁？目的是什么？

以往我有过几次这种体验——

有全新骚动的气息。




第四话「相川，你很迟豚耶」
好新娘的条件之其二！不屈服的心！

又来了。我还是……只会依靠相川。

师父帮忙制造机会，我也不懂得活用，何况我又很笨。

这样下去，相川就不肯理我了。何况我又很笨。

为什么啊？为什么我不想被相川讨厌？

对喔——这是因为，我对他……

我终于懂了！我知道相川对我来说是什么了！

照惯例，初一到初三要窝在家里的电暖桌，悠哉地看接力赛转播，但是今年不同。

正月头三天，希望待在家里看接力赛。

看来会如此想的似乎只有我，假期间意外地热闹。

这里是我常来的保龄球馆所在地游乐设施。

溜冰场上充满清洁感，平坦的天花板和墙面都是清一色的白。

我从小就喜欢溜冰，常来这边光顾，不过感觉每年来的人都在减少。

原因大概是这阵子冬季的主流运动，变成滑雪和溜雪板了。

然而，今天却显得颇为热闹。多亏花式溜冰选手卖力争光，人气也跟着回来了。

「唔呀啊啊啊！」

春奈蹦进溜冰场。

「春奈，你突然闯进去会给别人造成困扰。」

瑟拉追到春奈身后。

不知何时进到场中的优，完全没移动双脚就在溜。

虽然没春奈那么夸张，我同样跃跃欲试，因此也冲向溜冰场。

瑟拉溜冰的姿势实在很美。

重点是摇曳的马尾吧。

由于很久没来，我试着回忆起感觉溜了几趟，然后暂且离开场上，喝起乌龙茶。

哎呀，运动过变得越来越热。当我脱起羽绒夹克时，眼里忽然跑进友纪的身影。

友纪没有进场，只把两腕搁在高度到胸口的围墙边，呆站着发楞。

「你在干嘛？我们是来帮你做特训吧？」

友纪表情落寞地看着冰面。

看来她似乎依旧没精神，虽然倒也不像昨天那样意气消沉。

「相川，你技术好棒耶。」

「你有看啊？」

「噢。我变得有点尊敬你喔。要是我也能像那样溜，应该会很有趣吧。」

「既然这样，你就学会怎么溜不就好了？」

「话是没错啦。在冰上面，我总觉得没办法随心所欲的动，虽然很不好意思……可是我会怕。」

友纪坦率地说出自己的想法。这是她的优点啊。看到友纪这样，我很想设法帮她。

「来啦，友纪——这没什么，习惯之后就不怕了。」

我一把拉住友纪的手臂。

「相……相川，我不……不用啦！」

我带着连蹒跚学步都有困难的友纪，走向场上。

「我会陪你直到学会为止。」

「可是，这样相川你不会觉得好玩吧？算了啦，我就算不溜——也可以在场外看。观察别人的技术再偷学，在忍术中是挺常用的手段喔。」

他们会做那种事啊——忍者好狡猾。友纪把手放开，动弹不得地站在溜冰场入口，而来到冰面上的我面带笑容，朝她伸出手。

「我还满喜欢教人的啦。让我教好不好？」

「相川——」

脸染红的友纪微微点头，把脚踏到冰面上。

瞬时——失去平衡的她差点跌倒。

「相……相——川～」

友纪设法稳住阵脚，可是越挣扎抵抗，脚底下就变得越滑溜。

她表情畏惧地抓着我的手，用力到几乎让我感觉痛。

看来友纪真的很怕。

「听好了，友纪。我认为溜冰和骑脚踏车是类似的。」

「川川川川……」友纪嘴巴开开阖阖，念着我名字的发音。

她的脚一直前后动个不停，脸则一直朝着下面，不知道有没有在听。

「不怕不怕，看前面。」

「唔……噢。」

友纪不停打颤。她猛晃着头的模样，简直像坏掉的音控摇滚花（注：日本于一九八八年推出的玩具摆饰，外型是带着墨镜拿吉他的花，会随着音乐摆动）。

「刚开始骑脚踏车也是像这样吧？光看下面不会进步。冷静点，试着大口做两次深呼吸。」

呼——哈——呼——哈。友纪硬是将呼吸调适过来。

「原来如此。我……我懂了，相川。」

友纪像平常那样，表现得很有精神，不过内心应该是在害怕，她的脚始终颤抖着。

「总之，先从站稳开始练。」

扶她站好之后，我放开手。

「唔哇哇哇……」

友纪两手用力挥来挥去，一屁股跌在地上。

面对跌得太彻底的她，让我找不到方式打圆场。

一失去平衡，想补救的友纪就会挥手。接着因为挥手的关系，反而更无法维持平衡，于是就彻底跌倒了。

要放开她的手，看来还早啊。

「抱歉，友纪。」

我向她道歉，将手伸了出来。

友纪拉着我起身，然而才刚站直，她的脚当下又抖了起来。

「……你学企鹅那样，把脚张成V字形试试。」

我绕到后面，按住友纪的肩膀。

「学企鹅那样——我试试看！」

缩着肩膀站直的友纪，把手摆到腰际向外张开。

没错，那样简直像只企鹅。

我不禁失笑。她现在是打算跳胡子舞（注：老牌谐星志村健过去在节目中表演的舞步，动作和企鹅类似）吗——？

她这不是进入状况了嘛。

这家伙在运动时，果然是最幸福的。

假如是这样的她——我……

……我……怎么了？刚才我是准备说什么啊？

「怎样啦？」

友纪鼓起脸颊。

「没什么，我只是觉得你好可爱。」

「可……！」她的脸像是炸开来似地染成一片通红。

「啰嗦啦！」

被我逗弄的友纪举起双手。因为忽然动了起来，她又变得姿势不稳，为了保持平衡而慌乱地挥手——

友纪倒向我这里。

我轻轻搂住她的身体。

「抱……抱歉，相川。」

「没关系，不用道歉啦。是我不好。」

总觉得变尴尬了是吧？这句话我没法接着说出口。

这怎么回事啊？这种发展明明出现过好几次，为什么我会这样小鹿乱撞？

「这……这双鞋子好像会滑耶。」

「因为是穿来溜冰的，当然会啦。你再试着站一次。」

「噢。」友纪用企鹅的姿势站直。不管看几次，都让人觉得滑稽且可爱。

「直接走走看。」

友纪生疏地小步移动起脚。

才前进一步就差点跌倒的她，由我设法搀扶着，缓缓往前走去。

「相……相川！我超强耶！我溜在冰上了！」

虽然她还没开始溜，我仍笑着回应：「对啊。」

友纪貌似十分高兴地小步走去。

「好，就是这样。你练得不是很顺吗？」

「唔……噢！」

友纪好像无论如何都摆脱不掉恐惧感，始终看着脚下。

「你有……有好好扶着吗？相川？」

简直像是小朋友练习骑脚踏车，会对帮忙辅助的家长问出来的台词。

「有啊，我在好好扶着。手碰到你的肩膀，你自己能分辨吧？」

「对……对喔。」

友纪已经不会让注意力跑到脚下了吧？

要是趁现在，即使直接揉她的胸部，或许也不会被发现。

她八成怕得不得了。

该怎么做，才能让友纪克服这种恐惧感？

恐怕只有这层门槛。要是能克服这关，她应该立刻就会溜。

「哦。像你这种无聊男子，也能教别人啊？」

马尾飘逸的瑟拉朝我们溜过来。

「想消遣我就回去吧。」

「我是不认为你能教会别人什么，原本还打算要是你不行，干脆就由我出马。」

「你打算用什么手段？」

「这个嘛。梅儿·舒特珑，把手给我——」

瑟拉牵起友纪的手。接着——她溜向前去。

友纪则用两手抓住瑟拉的手——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她们用超高速绕了场地一圈。假如有测这圈的时间，水准肯定在世界大赛也能吃得开。

就速度而言，瑟拉即使在我所知的各种怪物中也是最强等级。

不管是在水里、空中、冰上都相同。

滑水般溜完回来的友纪，眼眶里满是眼泪，吓得直打哆嗦。

「如何？这不就会溜了？只要这样持续几遍，迟早会习惯。」

「这样心理层面就会先认输啦。」

真是的，可怜到让人看不下去。要蛮干也该有个限度。

「不……不过——刚刚那样，让我稍微搞懂相川讲的意思了耶。」

「唔？」

「之前你说——溜冰和骑脚踏车类似。只要提高速度，溜起来就意外地顺。虽然恐怖到吓死人就是了。」

「对吸血忍者来说，这样差不多正好。毕竟招数并不是用脑袋来记，而是要用身体学……那么，我们立刻再来一圈吧？」

猛摇猛摇猛摇猛摇——友纪倾全力摇头。

不小心让她深植新的恐惧感啦。再继续下去，友纪的障碍也有可能进一步恶化成冰上恐惧症。

「我觉得至少要等她会溜，再用瑟拉的方式比较好。因为在不会溜这项问题之前，友纪的状况是会害怕站在冰上。」

「这样……啊。既然如此，在她学会之前就交给你吧。」

说完，瑟拉溜着离开了。

——要熟练到什么程度，才能撑得过刚刚那种折磨？我真的有办法，让友纪提升到那种等级吗？

总觉得自己身上的责任，变得重大起来了。

友纪步履细碎地沿场地外围绕。对于她企鹅般的可爱模样，连普通民众也投以微笑。

不知道瑟拉赶过友纪几圈了。每次她经过，友纪都会双腿发颤。看来友纪真的很怕——瑟拉那一套啊。

从我后面，冒出了身穿铠甲的少女溜过。

依个人看法不同，她穿的倒也像是顾虑到跌跤而戴上的护具。

手脚明明完全没动，少女却像受某种力量导引似地向前进。

银色秀发看起来耀眼夺目。

「顺不顺利？」＝「怎么样？靠哥哥帅气的指导有办法教会她吗？」

优缓缓地前进，并在经过旁边时亮出便条。

「嗯，她可以用走的绕完一圈。」

「我第一次绕完一圈！好感动耶！虽然很可怕！」

「我也会　害怕」

「优不是会溜吗？」

「因为　我是第一次体验」

原来她是初次溜冰。这样还能溜得这么有架势，好厉害。

「要让瑟拉教你怎么溜吗？」

「刚才我有看到　那样　撑不住」

我不禁笑出来。她有看到刚才那幕啊。的确，在初次体验溜冰的人看来，那应该比云霄飞车还吓人。

「优也要来练习？」

她微微点头。

「听好喔？首先要将脚站成V字形，往斜前方溜。要是两脚冰刀的刀锋朝相同方向，会变得没办法使力，但是站成V字就可以往前蹬。」

当我实际示范过后，友纪发出「喔～」地赞叹声。

优则有样学样地跨出一步。

溜～

她漂亮地——倒退。

……这是怎么回事？

我完全搞不懂原理。蹬着想往前移动，回神过来却发现身体后退了。简直像是在往前蹬的瞬间被强风推回来。

然而，要是她双脚并拢向前……溜！

所以这是什么原理？

我所能说的只有这样很可爱。

「好难」

「呃，就某种意义来说，你已经会溜了吧？嗯。」

我用干笑蒙混过去，也思索着该怎么办。

总而言之，先教根本不会溜的友纪吧。

「那么友纪，我会牵着你的手，你溜溜看。」

「唔……噢——」

咻～咚。友纪彻底摔得屁股落地，用昭和时代漫画中使用的状声字正好能形容。

「友纪，你没事吧？」

「唔……噢。要溜——还是太早了？」

「我想想。好，再试着走一圈。这次我会渐渐把手放开。」

「把手放开！这……这么高阶的技巧，我办得到吗……？」

「可以啦。优还不是第一次就会了。」

友纪看着在旁边溜的优，说了声「好～」替自己打气。

她以小步移动着。感觉她已经挺习惯用走的，不过还是会介意脚下啊。

我试着悄悄放开手。

哦？友纪她能走啊？

果然，门槛只有她的恐惧感。

这时候，优忽然从旁边朝我撞了上来。

她把手绕到我背后，眼睛则用力闭着。

优真的也会害怕耶。

我是第一次，让优像个孩子似地这样抱上来。

糟糕。有够糟糕。我好兴奋。

我心里很想立刻抱回去，然后在脑中播放加藤茶常用的那首配乐「禁忌」（注：加藤茶为日本资深谐星。这里提到的配乐是指Perez Prado乐团演奏的「Tabu」，常使用在搞笑剧中的煽情场面），再转着圈圈溜过场上，但状况也由不得我这样做。

因为两只手伸到前面的友纪，正流着眼泪。

「相……相……川。」

我应该先说一声再放手的。

「啊，抱歉抱歉。」

回过神来的我一手抱着优，同时也牵起友纪的手。

「你并没跌倒啊？照这样练，马上就能学会怎么溜了。」

「噢……是这样没错啦……奇怪？怎么回事？我眼泪停不下来。」

看来这家伙也挺害怕耶。

「不好意思啦。你很害怕吧？」

「不是，不是你说的那样。」

友纪擦掉眼泪，露出笑容。

「虽然不知道为什么，可是我没事了。」

我完全听不懂意思，但也只能相信她说的那句「没事」。

现在该怎么办？我能顾及优和友纪两边吗？好，不如这样吧。

「优，你抱住我，友纪就牵着我的手——唔噗呼哇。」

我整张脸是垮到什么程度啊？用超高速绕完一圈的瑟拉，顺势朝我来了一记飞踢。

「竟敢对海尔赛兹大人性骚扰！我彻底看错又看丢你了！」

我的脸似乎恶心到让她连国语都出了问题。

——还有瑟拉穿着溜冰鞋使出前踢，未免太狠了吧？就算我是僵尸，对我开扁的方式也是有分适合与否的。

「呃，这算是不可抗力。」

「你是第几次说同样的藉口？海尔赛兹大人，和我到那边去吧。」

「瑟拉」＝「大姊姊有点……我还是想让哥哥来教。」

优显得无法抹去心里一丝的不安，但她没把话讲完。

「怎么了？」

「优在怕你刚才表演的地狱旋转木马啦。」

「要是那样就没关系。你以为我会用那么粗暴的方式对待海尔赛兹大人？」

瑟拉自负地露出理所当然的态度。因为这家伙只会对优温柔。

优也明白这点。

那招似乎已经让友纪留下心灵创伤，她浑身打着哆嗦。

「友纪不能让瑟拉来教啦。」

优是温柔的女生。她没有直接对瑟拉说她怕，而优在知道不能将友纪交给瑟拉指导以后，还主动表示要和瑟拉一起走。

「优，回去以后你想吃什么？」

想表达感谢心意的我朝优问道。

「史蒂芬席格」

她的便条纸上，写着一如往常的回答。

「吃泡菜猪肉行吗？」

「好棒」

「那么，友纪还是跟我一对一练习啰。」

「噢。」

我牵着样子有点不对劲的友纪，再次开始练习走路。

然而，一让她用溜的——就会摔得四脚朝天。对于那种太有喜感的跌倒方式，我不得不用这种方式形容。

友纪还无法习惯用溜的啊。

不过，也还不能将她交给瑟拉带。

「好耶，友纪，接下来只剩学会怎么溜了。」

「可……可是相川，我还是怕啦。」

「我会再牵着你啦。」

我牵着友纪的手溜在冰上。尽管她变得像只刚出生的小鹿，依然勉强能前进。

嗯～这关果然有难度。

有没有什么办法可以教会她？话虽如此，瑟拉的教法又太严苛了。像这种时候，换成春奈她会怎么教？

……咦？这么说来，我一直都没看见那个天才魔装少女的踪影耶。

是从什么时候开始？来溜冰场时她人明明还在的。

有东西从友纪后面用力撞了上来。

那是——一张椅子。绚烂奢华的藤椅。看起来是用藤枝或某种植物编织而成。

「没办法啰！我为友纪基准备了椅子！」

还真是说人人到，或者应该是「说魔装少女，魔装少女就到」。也不知道是从哪里拿来的，像小狗般高兴得把呆毛翘来翘去的春奈，带了一张仿佛艾曼纽夫人（注：1974年著名法国情色电影的女主角）或细木数子（注：日本占卜师兼艺人）会坐的圆形靠背椅，朝友纪展开突击。

「冲啊冲啊！」

春奈推着被强迫请上座的友纪，将速度加快。

「喵哈哈哈哈哈哈哈！」

「春奈！你在搞什么！」

我拚死命地追，但春奈在冰上的速度实在惊人。那种速度不是和瑟拉同等级，就是凌驾于她之上。换句话说—

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

友纪吓得扯开喉咙尖叫。

「春奈，瑟拉已经用过那一套——」

「怎样，友纪基！好玩吧！」

「超恐怖啦！」

「哪里恐怖？」

「还问哪里恐怖——」

「是跌倒恐怖吗？」

「——嗯。」

「既然这样，我来扶你！」

「咦？」

「就算跌倒，我也会拉你起来！」

「师父……」

「即使如此你还会怕吗！」

春奈是为了这个目的，才找来椅子——

坦白讲，就算坐在椅子上滑，技术八成也不会变好。

那家伙明白背后的道理。想让友纪学会溜冰，就要消除她的恐惧感。

所以为了让友纪绝对不会跌倒，并且习惯速度，还能玩得开心——

春奈才准备了这玩意？

虽然我很能体会她的心意……不过春奈还是老样子，总是会做出破天荒的举动。

「春奈！别给其他客人制造麻烦！」

毕竟那家伙都不会看旁边。

至少要叫她慢慢移动。

在溜冰场上，只能沿着一个方向绕圈。

我得等候机会把她们逮住。

来吧来吧来吧来吧来吧，来了来了来了来了来了！

「喝呀！」

我发出像是肌肉型角色会用的吆喝声，接住春奈推的那张仿佛艾曼纽夫人坐的椅子。

友纪「咻～」地飞了出去。

因为我让高速冲来的椅子紧急煞车，也难怪坐在椅子上的友纪会飞出去。

由于我用浑身力气将椅子挡住，椅子材料的藤枝劈哩啪啦发出声响。

被友纪及时搂住的我，「咚」地摔得屁股开花，变成用屁股直接溜在场上。

我在抱着友纪的状况下一直打转，并溜得老远。

于是我的后脑勺重重撞上墙壁。

这记冲撞不赖。在美式足球大概也管用。

「友纪？」

友纪始终抱紧我的腰。

「相川……我……」

「觉得很怕吧？我懂啦。」

「不是那样。我现在懂了。我懂娑罗室伐底说的意思了。」

「娑罗室说的？」

她是指什么时候？哪句话？我并不明白。

「光是和你这样靠近，我就会觉得好幸福。光是有别人和你这样靠近，我就好难过。」

「友纪——」

原本想说些什么的我却没作声。我感觉到讨厌的气氛。

搂着我的友纪更加使劲，眼睛则往上瞄。

原来这家伙眼睛这么大啊。

少女般的表情。

友纪。总是像个少年的友基只有在这一瞬间，她是友纪。

对——在这里的是个「女生」。

面对那张不像友纪的脸，我感到心跳加速。

该抱回去吗？疑惑着的我不知道要把手放在哪里，可是，我却无法从友纪身上挪开目光。

「我发觉了。相川不是我的丈夫——而是我的新娘！」

啊？这女生在讲什么？这是呆瓜的思考逻辑啦！

是的——现在在这里的，是「友基」。

我将原本不知该放哪儿的手，摆到友纪头上。

「那你又是什么？」

「我是你的新娘！不过，你也是我的新娘！」

我听不懂意思，笑了出来。她果然是个呆瓜。

「友纪……你从刚才开始都在说什么啦？」

「相川——你很迟豚耶。」

「我更想问你在讲什么了。」

「迟豚就是察觉不到别人心意的意思！」

「所以你是想讲迟钝？你的表达能力太低劣啦。」

「像这样……你还是不懂吗？」

友纪抱住我的手又更加用力。

「我会觉得难受耶……」

「我也难受啊！」

「那你就放手啦。」

「为什么你都不懂！相川是傻瓜！」

「你这个傻瓜少骂我啦。」

友纪是出了什么状况，我实在无法理解。

春奈在做什么啊？忽然转头望去的我，发现普通客人中有个女生，坐在她那张椅子上。

都叫她不要造成别人困扰了。

「喵哈哈哈哈！冲啊冲啊！」

搭在藤椅上的女生兴奋得大呼小叫。

奇怪，为什么看起来好像有点好玩耶？

不知不觉中，溜冰场入口有了一列像是在排队的队伍。

绕完一圈，就换下个小朋友坐到椅子上。

这似乎和排队搭云霄飞车类似。

既然春奈没给别人添麻烦，要做什么都无所谓啦。

「相川……来特训吧！」

「友纪——」

「只要跟你在一起，我就不会怕了！」

「即使你刚才还吓成那样？」

「噢！因为我搞懂了！你是我的新娘！」

「这句我听过了，而且不管听几遍还是搞不懂意思。还有，我觉得这里很危险。」

「那我们去用那边的场地！那里什么人都没有。」

绽出笑容的友纪拉着我手腕，想到隔壁的场地。那里是花式溜冰的练习场。目前没有任何人。

「擅自用那里好像会被骂耶。」

「到时候我们再一起道歉！我想和你两个人练！」

能在不会被其他人打扰的地方练习，那可是再好不过啦。之后再去老实的向溜冰场人员道歉吧。

友纪离开我身边，站到冰面。

我也站起身，从变得冰冷的屁股上拍掉水分。

当我牵着友纪的手开始溜以后，哎呀真奇妙，原本那么缺乏安定感的友纪，现在却溜得十分出色？

她怎么突然进步了？之前明明还那么狼狈——

友纪简直像一开始就会溜似地，握着我的手并行前进。

尽管技术还显得生疏，也发挥不了速度，即使如此，友纪还是对我露出笑容。

我不懂其中的意思。虽然我什么都不懂——

既然有笑容，怎么样都无所谓了。

照这个步调，她应该立刻可以独自溜。

瑟拉溜过我们旁边。

她将美腿并拢，坐在藤椅上。

搭配得多么合适啊。瑟拉优雅地把胳臂搁在扶手，用手托着腮。

「喵哈哈哈哈！」

一直负责推椅子的春奈，似乎也玩得很开心。

真好耶——

啊！我刚刚在想什么！

「相川也想玩那个？我去帮你跟师父讲！」

咦？呃，我并没有想要……

小步小步小步走……友纪好像放开手就不会溜了，因此她从冰面走过去。

我身后冒出了一股拉扯的感觉。

待我回头望去，是优。

「抱歉喔，我都只顾着友纪。」

「下次　我也要专人陪同」

「好啊，我想想——我们两个就瞒着瑟拉自己来吧？」

也许优是在烦恼，但原本没反应的她，最后微微地点头。

她应该是觉得，瞒着瑟拉会过意不去。

「相川！」

友纪像春奈那样，推着椅子朝这边过来。

我转过身，朝友纪举起手。

于是，优贴到我背后。

没有错，就像玩双簧时一样。

感觉——世界似乎静止了。

我心里小鹿乱撞。

「这样　我今天　就能忍耐」

「忍耐什么？」

优没回答我的问题，溜着通过身旁了。

今天每个人都有点不对劲。

「相川，师父借了这个给我们耶。」

那是张快坏掉的藤椅。之所以没说那已经坏掉，是因为它身为椅子的机能还健在。

我瞥向春奈。

「喵哈哈哈哈哈！」

她仍旧元气十足地推着椅子。

……椅子似乎是有两张。仔细一看，春奈推的那张显得焕然如新。

原来如此，刚刚被我紧急煞住的椅子是这张啊。

应该说，我觉得自己用这个也不太好，嗯。会对周围的人造成困扰吧？

可是，人都跑去春奈那边了。想玩就只能趁现在。

不不不，我得保持理性。我怎么可以玩这种让人困扰的东西？

「喵哈哈哈哈！怎么样！你们开心吗！」

好好耶。

「相川，玩玩看吧。」

呃～没办法啰。

我试着坐上去。椅面会扎人耶。

「友纪，那你从后面帮忙推。」

一次就好。稍微滑过之后我就收手。

「噢！要走啰，相川！」

出发～把我推出去的劲道比想像中更强，尽管差点撞上墙，我还是设法用脚停住。

我就像打撞球那样蹬墙弹回反方向，来到溜冰场的角落。

还挺好玩的。

虽然是会想再来一遍，但我又不是小鬼，就此打住吧。

我站起——唰啦。

…………有发出「唰啦」一声耶。

是不是裤子稍微勾到椅面了？毕竟椅子的材质变得有点瑕疵。坐的时候感觉会扎人那时我就该发现啊。

受不了上具让人头大。

我改换心情，打算站起身。

唰啦唰啦唰啦唰啦。

我想得太简单了。

老实说，我之前是认为裤子只弄破一点也不要紧。

然而要是再继续站起来，裤子铁定会破掉一整片，变成内裤走光的「OH,YES!」状态。

「相川，接下来换我玩啦！」

「呃，你之前明明溜到尖叫吧。」

「只要速度正常就没关系。再说有你陪我——」

友纪的脸上一阵绋红。这家伙到底是怎么了？

「很可惜，我没办法跟你换。」

总不能让她知道我屁股上破了个洞。让我直接溜到放行李的地方去！

我使劲踹着墙壁。

好好体会僵尸的力气吧！

溜啊！

呵呵呵。没办法溜冰的友纪根本不可能追上来。

咚。

「相川，等我啦～」

「怎么了？」

瑟拉——你居然又在惹人厌的时间点出现。

「相川他不肯跟我换。」

「——哦？」

她的翡翠色眼睛转向我这里。不对，也许那对眼睛已经染上深红。

瑟拉一举压低姿势。我实在很想从后面看那臀部的形状。

她要过来了。这么想的瞬间，瑟拉已经溜到我眼前。

细致美丽的手为了抓住椅子而伸出，看起来十分恐怖。

「等等，瑟拉。这是有原因的。」

「什么原因？假如是恶心的内容，结果并不会变就是了。」

「……我想还是没什么好说了。」

我拨开瑟拉的手，然后再度用僵尸之力踹墙。

像这种时候，不能指望瑟拉。

到现在我才觉得应该要告诉友纪。

为了逃离由后追上的瑟拉，又来到边缘的我再度踹墙。

没有什么可用的手段吗？

当我思考着这些——

「那……那个……可不可以……也换我……玩一下？对不起。」

我听见曾经听过，而且不太想听到的声音。

坐着椅子的我旁边，有一名少女并列赶上——不对，是两名少女。

「你——为什么会跑来这种地方……？」

我不由得惊讶到目瞪口呆。

因为在我旁边的，是韦莉耶的女王「莉莉亚·莉莉丝」。

「女王，等一下！」

跟在莉莉亚后面的少女，具备一副与萝莉面孔不搭调的丰满身材。

「对……对不起！不过——我只是……想玩一次……对不起。」

原来她一直想玩，想得心痒难耐？

这是魔装少女春奈发明的玩法。同样身为魔装少女的莉莉亚，看了一样会兴味盎然吧。

哪怕是具备恐怖力量的韦莉耶女王，也不过是个女生啊。

「不好意思，我没办法跟你换。」

既然人变多了，我就不能站起来！

「相川～」

「步，请你有点分寸。居然想独占自己玩……你是小朋友吗？」

友纪与瑟拉紧逼而来。

万事休矣。假如我只能直线移动，不管速度冲得多快，迟早还是会被逮。

只好放弃裤子？不，我还有别的手段。

我从椅子下来，用脚踏在冰面。

没错，我屁股依旧贴着椅子……

感觉像变成了寄居蟹。

以小碎步走着的我，宛如之前的友纪。

我被活像厉鬼的瑟拉给追上。

这……这就是所谓的鬼抓人？

「你快离开椅子。」

被她拉住手，我屁股附近发出「嘶」的一声。

「不行，你想让我丢脸吗？」

百分之三百——我用僵尸之力踏稳了脚步。尽管瑟拉抓着我的双手硬扯，但僵尸还是比较有力。

「你的存在本身就很丢脸，请你死心吧。」

我已经撑到极限了。

「0K，瑟拉。我跟你解释原因。」

「要辩解等你站起来我再听。」

「我现在站起来，屁股会整个见光。」

瑟拉的手顿时停住。

「是什么原理？」

「椅子的材料裂开了，勾进我的长裤里面。」

「为何你总是会像这样引发恶心的状况？」

瑟拉放开手。

「你明白啦？」

「嗯，可是要怎么办？」

「那……那个那个那个……对不起……可以换我玩吗？」

被人从后面攀谈，我全身僵住。

是莉莉亚。

她将「风林火喵」稳稳抱在怀里，注视着我。

「瑟拉。要逃啰。」

「好的，请交给我。」

椅背由瑟拉来推，速度有如爆发般提升。

「我们直接离开溜冰场。」

「明白了。」

就是因为留在冰上，才会被对方锁定。直接逃到溜冰场外面就没问题。

「疾如猫——」

我听见了曾经听过，但不想再听到第二次的声音。

在我旁边，有只跑步姿势好似短跑选手的可爱狮子。

它大幅摆动手脚的模样，简直像里面有人穿着布偶装。

等等，莉莉亚那家伙居然现在就用上那玩意——

「那是什么？」

瑟拉似乎不由得地发出了讶异的声音。她进一步提高速度，椅子则浮到半空。

即使如此，「风林火喵」依然紧跟着。

瑟拉在途中转了九十度方向，冲到溜冰场外。

这时，她被「风林火喵」逮住了。

瑟拉被敌人从旁击飞，摔在地面打滚。

「瑟拉！」

「咪呜～」

「风林火喵」拉住我的手臂。

「我绝对不会起来！」

好像连我哀痛的吼声也不管用。

「不动如猫——」

住手啊～不要拖我起来～

「对……对不起……因为感觉很好玩……我忍不住就……」

待在「风林火喵」身旁的莉莉亚脸颊泛红。不择手段这一点实在很像魔装少女。

我百般不依地摇头，但终究还是从椅子上被拖了起来。这是哪门子夸张的力量啊。

莉莉亚显得迫不及待地想玩。

感觉有点可爱。

唰啦唰啦唰啦唰啦……

哎～呀。

抵抗无疾而终，我被「风林火喵」扯破裤子往前倒下。

「啊哇哇哇哇……」

莉莉亚变得泪眼盈眶，用两手遮起嘴。

眼泪要满出来的是我啦。

没想到居然会扯破到这种程度。

连内裤都破掉，使我处在屁股见光的状态下，丢脸到都快哭出来了。

「你……你你你做做做……做什么啊……好色的人要判重罪！」

「风林火喵」对莉莉亚的声音产生反应，动手将我扁得老远。这一挥漂亮到有如高尔夫球中的第一杆。

好球。

「你遇到的事情真惨耶。打起精神啦，相川～」

溜冰活动在大获好评的情况下闭幕了。

我沮丧消沉地正要回家。

去程明明是友纪没有精神，没想到回程会变成我被她安慰。

「你平常感觉就是这样。事到如今你还介意什么？真恶心。」

「步无论何时何地都思思怪怪的嘛。」

「有时候会觉得他是故意的」

你们口不择言也要有点限度啦！

最让人心冷的，是我没有展现到自己的溜冰技巧。

来到T字路口后，友纪停下脚步。

「那我回去了——谢啦。」

「嗯，下次溜冰场见。」

「我明天会去友纪基家。要做烤肉饼。」

美国的家庭料理啊？我有点想吃耶。

「噢，我会等你！师父！」

友纪露出一口白牙，活泼地笑得像个小鬼头。

「相川……那个……」

「怎样？」

「没事啦。」

她垂下目光，现出闹别扭的脸色。

原本想说什么的瑟拉，忽然转头掷出叶片。

「呜呀——」有小声的惨叫传出。

「怎么了，瑟拉？」

「有人跟踪。」

「别立刻发动攻击啦。」

「在对方能彻底掩饰动静并展开跟踪时，就已经不算寻常人了。」

「出来！」

出声叫了对方后，露脸的是个可爱的少女。

女王——莉莉亚·莉莉丝。

女王大人亲自出马跟踪？真不得了。

「……那……那个，对不起……你好厉害……居然能发现……」

「既然你露过一次脸，我难免会记住气息。希望你不要太小看吸血忍者。」

不愧是瑟拉，太可靠了！

原来是这样，从除夕就一直跟踪我们的，正是女王莉莉亚。所以她也有出现在溜冰场。然而，春奈发起的云霄飞车式艾曼纽椅子看起来颇好玩，心动到最后她就露脸了。

这种失败方式很像魔装少女，也很像女孩子。

「你在干嘛？竟然跟到我们后面——」

我制止出声抱怨，并打算靠近对方的春奈。

别那样子马上对人家找碴啦。

「差不多该请你告诉我们了吧？莉莉亚，你是来做什么的？」

「那个……对不起……我是对相川步先生……呃，有兴趣。」

「对这种像工业废弃物的男人有兴趣？」

我是什么东西的副产物啦？尽管瑟拉嘴里不饶人，她似乎还是有切身体会到，莉莉亚具备的异常威吓感。

「说不定——呃，他会对韦莉耶造成威胁。所以——对不起。」

「你在提防反叛？我没那种意思和力气啦。」

「呃，不过，那个，我现在发现更有兴趣的事情了……对不起。」

莉莉亚视线一瞥。她所望去的方向——

原来如此！她的目标是优。

优拥有数种特殊力量，那些力量总是会被其他人觊觎。

一切的核心——优克莉伍德·海尔赛兹。

难不成，是因为优在冰上觉得害怕，又模仿嫉妒的反应，才会被莉莉亚跟踪？不，我这样想太多了。

莉莉亚大概是认为，和自己具备相同力量的优会构成威胁。

又来了……对象又是优？

拜托你们收手，优并不希望这样。

「瑟拉，麻烦你保护优。春奈去把电锯拿来，友纪你快逃。」

「你打算怎么做？」

「让她陪我玩，争取时间。」

「步——我明白了。」

「我马上就把米斯特汀拿来！」

「小心」

「别担心。我没那么简单就死掉。」

所有人各自跑开。瑟拉牵着优的手，春奈则用全力冲向我家。

看到这幕，莉莉亚朝优她们那边动身。我握拳准备迎战对方——

而友纪——却穿上黑披风，赶往莉莉亚的方向。

「友纪！你搞什么！」

「我也是和相川同一边的！」

「对不起……假如你们两个要与我为敌，对不起。」

莉莉亚将垂抱在怀里的狮子布偶，从脚的部分握住。

于是，它顿时伸长。

被她用两手捧着的，是一把长柄大刀。因为刀刃比薙刀宽阔，大概是所谓的青龙刀。

跟我昨天在Comic Market会场看到的「风林火喵」形状不同啊。那时候布偶是照着原样变得巨大，原来它也能变成武器？

对喔。那是兵器，魔装兵器。

「狮子刀……『风林火喵』……我要上了。对不起。」

莉莉亚视线偏低地望着我。狮子椒（注：日文中「狮子刀」的发音为「ししとう」，和俗称「狮子唐」的狮子椒发音相同）——那个好吃耶。

太好了。看来她似乎肯花时间陪我玩。

也许莉莉亚是在害怕，拿刀的手微微发着抖。丝毫没有威胁性的气势。

莉莉亚挥刀砍下。

下个瞬间——我的身体变成了两半。不对，勉强没断开啦。背部还接在一起。

那攻击速度根本不是单纯的快。

比瑟拉还快。与人称最强的魔装少女——克莉丝同等级，或者更胜一筹。

……对了，恶魔男爵之前说过。

女王的强度有大师或克莉丝的水准。

对于身为区区僵尸的我来说，那不就是花上一辈子也打不倒的超夸张领域？

「相……相川！你这混蛋快离开他！」

友纪的左手涌现火焰。她身为吸血忍者的力量，是将火球具现化。

砸向莉莉亚的火球，在青龙刀前消失。看得见空气起伏生波。

是结界。「风林火喵」的力量似乎原封不动地保留。

意思是说——有那把刀，搞不好就会让最强武器和最强防具同在的矛盾理论成立。

「友纪，离远点。莉莉亚，这家伙跟我们无关。你懂吧？」

「呃，为什么——我……非要听你说的话？」

她答得太合理，我连反驳都没办法。

青龙刀柄重重戳到友纪腹部。攻击速度过快，她连反射性防御都做不出来。

大概是命中了肋骨下方，友纪当场抱腹呻吟。

然而，她眼中望着莉莉亚的斗志并未消失。

捧着青龙刀的莉莉亚低下头。

「对……对不起！很痛吗？」

「做到这种地步还能靠道歉了事的，只有小孩和政客。友纪，你快逃。」

「不要，我不能逃！相川，为什么你会想要留在这里和她打啦！」

「当然是因为我身为僵尸，要保护你们——」

「我还不是一样！我身为新娘，就要保护你。这次我绝对要为了你付出！」

「假如你要为我着想，我希望你马上逃就是了。」

「呃，对不起！」

虽然我满好奇这时候说「对不起」是什么意思，但现在没空间让我想那些。

面对挥起青龙刀的莉莉亚，我小声提问：

「喂，没有用沟通的手段吗？」

然而，青龙刀劈下，伤口猛然裂开。

「对不起！」

她是因为砍中我才说「对不起」？还是因为不打算跟我谈才说「对不起」？

前者吧。毕竟她没露出要收兵刃的迹象。

受不了，所谓的魔装少女总是这样。

连面对还能讲话的克莉丝，最后也是落到开打的下场。

谈判的最低条件，是要破坏魔装兵器「风林火喵」。

即使不处在猫的型态，这玩意一样让人没辄。

除夕时因为有妮妮小姐在，才勉强能对付——但现在怎么办？至少，要是我可以变身成魔装少女——

……慢着，魔装兵器。对啊，我们不是有吗？在这里就有另一具魔装兵器。

「友纪。」

「怎么了，相川？」

「你听我说，那家伙没办法对付。」

「也是啦。我也不知道该怎么办耶。」

「不过，我还认识一个强到不像话的家伙。」

「你是说——」

「就是你，友纪。」

友纪惊吓过度，不停地眨着眼睛。她似乎已经忘掉情况紧急。

「我……我吗？明明娑罗室伐底或瑟拉芬比较强耶。」

「是啊，没错。将你体内的魔装兵器——『维涅葛雷特』唤醒。」

「魔装……兵器……？」

大感讶异的并不是友纪，而是莉莉亚。

糟糕。我太疏忽了。不应该讲出来的。

「你们有吗？有和『风林火喵』同样的武器？」

「你觉得呢？」

要怎么办？我脑中完全想不出解答。无论自己该不该讲，以及启动友纪体内的魔装兵器的手段，还有能不能靠这样战胜「风林火喵」，我都不知道。

莉莉亚用刀柄痛殴不回答的我。

「对不起……对不起……对不起……」

我不会痛。可是，对方也没留任何情面给我。

我牢牢抓住刀柄，但实际上抓到的是结界。

「对不起。你不能说吗……我都这样问你了。」

「OK。我告诉你。那家伙体内装了魔装兵器。要是发生让她昏倒的状况，启动的魔装兵器肯定会把你打倒。所以——拜托你跟我打就好。」

「对不起……真的……对不起。」

莉莉亚带着仿佛随时会哭出来的脸说道：

「既然这样，我不能不做确认……对不起。」

可爱地小跑步的她，将友纪当成目标。

反而激起对方的兴致了？可恶！

起身的我跟着追向莉莉亚。

莉莉亚跳舞似地挥着青龙刀绕圈。

娇小的手掌招呼来沉沉一刀，轻易地让我断了腿。

出手殴击的我，被莉莉亚以擒拿扭住，重重摔在水泥地面。

我没料到她会用手抓，而不用「风林火喵」。

插在地面的青龙刀，又变回狮子的外型。而且，它将身体拉长到和我差不多高，简直有如史莱姆。

难道莉莉亚是想直接制伏我，再用「风林火喵」——

「快逃！友纪！这样下去你会——」

用两脚走路的狮子像短跑选手般冲出。

「我不要！」

我拚命发出的喊声被盖过。

「为……为什么！」

「因为我是相川的新娘，而相川是我的新娘！」

友纪挺身面对敌人。然而，她轻易被抡起飞出，背部则撞上电线杆。

会这样也难怪。就连娑罗室也不是「风林火喵」的对手。刚刚那记重击，大概会让她昏倒。

友纪对敌人太过无知，她并不知道，即使「风林火喵」长着那副可爱的脸，顶多也只有妮妮小姐能对付——

「奇怪？跟你说的不一样耶。对不起。」

「我希望你差不多该收手了。」

「可是……对不起。」

尽管友纪不动了，魔装兵器却没有启动的征兆。

不对，还没完。

友纪握起拳。

「唔——好强。太强了吧——这家伙搞什么嘛。」

站起来的友纪让左手涌出火焰，并将之砸向「风林火喵」。

「疾如猫——」

友纪的攻击被躲开，刚起身的她再次被敌人横扫出去。

这次，她被砸到墙上。

别人家的墙壁冒出裂痕，那应该能证明这次撞击比刚刚更强。敌人有将开扁的力道控制到不会让友纪送命。

全都是因为我贸然说出，友纪身上有魔装兵器的关系。

「好痛……」友纪又再度站起。

不过，她闭着单眼按住肩膀，处于昏沉的状态。

「风林火喵」随即痛殴友纪的头。友纪似乎根本看不见攻击，还是连防御都没办法。

血沿着她的额头、鼻子，脸颊流下，然后滴落。

即使如此，友纪就是没晕倒。

「友纪！」挣扎的我，被莉莉亚更用力地制伏住。我的全力对她根本不管用。对了，记得莉莉亚是一直都处于魔装少女状态吧。毕竟我的力气从来没对魔装少女管用过。春奈得快点把魔装炼器带过来。

我的身体动不了。明明想立刻去救友纪，明明想牵着她的手远走高飞。

总是这样。我的能耐总是不够。

友纪的背又重重撞在电线杆上，这次冲击强得足以让电线杆折断。

她也实在站不起来了。

「对不起……这样子，我就能看到了吧？」

莉莉亚依旧一副满怀歉意的表情，却又兴致勃勃地望着友纪。

「维涅葛雷特……你听得见…我的声音吗？」

友纪趴在地面，呼吸断断续续地说道。

是什么信念如此鞭策友纪——她似乎还有意识。

「你待在我体内这件事，我一直觉得很讨厌。因为我知道——你是过度强大的力量，而且是会伤到大家的力量。」

也许是有一只手不能用，友纪将手伸向折断的电线杆，拚命扶起身体。

她脚步踉跄地迎战「风林火喵」。

理所当然地，友纪被一击横扫打得老远，但她马上又起身。

简直就像在冰面上无法保持平衡时一样，友纪双脚发颤地站起。

够了。已经够了，友纪。拜托你快逃。

我口中说不出这种话。

满溢而出的只有眼泪。

要是我有更多力量——

「要是我有更多力量，就可以救相川了。」

友纪——我不想看你受伤。

「现在，此时此地，只有用我的力量，只有用你的力量才能办到这件事！」

尽管遍体鳞伤，友纪的眼神仍未死心。

对她那充满斗志的眼神，我稍微……是的，只有稍微——迷上她了。

「所以——维涅葛雷特！听我呼唤！将你的力量借给我！」

友纪的声音，令她背后出现幽灵般的物体。

是个只具备右半身，左半身则以火焰构成的男人。

和「风林火喵」相同，那是崁进友纪体内的「魔装兵器」。

没错，目前在这里，有两具骇人的兵器对上了。

维涅葛雷特。这具大量破坏兵器，平时只有在友纪遭遇意外或昏迷时才会现身。

但是——今天不同。

友纪第一次靠自我意志，主动让维涅葛雷特显现。

「对……对不起……原来是真的啊。」

不知为何，莉莉亚却语气开心般地如此说道。

「风林火喵」以猫拳对维涅葛雷特展开攻击。

不过，它的拳头直接穿过火焰身躯，反而是「风林火喵」被击飞。

「要上啰——维涅葛雷特。该怎么运用你，换成现在我就懂了。」

友纪举起左手。有一个、两个火球陆续绕着手臂涌现。那些火球晃晃悠悠地飘在半空，犹如幽魂。

也许是多亏魔装兵器所赐，直到方才都是身受重伤的友纪，现在却像没事似的，稳稳站在水泥地上。

「疾——咪呜。」

数颗火球扑向「风林火喵」后，随即爆炸。电线杆的一部分遭到粉碎，住家外墙毁得面目全非，但没有击中「风林火喵」。

见识到战况，莉莉亚大声而有条不紊地诵唱出咒语。

「青蓝火焰持于右。」

听见那段话，「风林火喵」令人怜爱的猫耳阵阵抖动，跟着做出反应。

「第一诵唱确认，术式解放咪呜。」

友纪也不服输地念诵道：

「解放冻结的心灵。」「第一诵唱确认，术式解放。」

维涅葛雷特听从她的声音，将双手张开。

「鲜红火焰携于左。」

莉莉亚继续她的咒语。

「第二诵唱确认，火焰放射，如猫一般。」

「风林火喵」将四只脚贴到水泥地，张开了嘴巴。

「诸神的吐息亦将化作冰雪风暴。」

为了赶上莉莉亚的咒语，友纪继续说道。

「第二诵唱，冷却准备结束。」

「烧灭永劫——无尽地狱。」

「最终诵唱，确认完毕咪呜。侵掠如『火』。」

在发话瞬间——「风林火喵」的口中吐出火焰。

「冲刺吧！绝对巨狼！」

「最终诵唱确认，冰结开始。」

听从友纪的声音，维涅葛雷特向前伸出手。

我以为眼前会被火焰彻底笼罩。

我以为眼前会被冰霜彻底笼罩。

但那两道力量互相抵消了。

没错，是维涅葛雷特让「风林火喵」的攻击失去了效果。

双方的下一句话同时冒出。

「其为命之分歧点。」「第一诵唱确认，术式解放。」

「其为命之分歧点。」「第一诵唱确认，术式解放咪呜。」

「吾将步入生之道，而汝将踏上死之道。」「第二诵唱确认，冲击波，准备完毕。」

「吾将步人生之道，而汝将踏上死之道。」「第二诵唱确认，冲击波咪呜。」

「咬碎敌人！异狮！」「最终诵唱确认，朝前方发射冲击波。」

「咬碎敌人，异狮。」「最终诵唱确认，徐如林——」

空气撼动。有如海市蜃楼般，空气震荡着。

鸣动声响起，「风林火喵」的左臂被轰掉了。

填充于手腕的棉花纷纷涌出。

另一方面，维涅葛雷特则安然无恙。毕竟是兵器，尽管它的左半身晃晃悠悠的，但也就如此而已。假如中招的是右半身，手大概就飞掉了吧。

天敌——对「风林火喵」来说，「维涅葛雷特」正是天敌。

即使如此，莉莉亚仍满脸愉悦地放了我。

她一伸出手，粉红光芒就让「风林火喵」的手臂复原。对喔，「风林火喵」并不是具备生命的东西，所以用魔装少女的力量马上能修好。

要打倒女王，非得打倒「风林火喵」。可是，「风林火喵」立刻会被女王复原。

这是个麻烦的问题。

「对不起……请让我——测试你的能耐。」

莉莉亚将「风林火喵」变成青龙刀，朝友纪进逼。

面对挥刀的莉莉亚，友纪喊道：

「维涅葛雷特——！」

莉莉亚的青龙刀，和维涅葛雷特的壮硕右腕相碰。

而后，火花四射。

这么看来，维涅葛雷特似乎不怕结界。

「真的是——和『风林火喵』具备同等力量啊……对不起。我想要那个。对不起。」

火球从友纪手中扑向莉莉亚，随即被结界挡下。

我则从后面，抱住应付攻击的莉莉亚。

就算被结界挡下我也不管。我要连结界一起抱住。

「你想把我晾在旁边到什么时候？」

露出贼笑的我，表情肯定颇为恶心。

莉莉亚瞄了我这边一眼。

就是现在。友纪，解决她。

瞬时间——维涅葛雷特的右手，和友纪的右手重合交叠，将狮子刀「风林火喵」扫开。

就这样打倒女王吧——虽然我这么想，但友纪仿佛直接丧失意识，整个人瘫软跪倒在地。维涅葛雷特也如烟雾般消失。

怎么回事？是怎么了？为什么友纪的手臂、腿、还有手都在喷血！

得快想办法救救这家伙，为她输血。

「啊。」发出低语的莉莉亚，用视线追寻着被扫出的「风林火喵」，顺势转过头。

结界的阻力登时消失，我用力抱住莉莉亚的身体。

不对，我大概是朝前方使太多劲了。结果我失手将莉莉亚推倒在地，自己也跟着扑上去。

「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

好软。她的嘴唇怎么会这么软。

好软。她的胸部怎么会这么软。

是的，我和莉莉亚嘴唇交叠，还用手掌呵护似地，掐住了她那不太有料的平胸——让春奈来形容就是低脂肪胸部。

这就像，我第一次遇见友纪时那样——

………………我又闯祸了。

幸好对方不是吸血忍者。因为只要和吸血忍者接吻就得结婚。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莉莉亚伸出双手将我推开。

好大的力气。一屁股跌倒的我，被莉莉亚骑到身上。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

啪啪啪啪……来回的耳光有如风暴。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

晃晃晃晃……我被莉莉亚揪着胸口，朝前后不停地猛摇。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她连耳垂都变得通红，泪光闪烁地往下看着我。

面对气得闭起嘴，泪眼汪汪，感觉简直像个少女的莉莉亚，我不禁——

「对不起。」

我向她道歉。

貌似想说什么的莉莉亚微微张开嘴，接着又直接闭口站起身。

然后，她朝我脸上招呼了一拳。铁拳捣进我的脸上，视野一片昏暗。

等我睁开眼睛时，莉莉亚已经不在了。

看来她对于被吻那件事，所受的刺激不小。

那该不会是她的初吻吧？

所以，我在无心之际做出了有愧对方的事——？

我撑起身体。友纪就倒在不远处。

亮出维涅葛雷特之后，战况明明是一面倒……她怎么会突然——

我朝友纪走近，拍了拍她的身体。由于这样还是没得到反应，我把友纪整个人抱起来。

「友纪？」

「咳！」她吐出血来。

血也从友纪手脚喷出，衣服从内侧逐渐染红。

这是怎么回事——怎么搞的！

对了，是维涅葛雷特。

之前，恶魔男爵曾给我一枚用来操控维涅葛雷特的戒指。

要是没有那个，就无法操控维涅葛雷特。

难道他的意思是，友纪的身体承受不了魔装兵器？

没错，就像人类会在无意识中做保留，让自己使不出本来的全力。

「相川……你没事吗？太好了。看来…我终于…像个新娘…保护了你。」

露出笑容的友纪再度吐血。

原来她心里隐约也明白，把自己交给维涅葛雷特会导致肉体崩溃。

不过，友纪是吸血忍者。

「是啊，多亏有你——所以友纪，吸我的血吧。」

友纪奋力睁大了感觉快闭上的眼睛，微微摇起头。

「相川……可是，吸血有戒律——」

「嗯，我知道。」

照吸血忍者的戒律，吸血之前有一项行为不能不做。

而我——做了那件事。

「……嗯。」

在友纪惊讶间，我短暂品尝过她柔软的唇，然后交出自己的颈子。

「这样就行了吧？」

「相川……」

友纪用手指游走于唇上。

她那么讨厌我的吻？貌似贫血而显得苍白的脸颊，染上了些微粉红的色泽。跟着——

啊。友纪咬住了我的颈子。于是乎，眼看着她的伤势正逐渐痊愈。

这样就放心了。

「欸……欸，相川。」

友纪起身，轻抚弄脏的衣服。

「怎么样？」

「我们——呃，已经算……情侣了吧？」

「不对耶。」

「咦？」

「我是你的新娘，而你是我的新娘，这样才对吧？」

「——噢，是啊！」

「我很感谢你的心意，也希望能接受。不过呢，我还是搞不懂所谓交往是怎么回事。所以——我没办法跟你成为情侣。」

「白～痴。」友纪满面笑容地，撂下小学生骂人的常用词。

「怎样啦？」

「相川真的是又笨又幼稚耶。」

「我不想被你这么说就是了。」

友纪依旧带着笑容，紧紧搂住我，好把脸贴在我胸口。

「喂，别靠这么紧。你是无尾熊啊？」

黏着我的友纪抬起脸。她已经完全变回那个活力十足的友纪。

不对，在我眼前的是个女孩子。应该叫她吉田友纪。

所以我才会如此小鹿乱撞。

可恶～心跳会不会在友纪面前露馅啊？

「相川——可以再来一次吗？」

「你血还不够？」

「嗯。」

「只限今天喔。」

友纪闭上眼，伸起脖子。

我也将嘴唇凑向前，朝着她的——

「喝呀啊啊啊——！」

鞋尖深深踹在我脸颊。

那有如钻头般超高速旋转着，然而太过夸张的状况，让我体会起来像慢动作。

啊哇哇哇哇哇哇。

我的牙齿陷进脸颊肉里。牙龈因而变形。

除了吃到美味的义大利菜时，会说出「Buono!」还用拇指揉脸颊以外，我的脸八成没有被这样用力硬磨过。

「没事吧，友纪基！你这变态！情色置物柜！情色置物更衣间！」

啪啪啪啪……

在被赏耳光的同时，让我察觉到。

春奈一直都很担心友纪。

「师……师父，呃——我没事！」

为什么她要让友纪参加超优幸运男大赛，又为什么要开始做溜冰特训。

全都是为了友纪这个徒弟。

当友纪想为我做些什么而陷入沮丧时，都是春奈在帮她。

过去春奈只会替自己举办活动或搞出状况。然而，她已经将目标转换成替别人着想。

「——你没事实在太好了。」

春奈露出温柔的微笑，友纪也浮现出同样的表情。

没错，春奈爱着友纪。

师徒之爱。也有这样的情感存在。

我并不懂交往、情侣、还有结婚。

不过，我知道有爱这种东西。

——我果然很幼稚吧。




终章
「请不要让我们看到有碍观瞻的画面」

换句话说，这代表我迷上安德森了？

结果，要得到「爱」这种称号，就只能脚踏实地争取分数而已。

想多跟这家伙在一起——1分。

他体格真好耶——1分。

我们想法有够合的——1分。

像这样吧。

看到他露出那种模样——既然他愿意用笑容面对。

我也会想回应对方的心意。

寒假最后一天。我又跑来溜冰了。

春奈、瑟拉、优当然不用说，友纪、三原、平松、织户、安德森也在。

明明也不是学校活动，居然会跟不同班的同学集体出来玩，这对去年以前的我而言，是根本无法想像的事。

由租好溜冰鞋、显得意气昂扬的春奈带队，我们前往溜冰场。

放好行李，大家立刻前往场上。

我自己也等不及想赶快溜。

「相川……」

浮现担心神情的友纪，在我旁边。

「别担心，把特训成果展现给他们看吧。」

「喔……噢——我已经不怕了！因为你和我在一起。」

那并不是小鬼般的笑容，而是女孩子略带羞涩的可爱笑脸。

我跟着这样的友纪踏入场上。

「呼呀啊啊啊！」

春奈满脸愉快地沿顺时针俐落溜着。

瑟拉大幅摆动着手臂溜去，宛如竞速溜冰选手，马尾飘逸摆晃。

织户则在瑟拉前面，拿起相机倒退着溜。

光是能跟上瑟拉的速度就很惊人，这家伙还用倒退溜。他的溜冰天份能到这种地步，让人颇为讶异。

或者该说色胚之力很吓人？

仿佛在默剧中表演搭电扶梯似地，直立不动的优平顺溜去——好可爱。

平松似乎显得不太习惯，尽管动作生疏，还是以小碎步溜着——这样也好可爱。

三原则普普通通地陪友纪溜了过去。她夸奖说「很厉害嘛？」的模样，即使从远处也能看见。

——那么，我差不多也该露一手了。

要让他们见识冰上贵公子（自称）的能耐！

当大家都绕着外围溜时，我前往溜冰场中央。

好啦，你们看清楚吧！我每年独自反覆练习来的溜冰技巧！

我这身总是让跟家人一起来的小朋友叫好说「大哥哥好厉害」的身手！

虽然没音乐，我在脑中播放古典乐曲，并现出自由发挥的炫技。

张开双手的我，有如指挥着曲子似地挥手，边表演边溜。

接着——空中三圈半跳跃！这招——我实在没有厉害到能完成，但我觉得有成功转出两圈，嗯。

对了。花式溜冰不只是在表演技巧！

还要有舞蹈！

转转转转……这是将单脚抬起打直呈T字形，转圈时让腿和上半身保持平行的驼转。

然后是用两手抱腿的枪柄式轴转（注：指腿提起的角度，与散弹枪枪柄一样有弧度）。

我转得兴高采烈。

快，大家快看！看我不断练习才有的英姿……

………………奇怪了。根本没人看嘛。

没有任何人在看耶。

超让我心寒的。都白表演了嘛。

感觉要在冰面上崩溃的我，视线里闯进了一名高个子男性。

那个金发耀眼的帅哥——名叫安德森。

其实他姓下村就是了。

来到我身旁以后，他当场秀了个旋转。唯有手脚修长的帅哥，才能办到的秀丽旋转。

在那迷人旋转中，身体轴心都没有倾斜，

哦，看他两只脚的角度——只要把背直接弯下去——

该不会是要表演伊娜鲍尔（注：Ina Bauer，德国花式溜冰选手。她曾发明将双脚脚尖呈一百八十度张开的溜冰技巧，往后体育界直接以她的姓名为这种技巧命名。如日本在式溜冰冬奥金牌选手荒川静香，就很擅长在后仰姿势下展现这个技巧。因此日本也有人误以为「伊娜鲍尔」是专指姿势后仰的溜冰技巧。）吧？是伊娜鲍尔那招？伊娜鲍——结果不是～

我好想看！我好想看他表演伊娜鲍尔——又来了，这次安德森绝对会把腰弯下——还是没有！

真会吊胃口！我完全成了安德森的俘虏。

不得不说，他的实力在我之上。

但我并不气馁。

因为我心中，对他的表演只存在「好美」这般的感情。

安德森朝我伸出手。

「不溜吗？」

「安德森……」

我牵起他的手。这也是出于——爱。

我享受到搭档溜冰的乐趣，简直像跳着华尔滋。如此，周围也不得不注意我了。

「总觉得相川好恶心耶。」三原目光冷漠。

「嗯，他很恶啦。」春奈则显得傻眼。

「很酷喔……相川……下村……」平松苦笑。

「好捧」优面无表情。

「请不要让我们看到有碍观瞻的画面。」

瑟拉那样说，简直会令人误解现场出现了触犯播出尺度的画面，她的话让我发现自己正在做丢脸的行为。

或许也是因为溜冰时太认真了，感觉疲倦的我，逃跑似地来到场外。

用乌龙茶润完喉咙，我坐在椅子上休息。

每次发生事件，我就会想：

希望自己能守护如此悠哉的世界。

韦莉耶的女王「莉莉亚·莉莉丝」，将优锁定成目标。

既然如此，我就只能阻止她。

「相川～～」

笑着的友纪用力挥手。特训应该换来了成果，看来她溜得很顺。

我笑着朝她挥回去。

……这时候，我脑里忽然冒出了奇怪的疑虑。

我一直认为莉莉亚跟踪的不是我，而是优。

因为被盯上的总是优，我才会觉得这次大概也一样。

可是，现在回想起来，友纪在同人志贩售会上不就说过？

她说——感觉有人在看着我们。

那时候，优并不在。

难不成莉莉亚的目标，其实是友纪？

对啊。凭莉莉亚和「风林火喵」，要撇开我和友纪去追优，应该也行。

为什么她没有那样做，反而要跟我们打？

因为友纪才是目标？

碰上这种疑问时——

我从包包里拿出手机。

哔哔哔哔哔……嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

喀。

「喂～这里是玛特莱兹魔法学校～」

「啊，大师吗？是我，相川步。恭……恭贺新禧。」

是清楚韦莉耶内情的人物——大师。她总是会给我答案。

「谢谢你。是有什么喜事吗？」

咦？啊，对喔。即使我们这里是新年，在韦莉耶新年还没到？

「我们这里在过新年啦。所以——我是想跟你问候，以后也请多指教。」

「啊～那真是喜事耶。往后也请你多多指教。请问你今天打来有何贵事？」

「其实，我遇到莉莉亚了。」

大师停隔了约两拍的时间，才用依旧和缓的语气——

「……结果如何？」

「我们冲突过两次左右。跟那具魔装兵器『风林火喵』。」

「那真不得了耶，大家都没事吗？」

「嗯。多亏友纪体内的魔装兵器——」

说到这里，我变得语塞。

因为我自己说的话，使某项假设浮现了。

「步先生，怎么了？」

「友纪体内的魔装兵器，就是用来对付『风林火喵』对吧？」

我的语气应该有点沉重。

「是的。虽然不知道是否有『风林火喵』的同等强度。」

「大师，你是因为不能把魔装兵摆在韦莉耶，才会将之装进友纪体内，保管在人界。错不了，这是为了迎战迟早要对上的『风林火喵』。」

「……谁知道呢？」

「我最初和大师认识——记得我是受到提拔，参加那个什么美迦洛驱逐作战吧？」

「嗯。不过考量到冒牌美迦洛事件，作战本身几乎已经彻底取消啰。」

「提拔我参加美迦洛驱逐作战的，该不会就是韦莉耶女王，同时也是你想打倒的人——莉莉亚·莉莉丝？」

没错，大师当时就知道，莉莉亚对我有兴趣。

然后她应该也可以预测到，女王会带着「风林火喵」来见我。

因此大师才会将友纪，还有友纪体内的魔装兵器交给我照料。

——为了让「风林火喵」和「维涅葛雷特」硬碰硬。

我、还有友纪，都成了大师的棋子。

在刚刚的追究中，大师也察觉到我是在对她质疑。

不过，大师无法否认这点。

「对呀。」

是的，她无法否认。

因为莉莉亚提拔我的事情，只要问春奈就能弄清楚。她现在说谎，之后穿帮时反而会加深我的疑虑。

我进一步继续深究，现在我不能退让。

「莉莉亚认为会对韦莉耶造成威胁，所以才向我们展开攻击。我还以为莉莉亚的目标，会是和她拥有同等魔力的——没错，就是身为『死亡召唤者』的优——结果并不是。她锁定的是你为了对付她而准备的王牌。」

「哎呀，被你察觉啦？这就伤脑筋了。明明春奈是我们最后一道防线。」

………………咦？她刚刚说什么？

春奈？不是友纪，而是春奈？要用来对付女王的不是魔装兵器？怎么回事？

「春奈到底是什么人物？」

「对上女王，魔装少女只能拜服在地。」

「这点我从恶魔男爵那边听过。他说在『风林火喵』面前，魔装少女的战力和桌子差不多。」

「虽然这还只是假设，不过我认为，只要不是『纯正魔装少女』，就不会受到『风林火喵』的影响。」

「纯正？的确，我是不要紧啦——春奈也跟我一样？」

「嗯。春奈的母亲，并不是魔装少女喔。」

听到这句话时，闪过我脑中的是春奈那本同人志。

春奈原本是想去京都，却搞错跑来东京这里。

这样的她，为何能画出京都街景？

天才魔装少女曾说过：

「我是天才耶！看过一次的东西或者去过一次的地方，我都不会忘记！」

也许春奈有去过京都。

她并不知道那里是京都……在母亲带领下。

换句话说——

「春奈的母亲……是日本人。而且是京都出身的人——对吗？」

「哎呀哎呀，为什么你会知道这个？」

「有人曾向大师推荐过京豆腐。而春奈认识京都的街景。我只是从这两点推测啦……不对，还有一点。春奈这个名字，感觉不像韦莉耶的风格。」

「呵呵，就是那样。她一下子帮美迦洛取怪名字、一下子协定停战，是个很特殊的人呢。」

「大师。」

「什么事？」

「我们不是你的棋子。假如春奈她们出了什么事，我不会原谅你，你明白吗？」

「哎呀，好可怕喔。是什么因素让你把话讲得这么绝？」

隔着电话传来了微微的「嘻嘻」笑声，所以我认真而严肃地，用耍酷的语气这么回答：

「因为我——深爱着现在这段时光。」

是的，当时我还认为……令人钟爱的这段时光，可以毫无改变地持续下去。




后记
各位好，我是目前最迷国外影集《虎胆妙算》的木村心一。

衷心感谢各位阅读《这样算是礓尸吗？》第八集。

那么——

请听我讲一下喔。之前我曾独自去附近的回转寿司店……

现在要讲的，就是我当时遇到「鰤鱼大叔」的事情。

大概也因为那天是星期天，顾客人满为患。所以我等了满久才被领到柜台旁的座位。

在我左手边，有一位仿佛会在《钓鱼狂日记》（注：山崎十三的著名钓鱼漫画，曾拍成真人电影）登场的大叔；右手边则是感觉像个好青年的小哥，看年纪差不多是大学生。

然后，包含我在内的三个人什么都没吃。

会变成这样，也是因为输送带没把寿司送过来。

输送带始～终什么都没送来。

才在想终于有东西来了，结果却是别人点好的。

店里充斥的尽是点餐声，和小朋友的喧闹声。

不愧是星期日。坐在柜台前的我、大叔和那位小哥，都没点餐。

我是因为胆子小，不过旁边两位大概都觉得，在店里忙碌时点餐会过意不去吧。

他们多好心啊，真会看状况耶——我如此感到佩服。

店方应该也觉得这样不妙吧。

有五盘鲔鱼接连送了过来。

才觉得终于有东西了，结果却是五盘明显主张着「我们赶工捏了寿司」的鲔鱼接连送来。

这时候我变得有点想笑，但突然笑出来会对两位好心人造成困扰，因此我拚命忍住笑意。

大叔略过了这几盘终于送来的鲔鱼。

原来如此原来如此，会觉得「终于有东西来了」的肯定不只我们。这位大叔应该是为了店里所有人着想，才刻意忽略掉吧。

我相当受感动，就将鲔鱼略过。于是乎，那位小哥也跟着略过。

小……小哥！你真会看状况耶。

这时候，我觉得我们之间萌生了一股奇妙的连带感。

接着送来的是花枝。这次连送六盘。

大叔还是把那些略过了，所以我也略过。小哥也理所当然地略过。

这就是不言中的默契吧。风骨傲然。

接着是连续五盘鰤鱼。尽管我想着这当然也要略过——

大叔却从中拿了四盘。

你是有多爱吃鰤鱼啊！爱吃到什么程度啊！

只剩一盘鰤鱼留在输送带上的哀愁感，说起来实在诡异至极。

我明明什么也没吃，还是用手掩着嘴。

望着右边，那名大学生姿势也和我一样。

小……小哥！你果然懂我的想法！

鰤鱼过去之后，我和那位小哥都开始正常拿寿司了。

大叔应该是对鰤鱼非常热爱吧。他飞快吃完那四盘寿司。

正好这时候，又有连续三盘鰤鱼送来……

大叔全拿走了。

所以你到底是多爱鰤鱼啦！为什么刚才不拿五盘！

我和小哥在相同时间点遮住嘴。

「不行。不能笑喔，要忍耐。」

小哥内心应该是这么说的。不过就因为你在相同时间点遮住嘴，反而格外好笑。可是你太帅了！我会一辈子跟随你！

设法忍住笑意的我和小哥面前——有盘鰤鱼经过。

那是最初连续五盘鰤鱼中，沿着输送带绕回来的生还者。

原来——那家伙还活着。

好不容易大叔留了一盘下来，它绕完一圈回来之后，又会落到大叔手上？

大叔挺出上半身去拿那盘。

你要积极到这种程度吗！就连渔夫也没这么爱吃鰤鱼啦！

从眼前的先拿才符合礼貌。然而，大叔即使违反规矩也要拿鰤鱼的模样，已经让我忍不住了。

剛才先拿不就好了！

不，等等，要是把四盘想成大叔的消费量上限——现在刚好四盘。

话又说回来，他就不能等鰤鱼多绕一圈回来？

胡思乱想的我变得越来越想笑——

可是，笑出来很不礼貌。像那位小哥也始终保持沉默啊。

好，我忍住了。如何，小哥！我很努力吧！

当我这么想着看着他那边时——

「请给我一盘鰤鱼。」

小哥！小哥——！

是的，他点了鰤鱼。

不会吧。原来你也想吃？你也爱鰤鱼喔！

结果，吃掉十盘鰤鱼的鰤鱼大叔，让人觉得有点老头（注：此处的「老头」（カレイ）音同「比目鱼」（鲽＝かれい））味就是了。

我超喜欢这个有鰤鱼大叔和鰤鱼小哥的城市。

爱你喔！鰤鱼大叔！

所以说，以「爱」为主题的这本第八集，不知各位觉得如何？

这次我选了Comike当舞台。

其实这次是我第一次外出取材。

话虽如此，要去活动第三天的Comike，对内向胆小的我来说实在太辛苦，因此我是在活动第一天的中午过后去的，而且什么都没买就回来了。结果，描写Comike的部分变得如此草率。

去那里要是没事先确认想要的东西，会相当吃不消。

光是享受热闹愉快的气氛，并没有意义。

虽然我有将cosplay美女确认完毕。唔呵呵呵呵。

换句话说，我这趟取材根本无法当作参考！下次我想研究取材的方式。

那么，这次的新角色终于轮到女王登场了。

外貌我依然是交给插画家决定。

我常常认为，与其让自己这个外行人作要求，还不如拜托专业插画家来下笔。

当然在设定上，我也有不能让步的部分。

比如说，妮妮小姐的爆乳是来自让魔力无效化的反作用力，同时也蕴含「一眠大一吋」的意思。尽管这种设定怎样都无所谓，我也不会讲出来就是了。

春奈的头发颜色会是褐色，我也有明确写下是因为她和韦莉耶的人略有不同。

没有错。春奈并非普通魔装少女，而是混血儿。而且她——唔，我想起超S的责编不准我破梗了。

这部作品，有许多事后补上的内容。

但是，也有很多部分并非如此。

究竟会有多少人发觉呢～？呵呵呵。

第七深渊和恶魔男爵是首领的设定，从第一集就存在。

只不过，这篇故事原本不知道能不能出到第三集，我就算想交代设定也没办法。

其实第二集本来预定是要到吸血忍者的村子来一趟温泉旅行。因为有恶魔男爵和友纪的事情，还有娑罗室等等要素存在。

当我提出这主意时——

「没意思。」

哎哟喂呀！第一次耶！我第一次对别人讲出「哎哟喂呀」这种话！

「可是，我有好多设定想交代～」

「那别写就好啦？」

……就是啊。

《这样算是僵尸吗？》会逐步埋下潜藏的设定，大多是出于作者的任性。可是，当我一打算提到那些部分——

「根本就很无趣。」

哎哟喂呀！特别是在要写有关吸血忍者的故事时，我就会被迫说出「哎哟喂呀」。

这样啊。原来如此。以往我看许多作品，都曾想过「之前那个设定跑去哪里了？」，该不会就是因为试着写出来以后，却觉得无趣的关系吧？

绝不是作者把设定忘记了。

接着要去发掘哪一项设定？思考这些满有趣的，同时这也是我会庆幸当作家真好的瞬间。

虽然其中也有被我判断已经不能再提．只好尘封的设定。

好啦，关于春奈的过去，以及春奈为何会记得步的名字——下次来对这些设定深究吧。

那么请让我们在第九集再会——咦？篇幅还有剩？

真的假的……我都已经把想讲的事情全部讲完了耶。

我总是会苦恼，自己该在后记谈些什么。

说来读者到底想了解什么？之前我觉得这里是聊秘辛的地方，不过讲到的全是关于面对超S责编的苦头，而且我也会怀疑：这样真的有趣吗？

另外《灌篮少年》我也喜欢。其他像《篮球少年王》我也大力推荐。至于轻小说，应该就是萝莉……不对，是《萝球社！》吧。

当我开始写这部作品那阵子，《灌篮少年》进展到瑞穗VS湘南大学附设相模高校的比赛。我是参考其中的角色——哀川和彦与布施步——来取名字。

啊，像这样把角色的由来逐一写出就行了吧？

呃，步的角色形象至今仍未确立。

优克莉伍德这个名字，常常会收到指教说：「改叫『优克莉德』不行吗？」不过这是参考「纽克雷拉普」（注：ニュークレラップ，日本保鲜膜品牌）取出的名字，要是更动字数会让我感到心神不宁，所以就保持原样。

关于吸血忍者阵营则是随便取的，魔装少女阵营也算随便取的。

安德森的姓氏下村，则是从「冥界」、「感觉位于地下」的含意来命名。

想想看嘛，就形象来说，冥界似乎会比地面来得低吧？相反的，韦莉耶则位于比地面高的地方，所以魔装少女才会飞去。

安德森身为冥界人，绝不是之后才补上的设定！

我之前曾和动画的导演金田先生这样讲过，结果——

「螯虾和小熊不是飞来的吗？」

……噢，是没错。冥界比地面低的设定才是事后补上的！

当时我完全没想到那些细节。

三原佳奈美的「佳奈美」，是因为我那时候正在玩ALICE SOFT的兰斯系列作。我非常喜欢见当佳奈美（注：成人游戏《兰斯》系列中的女忍者角色），但是并没有预定让三原佳奈美成为忍者。

另外《超能奇兵》的佳奈美也不错。顺带一提，宝冢的顶尖红星彩乃佳奈美也很棒。

织户最初是叫田中。原本我注重名字要好懂，不过责编要我改。名字的由来是参考之前后记里屡次出现，那个成为瑟拉蓝本的威风女生。

这一点我当然对本人和责编都讲过，而责编曾问——

「最近你和『织户』小姐进展怎样？」

「她还是不肯传简讯给我啦。最后收到她寄来的简讯，内容是写『我绕路了』。」

「好冷淡。」

「就某个角度来看也很可爱，所以没关系啦。」

「你们不会交往吗？」

「哎呀，不可能吧。虽然我想吻她就是了。」

「木村，你还是很恶耶。」

哈哈哈哈……我们有过这样的对话。

这样偶尔会产生问题。我和责编都知道话题中聊的「织户」是女生，其他人却不知道。

是的——其他人只知道故事里那个「织户」。

当我聊天时要是忘记有第三者，常常会让对方显得不敢领教。

名字的由来大概就这些吧。

已经没有可以写的了！要不要来募集希望我在后记写的内容啊？

推特的幕后人员喜欢足球啊（注：这里是指优和春奈的官方推特帐号）。与其由我来应对，幕后人员是女的应该比较好吧。

另外——再来写我喜欢的事情。

你们听好了！

问胸部尺寸时要问下胸围！即使对方说不知道上胸围是多少，再不知道下胸围多少应该就算不了藉口！

接着对方应该就会这样回话！

「为什么我非要告诉你？」

哎哟喂呀！别死心！胸部！胸部！只要不死心地持续问下去——

「你到底是多爱胸部啊？」

…………跟鰤鱼大叔的梗接起来了。

最后，请容我写下谢词。

观赏过动画的各位、购买广播剧CD的各位、曾经跟别人提过：「有部怪咖小说叫《这样算是僵尸吗？》」的各位，多亏你们才能让动画推出第二期，获得这种成果几乎令我受宠若惊。

我认为，粉丝也是幕后的一名工作成员。因为光是和别人提到《这样算是僵尸吗？》，就能成为宣传。

没有宣传就无法将书卖出。

こぶいち老师、むりりん老师、动画的诸位工作人员，以及富士见书房的各位。

我爱你们——所有人！

那么，我们在第九集再会吧！

我爱你们！



