文件发布时间:2013-08-23 18:22:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第十二卷 是的，我是呼喊爱之人

这样算是僵尸吗？对，这是内衣型录。
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：BAKA

春奈：请问你有漆黑集点卡吗？

克莉丝「我买时尚杂志来了～」

妮妮「哦，这件T恤不错耶。」

克莉丝「可是这几页是内衣型录喔。」

妮妮「是不是刚好适合你啊？」

克莉丝「大叔穿这种内裤很怪吧！」

※注：写成独行侠　念作本大爷

京子：我在高中生侦探出动以前，不会洗心革面啦——

克莉丝「像这件内裤怎样？」

妮妮「啊，我现在穿的就是这种感觉。」

克莉丝「你对流行好敏感～明明平时都窝在家里。」

妮妮「这是韦莉耶在流行的吧？」

克莉丝「你算是最了解韦莉耶的冥界人耶。」

妮妮「多亏了你啊～」

大师：名为天使　名为迷宫　名为救世主　蟹螯指的就是我

克莉丝「这家伙不需要胸罩嘛。」

妮妮「好高雅喔～」

克莉丝「不过，这套跟人家是不是也很合适？」

妮妮「嗯～你比较孩子气，会不会不搭啊？」

克莉丝「我年纪比这家伙大耶！」

步美：为了把黑色穿上身　我才死的

克莉丝「在内衣型录里遮着内衣，真不识相耶。」

妮妮「啊哈哈，偶尔有一页这样也不错嘛。」

克莉丝「可是人家觉得自己也适合穿黑色。」

妮妮「咦——？」

克莉丝「你瞧不起人喔？没兴趣就不要看啦！」

妮妮「我有兴趣啊。既可以当资料，再说这是相川小弟。」

克莉丝「原来这是大哥哥？人家变性了之后却要当大叔？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




步美的理想男性度测验
□ 找店员时不会摆架子喊：「喂！」

□ 都已经开上高速公路，就不会说：「底下马路是不是比较空啊～」

□ 难忘的事就不会忘记。

□ 喜欢80年代的西洋歌曲。

□ 用吸尘器吸脸也还是型男。

□ 基本上开的玩笑都是讽刺性质。

□ 不会排斥「啧啧啧」地咂舌摇手指。

□ 具备在任何对话都能穿插英文的知性。

□ 聊天能力让人感觉不出排队等候游乐设施的时间。

□ 看人表演魔术不会戳破：「这招是双翻吧？」而会捧场地表现惊讶。

□ 抓过劫机犯。

□ 在大逃什么来着的存活下来。

□ U美味、F够粗、O够大。（注：日版泡面品牌「UFO」的宣传词）

□ 懂得剖开鱼以外的东西。

□ 眉头可以皱得像竹内力。（注：曾在电影《大逃杀2》饰演老师的知名演员）

打勾数　　结果

15　　　　你是完全符合理想的男性耶。这样我反而不敢领教。

9～　　　 要自我膨胀到什么程度才能打这么多勾啊？你把自己当法律漏洞吗！

4～　　　 我对你不感兴趣。南非环尾蜴还比较吸引我。

0　　　　 我对你最不着迷。你受创时是不是叫出「EBARA!」这种听起来像烤肉酱品牌的声音？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章 「是不是没必要保留那个位置？」
台版 转自 轻之国度

扫图：sky88469

录入：sky88469

提起校园的回忆，会想到什么？

运动会、才艺表演会，各式各样的活动涌上心头。

其中，也有在校园生活里变成僵尸的经验。

每项回忆都令人印象深刻。

尽管如此，要提到最深的回忆──应该就是教育旅行。

纵使那其实是──别人的教育旅行。

要说那是我的教育旅行倒也行啦。

到了二月二十七日──我终于火冒三丈了。

吃乌龙面时特意装秀气，只会小小声地吸两条的女生；将一口尺寸的饼干分成两口吃；还有将意大利面舀到汤匙上卷成一团的女孩子，这些都让人看了很不耐烦对吧？

毕竟我听说在意大利只有小朋友才会用汤匙，而且技术不好的人那样子吃面时，发出的金属摩擦声会让我很难受。

我并没有要求别用卷的方式吃面。可是也不用在汤匙上那样做吧？这就是我的想法。

当我对一起用餐的黑马尾色女瑟拉，发完这些牢骚后──

「既然如此，你是不是应该别那样做？」

她这样回答我。

对啦。我自己不小心就做出那些举动了！所以才会生气啦！

经过三天，我也对转变感到适应，开始过着高中女生般的生活。

外面冷得要命，我留在暖桌开得够强的客厅，坐进电暖桌用午餐──

但在我闲聊几句，并吃起炸茄子佐西红柿酱的意大利面时，我无意间就把面条舀到汤匙上面卷起来，还把稀少的面条含进口中，显得沾沾自喜。

呵呵笑着而满脸幸福的江面吞下的我，于是懊恼地摇着头，陷入严重沮丧当中。

稍微一松懈，我就堕落成自己讨厌到家的那型女生啦。

「我堕落啦──！」

「呃，所以你是不是应该别那么做？」

瑟拉表情凛然，回答得彷佛理所当然。

「谁叫pasta这么好吃嘛！」

我捧住头。幸福时就会顾不到旁边啊！

「话说回来，你不是讨厌pasta这种称呼？我倒记得你以前感慨过，要人用spaghetti来称呼意大利面，否则容易听不懂。光想到我就觉得恶心。」

「话说回来，为什么只有我还保持女儿身啊！其他人都回复了耶！我不想上学了啦！」

对，我是男的。

由于及肩长发太闷热而扎了个小马尾，胸脯丰满，还有纤纤小蛮腰，美臀圆翘，大腿紧实，肌肤吹弹可破。

就是这样的男人。

目前是啦。

直到几天前，我明明还是个低调过日的寻常高中男生，为什么会变成这样？

那是因为，我的同班同学织户………咦？他姓氏底下的名字叫什么来着？

算了，织户那家伙，被冥界一个叫美莲葛的女生改造成怪物，透过他那股力量，我才会像这样变成女生。

尽管有确切的保证能恢复原状，看来还需要费些时间就是了。

唉。

「有种说法认为，越叹气就会越不幸是吧？」

「要是如此，你应该十分幸福啊。幸福会和烦恼一样多。」

瑟拉用筷子吃着意大利面。垂在耳前的头发通称「萌毛」，她以指头拨开萌毛吃面的模样相当迷人。

「如果幸福的量和烦恼差不多，这三天早就让我把幸福耗光啦。」

我用餐擦了嘴，然后改口向马尾美女问道：

「那其他人去哪里了？」

我今天难得和瑟拉独处。 

魔装少女春奈就像只野猫，会忽然一溜烟地不见人影，可是死灵法师优，平常应该都在这儿喝茶。

「她们都去别的世界了。」

瑟拉的话让我猛一眨眼。因为答案挺令人意外。

「优离开是不是很稀奇啊？」

「我也没有听海尔赛兹大人详细提起，不过我认为她正以自己的管道，在寻找阻止老朋友的手段。」

「这样啊──」

优在情人节当天，见到了以往的伙伴「美莲葛‧沙贝利亚」。

美莲葛将织户改造成美迦洛，使我变成女生。

她就是这风波的始作俑者──

通常，会用死者的灵魂制作美迦洛。

可是，这次却直接用了活人。

就像在从事实验。

优大概无法容忍这点吧。

我很能体会她的心情。

从优的性格来看，感觉她也不会坐视这件事。

瑟拉应该也与我同感。

光是默默互望，我就能和瑟拉深入对话。

忍者真是方便耶。

总之，当我打算继续享用意大利面，而在伸手拿汤匙的瞬间陷入错愕时──

「步，快开饭啦。」

听见玄关传来疲倦的催促声，我露出笑容迎接。

「啊，你回来啦。家里有pasta──」

然后，我开始怀疑起自己的眼睛。

在那里的是个少女。

从及肩褐发冒出的呆毛特征明显，让人感觉既像小学生也像国中生的幼儿体型──春奈。

平时她都穿的裸大将(注:「裸大将」是日本画家山下清的绰号，意指坦荡荡的老大哥。他最为人熟知的装扮是汗衫配短裤)一样随便的在家里无所事事，今天却是制服装扮啊。该不会是去了魔法世界韦莉耶的学校吧？

虽然那倒不会让我特别惊讶──

不过春奈旁边的少女。

留到腰际的银亮秀发，以及不会输给春奈的幼儿体型。特征是肌肤白净和面无表情的少女。优克莉伍德．海尔赛兹。通称优。

平常这位死灵法师总是一身配戴铠甲与手甲的奇特打扮，可是眼前的优却莫名其妙地也穿着学校制服。

和春奈相同。

「为什么优会穿着那套制服啊？」

我讶异地发出低语。

春奈一脸嫌麻烦似地，灵活钻进电暖桌。

你是猫啊？我真想这样呛她。

「阴沉法师说她有事想和大师见面，我就带她去啦。这种事你要搞懂嘛。」

我哪会懂啊！为什么？为什么优有事情要找春奈的班导师？

「我想吃pasta」

优似乎不肯告诉我耶。

她不想说我就不会问，可是优居然采取行动了。

无论发生什么事，都不动如山啜饮着茶的优，居然主动出击。我对此事只有惊讶。

是因为美莲葛出现，触动她心里的某种情绪？

那种情绪，是否为美莲葛想要的「愤怒」──这我倒不清楚。

不管怎样，为了想吃饭的她们，我动身到厨房煮意大利面，结果春奈用了像是和妈妈报告的懒散语气说道：

「还有，明天要去教育旅行啦。」

「喔。」

原来韦莉耶也有教育旅行耶。毕竟那里一样有学校，感觉上有这种可能。

「地点就定在这附近。」

「原来如此啊～」

毕竟到国外旅行的学校也变多了嘛。有可能有可能。

「步，你也要准备好喔。」

……………………………啊？这不可能吧！呃…………不对，有可能耶。

「我也要去？」

我叹出一口气反问。

「你也是魔装少女啊，当然要去吧！」

果然是这么回事。目前是由我顶替春奈当魔装少女，代她驱逐「美迦洛」这种穿立领学生服的怪物。

韦莉耶有教育旅行，而且旅行地点要来这城市，诸如此类不对劲的部分很多，但我之前都刻意不去提及。

无论春奈是在哪里做些什么，一旦牵扯上，绝对会发生麻烦事。

可是，既然那与我有管，要是已经和我有关──

「为什么连我也包括在内啊！」

「不要让我说明好几次啦，笨蛋！」

出现了。春奈臭骂我。会冒出这句话，代表她已经无意对话了。伤脑筋。

「听起来很好玩耶。我明天也有任务，所以不会在家。」

瑟拉也有事要办？说不定和教育旅行有关。不会……….吧？

「这代表留在家里的只剩下优？假如这样，我是不是该在教育旅行中缺席啊？」

煮意大利面时，脸没对着她们的我做着肉酱并继续说道。

「没有啊，阴沉法师也会去。」

「………啊？那才奇怪了，为什么她也会被算进去！」

匡啷──由于我急着回头，准备好的餐具不小心掉下来了。

吓的让盘子掉在地上…………连周二悬疑剧场的帮佣都不会这样啦。

「韦莉耶的教育旅行里，有个叫『顾问』的位置。那个职位固定要找的啦！」

就算你说「的啦！」也没信服力啦。瑟拉帮忙拿了扫把跟畚箕，来清理摔破的盘子。

「是不是没必要保留那个位置？」

「所以啦。为了迎接即将到来的决战，等会我想去买东西耶。」

「要买什么？决战是什么意思？好恐怖！你把事情说得像关原之战那么浩大了。」

「买内衣！因为对魔装少女来说，可爱的内衣比任何东西都能代表地位。」

「然后呢？」

「这是韦莉耶的传统。据说大师会坐到目前的地位，就是因为她穿成熟型内衣！在这方面拿到好成绩，肯定会获得尊敬！」

「我是在问你教育旅行要去哪里，然后做些什么啦？」

「大家会一起洗澡吧。到时候就会暗中举办内衣选美比赛──我绝对要赢！」

「我会加油」

结果优还挺有意愿的

又是洗澡？我觉得自己最近老在和女生洗澡。

「不管是步或阴沉法师得名都好──我们绝对要赢啦。」

这时的春奈既不嚣张，也没有厌腻的样子，而是一脸认真的表情。

「春奈………为什么你会那么坚持要赢？」

「…….啰….啰嗦。你应该要懂得嘛。」

换成平时，我大概会觉得她说明的太少而无法理解，但这次或许我心里有个底。

听说春奈在韦莉耶总是孤零零的。所以自从到了我们家之后，她就一直没有回韦莉耶。

肯定会获得尊敬！

这句话里，有春奈的真正用意。

她希望获得肯定。被韦莉耶的人所肯定。

这是填补隔阂的机会。

春奈并不想让自己孤独。

不对，她原本应该是觉得孤独比较好。

以前，我也曾希望让自己孤独。

但现在不同了，我被春奈、优还有瑟拉改变了。

我觉得春奈肯定也是这样。

所以，她想要掌握这次机会。

就算春奈自己得不到第一名，只要我或是优能有所表现，她肯定也会跟着受到瞩目。

春奈八成是这样想的。

决战──虽然这个字眼总让人有种不太好的预感，既然能和优去旅行，也许是个不错的放松方式吧。

于是乎，意大利面在这时煮好了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话「不好意思！要不要来点越光米？」
因为，我好歹也是个女孩子。

我的兴趣是「秘剑飞燕斩」，可是这并不代表我没有其他兴趣。

不过，我没兴趣让人死缠烂打地劝募或搭讪。

步变成可爱的高中女生步美以后，开始有奇怪的人会来找她纠缠。

平常我会觉得无所谓，但现在我认为自己该伸出援手。

大家一起聊天，开心逛街。

有时候——我也会憧憬这样的假期。

我们要出门买装备——原本是这么希望啦。

内衣是女人的战斗服。

特别是对自尊心强的魔装少女而言，真正的意义大概就更贴近于战斗服。

因此，平时购物会利用的附近那间百货——这次不去。尽管我们打算到瑟拉专门光顾的内衣专售店……

这其实有个问题耶。

这是前阵子才发生的事，当时我正想去心爱的便利商店——

「嘿，正妹～要不要去喝茶？」

出门仅十二秒，我就被人叫住了。

当我还是男儿身的时候，顶多只会被警员这么搭讪：「你在这种时间跑出来要干什么？是学生吗？」因此我吓得在家附近多绕了一个街区，徘徊到最后才回家。

也说不上来是为什么，只要一出门，我就会立刻被搭讪。

假设要走一千步距离，在途中被搭讪得机率是百分之百……每次都会被搭讪。

简直像RPG的遇敌机率。

面对话都没讲过的人，他们还敢来攀谈耶。

反正我自己做过同样的事，也没立场讲这种话就是了。

所以呢，要去买东西之前，我们还得先研讨应付搭讪的对策。

「说起来，那种情况会让人烦恼该怎么回应耶。我又不太想伤害对方。毕竟同样是男人，我希望把对方鼓起的勇气斟酌进去。」

客厅里，有我和瑟拉、春奈、优正在举行会议。

「步是怎么被搭话的？」

春奈稀哩呼噜地吸着义大利面。仿佛在表达她并不在乎。

「对方问我要不要去喝茶。」

「唔——这个问题确实不容易回答。叶片女会怎么说？」

瑟拉的容貌和身材都很出色，肯定一直都曾被人搭讪。确实，问她也许可以当参考。

「我会反问对方……是茶道的哪个流派？」

「你来真的！」

约人去喝茶，应该不是那种意思啦。

不是拿茶筅利落地把茶刷好，喝完还会称赞对方茶艺精湛的那种「喝茶」，而是约人去咖啡厅的意思吧？

「好，所以步也照那样回答不就好了？」

面对用叉子将义大利面卷成一坨，然后豪迈的张大了嘴一次吞掉的春奈，我无话可说。

请问你是什么流派？……这代表会依照对方的流派，来决定要不要去喝茶吧？问题并没有解决嘛，真是的——

「基本上，是否并没有能避免遭到搭讪的方法？」

我拖着腮，朝无关紧要的方向望去。

于是，优敲了桌子两下。

桌上总是备有便条簿。优具备一发出声音，就会让人完全听从的力量，因此平时都是用笔谈。

敲两次，是叫人看便条的信号。

「你可以　做奇怪的打扮」

原来如此。虽然我对穿戴铠甲和手甲而显得怪模怪样的优，就做过类似搭讪的举动，以我来说那并不算好办法——但也有道理。

视打扮的内容而言，说不定可以彻底回避掉。

「比方说，穿成什么模样比较好？」

于是，春奈立刻帮忙提出方案。

「这个嘛。比如下半身装备履带，上半身钢坦克。」

「上面下面不都是钢坦克？干嘛还分开来讲！说钢坦克就够了啦！」

「我也想过会有那种状况，都已经准备好了。我们实际试试看吧。」

咦～你都准备好啦？有专为这种情况准备的钢坦克啊？

多亏身为忍者的瑟拉心思周到，我就变身成钢坦克了。

然后——我实际出门测试。

铿啦啦啦～铿啦啦啦～铿啦啦啦～匡当～嘶——

「嘿，钢坦克～要不要加个油？」

………………咦——？

「我还是被搭讪啦！」

我肩膀上扛着两根卷起来的图画纸，双手装在罐头底部黏上五个宝特瓶盖的劳作品，加上纸箱和宝特瓶做成的履带，就这样以跪姿出门，却照样被人叫住。

被一个长得和阿斯特拉那吉先生（注：《机动战士Z钢弹》登场的幽谷机工长）差不多的鹰勾鼻男子攀谈，我就吓回家了。

「谁叫钢坦克是极富魅力的机体啊。」

春奈一副莫可奈何的口气。明明就是你提议的。

众人陷入苦思。

是不是越烦恼，才会让话题往越糟糕的方向发展？

毕竟是钢坦克嘛……嗯，刚才我讲的是「方向」和「炮口」的同音笑话啦（注：这两个字日文发音均作「ほうこう」）。会不会有点难懂？

在我思索这些时，瑟拉举起手。

「穿朴素的衣服这招如何？」

我吃了一惊，因为有意外象样的意见出现了。

瑟拉果然很可靠。

「对了。假如打扮成陌生又朴素的样子呢？」

春奈的呆毛翘了翘。

「比如怎样？」

她这话是合理，但我总有种不太好的预感。

叩叩。

「萨玛特力亚的王子」（注：电玩《勇者斗恶龙Ⅱ》当中的角色）

「就像那样！」

咦咦咦咦咦～？

面对表情灿烂到像是透露着「我找到好点子了」的春奈，我无法吐槽。

「我也想过会有那种状况，都已经准备好了。」

有喔？我们有萨玛特力亚那套衣服？

「这年头的年轻人懂吗～？改成勇者斗恶龙Ⅹ前后的内容怎么样？」——你们的梗肯定会被看这篇文章的校稿人员，用红笔在外框这样加注啦！

包含前述的考虑，我竭尽全力在脸上显露出不安。

「不要紧吗？」

「没问题。我们试试看好了。」

咦咦咦咦～？

因此我就在紧身衣外面加了围裙和披风，再搭配手套和头上的风镜，出门一试——

当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～

「哎呀，我找你找好久了耶。」（注：萨玛尔特力亚王子加入队伍时的台词）

………………咦？

「我又被堵个正着啦！被长的像山魈怪的家伙堵到！还有从台词来想，对方才是萨玛特力亚啊！」

我拿了铁矛（最强装备）和山魈怪奋战，不过萨玛特力亚王子一个人对付山魈怪有多难，请各位务必玩一次勇者斗恶龙Ⅱ确认，总之被敌人绕路挡住的我，还是拚命逃回来了。

「我受够啦。我一辈子都不要出家门了。」

我将风镜甩到客厅角落，然后脱掉围裙坐进电暖桌。

「恐怕　是类似费洛蒙的力量起了作用」

冷静的分析。

优似乎已经吃完义大利面，正捧着爱用的茶杯啜饮热茶。

看来她也换掉制服了，目前又戴回那副铠甲跟手甲。

「原来如此，这表示我们会觉得步美可爱，是受了某种能力的影响吧。」

瑟拉依然叫我「步美」。

她好像是将我和男生时的我，当成不一样的人来看待。

「我春奈才不可认为除了自己以外的人可爱啦！我之前就觉得其中绝对有鬼了。」

春奈也用完饭了，整个人连肩膀都窝在电暖桌里头。

「等一下。这意思就表示换了服装也没用？」

「似乎是这样啊。」

似乎是这样啊……等等。

……该不会……我从一开始……就被她们耍着玩吧——

「你想的没错。」

心思被忍者看透之后，我低声呜咽着靠到墙边。

结果，我是在T恤外面加毛衣和大衣，底下则穿紧身牛仔裤搭长靴，然后再戴帽子和墨镜，落得要以这副模样出门的地步。

也许这样会被批评为太过自我感觉良好，但所有男人在我眼里都只像敌人。

遇敌率简直高如《魔法学园LUNAR》……啊～不行不行，之前上天已经传来声音，要我用主流题材做比喻。

所以，遇敌率简直高如超级玛利欧兄弟。

我躲在瑟拉后头，将帽子戴的特别低。

名人平常是不是都这副调调啊？

无论怎么回避，终究躲不了。

一来到车站附近，就冒出各种的搭讪男。

有人在腋下捧着饭锅，手里拿着饭杓，「啪」的一声打开锅盖问——

「不好意思！要不要来点越光米？」

刚煮好的热呼呼米饭。

「耐人寻味」

优表示有点兴趣，但是瑟拉连看都不看对方就说：「不用了。」然后就此略过。

「这可是越光米耶？」

结果对方一副倍显意外的表情。

接着，在前方又有个拿衣架的男人问——

「要不要在这里装备过再走？这是一件笨蛋看不见的衣服。」

贼笑着走来的那名青年，言行间表现的仿佛衣架上挂了件衣服。

「唔……喔，这件衣服确实不错，嗯。」

我们家这位天才似乎看的见！

「不用了。」

春奈感兴趣的东西，被瑟拉轻易略过。

「哎呀呀呀，别那么说。」

对于如此纠缠不清的家伙——

「说到衣服，你衣服上沾了脏东西喔。」

瑟拉语带叹息地提醒他。

「唔？在哪里？」

在对方得到理睬儿情绪高昂的瞬间——

「哼！我说的就是你。沾了这么大块的脏东西——衣服真可怜。」

她以出鞘利刃般的眼神表示不屑。

搭讪男身心受创而张着嘴几乎要吐血时，瑟拉一转眼就消失了。

这是忍者才能办到的行径。

我们几个跟在大步前进的瑟拉身后，对她那条朝旁边摆动的马尾和背影，甚至抱有尊敬之情。

太厉害了。因为我属于那种在街上遇到别人发面纸，就会心软收下来的类型。

平常我总是将瑟拉当作重度S，不过她在这种时候就很可靠。

「叶片女好厉害耶。」

春奈似乎也有相同想法，她忍不住就开口称赞了。

平时，她明明是个只会自夸的任性丫头。

如此这般，尽管我们到了瑟拉专门光顾的内衣专售店——

我却退缩了。

外观是栋普通的大楼，墙壁则贴着漂亮模特儿的成排海报当装饰。乍看之下会觉得自己走进了时尚风的租用店铺。

灯光明亮。往里头偷偷一瞧，花样世界就在眼前开张。

内衣专柜——那是块圣域。

不管男人用什么借口，都无法涉足的神圣场所。

虽然我现在变成女人，要踏进这里还是会紧张。

我进去没关系吗？

「来，我们要进去啰？」

「咦？嗯……」

被瑟拉牵着的我为了掩饰害臊，就用大衣袖子遮着脸进了店里。

进去的一瞬间，我停下脚步。

并不是紧张的关系。

而是因为我吓翻了。

「来得好，My甜心。我等你很久了。」

结果等在里面的，是吸血忍者娑罗室伐底。

黑色长发，红色的眼睛。修长苗条的体型，以及端正的容貌。迷人而又可爱的那副美貌，堪称偶像级。

这也难怪。毕竟她就是偶像。

不知道为什么，娑罗室穿的衣服是女仆装。

在后头整然有序地排成一列的，肯定是她的部下吧。

娑罗室是与瑟拉同一支吸血忍者的部队长。

为什么她会在这里？我瞄向瑟拉，结果瑟拉别开了目光。

啊，我懂，我懂了啦。

瑟拉只是对上司照实报告。尽管到头来会让事情变的麻烦，报告联络商量。通称「报联商」在组织里还是必要的。

「你在干吗？」

我用了和外头气温差不多的冷淡语气问道。

「要问我在做什么，我也只能回答你是『待客』啊。」

娑罗室盛气凌人地抱臂答道。有人会用这种高姿态的威风站姿待客吗？算了，反正是熟人，也无所谓啦。

「那表示……这家店，是吸血忍者经营的？」

「嗯。由我一手策划。」

娑罗室满脸自豪，不过为什么她又是穿女仆装啊？又不是什么店都让女仆来接待就好了！再说这里也不是男人会来的地方！虽然很可爱啦！

「总觉得，你最近就像动画里会安排的大财阀角色耶。」

我老早就认了。守护这个世界的吸血忍者组织，在包罗万象之处从事包罗万象的工作。

即使要求她们准备直升机载我到无人岛，或指定要参加高尔夫旅行团，吸血忍者八成都能在当天用一通电话帮我搞定。

「让各位久等了，两位这边请。」

咦？奇怪？

「瑟拉芬和甜心走这边。」

娑罗室用下巴示意。果然，春奈和优去的是另一边。

「特地将我们分开的理由是什么啦？」

我试着向迈出脚步的娑罗室背后抛出疑问。

「嗯。这边是大奶专用的款式部门。」

「别用『大奶』这种字眼啦。」

原来如此。所以店里是按罩杯分门别类。

就算在百货公司，也会将大尺码专区设在其他楼层的状况嘛。

来到店里，我看见一个挥着手的少女。

「嗨——相川——」

穿女仆装的少女。那是一个有一头短发和少年般笑容的少女。名字是友纪，至于读法——任君决定。

「友基？你怎么会在这里？」

这样问完以后，我才觉得自己每次碰到人都会说这句台词。

她们这群吸血忍者也太神出鬼没了吧。

「嘿嘿——因为相川是我的新娘，我也是相川的新娘。让我帮你选一套内衣啦。」

对，正如台词里所能听出的，这女生是个傻妹。虽然她既活泼又可爱啦。

「所以，你喜欢什么样的内衣？」

被娑罗室一问，我嘀咕着：「这个嘛……」并环顾广阔的店内。

整体来看，是白与粉红的感觉。从店里装潢到内衣款式，都属于这个色调。

要我穿太可爱的内裤，还是有抗拒感啊——毕竟我是男的耶？哪有男人会穿这种荷叶边剪裁的蕾丝内裤啊？

这种时候，还是选单纯点的款式好了。

我的目光停在白与蓝的条纹款上。

「像这件怎样？」

「哎呀——很遗憾，相川！那件内衣我已经订下来了！」

友纪突然伸出右手闯进我的视线。

要是有这种店员我会立刻闪人啦。因为是熟人倒还好。

「既然被订走，为什么还放在这里？」

「呵呵呵，想要就跟我分个高下。」

……原来如此。很像吸血忍者的作风。

这家店，肯定是采用战斗打赢之后就能买的制度。

我体验过这种模式好几次，已经连吐槽的力气都没有了。

「虽然我也没那么想要……好吧。」

这场比赛八成不会多浩大，我就随口答应了。

「那么，你要回答我的机智问答。」

「机智问答？」

看吧，比的项目很幼稚。真像友纪会有的点子，我这么想着露出了微笑。

「我想就算像相川这么厉害，也回答不了我出的超难度问题。」

的确，机智问答这种玩意，好不好答分得相当清楚。视题目而定，也可能比普通猜谜还要难回答。

「所以啰，我让你选题目类别！洗澡和平底锅类！来吧，你要选哪种问题跟我比？」

「咦？等等……嗯？类别？……算了，那我选洗澡类。」

类别不是要用更广义的字眼才对吗？虽然听不懂有纪在说些什么，总之我还是试着把话接下去。不试就不会知道嘛。

「啊——你选到难的那边啦。这题机智问答让我苦思过一个星期，结果就投降了。」

「有这么难啊。伤脑筋。」

「那我要出题啰？……上面闹洪水，下面起火灾，请问——这是指什么？」

这的确是道难题。比如说你被小学生考了一题「一加一等于多少？」，该怎么回答？

简单过头的题目，反而会让人头痛。答案是要直接计算，还是要转个弯？

照着常理回答「二」，结果却被顶了一句：「错——答案是田地的『田』～」那时候的火大感我不想再体会第二次。

可是，总比不回答好。

「烧热水洗澡？」

理所当然地回答。总不会这样就答对了吧？单纯到让人如此怀疑的解答。

………………友纪先是僵硬的像块摆在南极的果冻，然后——

「唔哇啊——！」她被刺激得人仰马翻。

「怎……怎么啦？」

由于友纪倒得一副横尸地板的模样，我忍不住担心地问道。

「你是拥有怎样的头脑啊——？不……不会是天才吧？居然这么快就解开这道难题……不愧是我的新娘！」

友纪抱头在地上打滚。

总觉得会让我想起跟在自己后面跑来跑去的笨狗狗。

「顺便问你，选平底锅会考什么题目？」

我对另一边也感到好奇，就试着问了友纪——

「咦？那题是考：『一样叫面包，却不能吃的是什么面包？』」

友纪顿时停住，然后是傻愣愣的表情说了题目。

「平底锅。」（注：日文「平底锅」（プライパン）的字尾，与「面包」（パン）相同）

当我低声讲出答案后——

「正……正确答案——！何方神圣啊！我在对付的是何方神圣！博士！请让我叫你博士！」

她又抱头满地挣扎了。

总觉得会让我想起刚从水槽捞到沾板上的鲷鱼。

「才不要，这种问题根本算不上难度吧。重要的是你内裤走光啦，快把裙子盖好。」

听完解答的反应告一段落后，友纪才缓缓起身，用手拍了拍弄脏的女仆装。

「可是你好强喔。这个世界上有一大群不能吃的面包耶？你居然可以那么精准地从当中挑出平底锅来回答——真是魔鬼。魔鬼新娘！」

被她这么一说，听起来确实也像是难题了。慢着，你叫谁魔鬼新娘？

「呃，谁叫这题目那么有名……」

「答得太高明了。换作是我，应该就会答成『熊猫』了。毕竟这样回答，也能表达出答案是面包的涵义。」（注：日文「熊猫」（パンダ）首两字发音和「面包」一样，如果将字音拆解成「パンだ」就有「是面包」的双关含意）

啊，原来如此。那样回答，就有「答案是面包」的双关含意了。我觉得瑟拉答得比较漂亮。为什么那题的答案会设计成平底锅？

这一题如果有运用到平底锅的双关字音，那倒是可以理解……比如说「一样叫面包，却会飞的是什么面包？」（日文「平底锅」（プライパン）还可从中拆出「飞」（フライ）的字音）

「我开始觉得熊猫才是正确答案了。」

「不对啦，正确答案是平底锅耶？你在说什么啦，相川？」

友纪笑的一副「相川你真傻」的态度。她刻意不讲出那个唯有她最没资格讲的形容词，让我感受到其中的温柔——

就这样，我获得蓝白条纹内衣了。

「来，立刻试穿看看如何？」

我被娑罗室牵着，走进并非设于墙际，而是设于店面正中间，看了让人颇担心在倒数完以后会不会「唰啦」掉下来的圆形布帘当中——娑罗室也跟着走进来。

「为什么你也要进来啦？」

我的嘴角会阵阵抽搐，大概是出于傻眼吧。谁叫娑罗室显得一脸若无其事，仿佛闯进来是理所当然。

就算看朋友玩格斗游戏，也不会那么随便就闯进去对战啦。

「因为我是店员。」

「不，在怎么说，试穿内衣都会让客人独处吧？这是内衣耶，内衣。」

「别这么说嘛。你八成戴不惯胸罩，我帮你穿。来，你可以脱衣服了。」

我的大衣被她扒掉，然后挂到衣架上，迫于无奈，我只好认命地脱掉T恤。

为什么会这么不好意思啊？当我是男儿身时，就算被看到裸体应该也没这么害羞。

特别是被人看见胸部时。

「尺寸相当壮观啊。应该超越瑟拉芬吧。」

被人紧盯乳沟，让我变得面红耳赤。

「呃…我……」

「怎么啦，My达令？」

「我是觉得，呃……有点不好意思耶。」

「根本没有什么好怕羞的。要不然我也陪你脱吧？」

娑罗室露出有如拿下恶鬼首级般的得意笑容。

唔，这时候要是害羞，感觉就像是败阵啦。

「不用了。」

我下定决心拿起胸罩，用手遮着胸部并脱掉下半身衣物，但还是觉得不好意思，就转了个圈——啊。

娑罗室是臀部爱好者。糟了。

我明明背对着她，还穿着内裤，感觉却比胸部被看见更难为情。

是被人用不正经又有性暗示的眼光看着，才让我害羞吗？

「那么，我开动了。」

娑罗室那双悄悄拿着蓝白条纹胸罩的手，灵活地伸到我的腋下。

「什么啦，不要讲的那么奇怪！」

她帮我穿上胸罩，让胸部集中收拢在罩呗。原来这玩意不是光罩上去就好耶。

「唔。」娑罗室发出有些困扰般的声音。

「怎……怎么了？」

会不会是身上哪个部分不对劲？我感到有些害怕。

「尺寸似乎不合。」

胸部被紧紧束起，我「唔」地叫出声音。

「啪」、「啪」地将后面扣住，调完肩带位置以后，就穿好了。

确实有勒到的感觉。

「但我觉得这样也可以耶。」

「呃，还是换其他内衣好了。不好意思，这款只有准备到F的尺寸。」

哦…………咦？表示说——

「意思是，我的胸部比F罩杯还大？」

「我看——恐怕比F还要大两个罩杯。」

「F……G……H……H罩杯！我又没有妮妮小姐那么大吧？」

我大吃一惊。身为男人时，常会怀疑「真的有D罩杯吗？」或者「真的是E罩杯吗？」，没想到居然会轮到自己的身体被怀疑。

「通常，罩杯会被用来判断『有多大』。不过，有人胸围八十就到达E罩杯，也有人胸围九十才到达E罩杯。认为胸部大罩杯就大，是一种偏见。虽然『大』也可以用来形容体型，不过你刚才是指别的意思吧？」

「你的口气简直像织户耶。」

「如果是他，大概会这么说：『虽然有所谓巨乳派和平胸派，但并不是代表巨乳派就讨厌平胸，它们只是更喜欢巨乳。』」

「啊——他以前确实说过：『这颗星球是胸部星，住在这颗星球的所有人都是胸部星人。』」

所以那又怎样啦？

「假如有东西能满足所有的六十亿人类，那八成就是胸部了。」

「——呃，我们原本在谈什么？」

「嗯。抱歉，请你挑其他款内衣。」

对喔对喔。娑罗室一下子就将我的胸罩解开，胸部「蹦」地摇晃生波。

「呵呵，真是丰满耶。」

笑什么笑啦，很不好意思耶。

我没穿胸罩就直接套上T恤，然后拉开布帘。

「尺寸好像有点小耶。」

「咦？」瑟拉略微受到了刺激，这么说来，瑟拉是F罩杯。大概是我比瑟拉上围更丰满这点刺激到她了。

我自己也以为应该和瑟拉差不多大小，但我不像吸血忍者锻炼过身体，所以下胸围可能比较小吧。

「我估计是H罩杯。」

这么说的娑罗室，神情自豪地从更衣间出来了。你给我把鼻血擦掉啦。

「尽管我以前就认为，她是个H的人……」

受不了——瑟拉摇着头如此透露。马尾摇曳生姿很可爱。

「原来……相川是H啊。」

连友纪也受到刺激了。

「嗯，真是的，是什么时候变成H的啊？你这H达令。」

「是慢慢变成H的吧……肯定没错。我……我也会加油！为了配得上相川，我也会变H！」

「你不用啦！从刚才听到现在，我总觉得你们话里的意思是不是怪怪的？」

「不奇怪。My甜心步美是个H的女生对吧？」

「话是没错，但不是那样啦。」

「对啊，相川只是现在有点H，平常根本不H嘛。」

「呃，这个嘛……应该说他平时才H吗？」

「咦？果然平常的他就很变态？」

「统一用H来形容啦！你们终究还是说出来了啊！用字母缩写的对话结束！」

「变态达令或H达令，我都非常喜欢喔。」

「好啦好啦。」

我们说说笑笑地这些无关紧要的事，也物色接下来要试的内衣——

「这两款如何？」

结果瑟拉不知不觉已经拿了两种胸罩。超大的。光看到那两件胸罩，就能知道我的胸部有多大。

颜色分别是黑与粉红。不过——感觉黑色那款的刺绣比较高雅。

「我想黑色比较好吧。还附了蕾丝，感觉很可爱。」

「那么，请你回答我的问题。」

「还要继续玩啊！」

看着微笑地瑟拉满脸开心，我问不出：「可不可以别穿了？」

「好，问题来了……早上四条腿——」

「咦？人类？」

我在瑟拉意气风发地出题的瞬间就解答完毕，因此两人一时之间都带着微笑愣住了。

「……答对了。」

「好……好强喔——！我第一次看到有人在玩机智问答时抢答！简直是疯狂怪物！H得像鬼一样！我可不可以跟你握手！」

友纪像是遇到大联盟选手似地眼睛发亮。

「这应该算是相当有难度的问题啦。」

让友纪紧紧握住手的我，被瑟拉一脸钦佩地注目。

总觉得不太好意思耶。

「呃，这是人面狮身像出的题目吧？确实蛮难的啦，可是超有名啊。」

早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，好，请问这是什么——？

刚生下来是在地上爬的婴儿，之后则用双脚步行，最后变成拄拐杖走路。由此可知，答案是「人类」——相当有名的谜题。

「这是颁给你的奖品。」

瑟拉五体投地，交出那套有黑色刺绣的高雅胸罩。

看她那么毕恭毕敬，我也不知该怎么反应，但我还是收下那件胸罩，然后再次走进布帘里——

瑟拉跟我一起进来了。

「我说啊，为什么你也一起进来？」

「要将内衣穿得顺手，必须先穿给别人看。」

「可是，你已经看我穿过很多次了耶。」

结果瑟拉只顾着微笑。

我死了心，脱掉T恤——在手举起的瞬间，瑟拉就将黑色大尺寸胸罩穿到我身上。

「秘拳，飞燕掌。」

闪电作战！吓到我了啦！真是的！

我没想到她会恶作剧，所以吓了一跳，但是被吓到让我有点不好意思。尽管我为了掩饰害羞而大声抗议——

「怎么了？」

被她用笑脸这么问，气也气不成了。

「啊，穿起来好像真的挺服贴的耶。」

看起来娑罗室的判断正确。我似乎属于H。

啊——不行不行。这么叙述难保不会像刚才那样，被人用其他方式解读。

改变话题好了。

「对了，瑟拉你是穿哪种内衣？」

「你这个人实在很H耶。」

虽然她露出有点不屑的眼神，但嘴角还是带着笑容。

「不……不要逗我啦！真是的！我只是想当作参考啊。」

瑟拉稍微拉开衬衫，而我从领口往里面看。

是黑底配白底圆点花样。附了蕾丝，相当可爱。

瑟拉平时都散发艳丽的形象，不过她也没有遗漏掉可爱感耶。能打扮的变化多端，八成是她身材好的关系。

「啊，那件不错——非单色系的也许比较可爱。」

「我觉得你那件黑的也十分可爱喔。」

「会吗？」

「嗯。很适合现在的你。」

「既然瑟拉这么说……我就挑这件。」

我拉下原本要脱掉的T恤衣摆，喜孜孜地微笑。

「不过——那一款太大件，所以没有上下成套一起卖喔。」

原来如此。胸部大原来会有这种困扰。

「那也要挑件内裤才行啰。」

一打开布帘，娑罗室已经拿着内裤了。

两种内裤。白色和粉红色。两手中拿的同样都是内裤。

「就料到你会这么说，我都已经准备好了。」

白与粉红？嗯～白色是不错，但粉红色也很可爱。

黑与粉红色的搭配。女生喜欢，可是男人挑衣服就不会那样搭配了。我觉得男性倒有喜欢蓝或白色的倾向。

啊，不过我也常挑黑色。只是不会混搭粉红色。

思考后的结果——

「我选粉红色的。」

我选了平时不会选的颜色。

难得有机会当女生，穿个黑与粉红的搭配也不错。

「嗯。恰巧我也觉得那样配才好。」

娑罗室满脸高兴地露出笑容。

我眼捷手快地捏起小裤裤，然后拉上布帘。

「啊……接着明明是换我耶。」

我对遗憾皱着脸的友纪吐舌头。

我早就发觉了。反正就是有人会闯进来。

才不让你们得逞。

至少，内裤我要自己穿。

我听到「啧——」的不甘心抱怨声，并拉紧布帘，然后将折成球状的内裤摊开。

………于是我僵住了。

粉红色而且附蕾丝。照常理来看，算是可爱的内裤啦……

「这……这这这这这……」

我面红耳赤地颤抖。

出现在眼前的——是丁字裤。

因为，那正是大名鼎鼎的……丁字裤。

她……她们在耍笨啊？为……为什么要选丁字裤给我啦！我哪可能穿这种东西！

……这种东西。

……………呜呜。

我拉开布帘。

「………………你们觉得…怎么样？」

我害羞地想掉泪。

不过，我还是想穿一次丁字裤看看啊。

毕竟听说穿了屁股会变漂亮。

更重要的，我讨厌自己穿了这个而被她们笑——

所以，我是拉着衬衫下摆，并遮住小裤裤才出来的。

「非常赏心悦目啊。」

「相川……好棒喔。超棒耶……」

瑟拉和友纪都带着某种陶醉的神情注视我。

温馨的反应。她们是在替我留面子？

我讨厌被人用贼贼的笑容对待，但这种反应我也不喜欢。

好……好难为情。

娑罗室的反应会让我觉得很烦，所以我马上就穿起了牛仔裤。

「………………喂，混账甜心。」

看吧，她来了。好险好险。当着娑罗室的面前穿丁字裤，不就跟在大猩猩面前递香蕉一样？即使会被狠狠抓住都不足为奇。

不对，等等喔？她该不会是来抱怨的吧——

娑罗室面露凶光。糟糕了，最惨的情况下，也许牛仔裤会被水之剑砍成救不回来的破坏牛仔裤。

我按着臀部，抵御娑罗室的魔掌。

「真是太养眼了，我好感动。」

啊？

娑罗室向我敬礼。她的表情仿佛像是要飙泪。

「选丁字裤真是选对了。内裤的线条没有浮现，因此臀部看来格外美丽。」

结果我是导出了丁字裤原本的素材韵味。

「不妙，我的鼻血……」

娑罗室敬礼时，像扭开的水龙头似的流出鼻血。

「哇！娑罗室伐底全身都是血！输血包！快拿输血包过来！」

而友纪对她表示担心。

「真是的。娑罗室真的……」

跟织户很像耶。

「我停不住，停不住啦。My达令啊，一次就好，能不能让我摸？」

「不要。」

这吸血忍者是傻瓜吗？

我哪可能答应。

「那么，你要买吗？」

「毕竟都试穿过了。」

身为日本人，试穿了会过意不去，也只好买下来了。

「结账后是两万元。」

娑罗室捂着鼻血，用鼻音说道。

「咦！女性内衣这么贵喔！」

好贵，是贵在胸罩吗？平常我只买两件五百八十元的内裤，所以有点心慌。

「不过，你可以用身体来付。」

「我实在很庆幸你不是男的耶。一下下而已喔！」

「嗯，我明白啦，加藤。」

「我又不是在模仿加藤茶！」（注：谐星加藤茶曾演出一系列的爆笑短剧，会在各种正经场合突然冒出煽情配乐，然后他就会说出「一下下而已喔」，并无厘头地跳起脱衣舞）

假如拨了那首《Taboo》当配乐，接着再说「一下下而已喔」到还可以理解。但是我不希望台词稍微重复，就全部被人当成模仿耶。

「五秒钟两万。那就是你的屁股目前的价值。」

「你说目前——那平常呢？」

「根本定不了价格。」

说着，娑罗室突然就一把掐住我的臀部。

「呀！」我忍不住叫出声，然后弓起身子。

虽然我自己是说过一下下而已，可是我没想到她会这么突然地出手。

「太美妙了……摸起来多么滑顺啊。」

「是牛仔裤的质感吧。」

「太棒了。实在太棒了，臀部达令！你就把东西拿走吧！」

「反正你快放手啦。刚才你不是说五秒而已？」

「想到会有这种情形，我预先在手上涂了瞬间黏着剂。」

「那我要脱掉牛仔裤了。」

「真受不了你……」

当我叹气时，友纪微微举起手。

「唔……欸，相川。」

「怎么了？」

「我可不可以也摸摸看？」

「啊？」

「呃，相川肯定只有在现在，才会像现在这样，总觉得现在得相川……还有娑罗室伐底让我好羡慕喔。应该说，我身为新娘也会想摸。」

结果呆瓜好像也想用自己的方式表现嫉妒。虽然她讲的话我完全没听进脑子里就是了。

面对死心的我，友纪害羞似地露出笑容……同时——

「那么，恕我失礼——」

瑟拉将手伸到我的T恤里面。

「等等！喂，你想直接摸什么……我看你们几个都乐在其中吧？」

被娑罗室抓住屁股，又让瑟拉从衣服里面揉胸，我扭动着身体挣扎。

「是啊。欺负你会带来至高无上的快感喔，步美。」

瑟拉的重度S性情表露无遗！

「啊——偷跑很卑鄙耶，瑟拉芬——我也要我也要！」

友纪也使劲抱过来，我也只能笑了。

「哇哈哈哈哈！你们在搞什么啦！」

假如换成男与女，就只是变态举动。这种行为若被控诉性骚扰，会立刻判决有罪，可是在同性得情况下，就纯粹只代表感情好。

就算这样——也太过火啦。

友纪和瑟拉，都像天真的小孩似地玩弄我的身体。

「再闹下去，我也要还手啰？」

「嘿嘿——正合我意！」

「只要你有办法。」

我朝着低声呵呵笑的瑟拉，伸手掐住她的臀部。

「哇，呵呵呵。你这样做好吗？我不会留情喔？」

欲拒还迎似的笑声。

在我眼前的，只是个少女。

「等一下，娑罗室你怎么湿湿的……？」

T恤后面传来些湿润感，可是我现在被她们架住，没办法看见后头。

「唔哇！娑罗室伐底除了全身是血以外，还留了一堆口水！」

「欸，到底变成什么样啦！」

「抱歉，我高兴过头，浑身上下的体液就——」

好脏！忍者真够脏的！慢着，千万别沾到我的衣服啦。

「她拥有『水之狂鬼』的别号。这也是难免吧。」

「那是什么时候取的别号啦！跟战斗没有关系吗！」

我频频用手肘顶住娑罗室，不过我并没有生气。

倒不如说，能这样闹在一起，相当开心。

对，结果目前在场的所有女生，都是H。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话「对了，京子的胸部怎么会那么大？」
我可不可以再说一遍啊？

以天才的我为首，魔装少女的众家菁英齐聚于此。

今晚有一场仗！准备打仗啦！

所谓人生，就是一场又一场的仗！

可是，这当中并没有败犬或胜犬！

我再说一次，没有败犬或胜犬！

其中只有人生！

不是赢或输的问题！

因为人生之战会一直持续下去！

所以没有什么败犬或胜犬！

于是，尽管我已经备妥最强装备，到了隔天早晨——

我手里拿着粉红色丁字裤，正陷入苦恼。

要穿这个，还是需要勇气耶。

虽然说上下凑不成一套是出于无奈，仍然让我有种丢脸的感觉。

「步——准备好了吗？」

体贴度比太白粉颗粒还渺小的春奈，忽然闯进房里，因此我立刻将内裤藏起。

「春奈。请你至少敲个门……虽然是准备好了——但是我没有勇气穿昨天买的内裤。」

春奈已经换好制服了。裹着细细双腿的高筒袜让人好生羡慕。

春奈的腿很漂亮耶。像田径队的小学生。

「既然如此，先塞到包包里就好了嘛。再说大家会比两次，不用现在做决定啦。」

「那倒也是……」这么说完之后，我又望向春奈的脸。

「我没听说过要比两次！」

「啊？比两次是当然的吧！因为是在洗澡时比赛啊！分成洗澡前和洗澡后！」

春奈这种话说一半的毛病，就是让我叹气的症结。虽然我已经习惯了。

「好好好。你说得是——」

「你刚才是不是把我当笨蛋？」

「没有——我觉得你真是个天才。」

「咦——果然是这样啊？」

讽刺好像对天才不管用。

「对了，春奈你穿了什么样的内衣裤？」

「你……你变态啊！居然问我现在穿什么内裤，谁会告诉你啊！你这个色制人！」

春奈是不是想讲「复制」啊？等等，谁是复制人啦！（注：原文中春奈是将「复制人」（クローン人间）讲成「色制人」（エローン人间）了）

「总之，快点准备啦！你这慢牛！啊，是色牛才对！」

她改口了！发觉两个字有相同音节就改口了！（注：春奈是将「ノロマ」改口讲成「エロマ」）

「你说有教育旅行，但我没听你过要去几天几夜耶。」

「是两天一夜。」

那么，替换衣物带一套就行了吧。

烦恼到最后——我将丁字裤和黑色刺绣胸罩塞进包包里。

只带这一套来逼迫自己。

换句话说，在只有这套内衣能换的情况下，我想自己肯定就敢穿给大家看。

破釜沉舟地迎接挑战。

这正是面临决战所用的战术。

「嗯？怎么了？」

春奈默默盯着我的脸。

「没……没事。啊，步……你这张脸，怎么说呢……让我觉得……挺那个啦。」

春奈别开目光，说话变的吞吞吐吐。也许是她情绪激动的关系，脸已经红通通了。

「『那个』是哪个啊？」

我听不懂她的意思。春奈讲话跟平常一样让人摸不着头绪，我只能响应她纳闷的表情。

「就是……我好像挺喜欢的啦！别让我直接讲出来嘛！啊——脸好烫！」

春奈朝着红通通的脸，用手猛搧风。

原来她只是在害羞啊。

虽然我也变得和她一样了。

啊——脸好烫。

我、春奈还有优一起穿上韦莉耶的制服，向东京车站出发。

春奈拿了教育旅行的简章给我，但文字和我们的世界不同，完全看不懂。

会走什么样的行程？尽管这部分让我介意——算了，到时才知道也无妨吧。反正也不是去陌生的地方。

更让我介意的，是优那身打扮。

她照常在制服外面戴上平时那副手甲，脖子上却挂着体育老师才会用的哨子，除了包包以外还带了素描簿。

冥界人参加教育旅行的装扮，是不是就像这样啊？

在游览车那里，我发现一整批和我们穿着相同制服的女孩子。

她们聚成好几群，各自集中在一起。在这种集体行动时，要好的朋友都会先凑成队啊。

「听好了，步。不知道那些人会对我们做些什么，所以你绝不能大意喔。」

春奈提出忠告，我却没什么感觉。

毕竟，魔装少女都是小学或国中生的童颜外貌。

优虽然穿着铠甲，外观上年龄和春奈也差不了多少，只有我显得格格不入。

不对，还有另一个人也是。

在全是平胸的魔装少女中，就有这么一个人。尽管雄伟程度不及现在的我，但她也拥有一对和那张童颜不搭调的巨乳。

那人一见到我，就踏着轻快的小碎步过来。

「早安，相川。看到你别来无恙真是太好了。」

笑容满面。

在我眼前的——是个金发双马尾的可爱少女。

她是个身高与友纪相近，而且气质空灵的少女，但那对显眼到几乎不协调的胸部，简直就像我。

大奶是在形容谁啦！

圆滚滚的眼睛。亲切的笑容，童颜巨乳。看过一次就让人忘不掉的可爱女生。

是的，我不会再忘掉。

因为我答应过不会忘记她。

曾经杀了我的女人。

而且，还对我下了诅咒的女人。

是京子。

她的笑容如天使般可爱而开朗。不过，那是别有用心的笑容。

「早安，亏你能认得出我。」

「一眼就能认出来喔～因为你平时就很可爱。」

这家伙绝对是看到为女体化而困扰的我，才会出口嘲弄。

天使的微笑背后藏着一句：「活该。」

无论她怎么掩饰，我都看得出来。

知道京子真正心思的我，就是能看透。

「倒是你怎么会来教育旅行？回去服刑啦。」

京子在这个世界，曾犯下凶残的连续杀人案。因此，之前她是被韦莉耶送入监狱的囚犯——

难道说对我下了诅咒之后，真的让她无罪获释了？

「咦——？再怎么说我都暗算过你，还背叛你们耶？不要求减轻刑责哪会划算嘛。」

京子仿佛要脱口而出「讨厌啦——」对我挥了挥手。

结果她那样做，依然算是立功啊？

即使对我下的诅咒并不周全，而我现在也已经彻底解咒恢复，大概正是因为这样京子才没有无罪开释，似乎只是被减刑吧。

杀人所要偿还的罪，是无论做什么都还不清的。

换成在这个国家，肯定会被判死刑。

不管她有没有在反省——对吧？

我们国家也有许多人反对死刑——但我认为他们绝对不会像这样，将犯人带来算不上监狱的地方，还让犯人自由活动。

韦莉耶真的有很多思维让人无法理解啊。

看了我傻眼的表情，京子才稍微正色：

「用不着担心，我既没有领到魔装炼器，更处于无法使用魔力的状态啦。所以无论要再次杀你或是在这世界为恶，我都办不到。」

尽管让我傻眼的是为什么做坏事的人，还可以靠做其他坏事来减轻刑责……算了。

春奈即使碰到老朋友，也是一言不发。

身为外人的优搭不上话倒还可以理解，但至少也该有春奈认识的人才对。

「那不是春奈嘛？」「为什么她会来？」「真是厚脸皮。」

我就听见交头接耳的声音。

那几个人好像无意隐瞒，说那些八成就是要让春奈听见。

也许春奈是听到了，一副在生闷气的样子。

象征情绪计量表的呆毛也萎缩了。

春奈是个「天才」，因此和其他人具备不同的感性。而嚣张的性格大概也会从中作梗，她和班上同学处的并不好。

「春奈，去吧，跟大家打声招呼。」

说着，我帮忙推了一把。

春奈并不希望让自己孤单。

只要有契机，她还是会想和大家相处融洽。

「啊？为什么我要那样？刚才就说过了吧？这可是一场仗——」

「好啦好啦，别管了别管了。」

「别……别推我啦！呜咪！」

「打招呼是天经地义，从天经地义的事开始做起就好了。」

「那你去啊！」

「不然我们一起去就行了吧？」

「……好啦，既然步也一起来了。」

对妥协的春奈显露出笑容以后，我迈开大步迈向魔装少女聚集之处。

「大家好，我是这次特别获邀参加的相川步美，是春奈的朋友。」

笑嘻嘻的我一派自然地抱错名字，当场变得萎靡不振。

陪着自己十六年的名字，居然会这么轻易就讲错，这下真的不妙了。

我已经不是步，而是步美了。呜呜呜。

眼泪夺眶而出。

「春奈的……朋友？」

看来魔装少女们在意的，是「朋友」这个部分。她们想不到，像春奈那样居然也会和别人一起行动。

「你好。你真可怜——我先给你一个忠告，要是跟春奈交朋友，是会死掉的喔！她被大家称作死神——」

有个剪短发鲍伯头的女生，以有如京子的可爱笑容回答我，尽管她措词客气，嗓音也很可爱——

「那又怎样？就我所知，魔装少女可没有弱到会输给区区死神。再说大师也没死嘛。」

我打断了她的话。春奈既没有家人也没有朋友。

因为跟她亲近的人都死了。

而她会对我产生兴趣，是因为我已经死了——

「的确，强到和死神春奈在一起都不会死，靠这样也可以展现自己的能耐啊。」

那名魔装少女思索了一阵。听到她这番意见，原本脸色紧绷的众人也放松了。

对魔装少女来说，展现强大比什么都要光荣。她们之中应该也有人抱持这种想法，毕竟女王都那个样了。

「去吧，春奈。」

被我从背后推着，往前一小步的春奈吞吞吐吐地，用细碎的声音打招呼：

「早……早啊。」

那是她所挤出的一丝勇气。

「早……早安。」

结果，双方似乎都有些难为情。

「哎呀呀～好温馨的画面喔～」

这时候，有阵轻柔的嗓音传来。

原本分成好几群的魔装少女顿时排成一列，有如军队般挺直背脊。

「早安，大师。」

我朝到场的魔装少女攀谈。

是个将略卷的及腰长发绑成双马尾，可爱的白袍上还绣了蕾丝边的少女。

虽然她有股成熟稳重的气质，不过乍看之下，终究只像国中生。

这一位，正是春奈和在场魔装少女都倍感尊敬，拥有最强实力的魔装少女——

「早安～步小姐今天相当可爱耶。」

原本将手插在蕾丝口袋里的双马尾少女，语气轻柔地挥着手往这边走过来。

她，就是春奈口中的「大师」。本名爱丽儿。但我都学春奈叫她大师。

「大师」这个称谓格外贴切啊。

对了，京子的本名叫什么？

「京子」是她用来在这个世界生活的名字，既然出身韦莉耶，会有个风格比较像她们那里的名字才对吧？

我有点好奇。比织户那次更好奇。

「爱丽儿老师，早安。」

京子对每个人都露出同样的笑容。

既然有这个机会，就问问看好了。

「欸，京子是假名对不对？你的本名是叫什么？」

「咦？呵呵呵……不告诉你。」

她将指头凑在嘴唇，嫣然一笑。这女生笑容真多耶。

京子正是这样才让人觉得可爱——但我心里会对她冒出无名火，是身为女生的关系吗……？

不对！谁是女生啊！好险。不知不觉中，我差点就将自己现在得模样当成本来面貌了。有够毛骨悚然啊——

接下来要搭游览车，可是在场的魔装少女人数，差不多一百人左右。

印象中，教育旅行并不是一个班级，而是整个学年都会参加的活动，感觉上人数太少了。

再说，我记得春奈的座号应该是六亿多号。

「全部就这些人？」我这么问春奈。

也许是我的语气带有不满，春奈满脸气呼呼地朝我的小腿踹了一脚。

对不起啦，我又没有瞧不起你们的意思。

「揠苗年助长班有一千个人，但是魔装少女很忙。全体到齐并不是那么容易的事，这种事你要懂嘛。」

「可是，你的座号不是六亿多号？」

「是六四三五二六三七九号啦。」

对啊。我第一次听到那个号码时，当下的感想就是：「这一班有多少人啊？」

即使问春奈那些事，她又没有这世界的常识，而且八成也不会为我解释吧。

尽管如此，目前在我身边，就有对这个世界具备常识的魔装少女。

我瞄了一下京子的脸。

「魔装少女没有寿命大限，这是托魔法力量之赐。所以，魔装少女的死因有九〇％都是战死喔。因此，所有用过的座号都会永远变成空号。」

换句话说，春奈是第六三四五二六三七九个魔装少女——是这个意思？

「所有人都到齐了吗～？」

「对——」

大师略审视以后，点了头。

用不着点名，她大概光是简单看一圈就能掌握所有人员吧。

……咦？奇怪？那我们就是最后到的啰？

我明白今天早上春奈催促我的理由了。

「那么教育旅行要开始了。各位同学～请上游览车。」

听到带队的大师宣布，却没有任何人要动。

所有人都只顾互相牵制——

干嘛要这么步步为营啊？

该不会是这样吧？游览车对她们来说很稀奇？

韦莉耶是不是没有汽车或巴士？毕竟大家都会飞。

春奈偶尔用来掩饰自己有些不食人间烟火之举，也会让我觉得很可爱啊。

没办法。这种时候，就由我率先上车给她们看好了。

我带着微笑搭上游览车——于是。

哔——

冒出了一阵顶多只会在运动会听见的哨音。

「好。步美小姐出局了。」

………………啊？

我将脖子往前伸得像鸽子一样。

「呃，出局是什么意思？」

我像个被判出局的足球员那样摊开双手，结果春奈一掌拍在我面上。

「魔装少女的教育旅行有规定NG字眼和NG行动，这种事你要懂嘛。」

那个类似《搞笑大挑战》（注：原名《内村プロデュース》，是2000年由谐星内村光良主持的搞笑综艺节目）的企划是什么啊……？

「这不是普通旅行喔，相川。要是做出魔装少女不该有的举动，就会受罚。」

京子以一副开心的口吻说道。她绝对有发现，我从春奈那里并没听过说明。然后她也知道我横竖都会出局，就故意等我出局了。

「魔装少女不该有的举动」——规则我是懂了，但怎样会算出局啊？

我突然发现，大师并没有拿笛子。

当我正苦思那阵声音从何而来——就猛然发觉到一件事。

优在大师身旁迅速走动，而她的脖子上——挂了哨子。

结果负责判断出局的不是别人。

就是优。

先别说优不是魔装少女，她甚至不是韦莉耶出身。

优翻开素描簿。

「NG行动：比班导师　先搭上游览车」

该不会所有内容，都预先写在那本素描簿吧？

原来如此，我明白优可以参加的理由了。

她是裁判。

让不属于魔装少女的人担任裁判，才可以做出公平裁决。

能独立打倒这么多魔装少女的人并不好找。毕竟大师也在其中，说不定连冥界最强的妮妮小姐都有困难。

所以，必须找个不会被记仇的人。

原来如此。裁判的位置在这趟教育旅行里，确实有必要。

「做出NG行动的人，请在这个抽签BOX里抽签——」

听大师这么说，我就将手伸进她从游览车行李中搬出来的抽签BOX。

里头东西装了一大堆。一大堆签纸。

她们打算执行多少次处罚啊？

「选这个好了——」

我从中抽出一张，然后交给大师。

对折过的签纸。

不知道上头写了什么，令人紧张的瞬间。

「呃——是搔痒一分钟之刑。」

说着，大师的双掌开始做出张合动作。

魔装少女们之间传出一片笑声。

仿佛就在等这个时候。

我对哈痒的抵抗力很强喔。像这种处罚没什么大不了的啦。要来就来吧。

虽然我是这么想——

……………………春奈、京子、还有不认识的可爱魔装少女，全部张合着双掌逼近过来的模样，让我有点害怕。

简直像僵尸来袭。

于是，处罚执行了。

毫不留情，执行起来又极为容易的要命处罚。

「哇哈哈哈哈哈！咿～呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！我不行了！撑不住啦！哇哈哈哈哈！」

我完全无法招架。

咦～？我对这个抵抗力很强耶。

比如说脚底穴道按摩时，我被按了也做不出大家期待的反应，就好比老牌明星受邀上综艺节目那样完全不笑，遇到捉弄还会反问：「搞什么？」我顶多只做得出那种反应。

假如是织户骚我痒，我就会冷冷回答她：「啊——好啦好啦。很有趣很有趣。」

可是——

「停啦……我撑不住了！真是……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

我笑到停不下来。

笑到脸都皱成一团的我，对处罚正乐在其中。

是魔装少女蜂拥而上搔痒耶？这怎么可能受得了。

没错，这些家伙，发动搔痒攻击也是很强悍的。

战斗民族，平常都在教育中，学习如何攻击他人的一群少女。

原来如此。这么一想，这种处罚也算是教育了。

我已经被骚痒搔到连站都站不直，更顾不得裙子会外翻或变皱，只能将身体扭来扭去挣扎。

好恐怖。这种处罚太恐怖了。

「喂！是谁乱揉胸部啊……哈哈哈哈哈哈！」

「居然压倒性的比我还大……真可恨。」

果然是你嘛！京子！你弄错处罚的内容了！状况由不得我这样开口吐槽。

一分钟……好长！像万花筒血轮眼的幻术那么长！

「呼哩呼哩～是这边有感觉吗～母性本能就在这里吗～？嗯～？」

「你是哈哈哈哈古代的贪官污吏啊哈哈哈哈哈！母性本能不是那样勾起的啦！讨厌……真想保护你……我才不会那样想啦！啊哈哈哈哈！」

春奈对腋下搔痒的技术并不寻常，跟常人更是不一样。

我只能含着泪耸着肩，将身体蜷缩。

只能发挥出西瓜虫程度的防卫能力。

「好～到此为止～」

当地狱般的一分钟结束时，我瘫软到站都站不住，趴在地上连口水都流了出来。

害羞或许也有造成影响，我连耳根都红透了。

魔装少女们原本都表情莫名陶醉地俯视着我，后来她们就跟着大师鱼贯上车。

我最后一个上车——坐在最前面。大师旁边。

临时参加的我，根本分不到位置和学生一起坐。

春奈是和优坐在一起。

春奈会寄住在我家，一直没回去韦莉耶，是因为被优夺走魔力的关系——然而这只是名义上的借口，原因其实是她没有归宿。

了解一切的天才，在其他学生眼中是畏惧的对象。

因为春奈在韦莉耶遭到孤立，大师才会命令她来这个世界做她办得到的事。

那就是打倒美迦洛。

虽然现在都是由我在动手啦。

所以，理应是与故友见面的春奈，都没向任何人攀谈，反之春奈的那些同学，也都没人来找她讲话。

我希望设法帮忙，刚才就鼓励春奈向同学打招呼——但看来不太有效。

春奈一副生闷气的表情，始终托着腮帮子，从车上凝望窗外。

「各位同学～我们来唱卡拉OK吧～」

车里没有车掌，代之则有大师面带着微笑，并拿了那种类似无线电的麦克风站起身。

「耶——！」

学生们还挺捧场的。她们鼓掌炒热气氛。

这种调调在日本不常见啊。该怎么说？毕竟有种出锋头就像出丑的风气。

「要从谁开始唱！？」

「那就由我当第一棒。」

举手的是个不认识的魔装少女。是个如同春奈的幼儿体型，一头金发则像京子，头发还像优一样长的女孩。

她会唱什么歌？会不会是这个世界的歌？

还是车上有提供从韦莉耶带来的曲目？

「请帮我点『一个人就办不到』的那首《求生之国》。」（注：影射NHK过去的儿童烹饪节目「一个人就办得到」及主题曲《心动之国》）

一个人就办不到是什么玩意啦！

歌名意境，也变得像世纪末霸者型偶像的童星时代了！

没有那种偶像啦！

「你说过——你喜欢吃蛋——包——饭——你就自己去煮——」

结果这是首指望别人做菜的歌！韦莉耶都在流行什么啊！

之后，又有各种歌曲被点唱，车上的气氛相当热络。

虽然我一首都不认识，可是那些歌感觉都还不错。

大概也因为魔装少女的嗓音都很可爱啦。

「呃，那我唱邦乔飞好了。就是琼·邦·乔飞那位歌手的……Shot Trough The Heart！」

哔——

哨音将我点的邦乔飞盖过去了。

咦——！刚刚那样不行啊？

假如不能点外国歌曲，日本歌也不行吧！对韦莉耶来说，日本就像外国一样。

「NG行动　唱男歌手的歌」

这是错在那里啊？

这免不了吧！免不了会唱吧！我原本是男生呢！要唱卡拉OK，我也只会男歌手的歌啦！

不过，想避还是避得掉。这点是稍做思考就能避免的。

魔装少女不该有的行动。

毕竟韦莉耶是绝对女性主义的国度。

真不甘心。

我这么哀叹着，抽了签交给大师。

「嗯——上面是写……绝对没人能看懂的模仿表演。」

绝对没人能看懂啊……这是我的拿手领域。

只要把太冷门而封印的搞笑梗秀出来就行了。

「呃——那我要表演幽游白书特别篇当中，神谷医生使用手刀的模样。」（注：过去超级任天堂上出的第三款以《幽游白书》为主题的对战游戏）

我站起身，为了蓄势而咳出一声。

「我要解剖你——！」

咻咻！咻咻！——我用双手来回往前猛戳。

目前我是女儿身，声音变得比较尖，因此以模仿来说完成度偏低，但还是做到最好了。令人满意的表现。

「你在模仿谁啦？」如果能得到这种感想，就是对我的夸奖。

………………一片安静。

完全没戳中笑点。完全没戳中大家的笑点啊！

没想到综艺节目的罐头笑声音效，会让我这么思念。

后来，我一直都用两手遮着害羞的表情，游览车就这么驶达目的地了。

地点是——芝公园。

位于家喻户晓的东京铁塔底下。

东京东侧。在高楼大厦环绕中仍绿意盎然，具备开放感的都市绿洲。

在散步兼视察过公园后——我们抬头仰望高高耸立的红色电波塔。

「这里啊，就是在这一带，被誉为第一名胜的东京铁塔喔。」

拿了小三角旗领着众人的大师，正用温吞的嗓音说明。

那么，魔装少女对这座电波塔会有什么感想？

我瞄了一眼她们的反应，发现所有人都「噢噢——」地频频表示佩服，眼中则像小学生似地闪闪发光。

呵呵，真可爱。

既然是第一次见识，也有人会对它的壮观而感动吧。

一直待在日本，就会觉得它的存在理所当然，但即使称之为日本的艾菲尔铁塔也不为过。

「这是用战车做的吧？」

有个学生满脸开心地问道。

「对呀。虽然只包含一部分，据说有用到战车当建材喔。」

「这样啊～好崇拜耶～」

在场要是有「哦～」按钮（注：出自专门介绍各种冷门知识综艺节目《トリビアの泉》，由艺人按下会发出有「哦～」赞叹声的按钮为知识评分），所有人大概都会连打吧。她们对东京铁塔就是这么感兴趣。

等等——原来是那边喔？你们好奇的部分原来是用战车当建材？

照理说那算冷知识啦！冷知识就是无关紧要的知识嘛！

鱼贯列队的魔装少女们都就地屈膝坐下。大概是有什么事要讲吧？我也跟着就地坐下。

冬天的草坪冷飕飕地不太舒服，但应该很快就会适应。

「好。那么那么，假如要攻打这里，你们会怎么做？」

大师说的是什么话啊？我开始怀疑自己的耳朵。

「有，老师。是我就会用火球术烧掉。」

魔装少女们兴高采烈地举手发表意见。

「说得对耶。这里有好多树，用火应该十分有效。不过，你们还会用什么方式放火？」

有有有有有！她们陆续地喊着举手。

啊，原来如此。我如此心想。

待在这里的，是命中注定要不断战斗的战士们。

身为研修生的她们来教育旅行，就是要「考察战场」。

「轰炸！用轰炸好了！」

魔装少女们将恐怖的行为说得像找乐子似地，我感觉自己无法融入她们。

「那很困难耶。就像刚才所说的，这里是最有名的景点，军事防卫力也很高，用轰炸应该很快就会被包围喔。」

对啊。别小看日本的防御力了。铁塔恐怕会被你们轰到一次，但战斗机立刻就会飞过来啦。

「用数量压倒敌人如何！」

有人举手的态度仿佛在表示「就是这招了！」，传出了赞叹声，尽管发言者得意洋洋——

「大量进攻，想也知道美迦洛会冒出来吧？你们应该要懂嘛。」

魔装少女们立刻就被春奈纠正，态度也缩了回去。

「看来春奈很清楚嘛。能不能告诉我们你的意见？」

「如果要占领这里，就该安静而迅速地行动。重要的是如何避免让敌人有空档反击。因为在占领之后才会真正决胜负，即使遍体鳞伤地拿下据点也没有意义。」

「没错。攻击就是最大的防御这句话，代表在削减敌人战力时，要留意别遭到反击，或者不给敌人反击的时间。大家为春奈同学拍手～」

啪啪啪啪啪。无法参与讨论的我，至少要率先为春奈拍手。

反正对她说的内容，就不要想太多好了。

尽管魔装少女被春奈抢走光彩，而显得灰心丧气——

「可是，我认为选择火是对的喔。」

能及时帮学生说话，是大师让我尊敬的地方。

对所有学生寄予毫不吝惜的关爱。

那应该就是大师的教育方针。

这么说来，感觉上我们的班导师栗须老师，也是对所有学生一视同仁。

也许是得到大师的肯定让她们相当高兴，又有人纷纷举手。

「既然如此，预先派兵埋伏在当地，等攻打其他地方时再用火怎么样？」

「这个嘛……要视战况而定，但是当作其中一项手段或许不错。」

「我不认为那么简单就能办到耶。」

我出声低语。

这世界有冥界人和吸血忍者放亮招子在顾着。

对了，吸血忍者会做那些莫名其妙的行当，理由是否为了在各地安排伏兵？

假如发生状况，就能从任何地方获得情报，有助于立即应变。

因此，吸血忍者才会察觉织户身上被我遗漏掉的变化。

「好了，那么那么，我们『咻』地上去吧。」

一行人走进东京铁塔内部。这辈子我已经来这地方好几次了。

没让我留下任何感情的地方——倒也并非如此。

毕竟这里是……

我们依序搭电梯到了望台，将美景一览无遗。

看她们「哇」地发出感叹声，总觉得自己也会跟着高兴耶。

「接下来有二十分钟的自由时间。大家欣赏城市的风景吧～」

「好——」

乖巧的教育旅行学生。

在普通观光客看来，印象中应该是那样吧。

那里好像很容易攻打。那边我想摧毁掉。

天真无邪的魔装少女们，聊着耸动的话题望向窗外。

在这些人当中，只有一个人没往外看。

那就是优。

她独自看着地板。

那里是优以往的伙伴——和我同样身为「僵尸」，且被优「杀掉」的那个人最后所在之处。

她一副不太想来这里的样子。

虽然面无表情就是了。

「优，你没事吧？」

听见我的声音，优微微点了点头。

「我现在　已经往前进了」

「我呢，是这么想的——我觉得所谓的『积极正面』并不表示不回首过去。以前发生过的事，根本没必要忘掉。」

「是的　我不要紧　我并非无法　接受过去」

「这样啊。你变得坚强了耶。」

「这都　多亏了步」这么写完以后，优又加了字。

「这都　多亏了步跟大家」

对呀，就是嘛。与其说多亏了我，春奈和瑟拉肯定也有对优造成影响。

一切的中心——优克莉伍德·海尔赛兹。

在位居一切事象中心的她身边，有我们聚集。

位居一切中心的不只是优。

还有我们。

触景而生情。

令我们如此的，就是这座东京铁塔。

这里对我和优而言，是个特别的地方。

「既然来到这里，是不是该带束花过来啊？」

如此说着的京子朝我们走来。

对京子来说，这里也是特别的地方。

「周遭的人会以为有什么状况，别那样做比较好喔。」

「那一位就长眠于此——表示这里是日本最大的墓碑啰。这么一想，总觉得挺令人自豪的。」

「我也　这么认为」

京子默默望着优的便条，然后貌似害羞地呵呵笑了起来。

当时的京子眼中略泛泪光，不过看起来她并没有对优感到怨恨。

不如说想法反而相通了。

她们两人像这样意气相投，这应该是——第一次吧。

接下来，游览车在摇晃间前往之地——是浅草。

以景观古色古香为卖点的观光地。

格外受老人家欢迎，而我也喜欢这种安宁沉静的气息。

「这里……给我一种怀念感。」

如此低语的是春奈。

「你有来过？」

「唔——街景是第一次看到——可是我觉得自己认得这里。因为我是天才吗？」

春奈嘴上是这么说，但到底怎么回事？其他魔装少女似乎并没有像她那样的感想。

「这里的气氛，和京都的四桑河原町附近类似啊。」

如此说道的是京子。

「你怎么会知道那种事？」

「我所扮的『京子』，她的爷爷就住在京都喔？第一次见面时不就跟你提过吗（注：请参阅第一集P.102）？」

说来也对。我想起自己请她帮忙准备京豆腐那件事了。

既然京子混进的家庭里，有个爷爷住在京都，即使去过京都几次都不稀奇。

这表示……

对了。

春奈感觉到的「怀念感」，是幼时的记忆。

听说她母亲并不是韦莉耶的人，而是住在这个世界，出身于京都。

若是如此，即使春奈在还不懂事时去过京都也就难怪了。

我是不是应该早点带春奈去京都啊？

浅草热闹得一如往常，大家在穿过雷门后席地而坐。

坐下就代表——

「那么那么，假如要攻打这里，大家会怎么进攻？」

果然是要上这些课程。

面对大师提问，有个魔装少女举起手。

「有！假如是我，这次就会用火球轰炸。」

「那似乎挺困难的喔。」

「有！既然这样，那用热波攻击如何？」

「建筑物太多了耶。攻击对象会失焦。」

「可是，这里老房子多，我觉得会烧得很旺。」

「附近有河川，火攻是不是挺困难的啊？」

「那么，反过来用水攻？」

讨论相当热烈。

看学生们交换意见或许也有其乐趣，大师显得很愉快。

不对，她总是笑口常开啊。

「这种人数密集的地方，有效率更好的进攻方式。」

没人想出大师所准备的答案。

我也想不通。

尽管我觉得用火球轰就行了。

在这种情况中——

「有，爱丽儿老师。」

结果在这时举手的，是京子。

她那窃笑的表情仿佛瞧不起其他所有人，同时却也像个单纯的可爱萝莉少女。

「假如让我来，就不会浪费那么多魔力。动用的人力也只要一个就够了。」

京子站起身，张开双手，像是对每个人一一道来似地开口。

哦，她夸下从未听过的海口耶。

「那应该不可能吧？」

难免察觉到自己正被瞧不起的某个魔装少女，对京子显露不悦的表情，其他批评京子的声音也紧随在后地传出：「对嘛对嘛。」

「你们连这种事都不懂？」

京子笑得好似不把她们当一回事。

想不出答案的魔装少女们，只能在碎碎念之间露出一张苦瓜脸。

「操作记忆。」

在众人全是生闷气的表情时，春奈发出了低语。

然后，就换成京子生闷气了。

「这个世界的居民魔力都很少。操作记忆几乎对所有人有效。就算不让这里变成一片火海，也一样可以占领。在人多的地方更有效。」

京子所吊的胃口，让大家都竖耳聆听春奈解说。

对春奈的发言，大师「啪啪啪」地送上小小掌声。

「是的，没错。在这种市区，用操作记忆的方式一口气占领应该是最有效率的！这在冥界也是有效手段。美迦洛拥有魔装少女的魔力，当中也会遇到具备高等魔力的个体，使操作记忆失效，不过那种情形只属于一小部分……」

她们好像正在谈起不得了的话题耶。

的确，操纵记忆是种恐怖的战术。那会让所有人在不知不觉中，理所当然般地遭到侵略。

没错，就像是宗教那样。

京子的见解全都被春奈讲完，就无话可说地坐下了。

干嘛瞪我啊？我明明什么也没做。

只要你没吊大家胃口而直接进入正题，也不会被春奈抢先吧。

像是为了发泄不快，京子对着我龇牙咧嘴。

「好，那么从现在起有五十分钟购物时间，待会的集合地点在水上巴士候车处。」

「是——」

魔装少女们同时起身，朝雷门走去。

在浅草购物。说是这么说，这个地方我随时都能来，倒没有特别想买的东西就是了。

「相川，买些东西给我～」

京子扑过来勾住我的手臂。

「请你在我还是男儿身时，再用那种声音撒娇。」

还有将胸部贴到我右手臂这点也一样。

现在的我完全不会心生动摇。毕竟昨天才饱受三只吸血忍者恶整过。

「我没办法获准带钱嘛！」

那当然，你是受刑人啊。

「我才不买给你——因为我并没忘记你对我下诅咒的事。」

「咦——那件事你就忘了嘛，既往不咎啊。我又不是自己想那样做才下手的。」

「你暗算我还敢那么说？先前你明明才哭哭啼啼地要我别忘记你。」

「呵呵，你全都记得耶。相川。」

京子笑得满脸幸福。那些话中有哪些是认真的？净是会逗弄别人的她总是掩饰真正的想法，才让我分不清。

左臂也有人扑过来了。

转眼看去，是每天都会读到的便条。

「也买东西　给我」

好可爱耶。优肯定是对京子吃醋吧。

被目光那样往上瞄的优央求：「买给我好不好？」我哪有办法拒绝～

「我会买东西给你啦——」

我露出满面笑容。

这次似乎又换成京子嫉妒，她拧了我的上臂。

「哼！相川真是坏心。」

春奈一副「拿你没办法」的态度，拍了拍使性子的京子肩膀。

「我买给你好啦？没办法啰。」

「不用。」

听到京子冷冷地不领情，大受打击的春奈将嘴张成四角型。

「我……我跟步买给你，又……又有什么差别啊！你少开玩笑啦！」

「就算让你请客买东西，对我来说又没有用吧？」

「我难得想买幢3LDK的公寓给你耶！」

…………你是带多少钱出来啊？

别看春奈这样，她可是有钱到恐怖的地步。

「我每次都会想，春奈怎么会那么有钱啊？」

我没对春奈发问，而是试着将问题抛给京子。

反正就算问春奈，八成也只会得到不清不楚的回答。

「不就是因为你的关系吗？」

「为什么？」

「魔装少女的报酬，是从魔装炼器读取情报，根据所打倒的美迦洛来决定。普通魔装少女要猎杀A级的都很吃力了，你却能猎杀AAA级对吧？」

原来如此。钱是靠那样赚来的啊。

总觉得挺像魔物猎人的世界耶。

即使如此——我还是觉得春奈手头太宽裕了。

如果不是所有指头都珠光宝气地带着戒指的土财主，才不会用现款买公寓啦。

「那么春奈，你买些东西给我吧。」

「没办法啰！」

「那我也要买东西给相川。」

「你不是没钱？」

「呵呵，这里可不是韦莉耶，而是我的主场喔？私房钱我还是有。」

说得好像每个人都应该有私房钱耶。

「啊，是喔。好，那你们预备——开始！」

我「啪」地用力击掌后，春奈和京子就起跑了。

看着她们俩相互冲撞争先恐后地跑进店里，我忍不住笑了出来。

送礼物给别人，有时会觉得特别雀跃。

虽然我也好奇她们俩会买些什么，就当作是之后的乐趣，先去其他地方好了。

「优，我买个新茶杯给你好不好？」

「好棒」

总之，先用手机搜寻会卖茶杯的地方。

于是乎，离目前所在地大约相隔两户附近，正巧有那种店家。

一进入店里，就有种仿佛自明治时期营业至今的气息，感觉像是间老字号。

我想这家店会有卖茶杯吧。

有魔装少女比我们先进来光顾，是外表活泼的女生两人组。

「其他魔装少女会买些什么啊？」

我瞄了一眼——

「不好意思。请问有虎铁吗？」（注：日本古刀剑名）

「有没有卖苦无啊？」（注：忍者用的一种长柄飞标式暗器）

问的全是武器！战斗民族好恐怖！

「知名茶杯『狐铁』我们就有卖喔？」

有茶杯耶。好像比《恶灵古堡》更容易得到想要的道具。

「不对，我是在问刀喔？」

「本店并没有供应刀械。」

老板行礼赔罪以后，两人组说道：「真可惜～」而离开店里。

你们只想买那些？

我走向老板身边——逮到机会就发问了：

「不好意思，能不能让我们看一下知名茶杯『狐铁』？」

「哦呵～小姑娘，你长得真标致。OMEGA波霸。」

MEGA的再上一级才不是0MEGA啦。我这么想着，并等待老板将茶杯端出来——结果是个慎重其事地用桐木盒装着的货色。

「这就是狐铁。」

解开红系绳以后，将茶杯从盒里取出。

比普通茶杯——略偏褐色……不对，是橘色？是个微泛着难以形容的沉稳橘红，色调显得颇为奇特的茶杯。

「巧夺天工」

我还没有问：「如何？」优就十分兴奋了。

「哦？这位小姐真有眼光。」

「步　这个我们买不起」

「为什么？」

「价格　恐怕在六十八万上下」

咦！这茶杯是什么来路？再贵顶多也才五千圆左右不是吗？

「您……您的眼光真高啊～OMEGA级的高～」

我想再三声明，老板那种称赞方式写成文章绝对看不懂，然而漫天开价也该有个限度的「狐铁」，更是让我哑口无言。

「原来茶杯这么贵啊。」

「因为也是属于陶器的一种。偶尔也会出现要价五十万前后的珍品喔。」

原来如此。不是只有这个才贵得荒谬，还有其他的……

还有其他贵得要命的茶杯啊！

现在又不是安土桃山时代。假如是在茶圣普遍具有知名度的时代，卖这么贵倒也不是无法理解……

「请问，这茶杯要多少钱？」

「不多不少，就是那位小姐所说的六十八万圆。」

唔——实在买不起耶。

「小姐们这么可爱，卖六十万就行啦。」

尽管老板稍微算便宜了点……

还是买不下手啦。

优看到我一脸为难，又亮出便条。

「能欣尝到　就足够了」

虽然我很想买点东西给优——

「抱歉。」

我们对店员道谢，然后离开店里。

优总是不将情绪表露在外，所以也分不出她是否失望，但我猜她难免会有期望落空的感觉吧——

「能一起逛街买东西　就是很好的礼物」

优的眼中并没有失落感。

「呵呵，对耶。我也这么觉得。」

这样啊。优并不是希望我买礼物给她——

而是希望我能跟她一起去买。

那就是优所得到的礼物。

回忆比任何东西都宝贵。

很像优的作风。

而且，也像我的作风。

「我们去买个给瑟拉的礼物吧。」

我笑着这么说完，优就点了头。

我们信步走在人潮众多，使脚步也跟着缓慢的路上。

要买什么回去给瑟拉？不免俗套地，就买雷粔敉米果吗？像水羊羹这类老爷爷会吃的日式Sweets，瑟拉也很喜欢耶！

我露出微笑，然后陷入愕然。

什么Sweets啦，我明明最讨厌那种称呼，居然会这么自然地脱口而出。

赶快把和果子买一买，到目的地去吧。嗯。

………………我在身为男儿身时，会这样想吗？

「我们逛一下这里吧？」

「这个钥匙圈好可爱耶。」

「啊，这个好像不错！」

「欸欸，你看这个怎么样？」

「这个好不好啊？好不好好不好？」

………………以上全是我曾经脱口而出的话。

结果，我们买了水羊羹给瑟拉当礼物，不过买完之后就一直在逛街。

五十分钟太短啦！

我光是逛街，就用掉整整五十分钟了。

面无表情的优对土产显得兴趣浓厚，我不停向她搭话，逛着什么都没买的街。

还是男儿身时，我只会远远望着她们逛街，现在我却没那么从容。

时间差不多要到了，我决定去找春奈。

「感谢捧场！两千圆落锤成交！」

我立刻就找到了。

她在搞什么标售会啊？

不知不觉中，春奈变成卖土产的那边了。

春奈就是爱那样搅和，才会落得要带大笔现金在外走动嘛。真是的——

标售商品……全都是T恤。是春奈平时所穿那种印有字样的T恤。

而字样内容——

相扑之恋。

死皮恋脸。

香恋酱油。

惠恋独具。

恋明手快。

失恋。

恋系列T恤！失恋才不是读成「缠人」啦！写作「失恋」、读成「缠人」……啊，好像还挺有梗的……不对啦！（注：「失恋」日文读作「しつれん」，但如果刻意将「恋」字以训读发音成「こい，就会变成和「缠人」（しつこい）同音）

「不好意思，请给我缠人的那一件。」

不要买啦！

……啊！好险，差点脱口而出。

「春奈。时间快到了，我们要赶紧去水上巴士候车处。」

「咦——可是我还想买东西耶。」

你不是买，而是在卖东西吧？

「我们随时都能来吧？走了啦，快点快点。」

「啧——那你们要把剩下的卖完喔！」

「是！春奈小姐！」

我从背后推着噘嘴的春奈，走出店外。店员为什么会对你用敬语啊？我找不到能尊敬的要素啦。

没有空连京子一起找了。要快点往集合处移动。

尽管我们拚命努力赶路——

「步小姐——你迟到啰～」

我们似乎成了最后一批人，大师脸上倒只是失去笑容。

带着万年不变笑容的人突然失去笑容，难免会担心：「她是不是生气了？」

魔装少女们似乎就是那么想，都变得鸦雀无声。

我对这点感到惊讶。

只要是认识大师的人，即使看她露出这种表情，也不会认为她是在生气。

印象中，大师生气时反而会满面笑容地从背后散发漆黑念波啊。

所以，京子和春奈都不以为意。

跟春奈及京子相比，也许其他魔装少女与大师接触得比较浅。

就在此时，哨音响起。

唉，这也没办法。毕竟我们的确迟到了。

「NG行动：买食物当土产」

是那个吗！这是错在那里？迟到更应该视为NG吧！

「好！步小姐、春奈同学、艾莉莎同学、凯莉同学、还有吏托伊柯维契同学都出局。」

这回NG的人倒不少。倒是刚才是不是点到小精灵的名字了？前逆戟鲸队的球员！（注：德拉坎·史托伊柯维契（Dragan Stojkovic）是日本名古屋逆戟鲸足球队的塞尔维亚籍前洋将，绰号「小精灵」）

总是会买食物嘛。买食物很正常啊。

「那么，请艾莉莎同学当代表抽签～」

被大师这么一说，短鲍伯头的可爱少女将手伸进抽签BOX。

当我正想着她会抽到什么签——

「好，那么，处罚是从后面掐胸部之刑！」

「什么！被……被那样处罚，会害我变成G罩杯吧！」

「春奈～处罚是一定要遵守的喔～？」

说时迟那时快，魔装少女们已经大举向我们涌来。

上下其手……上下其手……

「唔喵——！喵哈哈哈哈！」

也许春奈觉得很痒，始终笑个不停。

尽管——我同样也被上下其手……

「嗯……唔……啊……」

太久了吧！是不是只有对我揉得特别久？

约一百名魔装少女，就这么一个接一个地绕到我背后，一个接一个地揉揉揉。

「好大……」「总之就是大……」「好软喔……」

所有人诅咒似地嘀咕完以后，又走向下一对胸部。

别说得那么怨恨啦。真受不了。

「呵呵，你真是活该。相川。」

京子仔细揉捏我的胸部。那种揉法非常色。

她将自己的胸部贴在我背上，然后把玩我的胸脯。

等着瞧吧。要是你也遇到同样的处罚，我就要大把大把地抓。

「对了，你买了什么东西？」

「秘密。」

京子微微吐舌。

「你刚才买了喉糖吧！喵呀——！」

春奈出口将京子揭穿了。

毕竟她们是一起去买东西的嘛。

「那……那个并不是土产！」

尽管京子对太师辩解——

哨音仍无情地响了。

「出局～请你也跟着被大家揉胸部。」

呵呵呵……你觉悟吧～

在那一刻，魔装少女们表现得团结一致。

大家搭乘水上巴士，沿着隅田川而下。

由于我想吹风，就在巴士车顶占了位置。

猛一看，其他观光客正在喂鸽子。

「噢——和那个场景一样嘛！感觉像福音战士剧场版！」

被鸽子群起包围的模样，确实很像被量产型EVA围攻的贰号机就是了。

「我　也要喂」

优喜欢动物嘛。

八成是预先想到有这种机会，优已经拿着鸽子的饲料了。

一身制服让人揉过头而满是皱摺，还脸颊潮红瞪着优的京子，心里八成正这么想：「那个就不算出局吗？」

优手里拿了鸽子饲料袋，忙着在佩戴护甲的手掌上盛起饲料。

尽管鸽子立刻就飞来了……却十分守规矩。

令人不觉得是野生动物的相让精神。和平的象征。

乖巧得正如人们对它的那些形容。

鸽子们一只只严守秩序，对饲料啄呀啄的。家鸽大概也没这么听话吧。

后来优将饲料洒向半空，它们就同时吃起来。

有如一片白色烟火。

振翅飞翔的声音也像烟火。

「那是晴空塔喔。」

如大师所说，前方左手边能看到晴空塔了。

「和刚才的有什么不一样？」

「这座比较新。」

「哦，材料没用到战车？」

「我想没有喔。」

「那就不具任何价值啦。」

是以这个来当基准？原来战车才是基准！她们看的不是高度！

顺流而下后，会往芝公园去啊。既然这样，先来浅草再到东京铁塔不就好了。或者也可以从台场一带沿河而上——

我不禁哑然。

因为交错经过的水上巴士上头，同样有一群教育旅行的学生。

对方同样也在喂鸽子。

有人「啊」地出了声。

魔装少女发觉了。

发觉在那里的——就是美迦洛。

数量多到并不寻常的美迦洛。动物们穿着立领学生服聚集的那幕景象，简直像教育旅行。

我们只能目瞪口呆，望着交错而过的美迦洛一行沿隅田川而上。

它们那是在……做什么？

「哦——步，你看那个！」

听春奈那样开口，反而让人觉得美迦洛的事无所谓了。

她所指的地方有幢大楼。虽然那是幢普通大楼——

然而，上头映着晴空塔。

当别人出声赞叹：「好漂亮。」京子看了不算稀奇的景致，则是如此嘀咕着：

「可是好冷耶。」

于是乎，哨音响起。

「NG字眼：冷」

「咦！」面对冷不防的纠举，京子不禁喊出声。

她垂头丧气地从抽签BOX抽了处罚的签纸——

「好。处罚内容是一分钟搔痒之刑～就持续到船抵达为止好了。」

结果是地狱——

京子百般不愿意地左右甩起双马尾企图逃跑，但周围是河畔。

「上啊！」

春奈扑向前去，魔装少女们也陆续跟上。

是的，正如被喂食饲料的鸟群。

好——我也去讨回揉胸的旧帐吧。

光靠刚才那样，还没让我出完这口气啊。

「等等！相川！不能碰那边！不……哇哈哈哈哈哈哈！」

如此，开心的教育旅行第一天行程也即将告终了。

水上巴士沿隅田川而下，往台场开去。

太阳也已西下，在天气确实开始变冷时——

「我们会在这里的旅馆投宿～」

大师提到旅馆……发展到这么彻底的地区，现在还找得到旅馆吗？

尽管我没听说过——顶多只会有饭店吧。

我在走路时正想着这些——就发现一间不折不扣的旅馆。

属于木造建筑的巨大旅馆。

几时盖了这样的玩意啊……？

对了，优认识的最强冥界人，妮妮小姐就住在附近耶。

想着想着，我仍然进了旅馆。

一进到旅馆，年轻可爱的女性们就深深一鞠躬表示欢迎。

这种数十年如一日的旅馆，都会有个漂亮老板娘，不过像这样净是年轻女性的旅馆可不好找。

要说是台场风格倒也没错。

「欢迎各位莅临。」

动听的嗓音。尽管是张生面孔，声音却让我觉得似曾相识。

女侍领着我们到了大厅。乍看之下也觉得像宴会厅，不过我们就将行李摆在房间边际。

看来我们这群人会睡在一起。

要张罗到这种人数的房间，也许实在有困难；或者因为带队的老师只有大师，从管理考量才让所有人在相同房间睡通铺？

无论如何，我们就在那里换上了浴衣。

没有一个人露出内衣。

决胜负的时候未到。

是的，还不到秀出胜负内衣的阶段。

晚餐似乎已经备妥，换好衣服的人，依序三三两两地移动到另一间大厅。

等在那里的是——

「欢迎光临。我是今天硬要来掌厨的一级中忍，瑟拉芬。」

中忍出现了！出现的不是料理师傅，而是中忍！

我懂了。原来这里是吸血忍者经营的旅馆。

所以女侍们都显得年轻，嗓音也很耳熟。

虽然我不认得谁是谁，但以前八成见过面。

比如参加宴会时，还有夜之王事件时。

经营的并非饭店而是旅馆，这也很符合吸血忍者的作风。

乍听大师提到旅馆时，就该怀疑是不是和吸血忍者有关了。我的脑筋动得还是不够快。还有——

「你为什么硬要来掌厨啦？」

我感到哑口无言。

这世上最难吃的料理就是出自瑟拉之手，我如此笃信。

这句评语并非「不好吃」之意。

而是「吃了将会左右生死」。

「有海尔赛兹大人在这里，我们不能提供端不上台面的东西。」

说着，瑟拉劈碎一块大岩石。

她是用手刀，呼——哈——呼——哈——地办到的。虽然并没有真的吆喝啦。

「今天的料理是——坏石料理。我们大量使用了稀有金属。」

没有那种敲坏岩石的料理啦！你是忍者吧！照理来说要知道的！快发现错字！是「怀」！不是「坏」！

「这是豆腐吗？」

就座的大师，指着摆在桌上的一道料理问。

「对。那是山铜豆腐。」

「你说山铜……是指很硬的那种金属？」

「对，就是很硬的那种金属。这是由『凉拌』改良而来的『硬拌』菜色。」

「这……这也是石头？」

记得京子好像头一次见识瑟拉的料理？她表情相尝复杂地，指着像生鱼片的大理石问道。

「对。因为是坏石料理。」

「这碗饭，装的不是白米吧？」

对于春奈的纠正——

「因为是坏石料理。」瑟拉仍显得神采飞扬。

她那模样实在太开心，所以都没人开口抱怨。

要是抱怨，肯定会伤到她的心吧。有种纠结尴尬的情绪支配着大厅。

旅行中最期待的是什么？假如做这种问卷调查，晚餐菜色理应会名列前茅。

而众人的期待，就这么被轻易打破了。

「呃……麻烦帮我们换掉～」

大家都说不出口的话，有个人从容地说出来了。

不愧是大师。在任何状况下部不会妥协。集钦羡的眼光于一身。

「你说换掉，是指……？」

瑟拉感觉有些听不明白而反问。

「请将料理，换成别的菜色。」

「难道……全都要换？」

「全都要换。」

隆隆隆隆隆隆……两人都带着笑容。在她们背后，漆黑的念波正汹涌翻腾。

要是现在冒出一道枪声，两人肯定会交战，然后瑟拉将在瞬间被杀。瑟拉，请你在这方面让步。求求你——

「我完全没想到，事情居然会完全照娑罗室所说的。各位，请移驾到隔壁大厅。」

瑟拉满脸不甘心地闭上眼睛。

照娑罗室所说的是什么意思啊？

我在狐疑间拉开纸门，发现隔壁同样摆着整排的料理。

而且，还有穿着和服的娑罗室在。

「各位对余兴节目满意吗？这边才是今天为客人们精心准备的料理。」

那并非平时的自信笑脸，而是亲切笑容。

鲜红唇彩。往上盘起的黑发。妖艳又俏丽的表情。

在那里的是一位「美女老板娘」。

「让我心惊胆跳耶～」

大师嘻嘻笑道。

搞什么嘛，原来是吓人的余兴节目？魔装少女们放下心来，对眼前的丰盛晚餐眼睛发亮。

众人一入座，就开心地谈起感想。菜色豪华到令人不得不留下评语。

「真是美仑美奂耶～这盘生鱼片，想必一定很新鲜吧？」

大师如此朝娑罗室，也就是美女老板娘攀谈。这种旅馆供应的生鱼片，哪有可能不新鲜嘛。

「这里的鲔鱼，其实并不新鲜。」

然而，娑罗室讲出的话却让我意外。那种事不是旅馆方面该挑明了讲的吧？

「哎呀呀，那真可惜。」

「大部分的鱼，确实是刚剖开时最美味。可是依鱼种不同，有的鱼稍微经时间酝酿之后味道更好。那几盘生鱼片都经过安排，现在正是享用的时候。因此——鲜味依旧出色。请您安心。」

经她这么一说，我以前也听过。鲔鱼要在剖开后，稍微经一段时间酝酿才会更好吃。

「鲔鱼以外的也是那样吗？」

「没错。白肉鱼、花枝，所有海鲜都经过安排，现在吃正是时候。」

超级讲究的。鲔鱼和鲷鱼最美味的时间带，应该完全不同吧。居然还特地配合那些食材做调整……

「哦～这表示，即使鲜味出色，也不一定就是最新鲜的啰？」

「呵呵，你的问法有意思。不过，要那样想也无妨。」

娑罗室和大师两个人都笑了。

立场上，她们同样身为率领部队的人，也许有某个部分意气相投。

「呃……我的山铜也是特意经过时间酝酿……」

瑟拉小姐的说词没有任何人在听。

「这锅料理是什么呢？」

「那是温豆腐。」

大师最爱的就是豆腐。她按捺不住雀跃的心情，掀开盖子一看——

「这看起来……只像是牛奶喔？」

锅里却只有白色液体。

「那是豆浆和卤水。加热约十五分钟就会变成豆腐。」

「哇啊……那真让人期待。」

能亲眼见识豆腐完成。对于最爱豆腐的大师来说，应该没有比这个更幸福的事了。娑罗室真会讨人欢心，我猜，肯定是吸血忍者的首领吩咐她准备这些。

「我的山铜用大约两千度的火加热，再拿铁锤敲过，也会变成剑就是了。」

「那么各位同学，我们开动吧。」

大师拍过手后，魔装少女们就一起开始用餐。

滋味浓郁的料理，清淡爽口的料理。

八成连热量都仔细计算过吧。

「噢噢——！步，你看！这个超奢侈的！只留了咖哩包子最外面那一层耶！」

那是汤叶（注：日式豆皮）啦。是汤叶。

「那么，请各位尽情享用。」

娑罗室行礼时几乎将头贴到地板，然后匆匆由大厅离去。

还对我抛了个小媚眼。

用完餐的我们，终于来到决战场所。

决战地的名称为——更衣室。

最近我老是跟女生共浴，但今天是和不认识的人一起洗。

直到方才还七嘴八舌闹哄哄的少女们，目前正相互牵制着。

谁会第一个脱浴衣？

结果最先行动的，是在水上巴士候车处跟我一起受罚的魔装少女。

「好，来洗个澡把汗冲掉吧——」

唰。她一口气解下腰带，让浴衣落在地上。

出现在眼前的是——

喵～

是猫。在我们眼前的，是猫。

呵呵，好可爱喔。我不禁微笑。

她底下穿的，是印着猫咪图样的白色小裤裤。

肉球设计得像圆点花纹，十分可爱。

胸罩则是没有戴。

「喔——」欢呼声涌现。

「很行嘛——」

「嗯。那件内裤颇具战力。」

当中也有人发出低语。我完全不懂那些话是什么含意。

一个人动了，其他人也会跟着动。

第二个少女的臀部上面是——

叭吼——

结果是大象。

在白色质料的小裤裤正中间，有只蓝色大象面露毅然的表情。

「喔——」欢呼声涌现。

「那是什么生物？」

「唔！哪门子的怪物啊！」

当中也有人发出低语。我稍微懂得那些话是什么含意了。

魔装少女们一片哗然。穿着大象小裤裤的少女满脸自豪。

少女们陆续解开浴衣。

在那里——

没错，在那里——

有座动物园。

所有人都是穿着动物图样的小裤裤。

而且，每个人都没戴胸罩。

莫非韦莉耶没有胸罩？

也许因为所有人都是幼儿身材，就没有那种必要。

春奈总是不戴胸罩，说不定是文化的关系。

其实并非所有人都穿动物图样。

大概是料到比赛局面会变成动物园，当中也有魔装少女特意兜了个圈子。

虽然不知道名字，我仍赞赏她的气魄。

「这件内裤怎样？」

短发的魔装少女自信满满地露出臀部。

而大家看见的——是个手拿咖哩和汤匙，绑着头巾的男人。

印度人。

印度人内裤！这是哪招？

可是我超想要的！超想要的耶！

屁股上有个印度人。

像这样写成文章不是非常炫吗？包准会成为班上的风云人物。

照理说，应该会掀起回响的印度人。

却没有得到反应。

「啊——嗯，还不错啦……」顶多这么说两句。

不会吧！我明明没看过其他比这件更有冲击性的内裤。

于是如此这般，春奈决心脱下浴衣。

「放亮招子看看我吧！」

春奈脱去浴衣。脱得极具魄力的浴衣，有如南斗水鸟拳的雷伊初次登场，正随风飘荡着。

搞不懂风是从哪儿来的就是了。

春奈的小裤裤是……

黑白条纹内裤。

和平常完全一样嘛！我们还特地出门去买耶。

春奈「哼哼」地双手交抱，站得气势汹汹。

那又不是什么值得献宝的货色。之前你不是还说想要成熟风格的小裤裤？

真受不了。尽管我为此摇头——

「喔喔——」众人因而鼓噪。

「哦，很有一套嘛。我对你刮目相看了。」

原本对春奈不表关心的魔装少女们，都朝她露出笑容。

对她们来说，内在美或许是一种沟通的工具啊。

看着春奈趾高气扬地昂首阔步，我放心了。

「这下子，冠军要被她抢走啰。」

穿大象内裤的魔装少女，颇为惋惜似地说道。

有黑自条纹相间的内裤，对她们的震撼应该颇为可观。

要让我来说，那就像斑马一样。没错，春奈不过同样是动物园的一分子。虽然那不是动物图样啦。

跟着，优也脱掉浴衣。

内裤是——一片纯白。才刚买的亮丽白色。

上头附着蕾丝，略有高级感。

这一眼就能看出，是在那间吸血忍者的店所买的。

「喔喔——」感叹声涌现。

「太耀眼啦！」

「好漂亮～」

附轻盈蕾丝的小裤裤，印象中我不记得春奈有穿过。

说不定，魔装少女们是第一次见到这种款式。

「这件会得冠军吧。」

听到有人这么说，春奈的呆毛顿时竖起。

「开什么玩笑！冠军当然是我的！」

面对气得像猴子般吱吱叫的春奈，我露出满面笑容。换成平时，这样的春奈是挺烦人的，今天却让我觉得很可爱。

就我而言，她们哪边获胜都值得高兴。

尽管大家几乎已经敲定，优就是这场选美的赢家了——

「喔喔喔喔！」又有一阵更大的欢呼声涌现。

规模与之前都不同。

发生什么状况了？

「怪物啊！这就是所谓的怪物！」

朝着魔装少女围成的人墙空隙，我探头一望——

在那里的，是京子穿着粉红色小裤裤的身影。

跟其他魔装少女有说有笑的她，胸罩和小裤裤都是「半透明」的。

好火辣。假如我是男儿身，又看到她秀出那种内衣，脸肯定会红到快炸开。

刺激太强了啦。

对于穿动物园内裤的魔装少女们，刺激似乎同样强过头了。

那冲击性的半透明布料，让魔装少女们大为喧闹。

光胸罩就十分具有冲击性了，她还穿半透明的。

「对了，京子的胸部怎么会那么大？」

我忽然思索起这点。

虽然我知道大师和春奈都是平胸，但现在我认为并不是她们两个胸部平坦，而是魔装少女整体本来就如此。

既然这样，只有京子例外就很奇怪。

「那孩子啊，是在派遣到这个世界之后，突然成长的喔。恐怕是受了其他魔力影响吧！」

换句话说，是透过夜之王才让她变成巨乳？

「你什么时候出现在那里的啊，大师？」

「咦～请让我也洗个澡嘛。」

大师已经没穿浴衣，只围着浴巾。看来教师并不会参加内衣选美。

「你说其他魔力——难道，京子变成美迦洛了？」

「哎呀，相川小姐，你好敏锐喔。与其说是美迦洛，她更接近这个世界的守护者就是了……这件事你要瞒着所有人喔？」

我想起自己和京子交手时的事情。

首先，美迦洛是用魔装少女和人类的灵魂混合制作而成。魔装少女的红色和人类的蓝色掺杂在一起，才会让它们具备紫色魔力。

而且，吸血鬼的披风和美迦洛的立领学生服具备相同性质。这是我在织户被改造成美迦洛时听说的。

而这些全都与京子吻合。与其说她是受了影响变成美迦洛，不如说变成吸血忍者，结果就具备和美迦洛类似的特质。

吸血忍者是优制造的产物，和冥界人一样各自拥有特殊能力。

第一次和京子交手时，她那魔装少女兼美迦洛又兼吸血忍者的力量，就让我有种杂七杂八的观感，不过看来那是对的。

就是因为变得像吸血忍者——所以，才会有火辣身材吧。

「步小姐不脱吗？」

尽管大师这么催促………………可是要脱好别扭。

我面临要脱，却十分别扭的处境。

照这样子，八成就是京子独赢了。

虽然对不起春奈，可是靠我那套内衣，感觉还是赢不了京子的半透明布料啦。可恶。早知道她会穿半透明的来，前半场我就该出狠招换丁字裤了。

再说，我原本就不想赢。

「步，你也快脱啦！」

被春奈一说，我不甘愿地脱掉浴衣。

在众人面前露内衣，非常难为情。

娑罗室八成会轻易地露给人家看就是了。

「喔喔——」多少还是有欢呼声吧。

「疯……疯疯疯狂级的怪物啊！」

有个魔装少女吓得闪到腰。

「唔啊——！」

有个魔装少女喊得像是灌啤酒的大叔。

「咦？怎么了？」

我还没换上丁字裤。

前半场是用来观望。

我想知道大家用怎样的装备来迎战嘛。

所以，这件是之前出现在家里的红色内裤。

没错，就是在我女体化同时，衣柜里那些跟着变样的衣物。

是织户的品味啦。

「怎么会！那是什么颜色！」

「这就是这个世界的纺织技术吗！」

咦？怎么了？是什么状况？

「小裤裤旁边……像缎带一样。」

有一个魔装少女，正从侧面盯着我的腰。

为了仔细端详，她还弯腰配合视线的高度。

「咦？因为这是绑带的啊，要绑就会用蝴蝶结嘛。」

对，这件红色小裤裤是绑带内裤。

也许是因为身边没有穿绑带内裤的女生，所有人全围成一群，仿佛望着误闯学校的野狗。

「没脱掉浴衣的还剩——」

朝周围张望的，是个穿小熊内裤的女生。

她抓着我的右手——

「Winner——」

现场掀起毫不保留的掌声。

咦？赢了？我这样就赢了？

有这么让人缺乏踏实感的胜利吗？心情就像没有表演三圈半跳跃，却得到金牌的花式溜冰选手耶。

「穿绑带内裤太卑鄙了。相川。」

穿半透明的你还敢说啊。

「要比脸蛋，明明肯定是我比较可爱。」

说要比内衣的就是你吧。

春奈现出不甘心的表情后，对我露齿一笑。虽然她没说出口，但是那张脸似乎正透露着：「不赖嘛。」

「好冷」

差不多该进浴室啰。

就这样，内衣选美在我得到优胜后闭幕了。

被捧成优胜感觉是不坏。

即使也不会领到什么薄礼。

大浴场里非常干净且漂亮。

与其说是每天不忘打扫，还比较像竣工后没经过多少日子的感觉。

如复合式澡堂般的各式浴池就在其中。

碳酸池、冷水池、电疗池。偏热、偏温。触感滑溜的软水池。泡泡池和按摩浴、半身池以及卧式澡池等一应俱全。

那些似乎全是魔装少女头一次接触的东西，令她们十分开心。

「洗过身体再进去泡才礼貌喔。」

我如此提醒朝浴池走去的魔装少女。

于是，净是会耍任性的少女们乱听话地依照建议，都先洗好身体。

假如我没有得到优胜，也许她们就不会理我了。

「我来帮您洗背。」

「咦？是喔？那就麻烦你好了。」

「我也要！」

「那我也要！」

咦？咦？咦？

我还没弄清楚状况，少女们就纷纷群聚而来。

「哇哈哈哈哈哈！等……等一下啦！」

洗搓搓洗搓搓。

我浑身上下都被她们搓洗着。这一幕好像在哪里见过耶。

对了，就是同班同学平松被大家围着洗身体那一幕。

和那次很像。

而且，她们还是搔痒高手。

我痒得翻来覆去。

这太要命了。

照这样下去……在浴池里肯定也会掀起同样的风波。

「不用再帮我洗了。」

说着，我将魔装少女们推开，想起身却又站不起来。

姿势东倒西歪地趴着之余，我仍然往浴池移动。

「你是牛啊？」

春奈一巴掌拍在我的臀部上。

你这笨丫头，回头给我记着。少把我当乐子啦。

回神望去，有楼梯。

澡堂中有楼梯，不常看到这种设计啊。

虽然我以前看过，记得那间澡堂是在楼梯上设了露天浴池——

露天浴池吗……嗯，还不错。

反正，魔装少女们八成会在这边的变化丰富趣味浴池之间换来换去，我就先一步到露天浴池好了。

设法起身的我，在泡澡前就已经晕头转向。

我拚命爬上冷冷的阶梯。

「唔哇。」赞叹声不禁冒出。

正如我所想，二楼有广阔的露天浴池。

原来如此。所以吸血忍者才会在台场盖旅馆啊。

四面围墙中有一面开敞，东京湾的迷人夜景在眼前展开。

能看见的不只是海。

还有彩虹大桥，以及霓虹灯的光芒。

都会才有的绝美景致，就在那里。

既然东京都内有这么气派的露天浴池，会让人想从平时就来光顾啊。

由桧木围起的四角形浴槽。尺寸虽然没多大，可是并不狭窄。

围墙仅开放其中一面，只有从东京湾才能窥见浴池这里。

若不是哥吉拉，大概没办法吧。

朝天空望去，能瞧见的只有满月。

这座浴池的效能在于——神经痛、畏寒、关杰严、跌打损伤……

说明里头混了个人名吧！人名还混得很自然！（注：日文「关节炎」作「リユウマチ」，原文中步读到的则是「リユウィチ」，音同日文人名「龙一」）

写清楚对什么症状有效啦！对谁有效不重要！

以及游戏纪录消失等事由造成之摧挫。

摧挫不是指那方面啦！是扭挫拉伤的摧挫才对！要是对精神方面的摧挫有效，我每星期都想来一次啦！

我在心里吐槽之余，仍哗啦哗啦地朝着腿上泼热水。

「这里真漂亮耶～」

有客人已经先到了。

「嗯。我也希望能一直住在这里。」

而且有两个人。

在源源流出的温泉旁边，两名少女正在微笑。

为了不让头发泡到洗澡水，她们用毛巾围着头，然而那并不是要模仿印度人。

其中一个人，是大师。

「身体泡得暖烘烘，再喝碳酸饮料，好舒服喔！」

她望着风景，对月酌酒——非也，对月喝苏打。大师喝了碳酸饮料就会醉。微醺的她正在享受露天浴池。

「来来，再一杯。」

为大师斟饮料的，则是黑发美女——娑罗室。

你在忙什么啊？

我没有打招呼，离她们远远的蹑手蹑脚泡进池子里。

「……呼啊～」

呼气声忍不住就冒出来了。

热水温度略高。大概是我在露天浴场受凉后，才进池子的关系。

「喂。」

提到日本人，就是脱不了洗澡嘛～

超舒服的。

「喂。」

彩虹大桥真漂亮～

看了夜景，总觉得有种心灵受到洗涤的感觉耶。

「喂，看过来达令。你怎么不回话？」

被表情气呼呼的娑罗室叫住，令我发出叹息。

「什么事啦？我现在正忘记喧嚣，要让自己放松耶。你别过来。」

「你还是这么冷淡啊。明明好不容易才见到心爱的人。」

「我是不知道你怎么想，但我并没有见到自己心爱的人喔。」

「看来你真的是以前那位步先生呢～」

大师嘻嘻地露出笑容。

「你说『真的』，是什么意思？」

「目前的步先生……也就是步美小姐，在魔力的质与量上面都不同。外表以及内在都判若两人。不过不过，我觉得性格并没有变喔。」

尽管我认为自己的思考方式正在一点一滴的改变，是像大师说的那样吗？

「My甜心啊。你也来一杯如何？好喝喔。」

「……你的好意我心领了。」

「对呀。以我来说，要让男士看自己的裸体……也有点抗拒呢。」

哎呀。头一次听到正经意见耶。

………………啊！莫非，我变成女儿身以后就占了天大的便宜，应该说寡廉鲜耻的事都被我做尽了？

反正我现在是女的，算了。

虽然我跟大家都能如此接受——

对啊，就是嘛。我原本是男的。

现在这样并非入浴，而是混浴。

「……是啊。大师说得对。」

「不，My甜心是男人这一点，我有放在心上。明知如此，我还是想和你一起泡澡。倒不如说，我想和身为男人的达令像这样泡澡。」

「两位真是相爱耶。」

「嗯……」「不对！」我拚命否认了立刻答腔的娑罗室。

「呵呵。话说回来，这个地方好棒喔～」

「这我有同感。」

「以急就章盖成的旅馆来看，算是相当出色吧？花在上头的费用可夸张了。不让各位宾至如归怎么行。」

「……你该不会要说，这幢旅馆就是专程为这次教育旅行盖的吧？」

「你猜对了……这句话我从以前就想说一次看看。谢谢你，My达令。」

「是盖来做什么啊，真是的。」

「应该是为了保护这个世界吧～」

说得真夸大耶。宏观过头的目的吓到我了。

「我完全搞不懂有什么关联。」

「比方说～为了让魔装少女舍不得破坏这个世界，还愿意建立友好关系，对吧～？」

「推敲得很正确，正是如此。首领和我们说过，魔装少女会来教育旅行，表示状况越来越不妙了。」

我瞄了大师的脸色。吸血忍者的首领和大师，在过去曾经是伙伴。不过那是以前的事，现在如何就不得而知了。

「其实呢，魔装少女的教育旅行就等于侦察喔～先视察过可能会成为战场的地方！再派出兵力。也因为春奈人在这里，我的班级才会选择到这座城市，但目前世界各地都有魔装少女在进行视察喔～？」

「没错，我们确认过了。要是在这个节骨眼露出破绽，大概就会引发战争。」

「换句话说，视这趟教育旅行的结果，女王有可能会出兵？」

「是啊～」

「就是这样。」

………………攸关世界命运的教育旅行。

就算你们突然这样爆料……

「好歹先说一声，我才有个心理准备啊。」

「抱歉。可是，我没想到My甜心要参加嘛。早知道你是当事人，我就会事先通知。」

我忽然紧张起来了。不知情说不定还比较好。

「所以，目前的形势怎么样？」

「还很难说耶～毕竟我并不认为，女王会光看这个区域的评价做决定。只不过，这里的影响力……应该是举足轻重吧。」

大师如此说着，并默默地盯着我。

是怎样啦？有什么问题出在我身上？

我叹了口气，抬头仰望天空。天上没有一丝云朵。尽管看不见星星，正因如此才更为衬托出美景。

「话说回来……月色真美。」

「唔？你那句话是『I LOVE YOU』的意思吧。」

「不是啦！这年头的年轻人要表白，才不会拐弯抹角到像夏目漱石那个时代！」

「你们在说什么？」

「嗯。有句话叫『I LOVE YOU』。直接翻译过来，就是我爱你的意思。」

「可是有个叫夏目漱石的人，又认为『日本人不会这样说话』，就意译成『月色真美』了。这是很有名的轶事。」

「好动人的故事～换成是步小姐，又会怎么意译？」

换成我？我想都没想过耶。

这个嘛～

我苦思许久——

「比如……我想喝你的味噌汤。」

「挺色的。」

「哪里色了？不是从以前就有『拜托你帮我做味噌汤』这种求婚词？我就是从那里引用的啊。」

「提起味噌汤就会想到早上。这和邀对方共饮黎明的咖啡，不是同一个意思？」

「我一天三餐都会喝啦！在我的观念中那是世界三大汤！」

「换句话说，就是想邀对方共度一夜对不对～？」

「我就说我三餐都喝味噌汤啦！不然娑罗室你会怎么意译？」

「嗯。我爱你的屁股。」

「词汇不足啦！几乎等于直译嘛！」

「对了，您会怎么意译？」

娑罗室笑得乐在其中，也尝试将话题转给大师。

「如果是我……应该会说……『我最讨厌你了』。」

……你这个傲娇。

享受完洗澡的乐趣以后，我感到紧张。

在更衣间里，后半场内衣选美已经开始。

原本像动物园的更衣间，现在却变成怪兽屋了。

龙内裤。

战狼内裤。

美人鱼内裤。

八岐大蛇内裤。

然后还有印度人。

……差别并不大耶。

听不见前半场那种佩服至极的声音。

所有人都在关切我。也难怪啦。看过京子的半透明内衣或绑带内裤后，怪兽图样的白色小裤裤根本不值得在乎。

我在乎啦！还是超猛的啊！印度人超猛的！

受到期待虽然很困扰，但我能予以回应。

因为有这个——我拿起丁字裤。

黑色胸罩，搭配粉红丁字裤。优雅而可爱。

我真的要穿这件吗？

头大了。走到这一步，还是会觉得头大。

比高空弹跳更让人心跳加速。

京子穿的是——半透明内衣外加绑带内裤！原来如此，她来那招啊。

既然她那样出招，我也只能拚了。

「啊，步……」

春奈脸上蒙着一层阴影。大概是看见京子那套内衣的关系吧。至少要赢京子。我能体会春奈那种心情。

啧！不管三七二十一了！我下定决心，将腿伸进「那个」当中。

装备完成——！

能感觉到臀部整片外露。

「呀啊！」立刻有尖叫般的起哄声传出。冲击度大概就是那么强。

总是穿动物图样的一群小朋友，看到丁字裤当然会大受冲击。

「你们觉得……怎样？」

我转过身，让鼓起的胯下见人。

………………哇喔。

已经变回来了耶。不知不觉中，我就变回男儿身了。

我完全没发觉。不对，是我拖得太久才发觉。

在听到那阵尖叫时——不，错了。看见春奈蒙上阴影的表情时，我就该发觉了。

魔装少女们在同一时间伸出手。

于是乎，魔装炼器伴随着「嗡」的声响出现。

一群面红耳赤的魔装少女。她们脸上写着：「竟敢骗我们！」

接下来的几秒钟，简直叹为观止。

「火球术！」「真·火球术！」「超级火球术！」「火球术LV3！」「这十年来最棒的火球术！」「火球术改！」「阿耆尼火球术！」「咦？你是上次去喝酒时的火球术！」「然后发光发热吧～火球术！嘿！」「顶尖火球术！」「本世纪最强的火球术！」「红狐狸和绿火球术！」「外表香脆，里面火球术！」「火球术·极！」「火球术中的火球术！」「击灭的火球术！」「梅拉佐马！」「连续火球术！」「问罪火球术！」「走出户外！火球术之森！」「藉乳酸菌和大自然恩惠孕育而成的火球术！」「终焉火球术！」「火球术·审判！」「用文火细细炖煮而成的火球术！」「小林火球术！」「火球术二世！」「火球术零式！」「遗失的火球术！」「伪火球术！」「终极火球术！」「零距离火球术！」「超电磁火球术」「火…火…火球术！」「堕天使火球术！」「冻结系最强火球术！」「朋友的朋友的表妹是火球术！」「运动鞋的鞋带碰上火球术！」「会走路的火球术！」「热呼呼火球术！」「一如往常的火球术！」

轰隆——

我挂点了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话「我不觉得自己能赢」
原来和久违的朋友见面，是这么令人开心。

以天才的我为首，魔装少女的各方菁英齐聚于此！PART2！

可是呢，结果不只魔装少女！

是那些家伙！恶魔军团来了！

两大势力交错的教育旅行。

各种家伙都出现了——

咦？那家伙不是我的——

我被拘禁在铺满地板的棉被上。

在听说自己是被织户害得变成女生时，我曾恨过他。

不过，变回来时我还是恨他。

时机糟透了。时机实在太糟啦。

早知道会那样，我真想将时间倒回到选美前半场。

目前，我被无数火球狠狠教训过，因此皮肤黑得像黑田亚瑟（注：曾在PSP电玩游戏《极魔界村》广告中，饰演主角亚瑟的艺人）一样。

伴随怨恨和嫉妒等负面情绪一起轰过来的魔法，将我的内心挫骨扬灰，不过教育旅行仍然会继续。

照我的处境，即使被赶走也不奇怪，但也许是透过大师的裁量，才会像这样让我和她们肩并肩地睡在一起。

对不起，春奈。我没有如你所愿在选美中得到冠军。

魔装少女们仿佛将我的事全忘了，正七嘴八舌地闲聊。三个女人就能比一座菜市场还吵。女生一聚集，嘴巴就会动个不停。

「真是飞来横祸啊，相川。」

我旁边是京子。

她们对我的待遇，已经和罪犯同级了。

「你的『伪火球术』对我最有威力就是了。而且那不是火球术。」

「呵呵～把你轰成黑炭又没什么意思嘛。」

「是我的新内裤变成黑炭啦！无底裤下空革命！」

「有什么关系嘛。相对地，你跟一群这么可爱的女生一起洗澡耶。」

「那完全没让我涌上邪念啦。占到便宜的感觉是零。」

「哦～那么你之前连心灵都变成女生了？」

「虽然我很不甘心，不过就是这样。现在回想……我觉得丢脸丢到家了。」

「他都这么说了，大家就原谅他吧。」

「宰了他啦。」「去死。」「挖掉他的鼻子。」

「大家好像没办法原谅你耶～」

京子显得十分开心。

「你为什么要拿我的不幸来庆祝？之前也报复够了吧？」

「谁叫我喜欢上你了。」

………………啊？

「你没头没脑地讲什么啊？」

吓我一跳。真的吓了我一大跳。

「你又笨又迟钝、还有点爱装酷……跟那一位好像……看着就让人心动得发颤——所以，我才想欺负你。说绝做绝。」

你别把「说绝做绝」讲得带节奏感啦。那一位——是指夜之王吧。和我一样属于僵尸。

我觉得自己跟他没有任何地方相像就是了。不论为人处事或任何方面。

京子向我贴紧。

不知不觉中，她已经钻进我的被窝。

我想逃却逃不了。

让人发现是男儿身的我，被魔装少女拘禁在棉被里，这是为了防止我趁大家睡着时作怪。

身体像中了邪似地无法动弹。这是运用魔装少女的结界来进行束缚，京子杀我时也用过这招。

「你在干嘛？」

「你现在感觉如何？」

「还问怎么样，你都已经——」

「啊～相川，你在害羞～你想到色色的事了对不对？」

你是昭和年代的小恶魔型女生啊？

京子似乎对我一脸淡定的模样感到不满，开始不安分地乱动。

「既然如此——这样你觉得如何？」

她「呵呵」地露出平成年代的小恶魔笑容。

可是……我听不懂她是指什么，狐疑地皱起脸孔。

「嗯？奇怪？」

京子往下看了好几次。

我的下半身似乎有什么东西——仔细一看，棉被是隆起来的．

「我现在抱着的这个——是什么？」

京子的脸上浮现微微恐惧。

你说你抱着……我根本没有那种感觉。

看来京子正用腿勾着我，还将胸部贴到我身上。

可是，我却体会不到那种美妙的感觉。

悄悄往被窝中一瞧——里面是个穿戴铠甲的少女。

「优，你在做什么？」

原来优偷偷地躲在我和京子之间。

「我要　保护步」

她面无表情，不过神色看起来却显得很认真。

优肯定是得知京子睡在我旁边，才担心她会对我不利吧。

「谢啦，优。」

感觉她这样既勇敢又可爱，我露出了微笑。

「我才不让你保护。」

而京子使劲抱住优，摔角似地将优的身体从右边整个挪到左边，身体位置就这么交换了。

优也不服输地想和京子交换位置，却力有未逮。

优和京子之间，在力气上有大猩猩和松鼠般的差距。

虽然两者的外表都像猫就是了。

被窝中的战争。

没错，这是场战争。

「相——川——」

京子带着卖乖的嗓音抱了过来。

面对弹性十足地贴上来的女生胴体，我转身背对想逃走，但京子还是毫无节制地用胸脯紧紧凑过来。

分开又贴紧，分开又贴紧。

优会拉开京子的身体，因此那种触感格外鲜明——不行不行。我想到这些不就正中她的下怀了。

「京子。你别闹了——唔。」

优看自己拉不开京子，就直接压到被窝上头。

「痛痛痛痛痛……」

京子的胳臂让优用体重压着，才忍不住抽了手。

趁着空档，优也效法京子之前所做的抱住我。

为了不让身体像刚才那样被挪位，她紧紧搂着我。

优白皙而细细的手臂。娇小身躯。光滑的肌肤。稍冷的体温。

一切都出自这名空灵飘渺的少女。

「顺便问你，现在感觉如何？」

京子似乎已经死心了。倒不如说，以结果而言我还是落得相同的下场，也许她是因此才罢休的……

「还好啦……有股安心感吧。」

「安心？」

「对啊，和你抱的时候不一样——唔！」

优的手比之前更加用力，吓了我一跳。

她是带着什么样的心情，这我也想问。

优对我是怎么想的？

她现在，还是只把我当仆人？

唰……

门迅速打开，刚才还七嘴八舌地有说有笑的魔装少女们就沉静下来。

落差太大嚷我吃了一惊。

「各位同学，熄灯时间到啰～」

进来的是大师。她一如往常地，用和蔼亲切的笑容对着我。

「原来这么晚——噗咕！」

开口瞬间，我的脸就爆炸了。

脸变得像黑毛和牛般黑漆漆的我，将脸埋进枕头里。

「从这个瞬间算起，还醒着的人就要严格处罚！请快点睡觉喔！下次再醒来——我可会要你半条命唷？」

只说完这些，门就「唰」地关上了。

原来魔装少女们都知道啊。

过了熄灯时间还醒着，等在眼前的就是死。

门一关上，魔装少女们又开始说说笑笑。

这也难怪了。老师不在当然会恢复原样。

这样才有教育旅行的感觉。

被魔法轰炸除外。

「欸欸，相川。」

「怎样？你不睡啊？看到我刚才那样了吧？会变得像博士爆笑剧喔。」（注：过去日本的爆笑剧中，常有科学家做实验炸成黑人头的桥段）

「要不要我帮你按摩？」

「不用了。」

「别那么说嘛～」

京子说着就打算骑到我身上，不过还是被优阻止了。

「那么，假如让春奈来按就可以吧？」

「咦？」

「刚才！你们在呼唤天才对吧！」

褐发像猫耳般竖起。

魔装少女的耳朵也太灵了。

「春奈，相川说他想体验你的天才式魔装按摩。」

「你这呆瓜步！那就没办法啰！」

结果从她的声音里，让人听不出是高兴还是排斥。

提到按摩，中式或者泰式古典之类的亚洲按摩法很有名气，不过魔装少女的按摩应该分类在哪一种啊？

毕竟春奈是粗线条性格嘛。感觉会按得很痛，好恐怖。该怎么说？我希望能有日本独到的那种柔和。

这么说来，没听过有日式按摩耶。

反正肯定是要推拿舒缓全身吧。

大概是因为出被窝会冷，春奈穿梭在睡着的人之间，钻过她们的被窝，一路到了我们这里。

你是土拨鼠啊？

「没想到你有那种才能。」

「我的按摩技术是被形容成释迦级啦。用在步身上太可惜，所以之前我都没按过。」

什么叫释迦级？你是不是想讲「神之手」？

不，就讲「神之手」啦！用释迦形容不对吧！

不过，听她那样夸下海口——我有点想体验看看。

擅长搔痒的魔装少女，对按摩肯定也很有一套吧。

优好像也认为让春奈按摩没关系，就从我身上放手了。

「那么，交给你啰。」

「没问题——」

春奈用了翻榻榻米的诀窍，让动弹不得的我俯卧，然后在轻松回答间，骑马似地坐到我的腰杆上。

「啊——哒哒哒哒哒哒哒！」

与寻常按摩手法没多大差别的指压。

从背部到颈子，飞快地将所有穴道按过去。

没有疼痛感。反正我是僵尸，所以本来就没有痛觉，但我感觉紧绷的身体似乎舒展开了。要说有哪一点让我想抱怨，就是——

「可不可以请你别吆喝？」

「啊——哒哒哒哒哒哒哒，哇哒！」

「请你不要那样吆喝啦！」

「呼喔喔！天破…活杀！——你已经死了。」（注：影射《北斗之拳》中让身体爆开的点穴招式）

「停！你使出奥义了！别那样吆喝！呃，虽然你说得对啦！我是已经死了没错！」

唰……

「醒着的是谁呀？」

等大师进房，所有人都噤声了，只剩我那句「没错！」还回荡在大房间里。

大师快步走来我这里之后——

喂，春奈！你居然装睡！光趴在我背上睡觉，立刻就会穿帮吧！你胸部太小啦！

噗！

我的后颈挨轰了。

还以为骨头会断掉。

不对，照这样看是断了。

大师真狠。知道我是僵尸就手下不留情。

「还有没有其他人醒着～？」

唰……

纸门拉开和关上都异常迅速。

然后众人又七嘴八舌地开始闹了。

「步，大师会对六十八乓啷左右的音量出现反应而过来巡视，你要再小声点啦。」

虽然我不太懂「乓啷」这个单位，原来如此，听春奈这么说确实有道理。

魔装少女们的音量，都保持在一定程度。

尽管这只是臆测，但她们恐怕全都克制在六十七乓啷吧。

「春奈，你的指压舒服到极点，只有吆喝声得想办法改掉。我总觉得内脏好像会爆开，感觉很恐怖。」

「受不了，居然会害怕按摩，步真是呆瓜步耶。」

「叫我呆瓜步就行了啦。没有其他种类的按摩吗？」

「好——那接下来就用电流按摩。」

电流是哪招啦？我没有任何一段和电流有关的美好回忆。

「来，电击枪。」

京子将可疑的某种东西交给春奈了。你是哆啦A梦吗？

「喂，春奈！你用电击枪要干嘛？」

「因为我现在魔力很少啊。只是要利用这东西的电力啦。」

什么嘛。我还以为她会用电击枪抵在我身上。

再怎么说都不会那样做吧。

「必杀！朝全身毛孔注入闪电！」

喂！必杀是什么意思？你的按摩招式是不是混了个「杀」字？

劈哩劈哩劈哩劈哩——

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

唰……

门开了。

「步先生～你再不睡，就会要你五分之四条命喔！？」

只杀八〇％！

「对不起，真的非常对不起。是春奈她……」

「嘶～呼噜呼噜敢揭穿就海扁你呼噜呼噜。」

说明性梦话！昭和漫画常见的光景，竟然在我背上发生了。

「你说春奈怎么了？」

「没事。」

我认命地挨了大师猛烈的一击。

唰……

那扇门开阖的声音，开始让我觉得恐怖了。

京子你正在笑对吧！你铁定是在爆笑啦！

只有我一直被修理。难道大师是判断，京子会笑就表示正在作梦？像她那么厉害应该要察觉才对啊。

「真是好险——欸！你刚才想拖我下水对吧！你这匹烂马！」

松了口气的春奈「啪」地打在我头上。

「你实在好差劲耶～」

京子这家伙，八成早就料到事情的发展。她认为我只要被人按摩，绝对会叫出声音。

然后，我就会被修理。

事情全照着盘算，我猜她八成乐得不得了。

「啊哈哈。啊～好好笑喔。相川你那被扁的模样，现在回想起来还是很有趣。」

「大师也不用那么狠嘛——」

「笨……笨蛋步！」

我忽然被春奈捣住嘴巴。

她像是说悄悄话似地开了口：

「只有大师的坏话绝对不能说。因为即使只有〇.〇〇一乓啷也会被听见。」

这样喔。不愧是魔装少女的头头。耳朵灵光度完全不同。

嗯？慢着？京子并没有提过那点，要是让我失言就能达到陷害的目的，她又何必绕这么大一圈。

…………姑且还是问问看好了。

我小声地反问春奈。

「这点京子也知道吧？」

「啊？我想顶多只有我知道吧？因为根本没有人会说大师坏话啊。」

那也难怪。顶多只有口气狂妄的春奈，才有那种经验吧。

我贼贼地笑着，然后用略大的声音说道。

没错，大约是六十乓啷左右的音量。

「哎呀，真是够惨的。」

「你活该。」

一如我所料，京子满脸开心地回话。

「明明她胸部长得那个样子。」

「啊，相川，你刚刚说爱丽儿老师是平胸对不对？之后我要去打小报告～」

啊，你这样不行喔。在她笑着如此表示的瞬间——

唰……

门一开，魔装少女们变得哑口无言。

因为所有人都没有发出超过六十八乓啷的声音，大师却开门了。

「刚才，是不是有人聊到让我倍～感兴趣的话题？」

大师对立刻盖上棉被的魔装少女们瞄都没瞄一眼，直接走到我这里。

「呃，我只是想说大师的胸型很棒啦。」

「京子同学～你刚才说谁怎么样啊～？」

大师满脸笑意，但嘴角则扬起抽搐了一下。

京子脸上顿时失去血色。

「太……太卑鄙啦！相川！哇！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗咻——

黑烟冒出，京子不会动了。

「各位同学，再不睡觉……我真的要生气啰～有觉悟领死的人请继续醒着～」

唰……

………………我们几个就这样入睡了。

而且睡得可安分了，连梦话都不说，打呼的声音也放低。

隔天早上。

大家洗脸刷牙，当中也有人趁早上又到澡堂享受一次，或在早上打枕头仗，各具个性地迎接早晨后，才将浴衣换回制服。

………………我也是穿裙子。

也对啦。毕竟只有这种衣服让我换。

既然状况迫不得已，也只能穿上裙子。

穿上丁字裤时的破釜沉舟精神，在此发威。

尽管丢脸度非比寻常，我仍将此当作处罚的一环，走向大厅——

「各位早。我是硬要用全力为早餐掌厨的瑟拉芬。」

可想而知地，「全力」恐怕不是指花在料理上的心思，而是像之前劈碎石头那种「全力」，因此我们不予理会穿着传统围裙的马尾少女，走向有娑罗室恭候的那间大厅。

「为……为什么你们都直接忽略我！早餐是火腿蛋喔！你这臭虫！好恶心！为什么要穿恶心的裙子，好恶心！」

有块血淋淋的火腿摆在那里，大家当然视若无睹。（注：日文中「火腿蛋」（ハムエツゲ）与「血淋淋的火腿」（エゲいハム）发音类似）

「正因为是早餐，打击超大的吧？」（注：日文中「早餐」（朝食／ちようしよく）与「打击超大」（超シヨツク）发音相近）

唰……

摆着血淋淋火腿当早餐的那间大厅，门被拉上了。

「好恶心。」

门关上的另一边传来低语。

我则自豪于以即兴创作而言还算不错的冷笑话，并且就座。

尽管让好不容易准备的料理（？）浪费掉也挺抱歉，不过这是攸关性命的问题，况且瑟拉对这种反应早就习惯了。

现在，还是让我们吃顿像样的饭来迎接早晨吧。

这很重要。早餐很重要！

「早安。」

娑罗室又换上妖艳得有如老板娘的和服，用低姿态迎接众人。

从盘起的头发底下能瞧见颈根，那种性感应该能匹敌玛丽莲梦露……也许我夸过头了。

结果，早餐是菜色单纯的定食料理。

生蛋、纳豆、凉拌豆腐、鲑鱼、味噌汤、岩烧海苔、白饭。

这种单纯感，对日本人来说是无法招架的。

对了，到底要把京子当成韦莉耶的人，还是日本-—

「啊——」看了早餐，京子露出讶异的脸色。

「怎么了？」

「没有……没什么事。」

也许京子是不想让我担心，立刻又露出笑容。

只要没问题，怎样都好。

我想暖暖身，就先喝了味噌汤试味道。

「嗯～」我忍不住出声称赞。

这不是普通的味噌汤。

娑罗室看出我的脸色，开心地说道：

「那是蟹壳汤。」

蟹壳汤……不过，汤料只有面筋和少量三叶芹，没什么螃蟹的色彩。

「汤里面没加螃蟹肉吧？」

「没必要，好久不见的恶心达令——那反而会干扰淡雅芳醇的滋味。」

原来如此。听她如此一说，确实有同感。

毕竟汤里充满甲壳类特有的香气，又相当入味。

好喝。实在好喝。春奈似乎也那么觉得，呆毛正频频翘起。

就在这时候——

「这豆子……是不是臭臭的啊？」

「咦？可是我觉得好吃耶——」

纳豆掀起议论了。

让没见识过的人来评断，气味会成为意见分歧点。那就是纳豆。

对于平时就常吃的我而言，则是连什么味道会臭都闻不出来。

「有豆腐我就很幸福了～」

只有大师那盘凉拌豆腐，盛得比较多。

我朝着在旁边吃鲑鱼的优，问了一件突然感到好奇的事情。

「优，这次你怎么会来参加魔装少女的教育旅行？真的是为了要保护这个世界？」

于是优停下筷子，静静思索过什么之后——

「我有收到犯罪声明」

她如此说明事情缘由。

那个不甚熟悉的字眼让我无言以对，但优仍继续解释：

「美莲葛　想将一切都搞砸」

「是她啊……」

美莲葛原本是优的伙伴，是个想激怒优而一手引发事件的冥界人。

优收到美莲葛直接发表的犯罪声明，为了找人商量才和春奈共赴韦莉耶。

然后，她是为了阻止对方而参加这次教育旅行。

为了保护这个世界。

虽然和娑罗室那群吸血忍者努力的方向不同，志向却是一样的。

「你明明可以找我商量啊。」

「她必须　由我来制止　因为　这是友情的证明」

优平时都不会主动出击。然而事情一牵扯到老朋友，她会立即发挥行动力。

夜之王那时候也是。

明明要依靠我也可以啊。

教育旅行第二天。

今天也是从旅馆搭游览车，在车上一路唱卡啦OK跑行程。

前往的地方是——镰仓。

那里，有被奉为国宝的大佛像。

「超大的——！」

春奈十分惊讶。

我第一次看见时，也是相同的感想。

小时候和现在看待事情的方式不同。

以前看见时，只有「好大」这种感想。

换成现在则会好奇：是怎么建造的？为什么要建造？

普通观光客似乎对穿女装的高中男生僵尸颇有兴趣，我变得比大佛还像风景名胜。

还有貌似美国人的大叔对我说：「CRAZY!」

而魔装少女们在意的当然是——

「好～各位同学有什么意见？」

大师指着大佛的脸，向她们提问。

魔装少女们陷入苦思答不出话。也许大佛给她们的冲击度就是那么强吧。

有个少女在苦思间仍举起了手。

「首先，我会靠机动力来玩弄它。因为对方体型很大，等它累了再——」

「这尊大佛叫阿弥陀如来，据说拥有无限的光明之力～」

「它的魔力取之不尽、用之不竭吗？这样或许闪不完它的攻击耶。」

对于各类提议，大师一律否定。

任何攻击、任何防御都没有实质意义。

既然如此——剩下的选项只有一个。

「我不觉得自己能赢。」

有个魔装少女自暴自弃地说。

于是大师满脸开心地笑了。

「是啊。说得对～虽然并没有实际交手过，即使是我也觉得很难对付。」

连大师也打不赢。这番话让魔装少女鼓噪起来。

「可是，老师你看起来很开心耶？」

「听好啰～？绝对赢不了的对手迟早会出现的，遇到那种时候就不要逞强。面对赢不了的对手，非逃不可。因此，大家下判断要迅速果决～」

大师这些话，说得相当认真。

她是为了教学生认识打不赢的敌人，才带她们来这里的吗？

赢不了就逃。

如果无法做出「赢不了对手」这种判断，自然不懂得逃走。

换成是我，也不能说逃就逃啊。

即使要对付赢不了的对手，我还是非得想办法打赢。

去过镰仓后，我们又立刻折回中华街。

假如从东京出发，中华街比镰仓更近。会略过中华街而专程先去镰仓，只是为了让魔装少女

见识大佛。

在教育名义下，有必要让她们目睹赢不了的对手。

况且，逛街后直接用晚餐，这样的行程和中华街相当速配。

「好，那么那么～在这里让大家自由活动。一小时后再回到这边集合。」

大师一拍完手，魔装少女们就解散了。

我也和春奈她们到处品尝点心。

「感觉来多少都吃得下。」

啊嗯啊嗯。啊嗯啊嗯。春奈在腋下挟着一袋装了几十颗的肉包。

当我同样跟着她大啖肉包时——

「美……美迦洛！」

有人的声音如此传来。

美迦洛？出现在人潮这么多的地方？

而我们眼前，正是一群穿着立领学生服的动物。

魔装少女的天敌。

碰上这么多美迦洛，是从夜之王那次之后从未有过的事。

魔装少女们纷纷拿出魔装炼器。

和她们用火球术轰我那时一样。

不妙。要是在人这么多的地方用魔法来回对轰，会造成莫大损害。

一触即发。

那大概是最贴切的形容词。

这一天，举办教育旅行的并不只有韦莉耶。

原来，冥界同样正在办教育旅行。

两个世界的教育旅行，在此处交错了。

而我们目前，正站在交会点上。

事情的严重程度，可不是和流氓学校的学生在教育旅行碰个正着所能比拟。

一有闪失——就会引起战争。事情正是这么严重。

我仍不知道该怎么办。

原来这就是她的目的？

这就是美莲葛在犯罪声明中发表的内容。

把教育旅行搞砸。

魔装少女要是和美迦洛碰头，旅行当然会砸锅吧。

事态似乎会照着她的盘算演变。

尽管我并不甘心。

然而——发生了一件所有人都料想不到的事情。

「噢噢——！好久不见！」

有个少女冲向美迦洛。

是春奈。

看到春奈连魔装炼器都没拿，还带着笑容朝敌阵特攻，所有人都怀疑起自己的眼睛——

「呼——」

在那里的，是只角鸮。

它是春奈在联谊中认识的朋友。

即使是美莲葛也没料到吧。

魔装少女居然会和美迦洛交朋友。

「诶！春奈，你在做什么！」

有个魔装少女想将春奈从美迦洛身边拉开。

就算她们不喜欢春奈，大概还是不会坐视魔装少女被美迦洛攻击。

没错，在其他魔装少女看来，会觉得春奈正受到攻击。

状况就是如此地不合情理。

魔装少女和美迦洛居然会握手言和。

「谁快去联络爱丽儿老师——」

「等一下啦！没必要和它们互拚。」

「啊？」

春奈突然冒出的一句话，让所有人哑口无言。

「光遇到怪物就动手驱逐，是逊咖勇者才会做的事！你们冷静点啦！」

「可是它们是美迦洛喔？是美迦洛耶！」

「你能帮我说服那些美迦洛吗？」

「呼——」

角鸮俐落地向春奈敬礼。

接着，它像指挥者般地挥起翅膀，大群美迦洛就转过身，背对着魔装少女们鱼贯离开。

「……这是……怎么回事？」

原本想挺身保护春奈的魔装少女，看来并不明白发生了什么事。

「就像春奈刚才所说的吧。没必要互斗啦。」

即使我这么说，她仍一副茫然自失的样子。

看来她实在无法理解。

美迦洛，为了打倒魔装少女而诞生之物，为何没有和她们交手？

不对——她无法理解的并不是这个。

「……为什么……不听……我的命令……？」

一阵寒颤……

某种寒意窜上我的背脊。

「你是什么意思？」

春奈压低音调逼问。

「美莲葛」

那个少女看了优的便条，就有如鲁邦三世似地，从下颚一把将面皮剥掉了。

她是从一开始就混在魔装少女之中？或是大家来到中华街时才混进来的？

而且，她的右手拿着法国面包。

「你这家伙，把艾莉莎藏去哪里了？」

待在旁边的三个魔装少女，大概和美莲葛所变装的魔装少女是朋友，她们一起以手上的魔装炼器朝美莲葛挥去。

嗡——冒出有如苍蝇飞过的声音以后——

砰。砰。砰。

美莲葛身旁的三个魔装少女趴倒在地。迸飞的法国面包碎块及粉粒也一起落地。

「笨蛋……我刚刚才讲过吧？估算过力量差距就要马上逃。她看起来像不变身就能打得过的对手吗？」

春奈在发出惊讶的低语之余，目光并没有从美莲葛身上移开。

「……不可思议的……魔装少女……耐人寻味。」

美莲葛默默盯着春奈。

不妙。她挥舞的法国面包威力惊人。

「美莲葛……你打算对春奈做什么？」

「……我想拿她做实验。」

「春奈。你有带米斯特汀过来吗？」

「没有……」

头痛了。这家伙也是第七深渊成员之一。虽然没有妮妮小姐那么厉害，不过仍是堪称吸血忍者之祖的棘手敌人。并非不经变身就能对付的软柿子。

「你很伤脑筋吗，相川？呵呵——感觉好好玩耶。」

京子以强调双峰的方式朝这里走来。

「你来得正好。」

京子会成为战力。想阻止美莲葛作乱，她应该算是必要的人才。尽管要是大师也在就再好不过了。

京子毫不畏惧，快步走到美莲葛身边。

「美莲葛……沙贝利亚。在过去做出将灵魂转换成美迦洛的装置，第七深渊的一份子。」

京子以前曾和第七深渊成员之一夜之王共同行动。她八成从那家伙口中听过些什么。

将彼此纳入眼帘后，美莲葛和京子都望着对方的脸。

她们露出笑意，紧紧地握手。

这是「有病同盟」缔结的瞬间。

她们臭味相投啦！真的假的？京子从夜之王那里都听了些什么啊？

「你们是什么关系？」

「仅止于店员和顾客吧？」

「……当我还在面包店时……她是常客。」

「感觉差不多就像童年玩伴啰。」

两人还一搭一唱地说道：「对吧——」

「基本上，那一位和美莲葛本来就很要好。」

「是这样吗，优？」

「他们以前率领同一支部队」

优如此点头附和。

「优同样是第七深渊吧？她没有和你同一支部队？」

「……优克莉伍德……是和妮葛蕾莉亚在一起。」

原来如此。

听她们这么说，夜之王有意让优伤心，和美莲葛有意激怒优的想法，就方向而言是一样的。

因此也能理解她们为何会合得来了。

「所以——你们像那样牵手，是有什么打算？」

「我要让相川伤脑筋。」

「我要让……优克莉伍德伤脑筋。」

不行啦！不能让这两个人搭档！

「可是……为什么……美迦洛不听话……？」

美莲葛看着照常在中华街观光的美迦洛，显得相当纳闷。

「该不会，是春奈对它们做了什么？」

面对我的问题，优摇头。

「美迦洛　会忠于　创造者的想法」

可是，它们不是违背了创造者美莲葛的想法？

谜团重重。

「这代表　这是杜拉克　使出的把戏」

演变至此，又冒出我不认识的名字了。

对喔。我听说美迦洛制度是由两个人合力建构的。

其中一个是美莲葛，而另一个——

隆隆隆……隆隆隆……

引擎声传来，我们几个人转过头去。

眼前——是一辆哈雷机车。

有个在背后领着美迦洛的庞克风家伙。

宽边的大帽子。有如赫克·霍根（注：Hulk Hogan，美国知名摔角选手，同时也是漫画《金肉人》中海王星人的参考蓝本）般浑身肌肉的躯体和胡须。无袖夹克搭配带刺的手环。是个穿着破坏牛仔裤的——老爷爷。

「好久不见啦，优克莉伍德。」

是优认识的人？

这么说，难道他——

「杜拉克　是我　和妮葛蕾莉亚的伙伴」

所以——他就是第七深渊的最后一名成员。

是这个老爷爷啊——

跟所有人全部一副萝莉样的韦莉耶相比，冥界人外表的年龄都参差不齐耶。

让我起了戒心。

第七深渊的所有成员，都希望让优取回感情。

换句话说，这家伙肯定也会对优做些什么。

第七深渊正如其名，有七个人。

应该是因为队长死了，才使得优封闭心灵。

夜之王代表哀愁。妮妮小姐代表喜悦。杜拜斯代表欢乐。美莲葛代表愤怒。

这样就六个人了。

最后一个人，打算教优怎样的感情……？

视其内容，我们也可能在此一战。

喉咙发出「咕噜」的吞咽声。

我紧张得吞下唾沫。

于是，杜拉克开口了。

「大家相爱吗！」

结果是爱。我没想到他会这么露骨地传达「爱」的理念。

而且，对象未免太广了。

「他是第七深渊中　最烦人的」

我也觉得这个人，八成是优不擅长应付的类型。

「我可不是圣诞老人喔？」

废话！哪有只披着一件无袖夹克的圣诞老人！会冷吧？

「顺带一提，这衣服是在UNIQLO买的耶。」

才没有卖啦！我们世界的UNIQLO就不会卖！

「……你来……做什么？」

美莲葛以昏昏欲睡的无力眼神静静望着杜拉克。

从这副情景就能看出，他们两人似乎并不是共谋。

「我赞成制造最强的美迦洛……但可不记得自己曾赞成引发战争喔。」

「最强的美迦洛……欸，杜拉克先生。有没有办法将织户，就是那个最强的美迦洛变回原样？」

「有啊。」

他随口就肯定了耶。

「我设计成和美女接吻就能恢——」

砰。法国面包将老爷爷的脸颊敲得晃晃荡荡，面包粉还沾在胡须上。

「……泄密……要处极刑。」

美莲葛拿起法国面包一敲再敲。

从那种反应来看，明明只会证明老爷爷说得没错啊。

原来如此，要让织户复原，用亲的就可以了？

好比解除女王的诅咒需要春奈之吻。

……既然如此，人选就是三原吧？

提到美女，如何画分美女的界线是个微妙问题，不过她想来也算是美女。很好很好。

…………这……又要亲喔！别把童话世界的老套带来这个世界啦！

什么问题都能用亲的解决，你以为是故事书吗？

「不管怎样，今天是教育旅行。我可不容许美迦洛和其他学校起争执。」

所以说，他不是敌人？

美莲葛一副气呼呼的表情，脸颊则略显泛红。

「看来只有京子站在你那边耶，死心吧。」

「不要　乱来」

当我们向她逼近时——

「……该不会……大家都在生我的气？」

美莲葛目光荡漾。被人用矛头指着，好像能带给她快感。

「好啦好啦，相川，脸色也不用那么恐怖嘛。再说美迦洛什么都没做啊。」

既然事件没发生，倒也没必要生气。

「发生」和「生气」两个词混在同一句里，字面上好乱！（注：日文中「生气」（怒る）与「发生」（起こる）的读音均作「おこる」）

「啊，不过——也许还是有风波会发生喔？」

京子用天使般开朗的笑容说道。

「什么意思？」

她好像有所图谋。虽然她应该没什么机会动手脚——

这时候，大师现身了。

这下美莲葛就万事休矣啦。我正希望她能赶快夹着尾巴逃走，结果——

「我最爱豆腐了！」

大师突然放声喊道。

我知道啦。吓我一跳。

周围的人也吓到了。连卖肉包的大妈都目瞪口呆。

大师眼里充满迷濛而恍惚的色彩。

简直像中了催眠术。

「大师！你是吃错什么药了？」

我的声音似乎并没有传进她耳里。

不只是大师。

待在周围的魔装少女，也不约而同地突然大喊。

「我从三天前就便秘——」

「我有外遇！」

结果她们都在爆自己的料。

爆料声接连传出。

发生什么状况了？我不懂。

而且，美迦洛也嚷嚷着什么。

会说人话的动物似乎并不多，听来只是啼声。

「听我唱歌吧！」

包括春奈也不例外。

连不会中女王诅咒的春奈都遭殃了。

所有人都飘飘然地朝天空喊叫。

我大受动摇。

「这看来——是那个的影响。」

魔装少女当中，只有一个人幸免于难。

京子——

「你之前就料到会有这种状况吧？快说清楚。」

「是岩烧海苔害的。」

「岩烧海苔？」

「你有没有听说过，能消化海苔的只有日本人？」

「不知道耶。」

只有日本人能消化？原来有那种说法啊。

「对异世界人来说，那是害处更大的食物。」

「你的意思是……？」

开心说道的京子，让美莲葛显得兴致勃勃。

美莲葛明明也没受到影响，而她却不知道为何其他人会变成这样？

「这个嘛。如果用最恶劣的字眼来比喻——那就像毒品。」

「别特地挑最恶劣的字眼啦。所以你那时候看到早餐才会一脸讶异？」

生蛋、纳豆、凉拌豆腐、鲑鱼、味噌汤、岩烧海苔、白饭。

说起来，早餐是有供应海苔没错。

岩烧海苔这种菜色，常吃的家庭平时都会端上桌，但是不会吃的家庭就始终没有。

因为我自己没那么喜欢，家里既不曾出现岩烧海苔，也没让春奈和优吃过。

「就连在这里长期生活的我，也还是改变不了体质啊。」

京子之前就待在这个世界，因此才吃过海苔吧。

「吃过以后会有什么后果？」

「没什么大不了啊。只是会变得通体舒畅，然后口无遮拦地暴露自己的癖好。毕竟她们听不见周围的声音。」

既然如此，那就好。

比起在这里发动战争，多少要像样些。

我原本是这么想，却突然发觉到某个盲点。

「喂，先等一下。」

「怎么样？」

「海苔对异世界人就像毒品——你是这么说过吧？」

「嗯。并不限于韦莉耶喔。」

不妙。非常不妙。

我心慌地转过身。

眼前——是铠甲装扮的少女。

「优！」

我冲向前去。

为了捣住优的嘴。

然而——

「我想吃橘子！」

优的声音，响遍了中华街。优不出声的理由主要有二。

其一是，她说出来的话会成真。

另一个理由则是在发动那项能力时，头痛会发作。

难道是岩烧海苔的毒品效果，让痛觉消失了？

优仍然满脸笑容，张开双手不停转着圈子。

制服裙摆飞扬之间，仿佛要欢欣起舞。

而我超想吃橘子。

我想现在就搭上电车，去和歌山。

我想尝遍所有橘子。

在我心里满是这种念头。

奇怪？我原本是在做什么？

脑中懵懵懂懂地想不太清楚。

环顾四周——

「我想吃橘子！」

「我好——想吃橘子！」

魔装少女们跟我异口同声地大喊。

美迦洛也一起喊着。

离奇的光景。

「多么理想的世界啊。所有人正齐心高呼着爱。」

杜拉克拍着手。

那又不值得鼓掌。

重要的是我想吃橘子。

我猛摇头，想甩掉邪念。

不行不行。不能让状况再这样下去。

而打破思绪的刹那来临了。

「我最喜欢步了！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话「发现大哥哥！发现大哥哥！」
还有——

我喜欢的东西。

寿司、电暖桌、茶、保鲜盒、抱体两圈前空翻、爆笑短句、红豆汤、被窝、起跳板、相声、斯堪地那维亚劈柴斧、南非环尾蜴、巴拿赫塔斯基定理。

我不知所措。

脸上八成已经一片通红。

直率……优那句太过直率的话。

正是因为那句话极度直接，才会震撼人心。

不只是我，在场所有人都被震撼了。

我……最喜欢我自己。镜子呢？镜子在哪里？我想看看自己。我想和自己见面。

有人拍了我的肩膀。回头看去，是螯虾型的美迦洛。

「爱死你了。」

不要啊——！

美迦洛接连不断地从四面八方涌来。不仅如此，连魔装少女也是。

「相川，我最喜欢你了。」

双峰一贴。出现了！是京子的童颜巨乳攻击！

我没命似地逃走。

明明他们全都对我表示好感，看起来却全都像敌人。

谁叫我最喜欢的就是我自己☆我才不会把自己交给任何人呢☆

我心中残留无几的步美人格，似乎正如此宣言。

跑着跑着，我被绳子捆住双手双脚吊起来了。

是陷阱。用来捕野猪的那种。

原理单纯，正因如此才效果强大的陷阱。

谁在中华街设了这种玩意啊？

结果当我心情有如身陷蜘蛛网时，悄悄现身于面前的——是个麻花辫少女。

美莲葛竟然双颊飞红地过来了。

难道连你都——

并不是因为吃了岩烧海苔，也不是因为心神错乱。

她只是中了优言语里的魔力。

「……为了永恒的爱……受死吧。」

病娇的家伙出现了！这是我无福消受的爱情形式啦！娑罗室都还比较像样！

有东西朝着设法挣脱陷阱的我大力挥下——是法国面包。

砰！

天灵盖感觉被打碎了。我双腿发软而倒下——本应如此，不过有条结实粗壮的胳臂扶住了我。

「我们得开溜啦——相川。」

我被人载上哈雷机车，油门急催下几乎令单轮悬空。

杜拉克救了我？为什么——为什么你要用带点英文腔的发音叫我。你把自己当川平慈英（注：冲绳出身的日美混血艺人、演员兼体育主播）吗？

「你为什么肯救我？」

虽然我确实因此而得救了。毕竟刚才我正要被异样的爱情整得死去活来。

「因为我喜欢你啊。」

优话中的魔力，也让这个老爷爷中招了？

「在优恢复神智以前，我们不能就这样一直逃。」

「相川。你爱优克莉伍德吗？」

「……这……我不清楚，可是要阻止优才行。」

「这是为什么？肯定只要几分钟，她们就会恢复原样吧。」

「因为要是等优清醒，目睹现状——她会伤心的。」

「是吗。那就是你的爱啊！相川！」

拜托你别用约翰·川平（请参阅第11集P.182的注解介绍，前文中所提到的川平慈英为其胞弟）的调调叫我。

这老爷爷干嘛要哭啊？

「那么，你打算怎么做？」

「这个简单，我会让优昏迷。」

「话虽如此，要靠近她八成很困难咧。由我去吧。」

「呃，要是她起了戒心而说出『别过来』，在那个时间点就玩完啦。由我去——可不可以帮我？」

「当然啦。因为我最喜欢你。」

哈雷机车调头后，又沿着来时路骑回去。

「不好意思！要不要和我喝杯茶？」

一回到之前优所在的地方，魔装少女们就像僵尸般群众而来。

和我变成女儿身时没两样嘛。

照这样看，是不是当一台钢坦克还比较好？

我万万没想到，自己变回男儿身以后还会被搭讪。

像这种时候该怎么办？记得瑟拉是说——

「不用了。」

我不想对女生造成打击，但是不讲清楚就无法让她们放弃吧。

被喜欢上的人冷落，是相当难过的事。

即使不算喜欢，假如自己对某个人留下「哎呀，他不错耶～」的第一印象，却被对方嫌弃，心里自然不好受。

就算是面对宠物店的狗也一样。

正因为如此，我才必须开口拒绝她们。

我被人揪住制服从哈雷机车上一把拽下来。

这种行为未免太危险了。

我立刻——掩住外翻的裙子。

为什么要对我的内裤感兴趣啊？伤脑筋。

「你想去其他女人身边对不对，相川？」

处于脸红恶女模式的京子，就在那里。

为达目的不择手段。

被杀人不眨眼的她逮住，是一种恐怖。

杜拉克的哈雷机车，则在我被拽下后座时受到冲击而翻覆，撞进某家不知叫什么名堂的饭馆。

老爷爷会不会有事啊？

「喂，你放手。」

「我才不放手呢。嘿嘿嘿嘿——」

京子紧紧缠住我的手臂，如同一只发情期的猫。

「你有没有看见优？她刚刚还在这里就是了。」

「谁知道——」

「拜托告诉我。既然你喜欢我——」

「她在上面。」

「咦？」

抬头望去，在某间中华料理店的楼顶上，我发现了铠甲装扮的少女。

尽管精神错乱，她还记得避开人群，以免造成别人困扰。

很符合优的作风。

总之要阻止优才行。毕竟她只要大叫，无论在什么地方都会被人听到。

我甩开京子的手，赶往优身边。

「咈咈咈咈咈……」

我听见类似艾克斯德斯（注：电玩《太空战士Ⅴ》的人物）的笑声。猛一看，有大约五只美迦洛聚在一块，变得有如新生艾克斯德斯。

那是在做什么啊？

「今·夜·来·跳·舞！」

猛一看，有个魔装少女正在表演醉龙冢地（注：指日本谐星「醉龙」二人组的成员冢地武雅）的知名搞笑梗。

这两者的共通关键句是——

「最喜欢无（武雅）」。（注：原文作「むがだいすき」，和「最喜欢步」只差两个音）

艾克斯德斯执着于无，而醉龙冢地的本名是冢地武雅。

优说出来的话，并不会完全照她的想法发挥效用。

端看那些人听完要怎么解释，效果也就不同。

认得我叫「步」的人，才会照着字面将「最喜欢步」的意思听进心里。

所以京子就算被我甩开，也会像这样立刻抱过来——

「你要是喜欢我就该放手啦。」

「谁叫我的爱就是不离不弃。」

我拖着死缠烂打搂着腰际的京子，一路往前走。

这画面类似于昭和年代中，奋不顾身想阻止酒鬼大叔出门买醉的妻子。

暂且放弃甩开京子，将心思摆回考察方面好了。

不知道我叫「步」的魔装少女以及美迦洛，都听不懂「最喜欢步」这句话的意思。

所以，他们会各自解读优所说的话。

那应该就会反映在「最喜欢无（武雅）」的部分上面。

让人在听见语句后照办的能力。

其实，那并不是让优为所欲为的能力。

哪句话会以什么形式，对谁造成干涉，这些她都不确定。

所以，优才什么话都不说。

依解读方式不同，最喜欢的「最」要是被听成代表死亡的「die」，甚至也可能令人丧命。（注：「最喜欢」日文作「だいすき」，首两字与英文「die」同音）

万一发生那样的「意外」而致人于死，优肯定会伤心吧。

中华街容易被认为净是一堆餐馆，不过这里位于都会中心地段，离横滨球场也很近。

优目前所待的楼顶，属于普通大厦。感觉那应该是饭店或某商家，但我并不是当地人，所以并不清楚，再说那都无关紧要了。

毕竟我没有打算光顾这间设施。

准备爬上太平梯的我，挨了一记擒抱。

「大哥哥！请你什么地方都别去！」

你谁啊？我只有这句感想。

八成是魔装少女吧。一个平胸且萝莉体形的女生——就是魔装少女没错。

「发现大哥哥！发现大哥哥！」

我不知道她是朝着谁嚷嚷，但是和京子一样，牢牢抱在我腰际的魔装少女正拚命回报。

于是乎，也分不清从何处而来，有大批相同德行的少女赶到现场。

在我和杜拉克离开战线这段期间，优到底撂下了什么话？

优所在的地方，相当于五楼。

我喀当作响地踏着生锈的铁制太平梯往上走。

二楼的平台——有春奈在。

「大哥哥，你想去哪里？」

她用右脚踩在高两阶的楼梯上，那趾高气昂的模样，简直像防波堤酷哥（注：影射已故老牌艺人石原裕次郎拍过的电影场景）。

怎么连春奈都大哥哥、大哥哥地叫——

「把路让开，我要去优那——」「喝啊！」

我想和挡路的春奈说明状况，她却用飞身压制招呼我。

我弯下身子避开扑来的春奈，结果她和从后头缠着我的京子迎面撞上，摔到楼梯底下了。

看起来——似乎没有大碍。

请两位节哀。在双掌合十致意以后，我再次往前进。

每踏一步阶梯，身体就会变重。

双手双脚都有女生缠着。

为什么会变成这样？

吃尽豆腐——这倒也是，但我心情上就像休息时间的托儿所保姆。

「大哥哥～」

「我最喜欢步了～」

「用手臂枕着我睡～」

「印度人～」

你叫谁印度人啦？想追求印度人的女生干嘛来缠我？

宛如闻过木天蓼的猫咪，这些女生都满脸陶醉地对我纠缠不休。

上了三楼以后——

「步先生——我们来亲亲～亲亲～」

喝过碳酸饮料而烂醉的大师人在这里。

我的心情，好比《死亡游戏》中的李小龙。

五层塔每上一层，就会有强敌现身。

然而，大师可不是这种中间地带该出现的头目。

她在「最强」称号中占有一席。

就算我想混过这关，身体也重得动不了。

该怎么办？要怎么做——

我仍想不出攻略法，白袍少女却已经张着双手扑来。

尽管亲一下应该就能让大师满意，但如果做出那种事，等她恢复清醒就恐怖了。

我肯定会被处以带去亚空间，再揍个七荤八素的刑罚。

那已经可以改称「步空间」了。

不对，不能让那种名称定型。

我又没那么想要性骚扰。

可是，该怎么办？

「嗯～」回神以后，大师的脸已经逼近眼前。

我立刻弯腰闪开，却逃不掉。

用粘在右手的魔装少女当肉盾试试看好了。

砰——她被大师轰得老远。

……这可以利用。

接着我又用粘在左手的魔装少女攻击大师。

砰——魔装少女简直像乱马1／2那样地飞走。

这样身体就变轻啰。

「步先生～我最喜欢你了～」

我避开大师，打算爬上阶梯，然而大师又马上绕到我的正面。

果然躲无可躲。

你是最终头目啊？

「相川是我的啦。」

京子身手滑溜地，闯进我和大师之间。

真是顽强。这种顽强是京子的长项，也是她烦人之处。

可是，唯独现在，那股顽强令我感到庆幸。

没想到会被这家伙搭救。

不过，京子和大师之间，有压倒性的力量差距。

大师扭过身一转，应付掉京子以后又朝我扑过来。

当嘴唇即将相触的瞬间，大师被人绊住脚，往前扑倒在地。

她的头顺势顶在我胸口。

「看你做的好事～」

大师明显发火了。

她按住额头背对着我，并朝京子露出微笑。

就是现在。不能放过这个机会。

我推了大师的背。

京子和大师差不多同样高。要是她们一起跌倒——

「唔！」

因为失足而亲到大师，让京子发出不成声的尖叫。

照理说，即使从背后出手，我还是无法推倒大师。

岩烧海苔造成的错乱，似乎已让她失去专注力和一切优势。

在三楼平台上挤成一团的大师和京子，也能当成路障，堵住从下面追上来的魔装少女。

我趁机往前赶路。

「啊，相川你等等！」

「来亲亲吧～亲亲～」

「哇啊啊啊！」

京子是受到「最喜欢步」这句话的魔力蛊惑，不过大师好像另当别论，醉得变成接吻狂的现在，亲谁似乎都行。

这样一来，就能制住京子了。

我前往四楼。

和刚才不一样，我全身轻快。

透过大师，我撇开那些苦苦纠缠的魔装少女，也克制住了京子。

睽违许久地感受到孤独的好处。

尽管我认为应该不会再出现状况——事情却没那么简单。

「……步哥哥……我爱死你……爱死你了。」

冬风拂过我的裙摆。

与刚才不同，我起了戒心。

美莲葛·沙贝利亚。

对喔，还剩下这家伙。

「让开。」

「……要人家让开……就发脾气嘛……赶快发脾气！大哥哥！」

美莲葛两手拿了法国面包朝我冲来。

只能跟她一拚了。

不过，美莲葛是变化能力者。任何攻击碰到她都会自动失效。

砰。

我毫无作为地被法国面包痛扁。

如果能教训她，我当然想。

可是，我发的脾气终究不会被当成一回事。

能教训美莲葛的人，顶多只有同样身为第七深渊的成员。

冲击使我单膝跪地。

唔喔……

她的法国面包，是要怎么烤才会发挥出这种威力？

冥界的技术真是令人一头雾水。

「接招吧！百分之两百！」

我振臂挥拳。这是蕴含了浑身劲道，超越人类极限的蛮力铁拳。

美莲葛纹风不动。

我的拳头在命中她那一瞬间，就成了又薄又软的纸，轻轻拂过她的鼻尖。

没用啊……对美莲葛发动攻击，果然毫无意义。

嗯？攻击？

慢着——假如这种自动生效的变化能力，是针对「攻击意志」起反应？

我再次对美莲葛伸出手。

也许是因为任何攻击都会失去意义，美莲葛杵在当场让我碰。

我并没有握拳。

蓦地将目标换成腋下后，美莲葛又缓缓低头，望着我的手。

你打算做什么？她八成只有这种感想吧。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！唔……哈哈哈哈哈哈哈！」

美莲葛转过身子背对我。麻花辫打到我的脸颊，但我将美莲葛搂到身边，继续对她搔痒。

我曾被众多高手搔痒一分钟之久。要怎么搔，搔哪里才有效，现在我都了若指掌！

「不可以……不…不行……哈哈哈哈哈！」

美莲葛晕红着脸，用泛泪的白眼看向我。

效果出色。

现在的我，说不定能打倒最强魔装少女克莉丝。

这套搔痒功就是这么厉害。

持续搔痒一阵子后，美莲葛渐渐变得没再出声，只会微微地呻吟。

她已经习惯了？好惊人的适应力。不愧是忍者之祖。

「嗯……唔……嗯啊……」

………………奇怪！？这是什么状况；？

美莲葛似乎想撑过搔痒攻势，先是放开法国面包，还揪住我的手。

她并不打算扯开我的手，仿佛只会一直忍受。

怎么回事啊？

我开始有怪念头了。

吐气如兰。目光荡漾。微微晕上色彩的肌肤。变红的耳朵。

从我心里涌上的这股情绪是什么？

刹那间，我回想起一件事。

春奈、京子、大师这些魔装少女；还有友纪、瑟拉、娑罗室这些吸血忍者，我对她们都不太会冒出怪念头。

顶多只觉得——她们很性感。

可是，对于优和妮妮小姐这几个冥界人，我有股实在压抑不了的情绪。

那在面对美莲葛时，好像也一样。

是的——我现在——

「我想吃——！」

某个少女的耳熟嗓音，传进我耳里。

一阵耳鸣，脑子好似逐渐被支配。

等回神过来，我已经将美莲葛的衣服撕烂了。

我想吞了她。

非常想。

无从压抑的冲动、欲望，正从腹部一带膨胀。

我觉得自己不能这么做。

绝对不行。

我也明白这是不可跨越的界线。

绝对不行。

可是，我无法违抗这股魔力。

美莲葛护着娇小的胸脯，缩起身子——

「……要是想吃……可以喔！」

全身力气都被抽走了。

我按捺不住急切的情绪，裙子「咻」地滑落，脱掉制服而剩下一件内裤后——

我啃起法国面包。

………………好险～

勉强将欲望压下来了。

「……啊……」

虽然不知道美莲葛原本在期待什么，我还是拿起制服，抛给失望地嘀咕的少女。

刚才我所听见的，是优的叫声？

这里是四楼平台。优待在五楼楼顶。

我现在，已经到达听得见声音的范围了。

既然这样，要快点。

下次再听到优喊出什么声音，我八成又会做出奇怪举动。

我大啖着法国面包，对美莲葛不予理会并冲上阶梯。

好冷。

宽敞的楼顶，有个少女。

也许是心情愉快的关系，她露出笑容，大口地深呼吸。

「优。」

我叫了那个女生的名字。

优一发现是我，就略显羞赧地笑得满脸幸福。

「什么事？」

我的胸口「怦通」地跳了。

好可爱。优的笑容可爱度爆表。

可是，我不能向她攀谈。

不可以让优回话。

于是乎，优不安地退后一步。

……啊！不行不行。

大概是我脸色紧绷所致吧。

刚才我的脸色，肯定恐怖到让优都起了戒心。

要和优一样笑容以对。

「不用担心，过来我这边。」

宛如面对一只爬到树上而下不来的猫。

或者，心境也和劝阻别人莫寻短的刑警类似。

优又露出微笑，朝我这里缓缓走来。

太好了。

她似乎安心了。

我也放心地发出叹息——然而，优再度显得一脸不安地停下脚步。

因为我被人从后头牢牢地架住。

「……优克莉伍德。」

柔嫩的肌肤。

少女弹性十足的胸脯，正贴在我背后。

是美莲葛。

「人家现在……也想……得到他了。」

「你说什么……」

「大哥哥是我的！」

从天而降的魔装少女，又搂住我的手臂。

「相川是我的。」

「来亲亲吧～亲亲～」

连京子和大师也在。

或许是之前耗太多时间在美莲葛身上，魔装少女们正前仆后继地来到楼顶。

紧接着，连美迦洛都来了。

优又后退一步。

应该是被这个阵仗吓到了。

刚才明明还只有我一个，如今人却挤得像派对会场。

「不——」

不要过来。优应该是想这么说。

而且，要是让她那样说出口，到时就再也无法阻止优了。

这时候，有阵风吹过。

不对，那并非从旁刮来的风。

魔装少女们一下子飞到半空。

和大师将她们轰走时不同。

简直像是被幽浮带走，她们逐渐飘向天空。

没错，有阵风正由下而上，仿佛要将人吸向天空似地吹起。

「这……这是什么？」

惊呼声。魔装少女们掩着裙子飞到空中。

「哎呀呀～」

连大师都不例外。

在她们被吸去的地方，有那个人正在中心。

「杜拉克。」

美莲葛紧紧粘住我，撑着没被吸走。

有一点让人觉得不可思议的是，只有我没被吸上去。不对，正确的说法是我跟优都没有。

「这就是杜拉克的能力？」

「……杜拉克……拥有吸引万物的力量……制造出亡魂牵引装置的……也是他。」

没想到，会让美莲葛来告诉我这些。

听说，美迦洛体制是由美莲葛和杜拉克两人合力创建。

杜拉克收集素材。然后，由美莲葛进行调理。

制造出装置——从这句话来推想，并非由他们孜孜不倦地制造美迦洛，而是在冥界有个不停进行生产的装置。

毕竟冥界人能将本身的能力分给别人。

「来吧，大家尽情谈情说爱！哇哈哈哈哈哈哈！」

他看来还挺乐的。

不过，还好得救了。

我牵起美莲葛的手，将她拉开身边。

「啊！」

美莲葛微微惊呼，然后飞向天空。

这下子就没人来碍事了。我走向优旁边。

「优，你不用害怕。」

还剩三步——

「我只是不想让你难过。」

还剩两步——

「……他……是人家的。」

我被美莲葛从后头用力抱住。

「你是怎么——」

「我让能力干涉的作用起了变化。」

做得到那种事？那么，你也逃得过优的言语吧？不对，难道不能连优的能力都改变？

「不是——」

啊，原来不是啊。那当然就不是啰。对对对，优说的才有道理。

优往前踏出一步。

「步——步是我的——」

我将手凑向优的嘴。

一步之遥的距离，手已能伸到。

「即使没有化成言语，有许多事都已经实现了。优，从与你初见面的那个五月起，我就一直属于你了。那句『言灵』我们不需要。」

我如此说着，并将优拥入怀里。

同时我也被美莲葛抱着。

优朝着像双肩背包似地粘在我背后的美莲葛，将嘴唇贴近她耳边。

「——不——打扰。」

是句嘱咐之语，还说得刻意不让我听见。

于是，美莲葛从我身上放开。

「……我不会……打扰……不过……他是属于……我的嘛。」

美莲葛鼓起腮帮子，然后渐渐退开。

不要来打扰。优肯定是这么说。

优眼中泛着一丝泪光，并对我露出笑容。

「我——好开心。」

我也好开心。非常非常开心。

「你是要赶来阻止我吧？」

对啊。

「你赶来，是要堵住我的嘴？」

正是如此。

优闭上眼睛。

我会堵住你的嘴。为此，我才一路奔波而来。

我将手摆在优的双肩，阖上眼。然后——

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后我的后脑勺就挨了一脚。

那股力道害我没吻到优的唇，而是「啾」地亲在鼻子上。

赏我一脚的不是别人。

「喂，春奈！你别闹了！刚才气氛明明超好耶！」

我忍不住将真心话脱口而出。

「啊，我之前都做了些什么？」

咦～你那假装中了催眠术的做作反应是哪招？

「已经恢复了？」

我这句话不是问春奈，而是对优说的。

优微微点头，裹着护甲的手正捂住鼻子。

「抱歉，会不会痛？」

优摇头。

有声音「咚」地传出，转头看去，是刚才聚集在天空的一整团少女掉下来了。

宛如团队体操失败似地，魔装少女们像千层派叠了好几层。

而位于顶点的老爷爷伸出食指，扶起头上那顶魔女帽的帽缘。

「来吧，优克莉伍德。让我教你何谓爱。」

这么说来，记得在岩烧海苔造成大混乱之前，我们正谈到那个没错。

「爱这种事　我还是懂的」

结果优当时会害羞，是不是岩烧海苔造成的？

优那样的表情让我——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

如雷贯耳的尖叫声，使我忍不住盖住眼睛。

又发生什么事了？这种状况下还能再出什么乱子？

我摆好架势，却被人团状态的魔装少女用手一指。

「有变态——！变态再临——！」

……问题出在我。

因为我在冷飕飕的天气里只穿着一件内裤，当然会让她们出现那种反应。

「啊～相川真变态。」

「这样即使被处罚也怨不得人呢～」

大师和京子嘻嘻笑道。

咦？优言语里的魔力最后是去向何方？

难道——是那样？只要她们不记得就会失效？

该不会……我根本没必要这么拚命？

真是自找麻烦嘛。早知如此，我还真想好好享受那句「最喜欢步」带来的转变。

「你这变态！好色资源！」（注：原文中，春奈是将「能源」（エネルギー）讲成「エロルギー」）

她想说的是能源？我倒觉得好色也能成为一种能量资源就是了。

「等一下——这都是……呃，误会啦。」

「视作性骚扰～各位同学——斩立决。」

在大师有如德川八代将军开杀时的那句话发难下，魔装少女们举起魔装炼器。

接下来的几秒钟，就是这么回事啰。

「火球术！」「火球术·九尾！」「俗称火球术！」「动真格的火球术！」「火球术雷射！」「盖特火球术！」「忧郁火球术！」「温柔贴心的火球术！」「梅拉佐马！」「光世代火球术！」「根本火球术！」「火球术COSPLAY！」「所有抽奖者都会获得火球术！」「靠着火球术之力你也能成为万人迷！」「一二三小火球术！」「噢，咱就是火球术！」「性感火球术！」「火球术2013！」「双重火球术！」「第一道萃取的火球术！」「三倍界王拳火球术！」「几年后，就活蹦乱跳的火球术！」「年轻人和火球术的疏离！」「火球术眼镜！」「剪刀石头火球术！」「对了，去火球术吧！」「火球术什锦拼盘！」「火球术，三排射手就位！」「让人想投怀送抱的第一名火球术！」「火球术，THE WORLD！」「一兆度的火球术！」「火球术亲善大使！」「老梗到极点的火球术！」「世界三大火球术！」「火球术导致部落格战翻天！」「基础火球术！」「伪火球术！」「焚尽一切吧，绋红龙焰！」

我带着笑容挂点了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章「废了我不少时间。添加火属性的成功率实在太低。」
毕竟我无论会向几次都会浮出笑容。

这次教育旅行的回忆，肯定在毕业典礼后也不会成为话题吧。

因为行程在一片混乱中就结束了。

可是，我八成不会忘记这次的教育旅行。

根本没必要和别人提起。

回忆，能留在心里就行了。

就这样，由韦莉耶、冥界合演的「交叉教育旅行」，在动荡中结束了。

尽管我饱受摧残，仍带着奇妙的成就感回到家——

最终头目却在此等候。

「欢迎回来。坏石料理已经做好了。」

瑟拉用旅馆老板娘的调调为我们接风，因此我只能摆出坏脸色。

工作疲累地回到家，老婆还烧得一手烂菜。

这种牢骚挺常见，可是有爱就好了嘛。别太奢求啦。过去我总是这么认为。

不过——现在我能体会那种心情了。

我实在没心情吃怀石——非也，我实在没心情吃坏石料理。

「瑟拉——这……」

「我立刻端过来。今天煮得很棒喔。」

我平时都这么想。

假如嫌老婆的手艺很烂，讲明白不就行了吗？我吃不下去，请你别煮了。

…………说不出口啦。

谁叫我对瑟拉——

怎么说呢？我又不讨厌她。

铿——铿——滋—

她在厨房做着料理，响起的声音却有如刀匠。

这下我倒想取个「料理界铁匠」的别号给她，但是这姑且不提。

倒是那个能烧到两千度高温的窑炉，是从几时就在了？

家里新添了陌生设备，吓到我了。

……虽然这是家常便饭啦。

「欸，步。你真的要吃叶片女煮的料理？」

「我正在想办法逃过此劫。」

「再不快点，王者之剑就要完工了耶。」

「冰箱里面有没有什么？」

「记得只有牛肉。」

「牛肉？」

「你之前说过吧！叫我买礼物给你。」

啊，这么说来我都忘了，京子和春奈在浅草曾经一溜烟跑掉，说要买礼物给我。

而且，后来在水上巴士那里，春奈也因为买了食物而触犯NG行动，被判出局。

这样啊——原来她买了牛肉。

京子已经回去韦莉耶，但结果我没收到她的礼物耶。真不知道她是买什么。

「牛肉很棒耶。谢谢你啰，春奈。」

「那……那可是最顶级的松阪牛内脏礼盒。从今天起一个星期，你要心怀感恩地享用喔。」

和浅草根本无关！你是买三重县的土产喔？

呃，那部分不重要。

牛肉吗——嗯。

「……好，那你把那个拿来。」

「不行啦，厨房已经被占据了，办不到吧。」

「由我不动声色地去拿」

「优……你……」

「因为　今天我给你们添了麻烦」

「好，那阴沉法师你去吧！死掉的话叫我们。」

叫不了啦——要是死掉就叫不了啦。

春奈只是打趣罢了——但有时候会分不清是不是玩笑话。

唰……

优下定决心，拉开通往厨房的门，然后一脚踏进地狱。

「哎呀，海尔赛兹大人。怎么了？」

「咦？步等不及想大啖生肉？」

「他真恶心。和总是爆音的麦克风一样恶心。」

「需要那么多肉吗？好恶心。和联谊时带父母到场一样恶心。」

「对了，海尔赛兹大人。要不要尝个味道再走。」

「咦？那倒也对。我明白了。那就为恶心的步保留下来好了。」

唰……

「我拿来了」

好……好耶。总觉得风头变得不太对劲，可是优干得好。

这样子，接下来就剩哄瑟拉了。

「煮好啰～热呼呼的坏石料理。」

隔热手套配围裙。

有如新嫁娘般的可爱模样，不过我和春奈都用跪姿等着那玩意端来。

呃，优平时就是用跪坐啦。

「等好久了耶，瑟拉。」

「费了我不少时间。添加火属性的成功率实在太低。」

那个听来像RPG合成内容的手续是什么？

不是谈料理会有的话题吧。那属于网路游戏中常听见的台词啦。

有把剑被重重地搁到电暖桌上。

刃长九十公分。是把宽刃长剑。

「来，大家请享用吧。」

「关于这件——」

「这剑怎么了？」

「与其说，此件非彼剑……算啦。瑟拉，其实春奈买了超高级的松阪牛当礼物带回来。这是为你买的喔。」

「买给……我？」

「我们想用这把热呼呼的铁剑来烤肉。肯定很好吃，而且够奢侈吧？」

「的确，专程用山铜做石烧料理，应该堪称奢侈的极致了。」

「所以说啰，我们今天打算吃烤肉。用山铜烤松阪牛排。」

「那就等于——」

「等于是你的料理。」

「我的……………………哦～」

瑟拉似乎满意了！安全过关——！

因此，我们的晚餐决定吃铁剑烤松阪牛。

牛排被烤得滋滋作响。

嗯～光看着口水就停不住了。

「哇哇——！」

春奈耍着两只手上的胡椒罐，秀了一套铁板烧表演。搭配卡门的节奏。

「米」

「好。添大碗白饭对不对？」

优似乎对烤肉相当期待。

我也是。

「所以结果怎么样了，春奈？」

「什么结果？」

春奈将胡椒罐甩到半空，并替牛排调味。

「莉莉亚是否有意攻打这个世界？这次教育旅行就是要视察吧？」

「谁知道。我觉得她在观望要怎么出手啦。」

「你还说不知道——好，我受够了。」

「步？」

「瑟拉。下次，你把首领带来这里。」

「为了什么？」

「春奈。你随便找个藉口把莉莉亚叫来。」

「唔？」

「优。联络杜拜斯来这里。」

「步　难道你要」

「对，正如你所想的。我要让他们在这里谈判。来举办三大世界高峰会！」

「要对等谈话，就需要对等的力量。这个世界有足以对抗韦莉耶的战力吗？」

春奈说的确实没错。光把人找来，我们也没有谈判的筹码。

不对——真的是那样吗？

有织户在。只要巧妙利用那家伙，不就可以当成交涉工具？

要是他们不理睬，就将全世界女体化。以威胁而言，效果足够。

「总之，不把人找来也没办法谈。」

我决定主动将人叫来。

叫那些绝对会惹麻烦的家伙来这个世界。

从一开始就该这样做了。

在我遇到各个世界的掌权者时。

万一谈过以后的结果，是引发战争呢？

不会那样啦——我不容许。

望着牛排烤熟之余，我燃起了斗志。

叮咚——

喂喂喂。现在正好进入收尾的气氛，哪个客人来得这么不看场合啊？

「我送宅配过来——」

「来了来了——」

我对刚烤好的牛排依依不舍，走到玄关——

摆在那里的，是特大号花圈。

这不是上过《笑开怀》（注：笑てついいとも，塔摩利主持的长寿午间综艺节目）会拿到的礼品？

「这是什么啊？」

「呃～寄件人是写……教育旅行by京子小姐。」

………………这东西处理起来很头大耶。这下头大啰。

让京子称心如意了。

这会儿，那家伙八成在窃笑吧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好。

最近我在考究按摩。「考究」这个词，和腰部及肩膀的「酸痛」有双关含意。（注：日文中都写作「凝る」）

所以呢，我在附近找到有长得挺可爱，而且二十岁出头的女生上班的按摩店。

有可爱的女生，就非得先问一件事：

「你喜欢什么样的男性？」

这并非性骚扰，而是调查的一环。现在有哪种风潮，问年轻女性是最好的。呵呵呵。

「这个嘛——我喜欢幽默的人。」

原来如此。

「幽默的人」这点应该能进前三名。

此外……像是温柔的人、※（注：「※」符号在日本网路界有「但仅限型男」的含意。比如讨论男女议题时，若是提出「女生喜欢会做菜／富有爱心／玩乐团的男生」这种论调，很容易得到「※但仅限型。男」的回应。流传时间一久就变成单用「※」符号，来暗指还是长相重要。另外日本米店也会用「※」当作象征符号）也都会进榜。

这就表示，温柔、幽默又开米店的人最吃香。

而且，我让人按摩并没有感觉舒服过，去光顾是为了舒缓硬梆梆的身体，但身体立刻就会痛就是了——

「这样按会不会痛？」

「啊～这个嘛，和教育旅行中一直下雨差不多痛。」

……………………

「那是什么意思？」

咦————！

「换个说法好了，和联谊时带父母一起去差不多痛。」

「咦？那是什么意思？」

咦————！

「就是和搞丢护照差不多痛。」

「嗯？那是什么意思？」

咦————！

我用的梗有这么冷吗？

会不会痛？和教育旅行中一直下雨差不多痛。

——以即兴来说回得还不错吧！

——一直下雨耶！校园生活里，也许会成为一辈子回忆的大活动，就这么泡汤了耶！假如是去冲绳，顶多只能玩扑克牌喔！

可是，特地说明那些不是很冷吗——

该怎么做，才能让这个女生察觉我在耍笨？

照理说，这不是复杂到没人吐槽就听不懂的笨点啊。

在我苦恼过后——

「呃，和伊丹机场差不多痛。」（注：日文中，「伊丹」（いたみ）与「痛」同音）

「呵呵呵。」

谐音冷笑话你就听得懂喔？你心目中的「幽默男人」是什么样子？你所谓的「幽默感」是什么啦——？

曾发生过以上这样的事。

算了，反正人可爱就好。

后来，我去了另一间按摩店。

柜台明明有可爱的女生，等到要施术时却来了个眼镜大哥，是这么一间让人感到落寞的店。

「有痛的地方请告诉我喔。」

「啊～你按的那边就已经会痛了。和教育旅行一直下雨差不多痛。」

「咦！你还好吧？」

眼镜大哥略带笑意地，稍微放缓力道。

你太棒了。

「啊～那边和搞丢护照差不多痛。」

「那不是非常痛吗？」

轻捏细揉……轻捏细揉……

抱歉！是我说得太夸张了！手劲太轻啦！搞丢护照应该是最高层次的痛才对！我并没有那么痛！

「和市民游泳池里打情骂俏的情侣差不多痛。」

「啊～不过周围都是全家大小一起来的客人吧？」

对喔！那么一想就觉得超痛的了！

这个人有够上道。要是普世间都如此，耍笨的我也能一起笑得很开心。

等等——不对不对不对！

重点是手劲太轻啦！他误以为我之前都痛得死去活来！

该怎么开口，我才能脱离这种手劲轻过头的按摩？

后来，我试了许多种形容。

「和约见面的人骑在忠犬八公像上面差不多。」

「领口竖得像橄榄球员那样。」

「去烤肉店却只吃豆皮。」

「白色三角裤不白。」

「弁庆会痛的程度。」

于是——

「那不是痛得像地狱一样？」

原来他讲得出那种形容。这位大哥是什么人物？

怎么办？怎么样才能表达出恰到好处的疼痛感？

「和伊丹机场差不多痛。」

「啊，那就没什么了，对不对？」

以梗来说没什么吗？欸，你指的是梗？虽然我差点飙泪，不过这时候终于享受到力道得宜的按摩了。

结论——

面对普通人，不要玩太奇怪的笨点。

殊途同归，不会带来任何好处。

尽管我想大家应该都明白，可是这也属于调查的一环喔！

应该说是职业病吧？我总会摸索有没有立刻能用在作品里的句子。

之前摸索的点子忽然冒出来，等写完印成书以后，再用顾客的角度重读——这是取自那个笑话嘛。Down Town的松本人志不是说过吗——有时候我就会这么觉得。

下笔时察觉不到的盲点实在很多。

像压轴场面的台词就不能撞词。

我会留意这一点，也非常希望别让角色说出和其他人相同的台词。

不过，偶尔就会在意想不到的地方撞梗。

我和同时期入行的橘公司，常会通电话或者寄邮件——

「我想取○○这个名字耶。」

「啊，那个名字我这边用过了。」

「不会吧？」

甚至也有这种撞梗的形式。

我不读轻小说。

这是因为轻小说无法当成参考。

即使当中有想要尝试的题材、设定，也都已经出现过了。

所以说，不知道什么时候会和谁撞梗，让我觉得非常恐怖。

橘公司对这方面颇为熟悉，问他意见很方便耶——

要是责编能更熟悉这些就好了。

那么，由于提到了轻小说，我想趁早和各位谈这件事。

关于我的新系列作《ROCK PAPER SCISSSORS》。

我从以前就如此认为——

在现在这个时代，应该要创造一个让观众、读者也能参与作品的环境。

之前我有幸为动画版《这样算是僵尸吗？OF THE DEAD》撰写角色评论音轨内容，当时我也向制作人提出过这项意旨。

接着，在先行上映活动及彻夜上映活动、电视播送时，我们曾向观众募集感言——要形容成广播节目风格倒也不对，但我采用了让角色在副音轨里介绍那些感言的形式。

以个人而言，应该是第三卷吧？我觉得第五、六话的内容写得不错。

有兴趣的读者，请务必在看第三卷的BD时，打开角色评论副音轨观赏。

那么，要进入正题了。

这部新系列《ROCK PAPER SCISSSORS》，简单说来属于「异能故事」。

主角「行云流水和马」拥有「停止时间的能力」。

而第一女主角「强行突破千里」，则拥有「光速移动能力」。

所有人都拥有「最强」的力量。因此，每个角色都绝对赢不了某个角色。

标题《ROCK PAPER SCISSSORS》具备了这层含意。

一写出这种设定，「战斗」就已经开始了。

异能战斗故事这个类别正是如此。

《JoJo的奇妙冒险》、《闪灵二人组》、《航海王》广泛来说，也归类在这个类别。

不过，我想挑战「不战斗的异能故事」。

比如拥有停止时间的能力，较量内容却是将棋——

「倒数十秒～……五、四、三——」

「我认输了。」

像这种调调。无论能停止多少时间，在将棋的规则下就几乎一筹莫展。光速移动亦同。

比网球大概就还有可为。还有篮球或高尔夫也是。

比赛项目也会每集做更动。

目前并没有比赛网球……不对，并没有比赛网球的规画。

所以，为什么要提这些？我是打算在此向各位募集能力。

有没有洛克人世代的读者？

有没有金肉人世代的读者？

洛克人和金肉人这两部作品，都曾向读者募集敌方角色的点子。

而现在，我想在轻小说中重现那种形式。

当时，我也兴奋地构思过洛克人的头目角色，以及登场超人。

我觉得，每个人至少都有幻想过一项超能力。

即使是别处既有的能力也无妨。

无法驾驭或者无从理解的能力，我就不会在故事里使用，不过如果有趣，我还是想在后记或其他场合作介绍。

所有粉丝的来信我都会看，所以各位只要将内容写在粉丝来信里，寄到富士见书房，说不定就会被采用！

不过，能力的名称请让我来决定。因为这当中有几个不太能让步的坚持和原则。

坦白讲，第一集大致上已经写完了，采用的内容到第二集以后才会出现，但我希望先在这里介绍一段角色设定当作范例。

「姓名：明镜止水明日菜」

姓氏统一使用四字成语。底下名字是请熟人帮忙取的，可以想见，他恐怕是读过《刀剑神域》。

反正明日菜这名字很可爱，我是会用啦。

「能力：将万物化为液体」

范围及发动时间请容我调整。

「角色：平时衣服都湿漉漉的，肌肤晶莹剔透，秀发水亮耀眼。」

指定外观会有触犯禁忌或过不了关的情形，所以有可能遭到更改。

要募集的大概就是这三点。

我曾向想法有点奇怪的朋友募集过设定，当成一种尝试。

「姓名：食尸鬼街助菜」

不要取Ogre Street这种名字啦！给我用自创词以外的四字成语！

「能力：将阳光送进吸血鬼体内。还有手臀能稍微伸长。」

能力不要写两个。还有吸血鬼和怪物都不会出现在故事里。

「角色：身高一九五公分的小女生。前橄榄球社队员，精通考古学。」

这才不是小女生啦！小……小在哪里啊？块头也太大了吧！肯定连胸膛都很厚！比如九十八公分的A罩杯对吧！助菜小姐……慢着，这不是乔纳森·乔斯达吗？名字最后加个「菜」就很像女生了——才怪啦！（注：日文「助菜小姐」（じよなさん）音同《JoJo》第一部主角乔纳森）

好，不折不扣的废案。虽然我觉得有影射的笑点也可以，但这份设定我应付不来。我不希望写文章还要特地摆姿势。

谁来救救我！我想逃离只会冒出这种文案的迷宫！

其实，只来信要求「想让这种能力登场」也不要紧。

举个例子——「从眼镜能冒出只有三十公分的雷射」。

………………这哪能用啊！要是从任何眼镜都能冒出雷射……呃，行不通。

总之，我想募集看看。

也许会有人说，这种事我该写在新作的后记，不过这也是测试。

没错，这也包含在调查的一环。

募集方式本身就必须摸索啊。

况且这还是排在以后的事，我打算将目光放远，慢慢来进行。

最后，请让我致谢词——

拿起这本书的朋友们。听说近来会陪着作品到最后的读者变少了，由衷感谢各位能陪伴本作一路至此。

往后也请多多指教。

こぶいち老师、むりりん老师。最近拜托两位画的全是火辣插图耶。读者们好不容易出钱买下作品，我也希望能提供相应的服务。结果就是这样了。我想未来还是要拜托你们。

在Mobage推出游戏的カムィ公司。加油！超用力加油！

改编漫画的さつち老师、长谷见老师。我想剧情变得越来越难整理了，还是要替两位超用力加油！

还有，其他与本作相关的所有人——谢谢你们。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



