文件发布时间:2011-12-16 09:48:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个是僵尸吗
本卷名称：第六卷 是的，她们都是新娘

序章「反击审判！」
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

——这次的故事，是这样的。

你的浪漫是什么？

我觉得让浪漫维持着心中的原貌就好。

打造秘密基地，想在手上装钻头，决心搭乘机器人的时候——

我只要一追求浪漫就会挨骂。

而现在，有项浪漫让我陷入了前所未有的危机。

——所谓的后宫，是最不该实现的浪漫。

「被告相川步，请入庭。」

被美妙的嗓音叫到名字以后，我踏进了「那里」。

学校的视听教室。

为了让坐在任何地方的学生都能看清楚，宽广的教室里有片巨大的投影萤幕在眼前展开，萤幕前面则摆着播放教材用的投影机和录影带等。

我记得在学园祭那时，那里也举办过电影的上映会。那些设备很少用到，基本上都是研究会之类的社团在用。

在那里，有几张我认识的脸孔。

桌子已经排好了。平时都和萤幕保持平行的桌子中，有两张被挪成了纵向，面对面摆着。

没错，匆促问草率开设的法庭就在那里，地点位于学校的视听教室。就这层意义而言，可称之为「简易法庭」。

我被带到了面对面摆着的那两张桌子之间。坐在房间正中央独放的椅子上，我趁别人还没有讲话之前就先开口——

「我什么都没做。」

砰砰。

「吵死了，不要讲话！我还没准你发言！」

讲台上站着一名少女，身穿仿佛法兰西斯·沙勿略（注：西班牙传教士，耶稣会的创始者之一）从前披挂的黑袍。身高一四五公分、有对猫一般的大眼睛、口气嚣张，而且和国中生差不多大的小鬼头正在当法官——找谁当都好，就是不该找这家伙吧？

在她左右，有几个应该是陪审员的人物。四个是我同学，还有一个是我家的食客。

从法官角度看去的右手边席位上有一名少女，身分应该是检察官。她朝我开口：

「你的名字是？」

嗓音非常清澈。刚才叫我进来的应该就是她吧。她大概正在气头上，气得把原本要由法官讲的台词都抢走了。

她留着一头黑色马尾。模特儿般的身材包裹在套装底下。

「呃，事到如今——还需要问我名字吗——」

砰砰。

「你不要罗哩叭唆讲那么多！」

她们大概没有审判用的木槌。法官拿家庭木工用的铁鎚敲在类似红印泥的东西上面，对着我大喊。

有一名陪审员守候在旁边。穿着铠甲与手甲的银发少女，拿了一张便条给我看。

「讯问身分  你要回答」

既然是她这样讲，那就没办法了。我认命地报上姓名：

「……我叫相川步。」

「年龄、职业？死刑！」

法官在问话时，还夹杂着咂舌声……刚才我似乎已经听到判决下来了，不过这应该不可能吧——嗯。

「我十六岁，是高中生。」

为了打倒夺走春奈魔力的克莉丝，在我们和京子举办联谊后已经过了几天。

今天是十二月十六日星期六，学校明明放假，我才在想自己怎么会突然被叫来，结果却说要审判我？

「现在不是做这种事的时候吧？还有更多事要忙，像是为了打倒克莉丝做修行，或者收集情报之类吧？」

马尾少女眯着眼睛，瞪着如此嘀咕的我。

「新年快到了。不对你这半年来的所作所为做清算，我们无法迎接新年。这场审判是必须的。」

看来她们无论如何都要审判我才会罢休——伤脑筋。

「懂了懂了，快点结束啦。」

马尾少女拿着资料站起身。

「那么，请让我宣读起诉书。公诉事实——被告相川步犯下众多性骚扰行为，一直持续至今。我不得不说，他这种行为实在太过卑劣——法官，请判他死刑。」

「你不要才说个几句就立刻要求判死刑啦。」

砰砰。

「用法拉利斯的公牛（注：古希腊的处刑方式，行刑时会将人塞进烤热的铜牛当中烧死）执行死刑！」

这场审判会用到那种恐怖的希腊刑具？

银发少女让我看了便条，代替没用的法官继续进行审判。

「被告有权保持沉默  你不必讲会对自己不利的话」

「好的。」我看法官换人当比较好吧？

「刚才宣读的公诉事实中  是否像她说的完全属实？  还是  你有想提出抗辩的部分？」

「呃……我主张自己无罪。」

「那么，辩护人。你现在应该可以进来了！」

被法官点到，走进法庭的是个带着男生气质的少女。她穿着水手服装扮，然而手里拿的却不是六法全书，而是国语辞典——

「相川虽然很变态，但他绝不是性骚扰大叔！」

穿水手服的短发少女一入法庭，就拉高了音量首次发言。

「——等等，我的辩护律师居然是你哦！我可不能放心啊！别找个单纯的笨蛋来辩护啦！」

「既然这样  检察官  请你提出证据」

「好的……我想用这项证据来证明，被告相川步这名男性是多么下流的垃圾，比椿象遗令人不快，而且还像累积在肩上的头皮屑一样恶心。」

他们将学校的视听教室布置得像法院，似乎是为了播放影片。

「抗议！」

短发少女用食指奋然地指向马尾少女。

「咦？怎么了？」法官和我都愣得张大了嘴。

「没有啦，我只是想说说看『抗议！』而已。」

嘻嘻，抱歉惊动各位了。低头的短发少女似乎是这个意思。

「那就驳回。」

「我才要抗议你们找这家伙来辩护啦！」




第一话「泳装：无价」
——这次的故事，是这样的。

敌人是僵尸，名叫相川步。

你想问我怎么会变成僵尸？

呵呵呵，那好。我就告诉你吧。

「步，七味辣椒粉放在哪儿？」

之前发生过一件惊动社会的连续辣椒案——咦？

「步！你没去买蒟蒻丝吗！」

那时我是去便利超商买蒟蒻丝……是吗？

「步  帮忙在香菇上面刻十字」

结果我就被连续杀人犯刻了十字——

「步！那尼斯湖水怪在哪里？」

够了！现在这些和尼斯湖水怪根本无关吧！

在八月也过了一半的时候，我开始认为「差不多要来做些有夏天情调的事吧？」。毕竟今年夏天真的发生过许多事，有时候还被找去降伏魔物，不过那些事情全都和「夏天情调」没什么缘分。

提起夏天，会想到什么呢——于是我马上问了家里的食客。

「我可是人称奇才级火锅奉行（注：奉行为日本古代地方官员的职称，火锅奉行是指对煮火锅、吃火锅方式都要求得一丝不苟的老饕）哦！」

说自己提起夏天就会想到「火锅」的，是这个家里最任性的少女。她坐在我右侧，正胡乱甩着头上的呆毛，同时还把锅子里的肉全部挪到自己容易夹到的位置。你的头衔应该是「魔装少女」才对吧？

「春奈，请帮我拿柚子醋。海尔赛兹大人对芝麻酱颇有微词。」

坐在眼前的马尾美女，表情宛若忍者般威风凛凛，她正捞起汤里的杂质对魔装少女讲话。春奈两手交叉胸前摆出不动如山的姿态，完全没有要帮忙拿柚子醋的迹象。

「……步，把柚子醋拿给海尔赛兹大人。」

马尾忍者——瑟拉，并没有责怪纹风不动的春奈，而是朝我开口——为什么会是我要被她瞪啊？

左侧有个像人偶一样静止着的银发少女，我把柚子醋倒到她的沾酱碟里。她那毫无眨动的澄澈碧眼，已经锁定了被挪到春奈那边的肉。

这个神秘的少女有如草食动物般乖巧，平静得好似没有一丝涟漪的水面，即使在房间里也戴着铠甲与手甲。她叫优克莉伍德·海尔赛兹，是从人称「冥界」的世界来到这里的死灵法师，同时也是让我复活的人物。

是的，我曾经死过一次。

瑟拉把蔬菜分配在小碟子里。春奈只顾着抢肉吃。只要瑟拉一打算夹肉——

「你干嘛，我可是奉行耶！」

春奈就会这样出口拦阻。看来她说的「火锅奉行」好像并不是掌管火锅的人，而是有特权可以优先吃肉的人物。

实际在掌管锅子的，是身为吸血忍者的瑟拉。尽管她一副凛然的表情，嘴角仍貌似开心地微微放松，所以我试着找她讲话。

「你喜欢吃火锅吧。」

「嗯，我不时会去车站前的火锅料理店露个脸。」

「啊，那家很好吃嘛。下次跟我一起去吧？」

「哈！要搞笑请利用你那副尊容就够了。」

瑟拉露出冷笑，用言语贯穿我的心脏。她所讲出来的话，有时会变成利刃。

「总之你们想吃肉，就得展现出比火锅奉行与肉更相称的能耐！」

这算哪门子歪理啊？春奈高傲地笑着，瑟拉则微偏着头对她低语：

「这样啊——我想想看。我是人称只要一出现，天空就会放晴的晴天女。」

喂，你讲的内容也实在够随便的——大概是思考过以后，却没想到特别好的梗吧。

「真的吗！你是那个据说能掌控天气的……那你可以吃肉没关系！」

真搞不懂春奈的标准何在。我说瑟拉小姐，为什么你刚才唯独就是不把菜分到我的小碟子里头？

我发现张嘴吃白菜的优，眼睛一直默默地盯着肉。虽然优个性文静，原来她也是肉食性的。

「春奈，那些肉是要大家一起吃吧？挪过来啦，把肉分给优。」

「阴沉法师就算吃了肉，也只会乖乖躲在家里吧！」

她那句话，让瑟拉和我僵住了。难道春奈讨厌优？

为了吃到肉，必须像瑟拉一样报上别号。这时优拿出了爱用的便条本，编织出文字：

「水镜老师曾经和我说过  伏龙与凤雏只要得其一  就能称霸天下」

这段话和优根本没关系吧？虽然有提到帅气的别号，指的全都是别人嘛。

「伏龙……得其一……伏龙是谁？」苦思再三之后，春奈回答：

「虽然我不是很懂，总之你不准吃！」

她用两腕交错比出了叉叉。两名少女彼此互瞪着。瑟拉带着一副想说「真伤脑筋」的表情，正把蔬菜分配给大家。

裹着手甲的手握起筷子，看准了肉要夹，却被春奈挡下。

筷子以及筷子在半空碰撞出声响。虽然她们就此静止不动，还是有激烈到几乎火花四射的攻防正在展开。

春奈和优实在不太合得来。春奈是从魔法之国「韦莉耶」来到这世界的魔装少女，优是从被称作「冥界」的世界过来的死灵法师。而这里所提到的韦莉耶和冥界，彼此是对立的。

或许正因为她们分别是两个敌对势力的人，才会合不来。

为什么两个这样的人会在这里享用火锅？要简洁说明，我只能表示「这些家伙突然就全找上门来了」。

或许跟什么世界也没啥关系，起因大概只是她们的个性互为对比。

我思考着这些，也把春奈那盘堆得像山高的肉移到优旁边。

「啊！你这白痴！」

春奈气得让呆毛变成闪电形，还动手把煮得热滚滚的火锅汤泼到我头上。

「好烫——！」

这家伙——我思索过要不要把金针菇插到她鼻孔里，但还是算了。

如愿得到肉的优依旧毫无表情，不过在我看来她似乎是幸福的。看着那样的优，就会让我心里涌上笑意，自然也就没有心情对春奈发脾气。

吃个火锅应该开开心心的嘛。为什么春奈就是这么任性妄为，又总是冷淡地对待优？伤脑筋的我叹着气，把筷子伸向香菇。

「步，请不要把你的筷子伸进去！好思心！」

瑟拉惊讶得睁大眼睛，仿佛打苍蝇似地拍掉我的手。她也不用这么生气吧……

「所以，步有什么样的别号？要是听起来够厉害，我就让你吃香菇！」

换成我，就连吃蔬菜也得报上称号？没办法罗，就让她好好听清楚吧。我露出自信的笑容，用拇指指向自己。

「我是——僵尸。」

「真让人反胃。」瑟拉的脸这样透露着。

这天，我的晚餐是超商便当。

所有事物都存在「稀有度」。

这个指标大致可以分成三种：普通（随处可见）、不普通（非随处可见）、以及稀有（极罕见），越罕见就越有价值。

我觉得这项真理不只可以用于物品，还可以套用在发生的事情上面。

来自异世界的魔法师「魔装少女春奈」与来自冥界的「死灵法师——优」、自古以来就存在于日本的「吸血鬼——忍者瑟拉」，这些人现在都寄宿在我家。事情的开端是从我死后开始的，不过要是直说，我就是遇到了「稀有体验」，才会变成身兼「礓尸」以及「魔装少女」的「稀有怪物」。这种稀有体验还真够珍贵——让我好想哭。

我一下子被叫去降伏让人摸不着头绪的妖怪，一下子又被这些家伙搞得团团转，即使是稀有体验，习惯之后也就只是普通等级的事。就在我遇到任何状况，都不会觉得是稀有体验的时候，发生了一件实在很难得的事。

「我想去游泳池」

提出这种意见的不是瑟拉也不是春奈，而是优。

平时只会待在客厅喝茶看电视的优，居然会在便条上写说想去别的地方，这还是第一次。不知道是不是因为春奈那句「你也只会乖乖躲在家里吧！」让她很不好受的关系——无论如何我都想顺应优的期望带她去。

可是，我对那种游乐设施不太熟悉，就找了班上的同学织户问道：「有没有适合的地方？」

于是呢，打听到这阵子刚盖好的游乐设施，正在举办稀奇的活动，我们便立刻出发来到游泳池。

这座游乐设施相当不错，从温水游泳池、流水游泳池、滑水道到瀑布戏水池一应俱全。

待在室内温水游泳池的池畔，我躺到了那种不太好躺的塑胶摺叠椅上，等优换好泳装。

「相川啊……你那是什么模样，简直糟糕透顶耶。」

留着刺猬头发型、戴副眼镜、长相又不起眼的男生「织户」，正无奈地摇头俯视着我。他的打扮酷似被认定为濒临灭绝物种的「白马王子」，恶心得让人受不了。这家伙是我的同学，身分则是货真价实且稀有度低的普通「人类」。纯粹因为只有这家伙知道这个地方，我才会带他过来，理由如此而已。

「我在游泳池穿泳装，有什么不对？」

这里所举办的稀奇活动，性质类似于化妆派对，连救生员和贩卖部的店员都有做扮装穿着。甚至连服装像是比基尼铠甲或裸体围裙的人，也在游泳池玩得很开心。话虽如此，也没有规定非得要做cosplay吧。

我应该先把活动概要打听清楚的。如果我知道这里办的是cosplay活动，就不会来了。

不过，穿那样子下水游泳也不会挨骂？说不定有点好玩。

「相川相川，不趁现在玩，根本没机ncosplay喔！」

原来如此，对他们来说cosplay这种行为本身，似乎就是一项稀有的体验。

不过，对我来说——要我做cosplay——啊，光想到眼泪都要流出来了……噗咕呜哇！

有颗跟篮球差不多大的海滩球砸到我肚子上，这大概是在帮我锻链腹肌。会这么突然地发动攻击的只有一个人。

「步！这地方超棒的！」

栗色头发加上猫一般又圆又大的眼睛。身高只有一百四十五公分的矮个子少女，将嘴巴笑成了弯弯的弓弧状。

换成平时的我，早就大骂「春奈你搞什么啊！」了。

可是，我吞下了这口气。因为我不自觉地看着在泳装外面搭短裤的少女，看到入迷了。

栗色头发顶端的呆毛正兴奋地摆动。从短裤后面伸出来的长尾巴晃个不停，那应该是cosplay用的小道具吧。

白哲的皮肤看起来比平常更耀眼，手臂没有什么肉，屁股也小小的。感觉柔软的大腿以及小腿，都洋溢着与她身高相配的魅力。

还有，那抱歉而含蓄地主张本身存在的胸部——咦？

「怎……怎样啦！你也盯着看太久了吧！」

春奈把手臂交错在胸前，活像要使出天空X字拳（注：漫画《七龙珠》中，曾出现于早期天下第一武道会的招式），还用白眼看我。唉，毕竟我玩味般地把她从上到下一直盯着看，春奈会露出这种态度也是难怪了。就连现在，我还是只看着她的胸口。

「我不记得你胸部有这么大耶。」

「这……这是集中托高啦！」

啊，原来如此喔。看着脸红噘起嘴的春奈，我也没劲生气了。

「但她还是平胸嘛。」

织户无心地讲了一句。在他开口之前都还没事，假如话题能在当时打住就好了。

「平胸虽然稀少，却没什么价值嘛。」

他的视线中带着同情。这是致命的一点。春奈把手摆到王子扮装的织户肩膀上说：

「你少瞧不起我——！」

「唰」地一声，那件衣服被春奈毫不留情地朝左右扯破。织户抱着身体哭倒在地，仿佛一名遭到非礼的少女。

「这……这套衣服是用租的耶……」

你在哭这个喔？我是应该对春奈发脾气，不过小看平胸的织户并没有余地让人同情。

「我才不是平胸！我没那么小家子气！」

「那你是什么啦？」

「咦？」睁圆眼睛的春奈苦恼了一会，然后用单手抵着腰，握紧拳摆出干劲十足的架势，一脸满足无比地说：

「我是低脂肪胸部！」

……听起来是比平胸还要有益健康啦。露出自信笑容的春奈，又「啊！」地发出微微尖叫声。顺着她的视线看去，有个穿学生泳装的少女在那里。

是将我变成礓尸的死灵法师。她的丰姿，与平时有些不同。

这样的稀有度算普通等级吧。学生泳装根本随处都可以看到。但是外加银发，就能提升到不普通的等级。然后——再加上手甲就会变成稀有！

那名少女的模样进入我的眼中，烙印得比阳光更深。

面无表情的少女静静地站着，银发随风飘逸。

轻盈飘散的柔顺银发。尽管没有表情，仍微微泛着红晕的耳垂与脸颊。娇小纤弱的手臂，和手甲造成形象上的落差。学生泳装包裹在留有青涩气息的肢体上，是多么神圣高雅！胸前写着「优」的微微弧度，更是让我的脑袋神魂颠倒。

平胸！奋斗吧！噢！奋斗吧！噢！奋斗——！

根本说来，为了封印特殊力量，优并不能卸下手甲，也无法进普通游泳池下水游泳。

要是没有cosplay活动，我大概就瞻仰不到她的这副美姿了。

啊啊，真是太美好了。这应该算无敌稀有等级。虽然「无敌稀有」这种字眼让人听不太懂，还是相当珍贵。

「是我蠃了吧！」

露出自豪笑容的人是春奈。她那双大大的眼睛正盯着写了「优」字样的胸口。优像是要遮住胸部似地交错手臂，脸上依然毫无表情。

啊啊，优害羞的模样简直赞透了。现在就算瑟拉骂我变态也无所谓啦。话说回来，她的铠甲呢？卸下那个装备不要紧吗？

「哈！想赢我，你再等三个罩杯吧！」

不要用那种像是再等一百年的说法啦，你们明明差不了多少。正当意气风发的春奈把手叉在腰上，并且挺起胸膛、弓起身仰天大笑时，冒出了「哗啦！」的水声，让我们几个人的目光全都停住了。

这里提到的「我们」，是指来到这座游泳池的几乎所有人。

那副身材，漂亮得足以让如此多的目光都集中在上面。

「海尔赛兹大人，你终于过来了？这样穿很适合你呢。」

拥有一头濡湿黑发和美丽身材的吸血忍者，从泳池中上来了。

织户和春奈茫茫然地张着嘴。

瑟拉拨起湿掉的头发，为了拿毛巾而弯下上半身——喔喔喔！

和穿着衣服的时候相比，她的胸部看起来格外壮观。不对，身材整体的匀称还比胸部尺寸更引人注目。从锁骨的部分一直到乳沟，以及腰部线条，结实苗条的肢体，具备了秾纤合度的肉感，美丽得简直像幅画。

在平胸派与巨乳派等各式各样的族群当中，最强的是「美乳派」。其稀有度是「不普通」，然而价值却能与「稀有」匹敌。

有种传言说所有吸血鬼都长得很美，不过看来似乎是真的。

「你输啦，所有的一切都输了。」

织户望着春奈开口嘲笑。春奈先帮织户整理被扯破的王子装扮，然后吆喝着把他的衣服朝上下撕开。

「像……像她那样，只是把胸部集中托高的效果啦！」

「那是在讲你自己吧？」

春奈不理优的吐槽。如果是平常，优并不会这样吐槽春奈。难道优是因为胸部的尺寸输给春奈，觉得很不甘心？

无法理解状况的瑟拉兀自偏着头。

「你们在讲什么？」

「我们在讲你的身材很火辣啦。」

「——步，这样算性骚扰。要拿六分仪切腹自杀（注：将「性骚扰」的日文拼法「セクハラ」从中拆开，可以得到「六分仪」（「セク」スタント）和「切腹」（「ハラ」キリ）两个单字的字首）的那一种。」

「用六分仪是要怎么切啊！」

「别担心！我会帮你斩首的！砍到感觉连灰都不剩！」

趁机插嘴的春奈让呆毛翘来翘去，而我没理会她。

织户打算赶快拍个照，他从包包里拿出相机同时问我：

「相川，你怎么会突然想来游泳池？我记得所有游泳课你都请假吧？」

「因为优说她想来。」

我用温柔的笑容面对优。既然说想来的不是春奈而是优，不论哪里我都肯带她去啦。由于我是僵尸，一晒到太阳光就会昏倒。因此我在学校的游泳池也没办法下水。即使如此，我仍想满足优第一次提出的愿望，就特地选了天气阴霾的日子过来——然而。

「我没有那样说过」

咦？我把优递来的便条纸看了第二遍——这是怎么回事？

「我一直以为，是春奈说想要来的。」

抱着两腕的瑟拉将食指凑到嘴唇。的确，会提这种主意的应该是春奈才对。

难不成，那张便条是——

「步，你知不知道？这里啊，有一种叫做尼斯的稀有怪兽喔！」

原来是春奈伪造出来的？她算到即使自己说要来也不会被我当一回事，就仿冒优的字迹！别把才能发挥在这种乱七八糟的事情上啦！

「是你模仿优的笔迹对吧？」

「你现在才察觉喔？多少用一下脑袋啦。阴沉法师哪可能说要来嘛。喵哈哈，我一定会抓到尼斯给你们看！」

原来一切都在这个天才魔装少女的计算之内！

「你也好好想清楚吧。所谓的尼斯水怪，是住在尼斯湖里才会叫做尼斯啦。它不会出现在这种地方。」

「我……我说有就有！这里绝对有尼斯！」

她有什么根据这样讲啊？

被春奈算计感觉是不太愉快，但既然人都来了也没办法。

我因为嫌麻烦，就叹了一口气不理会春奈，决定在游泳池玩到尽兴。

「唔呀啊啊啊——————！」

几乎要穿透耳膜的少女尖叫声，传得越来越近。

原本我正拿着划水板陪优练习打水，但察觉到自身的危机后，我立刻改换方向。

「——————！」

哗啦。除此之外，我不知道还有什么方式能形容。

像南斗人肉炮弹般从滑水道蹦出来的春奈，跳进了我们所在的游泳池。

温水洒落。优从水里站起身，和我一起傻眼地望着春奈。

「你不要刻意跳来我们这边啦。」

从刚才开始，春奈没事就会跳到我在的位置。每次水花和栽在水面上的声音，都会妨碍优练习游泳。

「步！糟糕耶，这里有够好玩的！我看绝对有尼斯啦！」

就跟你说过没有尼斯啦。假设就算有外貌和尼斯一样的生物，这里不是尼斯湖，所以它也不会叫尼斯啦。尽管我已经和春奈做过好几次说明——

「会不会有卡伍·赫·尼斯啊～？」

她完全不肯听进去。既然对牛弹琴没用，是要说什么才好？

还有你想讲的应该是卡伍·赫·蕾西（注：富野由悠季的勤画作品《重战机L-GA-M》主要女性角色之一）吧？她不叫尼斯啦。

这家伙该不会以为尼斯还分好几种吧？

原来如此。所以尼斯像狗和猫一样，有好几种，然后其中一种就住在这座游泳池——这哪有可能啊。

「啊，那个是尼斯吧？」

听说越蠢的人嗓门越大，看着春奈，我非～常能体会到这一点。她大概是开心得不得了。在这家伙之前住的世界里，是不是没有游泳池啊？

「那是滑水道。你刚刚才滑下来的吧？」

「嗯～不再玩一次我也不知道。步！我们一起去！」

春奈歪着头用手勾了我的手臂。我看你已经知道那不是尼斯了吧？

被春奈像无尾熊一样地搂着，无奈的我虽然觉得很无力……但传来一阵柔软的触感刺激到手臂，所以我立刻抽手。

「你自己去，我很忙。」

我真的吓了一跳。原来光是把胸部集中托高，存在感就能增加那么多啊。

「什么嘛，那阴沉法师和我一起去吧！」

我朝着胀起脸颊的春奈赶狗似地挥了手。别把优牵连进诡异的探险啦。

「你自己……一个人去。」

在我强调完「一个人」的部分以后，吐出舌头的春奈就冲去滑水道了。不要像个小鬼对我发脾气啦。

优仰望着我的脸。尽管她依旧是面无表情，不过戴着手甲放在划水板上的手，已经握成了拳头。

我脑内的优是这样说的：「你要跑去春奈那里吗？」

实际上，我并无法了解表情不变的优是什么心情，但我却觉得仰望自己的那对碧蓝眼睛中，带着某种落寞。

再说与其被春奈拖着到处跑，我自己也比较想和优悠哉地玩。

「来，我们继续吧？你也已经游得比之前直很多了，照这样立刻就能学会怎么游罗。」

我把手轻轻地摆到银色的头发上，频频点头称是。为了忘掉春奈留在手臂上的温度，我把心专注在优身上。

优将手腕伸向划水板，动起双腿打水。她那副平常看不到的拼命模样，相当惹人怜爱。

嗯～总觉得优的动作太小。虽然我知道她很努力，但只要动作再多放开一点，我想优马上就会游了。

我听着优用那双被过膝袜包裹的纤细娇足打水，然后将目光瞥向别处。

在游泳池畔，身穿女仆装的瑟拉正受到注目。也许她是游完一趟满之后足了，现在变成在享受cosplay的乐趣。看来瑟拉还满喜欢cosplay的嘛。虽然我穿上魔装少女装扮时，总是被她嫌个没完。

织户似乎正把生命用在拍摄瑟拉的模样，他以单眼反光式相机，从所有角度拍摄。

瑟拉似乎对此举感到非常不愉快，也许是超出容忍的界限了，她无言地一巴掌打在织户脸颊上。无言开扁还颇伤人的耶。被她用「你这不可燃垃圾专用袋」或是「你这毛毛虫的毛」之类的话数落都还算好的。

实在是失落到深渊底层的织户，来到我和优这里。

「织户，你要先问过她之后再拍。」

「可是我有问清楚说『拍一张好不好？』啊。」

「是喔，那瑟拉怎么说？」

「瑟拉小姐摆出了像是刚把坚强地绽放于荒野的一朵花踩死的表情。」

——可是我不要。

「然后她这样告诉我。」

瑟拉是摆出了什么脸色啊？她是把织户当笨蛋，还是觉得这样很好玩？

「十比零的比例是你有错——我知道了啦，不要哭！」

「不过相川？你看那亮丽的女仆装扮！我今天死也甘愿了！」

眼镜底下有对眼睛正闪闪发亮。虽然在发亮的说不定是泪光，即使如此——还是很恶。

停止打水的优大概是觉得累了，她从游泳池里上来，用裹着手甲的手甩了织户耳光。真是祸不单行。虽然他实际遇到的倒霉事只有被人甩耳光啦。

织户似乎不懂自己为什么会被打，我就帮忙做了说明。

「优的意思是说『不要随便说出死也甘愿这种话！』。」

优对我说的话用力点头，然后坐下来只把脚泡在游泳池里。那模样简直像穿着学生泳装的美人鱼兼妖精兼死灵法师兼女神。

优讲的话会有力量蕴含其中。所以，她一句话都不能说。正因为优有这样的特质，才会特别重视语言中所蕴含的重量。

「对哦，抱歉。」

「如果只是想拍个照，我也可以帮你拜托啦。」

毕竟我也想要——瑟拉的照片。织户把相机转向优，然后夹紧两腋。

「——可以拍一张吗？」

优对竖起食指的织户点了点头，于是他就像机会难得般地开始猛拍起优的泳装照。

——之后也去跟他要这些照片吧。

春奈搜索尼斯的行动，终于渐入佳境了。

「那就是尼斯吗！」说着她买了两根法式香肠。

「看来那就是了吧！」说着她买了霜淇淋（香草口味）。

将附近看得到的东西认定成尼斯以后，春奈就会带来我们这边。

看来她到现在还是不懂尼斯是什么，也不知道那为什么要叫做尼斯。

我们决定吃午饭，便聚集在流水游泳池旁边。

「唉哟！到底哪个才是尼斯啦！」

春奈拿着法式香肠的签子，打鼓似地敲着桌子。她舔掉了沾在嘴角的霜淇淋。

「总之有在卖的就不是吧？你应该要察觉啊。像尼斯那种稀有的东西，哪可能在附近被人拿来卖。」

我张嘴吃着过来之前在超商买好的虾仁美乃滋手卷寿司，也陪春奈讲话。

「步，我看你是把我当笨蛋吧？」

「啊，这你倒是有察觉到哦。」

「白痴！你干脆去给范尼斯特鲁伊（注：Ruud van Nistelrooy，荷兰籍的西班牙甲组足球联赛球星）踹啦！」

要是能被范尼斯特鲁伊那种等级的球星踹，我可是求之不得啊！

绷紧呆毛显露出自己在生气的春奈，迈开大步不知跑到哪里去了。

「受不了，她还是一样难懂。明明就没有尼斯那种生物嘛。」

被拍了肩膀的我一转头，就看到优正落寞地望着炒面。

她完全没有动那盘请老板加了一堆红姜的炒面，依旧面无表情地抬起头仰望我。当我打算搭话时，才刚跑掉的春奈就冲回来了，速度快得能蹦到桌上。

「我找到了！步，就在那里！走吧！」

这些话我不知道已经听过几遍。反正春奈肯定又是把其他东西搞错当成尼斯了。

「你自己去啦，真是够了。」

「少看不起尼斯！它超大的！因为它是稀有怪物啊！」

「你刚刚不是才把法式香肠叫成尼斯？」

「那是因为……我只是想吃而已！」

果然。她坦白地把真相讲出来了。这就表示，之前她应该也只是想玩滑水道。

「我去那边一下！阴……阴沉法师要不要一起去？」

「你为什么这么想把优拖下水啊？自己去啦。」

「步是白痴！你这个照烧鸡肉汉堡（注：日文中「汉堡」（バーガー）发音和「白痴」（バカ）近似）！」

春奈跑掉了，速度敏捷得如同一只发现猎物的猫科动物。看着她玩闹的模样，会让我想起小时候常玩的冒险游戏。话又说回来，春奈发脾气的方式比平常还要孩子气耶——有什么让她不满意吗？

「优，你不吃炒面？」

和春奈的事情相比，我更在意优。总觉得优今天样子怪怪的。

奇怪的并不是那副学生泳装搭配手甲的外表，也不是表情。

春奈和优是互为对比的，但她们有几个共同点。包括个子矮，个性不服输、以及——食量都很大。

优居然都没有动那盘炒面，不管怎么想都很奇怪。之前还请店员多加了一些红姜耶。加的量之多连店员的疑惑都写在脸上了。

然而，依旧毫无表情的优却像人偶般纹风不动。即使她觉得自己对春奈跑掉这件事情有责任，感觉还是怪怪的。应该说她是坐立不安？

「怎么了？你看起来好像有什么事想不开耶。」

叩叩。桌子被敲了，优留下便条给我。

「春奈她讨厌我」

没那种事啦。我想这样告诉她——不过，我没自信这么说。

「那么，你对春奈是怎么想的？」

优似乎没想过自己会被问到这种问题，拿着原子笔僵住了。隔了一会才回答说：

「我不知道要怎么形容这种心情  但我不想变得讨厌她」

「你想和春奈当朋友吗？」

「或许」写到这里优暂时停了笔，然后又看着我的眼睛写道：

「（删除）或许（/删除）  我想和她当朋友」

蔚蓝澄澈的眼睛里，有坚强的决心正在燃烧着。

「既然你这样想，你们就可以变成朋友啦。别看那家伙那样，她还挺怕寂寞的。」

我发出哈哈的笑声。可是，优垂下了目光变得很泄气。

「其他还有什么让你在意的事？」

「没有铠甲  我就抑制不了魔力的流动」

我记得要是她抑制不了魔力，就会让命运改变。据说优会毫无表情，正是因为魔力会随她的情绪出现剧烈反应，改变周围人们的命运。

我会变成就是，而且还遇到春奈，变成所谓的魔装少女，似乎也都是因为优抑制不了魔力的关系。

因此，优不能表露情绪。

在她没穿铠甲而是穿着学生泳装的当下，命运就会无关情绪地产生变动。既然如此——

「那你干脆玩个痛快就好啦？」

我以满面笑容面对优。

「这么一来  说不定会扩大受害范围」

「别担心。因为有我们在——请相信我们。」

瑟拉瞄了我的脸。叫优脱掉铠甲的应该就是瑟拉吧？干得好。我对瑟拉竖起大拇指。

听到瑟拉讲的话，优大概是想通了，炒面就在一瞬间像变魔术似地消失。优的嘴微微在动，所以面是瞬间移动到她口中吧。

「手艺不错」＝「好好吃哦～」

优擦了嘴角，频频点头赞许。我把她那张语气恢复精神的便条，在脑海里变换成更可爱的内容。

「好啦，也吃过饭了，去游泳吧。」

「马上去运动侧腹会痛喔？」

也对，稍微等会吧？优牵起我的手，点头点得比平常用力之余，她还指了一个方向。

「动如行云流水」＝「我想悠闲地泡在流水游泳池呢～」

她指的地方是流水游泳池。我懂了我懂了，去流水游泳池，应该就不会运动得太激烈。

「啊，对了，瑟拉。你不要被拍个照就生气啦。」

我站起来活动筋骨，顺便找瑟拉讲话。瑟拉瞪着我，仿佛吐出「结冻气息（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》当中，怪物使出的攻击。）」般开了口：

「被人偷窥裙底风光，还不能生气？」

「反正里面是泳装吧？」

「你以为只要不是内裤，被看到就不会害羞？」

还真有说服力。瑟拉是因为害羞，才在无言中对织户发动攻击？

「是我不好啦。你揍得对。」

抱歉，织户。我没办法打倒瑟拉。

——奇怪，这么说来织户人呢？

我试着环顾四周，却没看见像他的人影。大家放行李的地方，摆着那家伙直到刚才还拿在手上的照相机。

他跑去哪里了？毕竟那家伙是织户，八成正在搭讪吧？

不对，这里不就聚集了一群美少女？那家伙才不会放过跟泳装美少女一起用餐的机会！

难道他被卷进什么事件了？

会不会是优脱掉铠甲改变了命运，让那家伙碰到什么意外？

「我去找一下织户，优，你先过去等。」

我挥手对点头答应的优说了声「掰」，就冲了出去。

有股不太好的预感。织户该不会是遭到攻击了？

我带着严肃的表情在池畔到处跑。

可是，我找不到像是他的人影。是我急着找人所以看漏了？还是他先回去了？

毕竟看起来也不像发生过什么事件，要是他正潜到水里深处，我也没办法找。

我只好去服务中心，请他们广播恊寻走失的儿童。

反正，之后他八成会自己冒出来吧。

我们几个和优悠哉地抓着游泳圈，仰望凉爽多云的天空，在流水中随波漂动。太阳光全被云层吸收，天气看起来随时会下雨，然而夏天的炎热依旧不变。

织户还是没有现身。真是的，他究竟在哪里闲晃啊？

这时，春奈慌张无比地跑回来。

「步！我锁定目标了！」

呆毛翘得有够起劲。她应该玩得很高兴。

这次春奈又把什么误认成尼斯？待在这种游乐设施的生物，顶多只有人类，……难不成她找到的目标是人类？

「春奈，尼斯并不是人喔。」

「啊？你是白痴吗？尼斯哪有可能是人嘛！走了啦！」

太好了。她似乎没有给别人添麻烦……不对，我看还是有吧：

「就说叫你自己去啦。」

「什么嘛，什么嘛！步是大笨蛋！」

春奈大幅度地动着肩膀，跑到其他地方去了——伤脑筋。

「走吧！阴沉法师！」

喂！干嘛要把优带走？春奈今天有点奇怪。为什么她这么想把优拖下水？

再说，尼斯根本不在任何地方啦。

——真是的……嗯？

刚才好像有什么经过旁边。脖子长长的——

我环顾四周，却没看到什么东西。

我今天是不是也有点不对劲啊——那是幻觉啦。

肯定没错。这种地方——怎么会有尼斯。

我试着朝前进的方向凝神望去，就看到一只长脖子的巨大生物，正轻盈地漂在流水游泳池。我猛揉眼睛，眯起眼睛观察。

那……真的是尼斯？看到尼斯即将消失在视野中，我疑惑地偏着头。总觉得也不是很像。要说是尼斯倒也没错，不过怎么会有种手工制作的质感？简直像有人在扮成尼斯……

对！这么形容最贴切！要不然，那就是玩偶或某种游泳器具？

春奈找上的就是那个吗……等等，春奈找上的目标就是那个？

当我还在发呆，春奈已经牵着优的手跑到池畔了。

不妙！光用讲的春奈也不会停！可恶！

我准备从游泳池上来。

「步，要不要一起游？」

这时我听见了轻抚耳朵般的甜美声音。打扮成护士的瑟拉正俐落地脱下性感丝袜，还朝我细语。

「咦？呃——这个嘛……」

这又是一项稀有的现象。瑟拉想跟我游泳？现在吹的是什么风啊？

目前在我心里，非得去追春奈的使命戚正化为火焰燃烧着。

然而，脱起护士服的绝世美女却——

「我不能让你满足吗？」

她寂寞地这么开口——什么火焰啊，一瞬间就被吹熄了。

算啦，毕竟有优在，春奈也不会失控到太夸张的地步吧——嗯。

「不会。那就…偶尔一起游吧。」

我伸出手，于是白皙美丽的手就搁了上来。光是像这样牵手，脑细胞就好像快死光了。这就是所谓的销魂魅力吧。我身为僵尸，更是一名身心健全的高中生，面对身材超火辣的大姐姐如此诱惑，哪可能抵挡得住？抵挡得住才怪。

我和瑟拉移动到旁边的泳池。光和瑟拉手牵手走路，就会被四周投以羡慕的眼光。

「那我们来比赛吧。要是你能抓到我——」

瑟拉诱人地动起嘴唇。我正要问「会有什么奖励？」，先察觉的她就将食指凑到我的嘴唇上。随后，瑟拉绽放出捉弄人似的笑容：

「要开始罗。」

如此说完，瑟拉跳进游泳池——她做出这些令人期待的举动是怎么回事啊？

我根本没多想春奈的事，就跟在瑟拉后头跳进泳池，高中生的欲望展露无遗。

可是，我始终追不上她——她就连在水中都一样敏捷？真不愧是忍者。

我朝流水游泳池瞥了一眼。在那里的春奈和优两人，正合力想将尼斯拖到游泳池畔。

可是，就在只差一小段距离时，优的手滑掉了，尼斯也掉进游泳池里冒出水花。尽管它顺利回到水中，却像溺水似地挣扎着。不要紧吧？奇怪——

我愣愣地望着那边，结果瑟拉过来了。

「怎么了？」

「没有，春奈她——」

「——我果然不能让你满足？」

瑟拉的样子不对劲。她这种可爱的反应是怎么搞的？我看这家伙是在打什么主意吧？充满魅力的肢体差点让我思考断线，但我是僵尸，所以死掉的脑细胞似乎又再生回来了。

「我还是去优她们那边一趟好了。」

「这样啊。我要再多游一下。」

当瑟拉表情落寞地转身向后时，我发现她泳衣的带子快松掉了。蝴蝶结的绳圈已经缺了一边，看起来随时会脱落。

这梗未免埋得太不妙啊。

假如泳衣就这样松开掉下来，现场所有人当然都会紧盯不放。事情要是变成这样——连爱琴海也会被染成鲜红啊。

像这种嗅得出会有惨剧发生的梗，非得事先拔掉不可。

「瑟拉，你等一下。」

「嗯？怎么了？」

「没事，你维持这个姿势就好。」

泳衣带子快松开罗。如果我这样提醒瑟拉，八成会让她害羞吧。这种时候就要绅士地一言不发，直接帮她重新绑好带子才是真男人。

别看我这样，我对手指灵巧度可是有自信的，不用一秒钟就可以重新绑好蝴蝶结。只要没发生太大状况，两下就能轻松大功告成，瑟拉根本不会发觉。

就在我握住带子时，声音传来了。

「抓到啦——！」

转眼看去，呆毛少女正把拳头高举向天。

我只能张大嘴巴望着那一幕。

发出「喵哈哈哈」笑声的春奈，对尼斯的脖子使出锁喉功。

这部分并不重要。

问题在于——

「看来这是迷你尼斯耶。栖息地是俄亥俄州。」

栖息在俄亥俄州的家伙，是为什么会跑来这里啦？

不对，这部分也完全不重要。

问题在于，有一张人脸长在那只所谓迷你尼斯的长脖子上。

而那名人物，就是我的同学——织户。之前失踪的织户为什么会穿着尼斯玩偶装，还漂在流水游泳池里？

他是特地想讨春奈开心？

不，不对。从他被春奈抓到后扭来扭去的模样，怎么看都是在抗拒。

「步，好了吗？」

喂，瑟拉！不要突然移动啦！泳衣带子差点松开了耶！

慢着，你多等一下！再一下马上就好！我要赶快！

「瑟拉，只要一秒钟就结束了！」

一团乱的脑袋大概也有影响到我，带子绑起来比我想像中更费工夫。

慢着慢着慢着慢着我不能慌。冷静下来。对了！像一休和尚那样用指头在头上转，让心情冷静下来吧！叩叩叩，叮——！

——唰啦，啪。

我怎么会……放开手？

这时候，我脑中播出了史丹·汉森（注：Stan Hansen,1973～2001、年期间在日本发展的外籍摔角选手）的入场音乐，也就是光谱乐团唱的那首「SUNRISE」。综艺节目里有艺人中途来闹场时，常会放那首曲子。

在小块布料上缝了罩杯和带子的比基尼，正浮在水面上漂来漂去。

「等一下，瑟拉！刚才是因为——噗噜噗噜噗噜……」

一瞬间，我的头就沉到了水底深处，尽管我想游上水面，却被瑟拉用力踩在脚下，怎么挣扎还是在水底。才以为稍微浮起来一点，又被她踩下去。

「你这折断的钉书针！请你像蛾一样飞舞，像蝉一样死去吧！」

头被人持续踩在游泳池底部磨来磨去，我已经——啊，没有氧气了。

太阳光正从云层间照下。看来我似乎是昏倒了。

我试着想移动身体。咦？身体动不了。

能看见的是水面——这里，是流水游泳池的池畔？

我眨了眨眼，将头转向旁边。要让脑袋运作，掌握住现在的情况。

有东西盖在我的整张脸周围。头格外地沉重，感觉像把脸塞到拍纪念照用的立牌上。身体受到拘束，让人觉得很闷热。

「不傀是你，醒得还真快。」

听见别人讲话，我拼命动起自由受限的头部。双手交叉胸前俯视着我的，是身穿比基尼的瑟拉。

「你这样做是什么意思？」

「你不懂吗？」

顺着瑟拉指去的方向，远远能看见的那幕光景，让我心里七上八下地起了鸡皮疙瘩。有只尼斯被人用绳子绑住尾鳍，像竞卖的鲔鱼一样倒吊着——那是织户！

「瑟拉，这是怎么回事！」

「步，你记得吗？海尔赛兹大人之前说过一句话。」

瑟拉的眼神显得十分漠然。

「你问的是哪句啦？」

「伏龙与凤雏只要得其一，就能称霸天下。」

吃火锅的时候是有聊到那个。所以呢？

「简单的说，春奈认为这句话所提到的伏龙，正是尼斯。」

潜伏于湖中的龙是尼斯……原来如此。这表示说，春奈是因为听到能称霸天下，才会那么拼命在找——

「你看你看！」

春奈拼命地在找——

「呼呀啊——！」

她根本只是在玩嘛！织户被海滩球砸到，受了冲击像钟摆般晃动起来。

「织户为什么会落到那种下场——对喔，瑟拉，是你下的手吧！」

「嗯，那个比波米欧斯（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中，用来降低敌人敏捷度的咒语）更没用处的男人，做出了下流勾当，所以我让他来当活祭品。还有，你也一样。」

原来是这样！意思是说——我现在也被换上了尼斯的玩偶装？然后，接下来我就要被冲去当春余的牺牲品——瑟拉会讲出「一起来游泳吧」这种话，原来是为了不让我发现，把织户打扮成尼斯的就是她！

「原来如此，我大概都懂了。不过，还有件事我不明白。」

「什么事？」

「春奈要找尼斯，那你为什么会愿意出手帮忙？」

瑟拉像是想说「伤脑筋」似地，深深叹了一口气。

「你看了春奈的反应还不懂？」

春奈的反应？我凝视被打扮成尼斯的织户。他一如往常地像个沙包，正在被春奈用旁若无人的玩法欺负。

「我不懂。你想说什么——住手，喂！」

瑟拉什么也没说，就把我放流到流水游泳池了。

我缓缓地被水冲走。漂流时每次一晃动，沉重的头部几乎要翻倒在水里。

「啊！又有一只尼斯来了！」

然后，我被春奈发现了……哇，你看我的眼神未免太闪亮了吧。

「你看你看，阴沉法师！是蓝色的尼斯！它的主食是浮游生物，喜欢吃什锦烧！把它拖上岸吧！」

尼斯吃的东西是有多杂啦！我的头被拖了过去，玩偶装勒到我的下巴。

「春奈，是我啦。总之你快救我。」

「嗯？步你在干嘛啊？」

春奈一认出这只尼斯是我，就仿佛在说「好耶！」似地露出了使坏的笑容——看来她丝毫不打算救我。

「我才想问呢。优，救救我。」

优正在救被绳子倒吊起来的织户。玩偶装背后的拉链刚拉开，便冒出了五花大绑的织户，现在优正在帮他松绑。

可恶！优还需要花点时间才能过来救我。

正当我胸口一带已经被拖出游泳池，春奈发现优打算救织户了。

「啊——我的尼斯！」

哗啦！我被扔回游泳池里。我被跑进嘴巴里的水呛到，开口问道：

「春奈，你……为什么……要对尼斯…这么执着？」

「……因为，阴沉法师说她想要尼斯啊！」

春奈并不是自己想要，反而还以为想要的是优？

「你是为了优抓的？真的吗？」

春奈吞吞吐吐地，用嘴里含了东西似的模糊声音回答说：

「我是想……来这里玩……」

果然。只是出于她的任性？

「你用讲的就好了吧？」

——虽然就算春奈讲了，我也不会带她来啦。

「我……我哪有可能讲得出来！要我说——想跟阴沉法师一起去玩……」

这句话让我怀疑起自己的耳朵。春奈想来这里玩。理由是因为她想跟优一起玩？所以春奈才会那么坚持要找优陪她。

平时春奈总是叫优「阴沉法师」，我一直以为她讨厌优，不过看来似乎并非如此。

被我赶走时，春奈会露出像死小孩的态度，也不是因为她想找我，而是说不出自己想和优一起玩吧。

原来如此，看到春奈的反应，瑟拉才在她搜索尼斯的过程中帮了一把？瑟拉会邀我去游泳，也不是怕织户的玩偶装露馅，而是因为她想让春奈和优两个人玩才对。

「那么，你是希望至少要抓到尼斯？」

「要是有尼斯，就可以当成去玩的藉口吧？」

尽管我并不鼓励她那种玩法啦。

「你就直接对优说想跟她一起玩啊。」

「我……我说不出来！要是被拒绝——我不就输了？」

「甭担心啦，优也是想跟你玩的。如果你害羞不敢说想要一起玩，要讲成一起去抓稀有怪兽或做其他事都可以。只要说清楚你想跟她一起行动就好了，你不是一直那样对我说吗——总之现在先救我。」

春奈带着不干不脆的表情点头。这家伙偶尔也有可爱的一面嘛。

「呼唷——！」春奈一脸拼命地想把我拖上去，却委实不太顺利。这时救出织户的优过来了，她们费了两人份的力气把我拉上去。就这样，我的半截身体终于趴到游泳池畔。

「优，太好了。春奈说想和你当朋友喔。」

想立刻替优去除心里不安种子的我一开口说完，春奈的脑袋就冒出了「啵」的破裂声。脸变得红通通的春奈大声说道：

「阴沉法师是我的手下啦！她是跟屁虫！我哪可能想和她交朋友！会跟这种家伙当朋友的，顶多只有僵尸啦！」

事到如今你还在倔强什么啊？优也不需要照单全收那些话。

你们不要互瞪啦。等一下……不对，拜托你们现在不要放手，真的！

喂，给我看这边——我要掉下去——了。

就这样，名为溺死僵尸的稀有怪物诞生了。

*

影片播完，我怀念地看了夏天发生的那些事，然而周围几位的表情并不像我一样。身为法官的春奈脸色严肃，担任陪审员的优依然面无表情地静静望着画面。身为检察官的瑟拉甩着马尾起身，将锐利的目光转向我。

「如同影片中的内容，被告相川步，造成我的泳衣在大庭广众下被剥掉。而且在此之前，他也毫不间断地以下流的视线凝视着我，这是无可动摇的事实——法官，请判他死刑。」

「嗯，这样是要判死刑。」陪审员之一的眼镜男，自以为是地抱着胳臂点头。

「结论下太快了吧？应该说织户你有资格讲吗！」

「请被告行使缄默权」

「强制要我别讲话？」

「那么，对此辩方有什么要说？」

被春奈法官点到，友纪站了起来。瑟拉坐回座位，用冷冷的目光看着友纪。

「相川肯定不是自己喜欢这样做的啦！」

「喔？换句话说，你也承认他有做？」

瑟拉露出意气风发的笑容。

「唉，这个我就没话讲了。」

友纪搔着头回答。不行啦，这个辩护律师——已经被检方牵着鼻子走了。

「她放弃辩护了！」「友纪放弃得好快！」

陪审员们一阵鼓噪。他们是我和友纪的同学，隶属篮球社的安德森和三原佳奈美。

「虽……虽然他可能真的有做——可是相川是个好人啦！关于这点，就让我来提出证据吧！」

友纪的表情有劲得像是在宣布「反击开始！」，但事态正朝糟糕的方向发展。

「朝减刑的方向辩护吧！已经到酌情量刑的阶段了！」

宛如英国绅士的帅哥安德森，替我表达了想法。

「呃，不过……他很明显有性骚扰耶。」

「我觉得友纪你应该去证明，那些事情其实都是意外吧？」

三原感觉无奈地摇起头。友纪恍然大悟地拍起手，表示原来还有这一招。

「对啦！那是意外啦！」

「是意外吗？被告，快回答！」

砰砰。春奈把鎚子朝向我。

「那是意外。我拼命想把泳衣的带子重新绑好。」

「说谎。」如此说道的陪审员，是个一看就觉得色的男生。那个好色男留着色狼般的刺猬头，还配了一副像是变态会喜欢的眼镜。他叫织户，姓织户名某某。

检察官又以锐利的目光对着我而来。

「好吧。假设那是意外——为何你事前一句话都没先讲？」

「因为你很恐怖。我觉得背地里帮你绑回去，才是为你好。」

「不过，你显然有抓住带子吧？」

三原开口追究。萤幕上放出了我抓着瑟拉泳衣带子的画面。

「不是啦，我就说那是要帮她绑好——」

检察官像是要拦阻我这句话似地举起手。

「我要问男性陪审员。看到泳衣带子快松开时，你们会用手去碰，还是用说的？」

「用说的。」安德森同学回答。

「我会很兴奋。」织户回答。

砰砰。春奈扬起嘴角，仿佛是想说「这下定案啦」。

「两千圆落鎚成交！」

有够便宜！我猜她是一直很想讲那句吧……落鎚成交。

友纪露出噤若寒蝉般的表情。我也无法反驳。在这种时候——

「我……我想……我也不敢用讲的……吧。」

在完全身陷敌阵，让人觉得已是四面楚歌的状况下，居然出现了拯救我的女神。

那是被叫来当陪审员成员之一，把头发绑成两束的同班同学平松妙子。

「我也做不到」＝「才不只是哥哥呢，换成人家也没办法！」

「对嘛！这样应该是无罪推定！我组装被告没有犯意！」

你是要「组装」什么啦？「无罪推定」这个刚学会的字眼，让友纪花了太多心思在上面，她反而没把「主张」两个字讲好。

「好吧，那么——请各位看下一段影片。」

我们这场审判，才刚开始而已。

在瑟拉的眼中如此诉说着。




第二话「不，我是处女座女生」
——这次的故事，是这样的。

欢迎来到僵尸之馆——今晚有筵席。

「欸欸欸，鸡放到哪里去啦？」

「鸡？我记得是在春奈你房间的壁橱哦。」

「咦？可是我有好好找过耶。」

你介意什么是筵席吗？咯咯咯——在僵尸之家……啊，我讲成家了。

今晚，在僵尸之馆举办的筵席乃是——

「啊，是放在这边啦。还有，地雷放哪儿去啦？」

「春奈，请你差不多该来帮我这边了。步他们快回来罗！」

「咦？快要回来啦——好期待生日派对喔。」

人有几件回避不了的事情。

生、死、用功读书、拆免洗筷、把指纹沾在透明胶带、在书包上多加一层黄色保护套、踩到图钉、穿鞋子磨破皮，诸如此类——

像这样列举出来一看，尽是些讨厌的事啊。

「步准备了什么？」

才看见瑟拉晃着黑色马尾转向我这边，她突然低声问出了这种话。

干嘛要小声问？我愣住了。

这件事——发生在暑气差不多终于和缓下来的九月中旬。

不对啊，暑气变化没那么大，其实是受到那对翡翠色美丽眼眸散发的冰冷视线，才让我体温下降吧？

或者因为我是僵尸，体温原本就低。

「步，你有在听吗？」

我愣住的模样似乎让瑟拉很不满意，那刀刃般的目光，升级成戳进我脑袋的凶器了。

「啊，抱歉，瑟拉。你在讲哪件事？」

瑟拉微微挪动视线。那边有个将茶杯往嘴里倒的少女。

无论是否在室内，她随时都穿着铠甲，手上则戴了质朴的手甲。然而穿着这些中世纪装备的少女——优，却可爱得令人直打哆嗦。她那头银亮长发更是十分清香，我都不知道自己有多少次真想捧起来猛嗅。

瑟拉偷看完根本没在注意我们这边的优，就扬起散发芬芳的马尾，仿佛想说「放马过来」似地，朝我勾了勾手指并站起身。

看来她似乎想和我到能独处的地方讲话。

在瑟拉离开客厅后，我烦恼了一下该不该跟过去，但终究还是会在意，就从位子上起身。

搞不好，会有色色的事在等着我——

往玄关走去，手抱胸前的瑟拉瞪了笑得色眯眯的我。

没有色色的事在等着我啊——

为了避开那锐利的视线，我将目光落在棉花糖般，软绵绵地躺于交错双腕上的胸脯。遇到她之后大约过了三个月，我终于学到可以尽情欣赏胸部，而不会被瑟拉发觉的技术。

因为被她瞪着，我目光会飘也是没办法的——就是没办法嘛。

她是个吸血忍者，而且喜欢料理。假如视线摆得不够高明，就是我会被她料理掉。

能像这样……具备存在感又不至于大而无当，也真是厉害啊。

即使每天都看得到这对美乳，我还是会每天看。

「你的表情好恶心，是怎么了？」

「没事，别在意。」

为了不让自己用下流眼光看瑟拉的事情穿帮，我变回一本正经的脸。

「那么，你要说什么？」

「你那张恶心的脸就不能想点办法？」

……我明明已经尽可能地摆出英俊脸孔啦——算了，无所谓。

「你是为了想说这些，才特地到这种地方来？」

瑟拉微微开口，叹了口气。

「明天是海尔赛兹大人的生日，这件事你有听说吗？」

「咦？是这样啊？我第一次听说。」

「虽然从你的态度来看，我就明白不出所料——」

瑟拉伤脑筋地摇着头，将细长食指弯起，凑到樱花色的嘴唇上。

「是明天啊——待会我去买个礼物回来吧。你准备了什么东西？」

「饰品。反正不论你准备什么，我送的礼物一定会让海尔赛兹大人最高兴的。」

瑟拉把我当傻瓜似地笑道，完全没把我看在眼里。她很敢讲嘛。

「我可以把你这些话当成宣战吗？」

「可以啊——要比应该也没得比吧。」

「很好，我就跟你比。」

赢家会得到的，是来自优的赞辞？对我和瑟拉来说这是最佳奖励。

「然后，关于当天的节目，我想举办一埸惊喜派对，所以能麻烦你先带海尔赛兹大人去外面吗？」

「啊，像那样的节目不错哦。要不要也叫织户和友纪来？」

「说得也是，就盛大地举办吧。」

「我都听见了！」

我们背后忽然传来了大音量的说话声。

那声音听起来非常高兴，但我心里冒出的只有不祥的预感。

转头看去，春奈正架势十足地站在楼梯中间，和瑟拉一样手叉胸前。而她没走下来，大概是为了掩饰自己个子矮。

「是这样啊，阴沉法师明天过生日。」

呵呵呵呵呵。春奈露出任何人看了都会觉得她有所企图的含蓄笑容，并且眯起猫一般又圆又大的眼睛。

猫一般的大眼睛，宛如喜欢恶作剧的少年似地散发光彩——我有股不祥的预感。不如说根本就只有不祥的预感。春奈应该又在想怪点子了吧？

总而言之，别去理她就是最好的办法。这一点瑟拉八成也同意。

「那么，要麻烦你了。」

「好啊，我也很期待。」

「你们两个不要忽视我！」

隔天，优的生日当天。身为僵尸的我，无法在阳光下行动，就跟平常一样在学校和别人一直聊天谈笑到太阳下山为止。

窗外是夕阳时分的天空。前面的位子是同班同学织户，旁边位子则有特地从隔壁班跑来闲聊的友纪坐着。

「事情就是这样——所以罗，令人有生日派对，你们要不要一起来？」

「咦？我可以去吗？」

普通到极点的同学织户，正抓着超尖的刺猬头发型，同时眼镜下的双眼还荡漾着泪光。不要只是受邀参加个派对就哭好不好？

「我……我也可以去？」

身穿水手服的短发女生，把食指搁到鼻尖。她叫友纪。虽然名字是写成「友纪」，但是男生般爽快的个性，让她被取了个外号叫「友基」。还有，她的真正身分和瑟拉一样是吸血忍者。

「是啊，你们都可以来。」

「虽然我是想去，不过——」友纪带着一副不干脆的模样嘀咕着。

友纪和瑟拉同样是吸血忍者，然而她们两个所属的势力是互相敌对的。

由于某次无聊的意外，我和友纪好像莫名奇妙地变成了「夫妻」，不过友纪总是一直介意瑟拉，因此并不会自己找上门。

「瑟拉也已经同意了，没问题啦。」

「我真！的可以去喔？」

「我都说过好几遍了吧？」

「那得准备礼物才行。突然被这样讲，也想不到送什么耶。」

友纪抱起胳臂，低吟着偏起头思考。

「我还不是突然听说的。昨天我才匆忙跑去买了礼物。」

当我和友纪彼此笑道时，眼镜诡异地发出亮光的织户独自在旁边，口气老成地说道：

「我早知道会有这种情况——所以从平时就准备好礼物了。」

「啊，是喔。优克莉伍德·海尔赛兹收到哪种东西比较会高兴啊？她有什么嗜好？」

看来友纪是打算把织户省略。再多理会他好像也很烦，这我有同感。

「优大概没有嗜好吧。毕竟她只留下在客厅里喝茶的印象而已。」

「喝茶喔——」

看准我们对话的空档，织户趁机插嘴说：

「我已经准…『啊，送吃的是不是也行？』」

哎呀！我本来打算听他讲的，结果友纪把织户的话盖过了！

「我想只要有送礼的心意，那样就行罗。」

「我准——」织户眼镜底下的双眼，已经有哀怨的泪滴随时要流下来了，我只好叹气般地问他：

「织户，你有什么想法？」

「相……相川！你听我说！友基她欺负我！」

我都有听到啦。我懂我懂，别哭行不行？

「她是禽兽！这女生是禽兽啊！」

别抓着我的衣服。别用少女般的眼睛看我。还有就是——

「有话快说啦！」

那么，在瑟拉和春奈准备生日宴时，我带优出门愉快地买东西。

本来我是想对优探一下关于礼物的口风，这样就能买她想要的东西来送，不过既然要办的是惊喜派对，还是别提到生日的事比较好。再说，礼物我也准备好了。我准备的是会让优高兴的礼物。

「你今天想吃什么？」

我问着简直像主妇会问的问题，望着堆积如山的蔬菜。优亮出撕下来的便条给我看。

「今天  吃火锅比较好」＝「人家想吃火锅哦」

火锅啊——生日吃火锅搭不搭？毕竟家里还有蛋糕，可是拒绝她也不自然啊。先问她想吃哪种火锅再判断好了。

「要吃哪种火锅？」

「七狱暗黑锅」

那是什么火锅啦！看来在吃蛋糕之前煮火锅，还是不太搭调——不对，等等。友纪和织户也会来。说不定选择可以大家一起享用的火锅才是正确的。好，那至少煮个感觉特别点的火锅吧。

「来煮涮涮锅好了。」

「好棒」

白菜、香菇、和蒟蒻丝——我和优看到什么蔬菜，就直接窸窸窣窣地塞到菜篮里。

我们扎实地买到晚上九点。我还在「还是换煮韩式泡菜火锅吧」、「干脆改成关东煮吧」这些问题上烦恼，在超市四处晃。

「到了这个时期  我总是会想」

当我挑着要买给织户吃的搞怪菜色时，优主动搭起话题。

「你对秋天有感觉啊？」

「我会想  自己生下来是好事吗？」

登时愣住的我，动摇地停下手来。那张便条，以及优那张总是面无表情的脸，在我眼中显得有些寂寞。为了掩饰心中的动摇，我慌张地动起手，带着笑容回应：

「当然是好事啦。为什么你会想这些？」

「今天  是我生日」

愣住的我，又因动摇而停下手来。这时是否该完美地掩饰掉自己内心的动摇？我在心中摸索着开了口：

「是……是这样喔？我，我完全不知道耶。原来你生日是今天呀，空喜罗。」

「空喜？」

「啊，不是啦——」我彻底克制住动摇，同时也做了一次深呼吸。

「恭喜你今天过生日。」

露出满面笑容的我，把手摆到优那头银亮的秀发上。

好险！我设法靠演技蒙混过去才没穿帮。

「根本  没什么值得恭喜的」

美丽的蓝色双眸正仰望着我。

优也具备改变命运的力量。只要她的情绪有一点起伏，似乎就会因为片刻的高兴或难过而对周围人们造成负面影响。她现在讲的应该就是这件事。

眼前，我早已死过一次，还把春奈和瑟拉这些麻烦人物扛到身上。

——可是，我不是遇见你了？

尽管我心里冒出了这句话，却觉得实在太老套，而开不了口。

买了成堆食材回家的我们，杵在玄关呆住了。

屋顶上摆着某种装饰品。秋日的天空已经暗了下来，受月光照耀的那项摆饰，是一只巨大的鸡。它那姿势前倾、张开翅膀的模样，简直像装在劳斯莱斯轿车前端的精灵雕像。

而且，鸡头上还挂着一张牌子。

《WELCOME TO 妖怪之馆》

牌子上面有潦草的字迹如此写着。牌子挂歪了啦，还有不晓得是不是油漆量没控制好，颜料都滴下来了，做工质感简直低劣到惊为天人的境界。

——真够惊喜的。

「不进去吗？」

「我是巴不得进去啦——」

优左摇右晃地迈出脚步。

受不了，瑟拉怎么会弄来这种玩意——我跟着优走向玄关。

仔细一看，鸡脖子挂着的字牌后面，还看得见另一块东西。

那是——断头台的刀刃？

断头刀上好像系着什么绳索，沿绳子看下来，可以知道那块刀刃就夹在玄关门板上。

也就是说，一旦开了门，断头刀就会掉下来。

搞什么诱杀陷阱啊！

优没有察觉就打开玄关的门。束紧的绳索松开，断头刀发出如同蛇出现般的「嘶嘶」声响掉下。

「优，危险！」

依旧毫无表情的优抬起头。凶刃已经逼近她眼前。

啪！裹着手甲的双手夹住了断头刀。

空  手  入  白  刃  ！

噢！亏她能接到！也许正是因为她面对任何事情都可以坐怀不乱，才办得到这种本领。

优一放手，断头刀就弹到天空了。

那条绳索……原来是橡胶做的啊？

断头刀活像高空弹跳似的弹上去后，又朝我掉了下来。

喝！我也试着空手入白刃——结果时机抓得太晚，刀刃砍进我的眉心。后悔的我按着额头，想到刚才要是用躲的就好了，然后我拔掉断头刀，把它轻轻竖起靠在玄关墙壁旁，让它不能再作怪。

真是的——这什么意思啊。气氛根本不像在庆祝喜事吧？是瑟拉弄来这些——等一下，她真的会做出这种事？不，她对我是会这样做，但对优就不可能了。因为她有某些部分是崇拜优的。

换句话说，这些都是春奈搞的鬼？只能这样想了。

不对，即使如此这也未免太——喀嚓。

喀嚓？发出了一阵像是厕所电灯打开时会有的声响，接着我脚下就有东西爆炸。

还有地雷喔！我裤子都被炸成中古货啦！优之前进门会走得左摇右晃，原来是在躲地雷？

我是僵尸所以没关系，但这种东西要是被优踩到，春奈打算怎么办？而且之后还有织户和友纪会来耶。

——这表示只能由我全部踩过一次啦？

我像是跳踢踏舞似地，把埋在附近的地雷全部踩了过去。响起的爆炸声好像会打扰到邻居。代价是我的牛仔裤下摆变得破破烂烂，在抱撼之余，我打开了玄关的门。

开门后，我看到连鞋子也不打算脱的优站在那里。

这次换我问了。

「你不进去？」

「这里已经化为魔空间  若是随便前进  会再也回不来」

噢，惊喜！

陌生的走廊无止尽地延伸在眼前。也看不见厨房、客厅或厕所和浴室。唯有四角形空间毫不间断地往前延伸。

别擅自改造我家啦。

「为什么会变成这样？」

「不知道」

「哇哈哈哈哈！欢迎来到恐怖之馆！」

春奈孩子气的声音回荡着，形成三百六十度的环绕音效。

「我会用心呈现出一年中最糟糕的一天，你要感谢我哦！」

「春奈，你在想什么？」

「……」

没回答——？

「瑟拉她怎么了？」

「……」

「……春奈，你内裤走光罗。」

「咦？真的假的！」

「骗你的啦——你这不是听得见吗？」

「你算计我！你这爱色华·D·莫利森（注：正确人名为艾德华·a·莫利森，出自电玩游戏《时空幻境》。此处春奈将「艾德华」（エドワード）讲成了「爱色华」（エロワード）。）！」

那家伙到底想干嘛？

「瑟拉人呢？」

「……」

那家伙……她别过脸去的嚣张模样已经浮现在我眼前了。

「啊。」春奈发出有灵光乍现的声音，然后用相当开心的死小孩语气接着说道：

「叶片女现在——在厨房。如果我这么说——你要怎么办？」

她会讲得像是刚想到一样，表示这恐怕是虚张声势——

………………不过还挺有可能的。

好，赶快进去吧。就另一层意义而言，瑟拉那家伙做出的料理，只会让吃下去的人被料理掉。

让瑟拉在优的生日端出那种玩意，谁受得了啊？

「飞蛾扑火背葱来（注：原文作「飞んで火に入る夏の虫かネギを背负ってやってきた」，春奈是将日文俗谚的「喜从天降」（鸭か葱を背负ってくる）与「飞蛾扑火」（飞んで火に入る夏の虫）两句谚语搞混讲成了一句），指的就是这种情况！」

春奈补充了一句，感觉像是她一直很想这样讲，却直到刚刚才想到。虽然我的确有买葱回来啦。

「优，你在这里等着。」

优微微把头转向旁边，再转回原位。尽管她面无表情，我仍然知道这代表什么意思。

「我也想和哥哥一起去！只要和哥哥在一起，不管是什么困难我都能面对……所以我们——一起去吧？」

我脑内的优如此做了翻译。啊，她真是可爱。

我牵起裹着手甲的白皙小手。

「别放开手喔。」

优略缩起下巴，小幅点头。

就在我意气昂扬地踏出第一步时——

「啊，提的东西先放那边。」

春奈一句话把冒险的开头和气氛全破坏掉了，我搔起头。总之将蔬菜摆到玄关后，重新再来一遍。

魔空间——？春奈有能力引发这种怪异现象？长宽大约各三公尺左右。颇为宽广的正方形空间一路延伸，看起来也有点像上坡。

我一直望着里面，结果——

铿啷铿啷铿啷铿啷……

不祥的声音从里头逼近。声音逐渐变大，我用眼睛确认到，有某种黑色物体正朝我们这边过来。滚动的铁球磨着天花板与墙壁，将空间利用到最大限度。

——滚来的巨大铁球，这算是老梗陷阱啊。

前方有铁球，背后是玄关的门。即使想逃到外面，门也打不开。

我明明连一步都还没踏出去，危机感却已经达到高潮。

裹着手甲的手悄悄举到前面。顺着优伸出的食指看去，正方形墙壁上面有块微微凹陷的部分——好歹还是有地方可以避难。

这意思是要我冲到那里——慢着，铁球这不是要滚到避难处了吗！

「要跑罗！」

我握着优的手奔向铁球。

离避难处只剩一小段距离——可是，铁球比我们快。

没救了！优站到我前面。

「就算只有步平安也行  我变成怎样都无所谓」

随后她拉住我的手，用过肩摔把我摔出去。优……你是要我一个人躲到那个避难处？多乖巧的女生啊！优真是太——

「噗！」

铁球已经滚过避难处，我的背重重撞了上去，整个人弯着身体贴到球面上，我看就连罗宾汉的弓也不会弯成这样。

这股冲击之强，可是足以让直径三公尺，滚动速度高达时速四十公里的铁球彻底煞住。

被撞得东倒西歪的我仍然站起身，把球推回去。

「对不起」

「别在意。你是为了救我才摔我出去吧？」

我们两个靠着滚大球的要领将铁球赶回去，再利用避难处的空间通过球旁边。

不过，这样我们的退路就被球堵住了。

由于只能往前进，我迈出脚步。反正大概还有设置其他奇怪的陷阱，这么猜想的我警戒着声音向前去。

「优也要小心陷——」

我平静地开口并回头时，就看见优朝我伸出手。

「手伸过来」

「你是想和我牵手？」

她该不会想着这种可爱的事——

优点头承认了！她果然是最可爱的！

「那么，我们就动身吧？」

我的态度仿佛在为公主引路，当指尖相触的瞬间——正是在这一瞬间。

传来了没听过的「喀啷」声响，地板上开出两扇左右对开的闸门。

秀丽的银发飘然而散。

是洞穴陷阱！洞剐好就出现在优的脚下。洞口没多大，让我免于陷入中招范围内。

但我伸手抓住朴素的手甲——千钧一发。

「我现在就拉你上来。」

真亏春奈能安排出这种发展，不过对我这个僵尸来说，这根本算不了什么危机。要拉一个人上来，就跟捞金鱼差不多——

唰唰唰唰唰唰。

搞什么啊——这阵凶恶的汹涌流水声是——不会吧？

赶在我回头之前，大量的水已经扑到背后。虽然我有料想过会变成这样，但我太小看这波水势了。我的上半身宛如朝陷阱中探头般，往前倒向洞口。

水哗啦啦地灌进洞里。

这洞有够深的啊，完全看不见底。我用双手抓住被冲湿的手甲，可是抓起来滑溜得要命。…曲于我动用了两手去抓的关系，脚反而站得不够穗，我的身体逐渐被拖进洞里。

「放手  这样下去  你也会掉进来」

优拿给我看的便条，在一瞬间就被水冲湿，然后掉进洞底。

越拖越往下掉——越往下掉——要摔进去啦——我的大腿肌开始在发抖。

像是要紧紧地握手般，我将优的小手握牢。

「优，你认为我会放开你的手？别小看我了。我比你想像中遗要再变态三倍，要我把手从美少女滑嫩细致的肌肤上放开——休想！」

就在我逞强之际，我的身体终于掉到洞里。

「笨餐」

「我不是摔下来的。我是因为摸着你的手，就变得想抱你了。」

我将优搂到身边，紧紧地抱着她，两个人就此一路掉下去。

「变态」

接下来该怎么办？我闭上眼睛，思考起掉下去之后的事情，结果背后却撞到东西。奇怪，我根本还没看到洞底啊。

咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆。我倒栽葱地从楼梯滚了下来——是楼梯？

一张开眼，看得出这地方是我家。

——魔空间呢？优呢？我遗好好地把她抱在怀里——太好了。

「看来  掉进洞里才是正确路线」

原来如此，假如把优拉上来继续前进，以构造来说也没办法走出那个空间。

「为什么  你要掉下来？」

碧蓝的美丽眼睛正仰望着我。优的银发和我的衣服全都泡得湿漉漉的，不过楼梯和走廊并没有湿掉。

「当然是因为我想和你在一起啦——我说优啊，为什么你要认为自己不该生下来？」

「因为我会让大家变得不幸」

「刚才发生的不幸，原因全在春奈身上。那你会认为自己跟春奈都不该生下来？」

摇起头的优，将湿润银发甩向旁边。

「人是无法回避不幸的。难过的事情都这么多，会有一次想寻死的念头，我看也免不了吧。」

「我也这样觉得」

「既然这样——生日还是值得庆祝啦。毕竟你完成了活下去的义务一年耶。」

优一如往常地保持人偶般的表情，并紧紧握住我的手点了头。

就在此时——手拿浴巾乱甩的春奈朝我们过来，脸上还不知为何充满完成伟业般的满足感。

「怎么样！我春奈设计的世界三大陷阱滋味如何！够吓人吧！」

接下来——惩罚时间到了。

因为挨扁过的关系，现在呆毛是从头上的肿包长出来的。规矩地跪在玄关的春奈变得泪眼汪汪。

「所以，你为什么要搞这种飞机？」

「因为我听说……阴沉法师要过生日。」

春奈的样子像是有在反省，但我抱着家长训斥小孩的心情，对她用了很重的语气。优正拿浴巾擦着湿亮润泽的秀发。

「你是羡慕她才捣蛋的？」

「咦？才不是那样！我是为了帮阴沉法师庆祝……」

「把我的牛仔裤搞得破破烂烂又湿漉漉的，也是为了帮优庆祝？我记得你好像讲过，要把今天变成她人生中最糟的一天对不对？」

「生日就是这样过吧！」

「你观念中的生日到底是什么鬼日子啊！」

「生日这种日子，是要庆祝自己平安活到那一天嘛。」

「对啊，就是这样。」

「我们这些魔装少女，平时都赌命在和美迦洛战斗。所以能平安地活过一年，就表示运气超好，已经到了巅峰！变成那样之后，接下来就只会走下坡……所以——在过生日时帮忙把运气搞衰，就是魔装少女的庆祝方式啊。」

「根本就是在给别人找麻烦啊，真不愧是魔装少女。」

既然这家伙是想用自己的方式帮优庆祝，那我也不能把话说得太重。

春奈的态度，依旧让人搞不懂她是喜欢或讨厌优。

「你说过对不起了吗？」

「对不起。」

当我无意再继续斥责都快哭出来的春奈，正烦恼该怎么跟她说，玄关的门铃声恰好响起。

抢在我应门之前，带着笑容的眼镜男就厚脸皮地打开玄关的门，自己走了进来。

「大家好——我来罗。」

提了一大包不知道什么东西的织户，以及穿着雪纺洋装，打扮得很女生的友纪一并来到我们家了。

「喔，来得好。」

「相川……你那模样是怎么了？」

穿得简直像女生的友纪，瞄了我这件被炸得稀巴烂的长裤下摆。

「屋顶上那个和劳斯莱斯前端标志很像的玩意——是什么？」

捧着大行李的织户朝我竖起拇指。看来即使魔空间消失，那只鸡还是保持原状。

「还好你们想问的只有这些。答案分别是『拜托别问了』。」

配合这两人的登场，春奈猛然跃起。

她大概是不想被别人看见自己跪着挨骂的难堪模样。春奈双手叉在腰间，一副什么事都没发生过的态度，并且呆毛翘来翘去地，摆出平时那嚣张的微笑。

「这正是所谓的鸿运当头棒暍！」

「你又搞成语合体了？」

「咦？那我改成时来福凑好了。」

「你还是把时来运转和其他成语合体了吧？」

「时来福凑这一句是有的」

……原来真的有这句喔。我搔着头从春奈身上别开目光。春奈用白眼仰望着我，同时也噘起嘴巴。

「你有怀疑过，就要向本姑娘道歉。」

「春奈大人，非常抱歉。」

如此这般，到齐的所有人走向客厅。在门打开的瞬间——

数不完的拉炮发出声势浩大的炸裂声。看来客厅的门似乎设了机关，只要一开就会让拉炮响起，和春奈安装的断头刀一样。

「祝你生日快乐。我在这里恭候许久了。」

马尾美女拍着手迎接优进入客厅。

几乎没人看过的那张微笑，让我和织户的心都揪了一下。美女的笑容为什么会具备这种生化兵器般的威力？

太好了。瑟拉不是在厨房，而是待在客厅。

「恭喜。」我配合瑟拉鼓掌。

「恭喜——」友纪也露出一口白牙，笑着「啪啪啪」地拍手。

「小优，恭喜你。」织户想要求握手，不过被优忽略了。

春奈转过睑，还以细微的动作用指尖陪着我们拍手。

「瑟拉，优好像想吃火锅。我买了涮涮锅的肉，可以先帮我做准备吗——我去换一下衣服。」

「你说——涮涮锅？我们还有蛋糕就是了。」

「优想吃，所以没关系吧？」

「说得——也对。」

「涮涮锅是什么？」

春奈微偏过头，露出思心奸笑的织户朝着她，似乎讲了什么悄悄话。

变得满脸通红的春奈就——

「谁会不穿内裤啊——（注：日本曾有特种营业的涮涮锅店家，会让女服务生做这样的装扮）！」

她用膝盖朝我膝盖后面狠狠顶了一记。不要教她多余的知识啦！真是够了！

等我换完衣服回到客厅以后，大家已经准备好煮火锅了。

瓦斯炉似乎刚点着，汤底还没有煮开。

「来吧，送礼时间！」

织户顺着起身的劲道举手。

喊「耶～！」的友纪也跟着举起双手。

「礼物？」

春奈对这世界的习俗不感兴趣，便弯着呆毛和织户他们拉开距离，感觉像是在抱怨：「搞什么啊，这些家伙好恶」。

「在这个世界，有送礼物感谢寿星出生的习俗啦。」

「咦？怎么有这种蠢事！」

春奈露出受到晴天霹雳的表情，慌张地指着自己开了口：

「我……我也是寿星！我明年也会过生日！你要送我礼物哦！」

这家伙……一知道可以拿礼物就——

「啊——！」

大声喊出来的友纪，连身体都稍微斜了一点。

「我……我今年生日……已经过了。」

这种事会让你惊讶到喉咙发出咕噜声？

「你们两个都是呆子吧？」

织户眼神冷淡地俯望着友纪。

瑟拉刻意咳了一声，她大概是觉得没办法再多理会那些人。

「那么，由我先送——虽然我送的礼物肯定是最好的。」

「这我可不能当成没听见。」

我和瑟拉之间迸出火花。

火花迸发到最后我还是会输，所以我稍微把视线转开，结果瑟拉递了一只洋溢着高级质感的盒子给优。

「我可以打开吗？」

「嗯，当然可以。」

一打开盒子，里头装的是项链。优依然面无表情地，将盒子盖回去。

哈哈哈。看来优似乎并不中意。别把她当成普通女生！

「好，接下来换我。」

织户递出了一个连包装纸都没有的巨大箱子。

那箱子上面写着这些字：

「让烦恼的你变得波涛汹涌！神奇丰胸机，大波X」

超……超像黑心产品的——那种东西哪有可能让优的微乳变大？

优面无表情地收下之后，将它摆到旁边。

这是当然罗。也别把优当成太不普通的女生啦！

「织户，你真是糟透了。」

友纪坦白地表现出退避三舍的态度。

歪了头的织户朝着友纪猛瞪。

「听你这样说，自己又准备了什么？啊？」

「当当～！我送的是青花鱼寿司附的那块像滤纸的东西，一年份！」

「白昆布？」春奈帮忙将礼物名称仔细地重讲一遍。

「对，就是那个。讲得出名字真了不起！」

「咦？原来那个可以吃喔？我吃青花鱼的时候，都会把那块像滤纸的东西撕掉耶。」

织户调整着眼镜的位置，佩服般地发出低语。

「白昆布？」

「对，就是那个。不愧是春奈。」

「在女生的生日送昆布当礼物，我是觉得有点问题啦。」

瑟拉尖锐的视线，让友纪吓得牙齿直打颤。

那恐怖的视线即使连僵尸看了也会胆寒，尽管织户居然会小鹿乱撞。

瑟拉似乎没把昆布当一回事，但我很焦急。因为优有时候也会露出个性稍微脱线的部分。有机会和我打对台的，说不定就是昆布。

「优，这个送你。」

在瑟拉唠唠叨叨地继续说教的过程中，我递了马克杯给优。那只可爱的马克杯上面，印着猫或某种动物肉球的圆点图样。

挑这种图样的理由，是因为以前春奈穿过的内裤就是这种花色，我觉得和优应该也适合。

「你平常都只有用茶杯对吧？」

优收下马克杯以后，立刻想倒茶进去。

「如果要用，还是先洗过吧。」

瑟拉从座位上起身，拿着马克杯跨过织户走向厨房。

不知道为什么，织户从底下偷看了穿着牛仔裤的瑟拉，这种举动使得瑟拉对他发出咂舌声。

要是我做出同样的行为，八成会立刻被她拿刀插进眼睛吧，可是瑟拉连踹都没踹织户一下就直接把他忽略掉了。

按照戒律，吸血忍者是不能杀普通人类的。因此，对于性骚扰行为也不会责难。

——这有点让我羡慕。

「谢谢大家  为了这样的我庆祝」

啊，这张便条我要留下来妥善收藏。

瑟拉回来以后，马上把热呼呼的茶倒进马克杯。拿起马克杯的优用双手裹住杯身，将茶一口气送进喉咙。

依然毫无表情的优闭着眼睛，瑟拉问她说：

「请说出来吧，谁送的礼物最好？」

这连问都不用问吧？优只用了我送的马克杯「而已」喔。

真拿瑟拉没办法……我看着优把马克杯放到桌上，拿起原子笔。

「要老实说？」

「嗯，当然。」

优似乎有点烦恼，就这么僵住不动了。即使如此，所有人还是鸦雀无声守候着答案，于是优稍微弯了身。

然后她——

举起了「让烦恼的你变得波涛汹涌！神奇丰胸机·大波X」。

那气势之雄壮，宛如拔出王者之剑。

爆冷门的大波X夺冠！咦？织户赢了？真的假的？

「我……我送的项链如何？」

掩饰不了心中动摇的瑟拉，拿出了自己交给优的项链。

「我对金属过敏」

你明明随时都穿着铠甲耶？

「我准备的——青花鱼寿司附的那块像滤纸的东西呢？」

「那叫白昆布啦。」

「对，就是那个！了不起！」

「我还以为  那和蜂蜜蛋糕上面那层纸一样  是不能吃的」

所以优是和织户有一样的误解罗？

「那我的马克杯呢？」

「喝茶  还是应该  用茶杯」

很像优会有的讲究。

「可是  我真的很高兴  谢谢犬家」

啊～我已经无所谓了。虽然优没露出笑容，光是看到她这张便条，所有人就已经没什么想再计较的了。

涮涮锅大战开始，瑟拉和春奈都绽出笑容。织户与友纪的蠢蛋度也炒热了餐桌的气氛。

结果马克杯是交给春奈用了。

哎，毕竟她都选了那种花纹的内裤，肉球的圆点图样应该合她喜好吧。

「这么说来，有件事我有点在意耶，」织户开了话锋，大家沉默下来。

「什么事？」织户边对瑟拉的视线揪心，边问说——

「小优几岁了？」

「……」

「……」

「……」

这时——世界确实冻结了。

这么说起来，优是几岁？友纪和瑟拉都僵住了。这两个吸血忍者似乎知道优的年龄。

「反正就是两岁之类吧？」

春奈一脸不感兴趣地嘀咕着。哪可能是这种岁数啊。

友纪窥探了优的脸色，当然优的表情还是和平常一样。

「海尔赛兹大人的年纪是——」

正当瑟拉如此开口之际。

「晚安。」

从优口中，流露出女神般的细语——

我们所有人都陷入沉眠。

*

啊～也发生过这样的事耶。

「法官，我要傅唤这件事的相关证人。」

「那好吧，要找一个纯度百分之百，不合任何杂质的喔。证人中的证人……给我出来亮相吧！」

这段传唤简直像综合格斗技比赛的开场白。原本待在陪审团席位的优，听从指示来到我这里。

我就像交替互换般地走向辩护席位，这里大概没准备证人席。优到视听教室正中间的椅子上坐了下来，裹着手甲的手则摆在膝盖。

瑟拉站到了优面前。

「那么海尔赛兹大人，我想请问你，他确实这样说过对吧？」

「优，你认为我会放开你的手？别小看我了。我比你想像中还要再变态三倍，要我把手从美少女滑嫩细致的肌肤上放开——休想！」

「我不是摔下来的。我是因为摸着你的手，就变得想抱你了。」

优用力点了头。

「面对这些话，请问你是怎么回答的？」

「变态」

「喂，等等。那不是我的真心话，应该说是个小玩笑啦。」

「所以你当时说的是假话？」

「嗯，是的。」

「像各位所听到的，我们可以明白，他是会毫不在乎地说假话的人。」

「原来如此，这招真高竿。无论怎么回答都躲不掉？」

瑟拉的诘问，让陪审员之一的安德森产生关切了。

「瑟拉小姐说得没错！」

貌似陪审员的织户，正自以为是地手叉胸前摆起架子。

「喂喂喂！等等啦！抗议！我抗议——！」

「姑且算是」辩护律师的友纪使劲挥手抗议。

「怎样啦，友基？」

由于友纪喧哗得太大声，织户满脸厌烦地开口。

「那好吧，你可以做反方诘问。」

春奈一副马马虎虎的语气。兴高采烈的友纪则像等候已久地走向前面。

「优克莉伍德小姐，相川没有对你做过分的事情吧？」

「他没有对我  做过分的事」

友纪现出满面得意的笑容，相对地瑟拉迅速举起纤瘦的手。

「抗议。辩方律师的质问过于模糊，听不出针对的是什么事。」

「那就没办法啦，抗议成立——辩方律师要问得更具体点啦。」

「呃，我是想证明这次的事情出于偶然，而且相川是个好家伙啦。」

尽管话讲得前言不搭后语，呆瓜仍然在用自己的方式拼命地找寻词藻。

「那就继续吧。还有被告去把头盖骨撞碎。」

法官好像不以为意地把刑罚宣布下来了，不过大家都保持忽视。

「这个嘛……啊～」

该说什么才好？因为友纪是呆瓜，所以她已经语塞了。在这种情况下——

「你觉得……相川是故意的吗？」

头发绑成两束的美少女陪审员平松，目光认真地将优捕捉在眼里。

「步  不是故意的  他总是会将勇气  分给我」

友纪频频点头同意。

我们这边开始占上风了。这是好倾向。

「既然这样，相川，为什么你要说出那种话？」

安德森没把疑问抛向优，而是抛向我。

「该怎么说啊……这样不是很帅吗？」

我掩饰着害羞并且半开玩笑地讲出来的这段话，变成了自己的罩门。

「好恶！就跟原本以为是鞋带，一摸才发现原来是蜈蚣的时候差不多思！」

妆化得无懈可击的陪审员三原，把长长的棕发甩到旁边，还露出看到脏东西的眼神打了个寒颤。

「哇，这家伙超冷的！」

织户也把我当笨蛋——

「是的，或许他确实给了海尔赛兹大人某种勇气。不过，他所展现出的『恶心度』同时也是破表的，这是我要强烈主张的一点。质问结束。」

意气风发的瑟拉，讲得活像胜负已分。

……这下部被我搞砸了？

「相川是好家伙啦！为什么你们都不肯了解！」

「你还有什么话要说？好烦哦。」

「下一项证据你们都给我看好了！证人就是我！」

友纪开始变得比较像个辩护律师了。她热情得甚至让我产生这样的错觉。

可是……我希望她多帮我辩护一些。在我心中隐藏着这种办不到的期望。




第三话「那样算是流星吗？」
——这次的故事，是这样的。

大家晚安，我是相川步。要问我的兴趣吗？这个嘛，最近我把心思放在爬山上面。

「今天我一定要直接叫他的名字！步……相川……友纪。」

原因？你看，就是现在在那里嘀嘀咕咕碎碎念的朋友向我推荐的啊。

「相川友纪是谁啦！我到底在讲什么！」

哈哈，就是这样。我今天接下来也预定要和她一起去爬山。

「啊～啊～嗯！步。BOO。AYUMU。」

啊，看时间电车差不多快到了。

「喂～友基！我要把你丢下来自己走罗！」

「喂！等我啦，相川！……啊啊啊，我真是笨蛋啦！就是喊不出来！」

问我为什么要爬山？因为想看的就在山上啊。

——我指的是星空。

十一月中旬——那是天气已经完全凉了下来，开始变得会迷恋电暖桌的时期。

十月有学园祭、十二月则有圣诞节的活动，不过这个叫十一月的月分却没什么特别活动，容易让人出现中途松懈的倾向。

对于我这个喜欢每天悠闲度日的僵尸来说，十一月应该可以说是很棒的月分。

在九月的放学时段，还曾因为准备文化祭之类而闹哄哄的，到现在则完全萧条下来。

放眼望去，留在教室的大家好像都比平常更没活力——

「相川～！我过来玩了！」

完全没那回事。

有个露出傻气脸色的少女站在那里。大大的眼睛搭配短发，健康的苗条肢体穿着水手服。她个子不高，而且有点孩子气。那女生的名字叫吉田友纪。友纪这两个字的念法是——

「嗨，友基。」我轻轻举起手。

「不……不要叫我友基啦！拜托你叫我友纪！一次就行了！」

「哦，友基来啦？」

这时候，教室又多了刚才去超商的同班同学织户。他嘴里叼着肉包，也把塑胶袋递向我走了过来。

刺猬头外加眼镜。他是个除此之外不值特别一提的普通男生。

由于我是僵尸，一晒到太阳就会昏倒。因此我都会像这样，拜托同学去超商帮我买面包回来，自己则如同全天候跟监的刑警，留在教室啃面包一直等到晚上。

「呜喔——喂！真是的！」

连织户都把友纪叫成「友基」，这点大概让她相当不满意。友纪举起双手，喊出根本不成句子的话。

「这家伙怎么搞的？」

友纪为什么会冒出这种举动？对这点我同学有理解上的障碍，于是我开始向他说明。

「她是说就算一次也好，希望我可以叫她『友纪』。」

「嗯。」织户用怎样都无所谓的眼神瞄向友纪，然后坐到我前面的座位。看着友纪气嘟嘟的脸，织户脑里似乎闪过某种主意，以中指把眼镜推上去。

接着，他摆出有如宝塚歌剧团主角般光彩凛然的神色说道——

「……友纪。」

沙沙沙……这个时候，教室里被满地的鸡皮疙瘩占领了。原来这家伙能说出恶心成这样的帅哥声音？真是恶毙了！

「我爱你……友纪。」

他还继续补刀！尽管我设法撑过去了——

「呜哇啊啊啊啊啊！不要说了！」

友纪排斥地甩着头。她身为当事人应该根本受不了吧。

「你到底是想还是不想被别人叫啦。」

变回平常那张笨脸的织户，说着把剩下的肉包塞进嘴里。

「拜托你用正常的脸叫我！就算稍微装熟或名字后面加小姐都行啦！」

「友纪。」织户把肉包含在脸颊，同时摆出浓厚的世纪末霸者风格的脸，叫了友纪的名字。

「不要啊啊啊啊啊啊！住口！你给我住口！」

「要我顺便做一件『爱你哦  友纪』的T恤吗？」

「就叫你住嘴了啦！这样对谁有好处啊！」

「比如像『茱蒂与玛莉』乐团（注：日本摇滚乐团，主唱的艺名YUKI，与友纪的日文发音一样）的粉丝。」

「不要把『茱蒂与玛莉』的粉丝扯进来啦！」

「感觉像这样，写成英文就是『I LOVE YUI』。」

「名字变成唯了啦！你现在立刻给我下跪道歉！」

「我英文很弱，所以像『akiko』和『aiko』、『hyde』和『hide』也会常常搞混啊。」

「那些全都是罗马拼音嘛！你干脆用下跪姿势云游全国算了！」

我一直漫不经心地听着他们两个搞笑，但再这样下去实在没完没了，于是我低声地念了一句：

「你们还真HIGH耶。难得的十一月，过得安静一点也——」

「十一月……对了，相川！你明天有没有空？」

友纪拍了一下手，像是想起了什么。

「明天？——呃，顶多只有要上学吧。」

「我想找你在晚上陪我出去一下！」

大声说道的友纪眼睛发亮，让织户的眼镜也冒出光芒。

「是要约会吗！喂，友基！约会我就可以——」

和女生一起出门。这对于好女色的织户来说，是至高无上的喜悦。即使对象是几乎每天碰面，活泼到不输男生的女生，他还是会感到开心？

真不知道他刚才那张歌剧团员般的脸甩上哪儿去了。织户抓着刺猬头，满脸兴奋地和友纪推销起自己。

我直接不理会织户，把脸转向友纪说：

「你说晚上……是要去哪里？」

「虽然会有点远啦，不过有个地方的夜空超漂亮哦！光是想像到整片星空，就会让人兴奋起来了，对吧？」

听见是要去观星，我感觉到织户的背景顿时被染成黑白。

「相川……看来我只能撑到这里了——拜托你照顾友基吧。」

哎，反正夜景或星空八成和织户不搭，再说他也没兴趣。如果来约的不是友纪，我应该会很乐意去——

「态度转变得还真彻底啊。织户你不喜欢看夜景？」

「为什么我非得哀怨地陪友基去看星星啦！」

「我一次都没说过要约织户啦！相川，拜托！我都在恳求你了！这是我一生中最重大的请求！」

友纪将双掌合并，声音响得像是要使出链金术。在用力闭上眼皮后，她微微睁眼偷看了我的脸色。

「好啦，我知道了。偶尔去观星也不错。」

「噢！谢谢！谢谢你啦！相川！」

这时的友基，现出了十分惹人怜爱的少女面孔。

没错，简直像恋爱中少女鼓起勇气向单恋的学长告白，并且得到了满意的答覆，尽管高兴却又显得难为情。

——就是那种少女的表情。

原本有副少女表情的友纪，现在却像灌完了一升酱油似地，整张脸皱成一团。

约好要去看星星，我在下午五点左右到车站前面等她，然而友纪抵达时连半句话都还没说，就先露出这种表情。

「为什么——为什么不是只有相川来啦！」

「啊？你对我有意见吗？」

在快要叫着哭出来的友纪面前，有个矮个子少女。她长着猫一般醒目的大眼睛，还有根漂亮得不输灯笼鱼的呆毛，平时总是嚣张地摆着一副自信十足的脸——这名笨瓜平胸少女，就是春奈。我一说到自己要「跟友基去看星星」，她就立刻擅自跟来了。

「果然不太方便？」

「呃——算了，是没关系啦。不过你们至少穿得像样点嘛。」

友纪泄气地垂下肩。被她这么一说，我明明记得友纪是说「要去玩」，结果她带着简直像是去登山的重装备——咦？难道……难道要爬山？原来今天是这么正式的观星活动？

我瞥了旁边一眼。春奈在这种已经有寒意的季节还穿着短裤。尽管黑色高筒袜可以盖得到大腿，这样还是会冷吧？

像我也只在衬衫上面加了套头衫，打扮得像是要去闹街。

「总之！友纪基有想去的地方对吧？带路带路啦！」

春奈的专长是记错别人的名字，所以她把友纪给叫成友纪基。而面对春奈，友纪则是称她为「师父」。

她们两人的关系——乃是教授料理技术的师父和徒弟。

春奈高高在上地抬头挺胸。你是哪个将军家的重臣啊？

「师父……你还是换个衣服比较——」

春奈对友纪的提醒完全不理，就走进了车站。我把手轻轻摆到一脸不悦的友纪头上。

「对不起。我说要跟你去看星星，结果那家伙就说她也想看。」

「相川……相川你呢？」

「嗯？」

「相川你——想不想看星星？」

「想啊……星星很漂亮对吧？」

「嗯！超漂亮的喔！」

露出洁白牙齿的友纪，心情像夏天天空似地放晴了。

搭电车花了一小时出头，再走路约两小时多，我们来到了神奈川的郊外。

现在我们正爬着坡度大概超过十五度的倾斜山路。单只从电车窗户看到的来讲，这座山的标高给人印象并不算多高，却没想到会有这样的斜坡。

围绕在狭窄山路的树木，种类实在很多样；褪色的落叶阔叶树，以及即使在秋天也是一片苍翠的针叶树，像碎花拼布似地全凑在一块。这是在原有森林中逐步植林的结果？

别说是街灯，昏暗的夜路上就连自动贩卖机也看不到。

说不定这里是最适合用来试胆的地方。

然而——我是僵尸，友纪的身分则是被称作吸血忍者的黑暗居民，然后春奈又是被称之为魔装少女的降妖专家。所有人都很适应夜晚，不拿手电筒也能轻松地到处走，所以也没什么好怕。

尽管如此，我们在来的途中发现了「小心有熊」的看板。

——看来要试胆似乎可以。

「啊！会冷耶！什么时候才会到啊！」

春奈是第几次冒出这种台词了？她嘴里一直念念有词地跟在我后面。

唉，我顶多只是披了一件套头衫，穿得并不算多厚，而且我知道山区气温比想像中更冷，不过呢——

「好冷好冷好冷！」

坦白讲，很烦。冷又不是讲出来就有办法改善的。

不知道走在前面的友纪是不是跟我有相同意见，她表情气呼呼地转过身，举起双手抗议：

「真是的！既然这样你就回去啦！」

——真难得。友纪居然会嫌别人烦。

正因为这样，春奈好像也很意外，她眼睛睁得老大，停止发牢骚了。

这种气氛，让脸色像是觉得自己讲错话的友纪低头陪罪。

「啊，没有啦……这——再走一下就会到了——抱歉。」

当尴尬的气氛弥漫开来时，春奈突然变得忸忸怩怩。

「我……我想去上个厕所。」

「这里根本没厕所耶？」

接在友纪困扰的回答后面，我也说道：

「去那边的树丛就行了吧？」

我们现在走的这条山路，被高大的树木包围着。从左右伸来的众多枝叶，形成一条天然的隧道。铺满地面的枯叶则是大片绒毯，绒毯前有好几个犹如巨大球藻般的茂密树丛——要是在那边方便，应该不用担心会被别人看见。

「我去那里一下——步很变态我知道，但是你绝对不能偷看哦！绝对不行哦！」

我不可能去看啦。受不了——

留下来的我就跟友纪一起仰望着天空等候，然而视野却受到杂乱生长的柳杉阻碍，不太能看见星星。在貌似随时会枯萎掉落的杉叶围绕下，即使下雨大概也不太可能会淋湿；要是春天来了，这些树肯定会让我得花粉症。想着这些，时间过了约五分钟，可是春奈还没回来。

「好慢啊。」

「——她该不会走到更深的地方去了吧？」

在幽暗的森林中，若是有路倒还好，没路的地方就可能分不出自己在哪里，或者搞不清楚该往哪边走而迷路。我偷瞄了友纪担心似的表情，搔了搔头——还是进去找人吧。

「那个白痴——友基，我去找一下春奈。」

「噢……噢！我也去！」

如此这般，现在我们变成要走进昏暗的森林里。

我跨过倒下的大树，往深处走。

看似相同的景色接连出现。我们朝构造复杂得像迷宫般的森林里越走越深。

喂喂喂，那家伙到底是跑到多里面啦——我们双方该不会已经错过了吧？这么想的我开始不安起来。

「我……我说相川。」

「嗯？怎么了？」

虽然黑压压的看不太清楚，但我总觉得友纪那张脸好像在害羞。

「我是在想——终于可以两个人独处了耶。」

「怎么突然提这个？你讲的事还真奇怪。」

「不可以这样想喔？我明明就是你的妻子。」

妻子。这个字眼让我停下了脚步。由于什么吸血忍者的戒律，我和友纪的关系变成了夫妻。但老实讲——我很希望她不要这样。因为僵尸并没有争气到可以扛得起这么重的责任。

「这算什么理由？还有通常妻子会只叫丈夫的姓吗？」

你是用姓氏称呼我。表示说，你自己也不想承认这样的夫妻关系吧？尽管我回话时蕴含这样的用意——

「咦？……啊……是这样没错啦。」

友纪将眼睛睁得大大的，表情高兴得仿佛碰上了天赐良机。

「你怪怪的耶。」

「我可以叫你吗？」

「嗯？」

「原来我可以叫你的名字喔！」

「可以啊。」

「相……相……！」友纪左右甩了甩头，耳垂变得通红，打算把话继续说下去：

「步『哇啊啊啊啊啊！』」

少女的尖叫声划过耳膜——和这种形容颇有落差，响彻森林的是春奈的尖叫声。

胡乱拨开草丛的声音正逐渐接近。

随后——被大群蜜蜂追赶的春奈，飞奔似地朝我们扑来。

「喂喂喂——真的假的？」

「唔哇啊啊啊啊！」

我和友纪一脸拼命地折回刚才走来的路。

如果是熊能想办法，蜜蜂处理起来就头大了。

「站住啦！步！别给我逃走！」

满嘴胡言乱语的春奈追了过来。

春奈大人会开尊口，要我「不可以逃」的理由——

「必杀！步防护罩！」

就是为了拿我当肉盾。

春奈揪住我穿的衣服，硬把我的身体转去挡蜜蜂。呜哇啊啊啊啊啊！蜜蜂！蜜蜂！拿我当诱饵的春奈得逞以后，便自行匆匆逃走，我则顾着拍掉纠缠到身上的蜜蜂。

「相川！你没事吧！」

「嗯，不要紧。」

我才回头，就看到友纪在旁边。这里比刚才的山路要窄，所以能看得出她在我身边，但我没想到会离得这么近，不自觉地就撞到她的头。这阵冲击让友纪滑了一跤，而我也跟着跌倒。

「好痛——」友纪痛得歪了脸。大概是为了不让我担心，她立刻又露出笑容。可是，她的表情逐渐僵硬了。

唉，从旁人眼中看来，简直像是我推倒了友纪，正打算对她做出不轨举动。她会害怕或许也是难免的。

「相……相川——」

她声音在发抖。我维持着把友纪压在底下的状态，回头看了后面。于是——

我们遇见熊先生了。

伸出长长树枝的大树，让人无法想像它的树龄会是几百岁。那只手掌将树枝往上扳开时，情境仿佛上班族在居酒屋的打烊前夕才掀起门廉、穿过门口，并且一脸过意不去地问道：「还有在营业吗？」—体型超过两公尺的大熊就这样出现了。

真……真的出现啦！超壮硕的！毛茸茸的！

要装死吗？这种时候是要装死吗？可是我早就死了！

为了立刻逃走，从地上蹦起的我扶起友纪，眼睛则紧盯着熊不放。

别慌张。对啊，我是僵尸，僵尸应该比熊更像怪物！

我要冷静——行了，心跳稳定下来了。这只熊不知道是否想确认我的心跳，就把长着肉球的手伸到我的胸口。

唰。锐利的熊爪撕破了我的衬衫！这家伙——还是晃个两招让它躺下吧。

当我用力迈出一步时，有人从后面缠住我。

「是……是是是是……是熊——！相川！是熊！熊——！」

「冷……冷静点，友基！你比熊还强吧！」

友纪用全身体重扑了上来，把我搂得牢牢的，牢到让人觉得她这辈子的梦想就是当一个双肩背包。她的两腕遮住了我的脸，而我的后脑勺正被某种超柔软的东西顶着……感觉稍微有占到便宜。因为友纪在学校被评为深藏不露的波霸。

「——喂！我看不到前面！」

铿。接着冒出的声音听起来很稀奇。我牛仔裤的扣子弹开了。恐怕是熊爪挥下来的时候扯掉的。

「熊！俗在有够熊，有够熊的啦——！」

「我看你还挺有心情搞笑嘛！给我下来啦！」

熊刚才站的位置传来了「咕啊——」的不祥吼声，因而咂舌的我，只好背着友纪开始狂奔。

我心里明白应该往哪里跑。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

看吧，现在还是听得到春奈的叫声。总之只要把这声音当指标，就能跟那家伙会合啦。眼前无论如何，只能设法先逃去可以歇口气的地方。

劈哩，劈哩劈哩——这并不是电击声。我的衣服老是被树枝勾破，次数多到让我怀疑自己是不是中了诅咒，几乎全身衣服都被刮得惨不忍睹。

原来如此——是这么回事啊！

这座山在觊觎我的衣服！

要是看得见前面，我也不会被树枝勾到。想甩开友纪也行——不过，胸部贴在后脑勺的柔软触感实在很舒服，削弱了我这样做的意愿。

靠僵尸威能一溜烟逃走，似乎有收到效果，我觉得那只熊的动静好像消失了。熊应该不会自己隐藏住动静吧——我们顺利逃掉了。

「唔哇啊啊啊啊！有熊！熊熊熊～！我对猫会过敏啦！」

「已经没事了！冷静点，友基！还有对猫过不过敏根本没关系！」

「咦？是……是喔。」

才在想她终于肯放手了，我的姿势却一个不稳，为了站定而踏出的脚步又踩到树枝，绊到了倒在地上的树干，让我不小心就此跌倒。

虽然我立刻无意识地揪住眼前的东西，想避免摔大跤，但是一路跑过来的冲力似乎有影响到，我还是当场摔倒。碰到土和草感觉挺恶心的。

唰啦——那么，这个状声词代表了什么？想确认的我稍微抬起头，结果看到眼前有个美女，她身上穿的爬山用宽松长裤已经被脱下半截。

是个将长发束成马尾的女性。这位美乳大姐有副宛如看着脏东西的冷漠眼神、柔软苗条得让人戚叹「要是她能当模特儿多好」的胴体，表情则像厌倦了没用学生的坏坏女老师。

在那张标致脸孔的背后，活脱是个厉鬼。

翡翠色的美丽双瞳染成了深红。因为裤子被我扯掉的关系，马尾美女把展露出尊容的水蓝色内裤遮回去，并且叹了口气：

「步——对这种出于意外的状况，你铁定有相当的理由可以解释吧？」

「是啊，当然有——瑟拉，这里头有相～当深远的原因。」

「要是听起来太浅薄——我会宰了你哦？」

站起来的我拍掉脏污，对眼前的瑟拉做了简单易懂的说明：

「我被熊攻击，结果就跌倒了。这是不可抗力因素。」

「换句话说，你是在跌倒瞬间抓到我的裤子，并且非故意地差点全部脱下来了。难道你想说这种漫画般的剧情发展，刚刚就发生在此时此地？」

「就是这么回事，完全如你所说。」

我两只眼睛被她用手指头戳了，真不知道这段理由有什么好奇怪。要不是我是僵尸，老早就失明罗。

「瑟拉芬……你怎么会来？」

恢复冷静的友纪，狼狈得像是见到了幽灵。

「我是跟海尔赛兹大人来看星星的。在这前面，有个不错的地方。」

原来如此。瑟拉和友纪同样是吸血忍者。说不定她们知道的是同一个观星景点。

「怎么这样——」

友纪泄气地垂下肩膀。总觉得友纪的样子似乎从刚才就不太对劲。

「我们在这里，会造成什么不便吗？」

瑟拉的旁边，还有一名少女。少女的个子和春奈差不多矮。那是个可爱的少女，有一头银色秀发和白雪般的肌肤，以及蓝色的碧眼。她叫优克莉伍德·海尔赛兹。

由于某种因素，她无法发出声音，才会面无表情地递了便条纸给我。

「对不起」

在黑暗中看不太清楚，但便条上写的是这么一句话。

「唉。」友纪深深叹了一口气。

「假如你有什么不满——我是可以砍了这里个头最高的家伙，帮你排解郁闷。」

「个头最高的不就是我吗！为什么事情会演变成要砍我！」

「不讲这些了，步，我才想问你们在这种地方做什么？」

「我和友纪是来看星——啊，瑟拉，你有没有看见春奈？」

「没有，春奈也有来吗？」

「嗯，刚才她被蜜蜂追，应该是跑到这一带。」

瑟拉朝友纪的脸色瞥了一瞬，然后闭上她那刀刃般的眼睛，又叹了口气。

「我明白了。我们也去帮忙找人吧。」

这句话使得友纪的表情开朗起来。

「嗯？所有人一起找不就好了？」

我的话让友纪的表情变得阴沉。

她到底是怎么搞的啊，到底想不想救春奈？

「你还是一样迟钝啊——」

瑟拉吐出似有深意的台词。算我迟钝没关系，告诉我你那句话是什么意思啦。

「对了，你身上有股甜甜的奇怪香味。」

「干嘛看我？」

我闻了闻变得破破烂烂的套头衫袖子，发现确实有股香味——啊！是春奈擦了什么东西在我身上」！

那家伙——总之，不把春奈找出来也没办法对她说教。

因此，春奈搜索团成行了。

我们几个排成一列，喊着春奈的名字走在狭窄的山路。我穿的衣服有一半以上已经破了，寒意迎面涌上，而我拜托瑟拉借我衣服，结果就被戳了眼睛（第二次），因此我目前只能祈祷尽早把春奈找到。

套头衫的袖子被人轻轻拉了一下。那股力道让衣服变成了单边无袖。

——啊，原来我这件衣服已经破损到这么不耐拉了？

揪着那条破袖子的，是优。

「在前面」

她拿了这张便条给我看。

黑暗中，要是凝神看去，可以看见一处较宽广的地方。我立刻快步赶去。

在我后头跟上的是优，然后瑟拉与友纪也赶了上来。

那里有一块杂草伏倒后空出来的圆型广场，宛如一片神秘麦田圈。

推测是人工种植的针叶树都躲起了踪影，这块广场被点缀秋天的橘色落叶包围着。叶子要换上红装，选在这里实在不错。大口吸气会闻到一股芬芳，不知道是不是错觉。

在这种似乎能容纳整座网球场的空间中央，有熊的身影。

「前面  有熊」

追上来的优，把如此写着的便条抵到我眼前。或许也因为阴暗的关系，刚才我似乎没有把内容读完。尽管我烦恼着是不是要逃，突然间我却注意到，一屁股坐在地上的那只熊，好像抱着什么。

那是个少女，身高一四五公分左右，还有根称头的呆毛——是春奈。

那女生在干嘛啊？

「春奈——」

区区一只熊也没什么可怕，所以我直接从正面接近他们。在熊掌怀抱中的春奈，嗲嗲地这么说了句：

「好温暖哦。」

你觉得暖和真是太好啦。

「拿熊来代替沙发啊——很像春奈会做的事。」

来到广场中央的瑟拉，双臂叉在胸前露出了微笑。

「我也想  感受毛茸茸一下」

同样来到广场中央的优虽然没有表情，还是显得很羡慕。

大家靠到熊旁边围在一起，笑成一团。

「——为什么啦！」

仿佛要将枝叶窥率声响掩盖过去的吼叫般声音传出，只有友纪还留在广场入口。

「为什么——老是会有人来搅局啦！」

听到那快要哭出来的声音，没人开得了口。

「我不过是，想和相川两个人——我明明只是想和他一起看星星！为什么瑟拉芬你们老是要跟相川在一起啦！」

这样啊——这家伙原本是希望就我们两个单独来，所以她的态度才会一直怪怪的。

难得的一次约会。我却不懂得看场合，还带了春奈一起来……换成是平常，我现在就会发挥出得意的诡辩工夫，然而我连一句好听话都想不到，只能望着握紧拳头的友纪。

我必须——说点什么才行。我脑袋里唯有这个念头在转来转去。

「你少误会啦！」

从那只熊的肚子一带发出了声音，随后春奈拨开大大的熊掌，蹦出熊的怀里。

「咦？」

「听你刚才的说法，简直像我们几个都喜欢步嘛！」

春奈用细细的手指，使劲地指向眼中泛着泪光的友纪。

「是啊，这实在让人很火大。」

瑟拉也转身面对友纪，眯起了眼睛。

「谁叫你们——都要跟他一起来！你们是想妨碍我和相川对吧！」

「友纪基，你讨厌我吗？」

大大的眼睛是如此地正直，而且充满着自信。看了春奈这样的眼睛，友纪大幅度摇头说：

「——才不是那样。我——」

而春奈高高挺起往后肯定也不会发育的小小胸部——

「我也一样！我是想和友纪基一起看星星，所以才来这里的！」

「……师父。」

「我也只是和海尔赛兹大人来观星，我们可不是来观赏变态哦。」

「只要能大家一起欣赏  就是最好的」

「——我是笨蛋。自己擅自把事情想成那样……也不懂大家的心情——对不起。真的对不起！说得对啊，好不容易有机会来看星空——和大家一起看比较好！」

伤脑筋耶。风头全部被春奈抢走了。我笑了一下，看准时机朝瑟拉和春奈开口：

「我可以问一下吗？」

「嗯？」

「怎样？」

「也就是说，我是被你们讨厌罗？」

「讨厌到跟用手刮黑板的声音差不多。」

春奈咬紧牙关，同时还做出抱住自己身体的动作。

「讨厌到有时候会弄错，把蟑螂叫成步呢。」

瑟拉频频点头，并且闭着眼睛回顾。

「变态度  再低一点就好了」……连优都这样说！我有点受到打击！

「你们喔——那你们干嘛要住到我家？」

「因为方便。」

「是啊，我可以赞同这项意见。」

「胆量不错嘛——明天家里没你们的饭啦！」

「啊？」哎呀，瑟拉美丽的粉红色嘴唇，冒出了黑道大哥般的气息！

「步，你说了什么？好冷耶。」

啊——春奈话里的意思，简直像是我的言行本身就很冷！

「…………没有，小的什么都不敢想。」

感到落寞的我学起刚才的春奈，想把那只熊当沙发来坐，可是熊用它强韧的爪子——撕破了我的衬衫。

唔！这座山果然在觊觎我的衣服！

心里的疙瘩消除以后，友纪取回了平时少年般的活泼与直率。我们几个走在路况变得更艰险的山路。望着天上，可以发现没有云也没有月亮，夜空完美无比。

「会冷耶。」

不知道是第几次了，抱着身体给我看的春奈说出这种话还瞪着我。看看我是什么模样吧！牛仔裤没扣子、套头衫没袖子、连内衣也是破的！看了我这德行，你还讲得出冷这种字眼？你这没人性的家伙！

「春奈，就算一直喊冷，状况也不会改变喔。」

「你胸前有脂肪成分所以还好啦——」

我这么说着打了一个冷颤。理由除了冷以外，起因还要加上瑟拉冰柱般扎人的视线，和我的眼睛相对。

「你要效法优啦。她一句抱怨也没有喔。」

「因为  我习惯了」＝「人家不要紧哦！很厉害吧？哥哥！」

我已经冷到要是没在脑海里把便条内容转化成可爱版本来取暖，就会冻死的地步啦，阿忠（注：动画《龙龙与忠狗》中的忠狗）！

「喂，给我回话，友纪基！你是想去哪里？」

因为寒冷的关系，春奈讲话的语气变成了拉普达之王（注：指动画《天空之城》的反派角色穆斯卡上校）。

「再一下就到了！加油啦！」

友纪的步调始终没变，兴奋得像是要蹦来蹦去的她，一直在前面带路。

「要是再三分钟还没——呼喵！」

「刚才那是啥啊？」

「罗唆！打喷嚏你也会吧！不要特地挑毛——哈呼喵！」

「你的喷嚏声很牵强耶。这样反而不好发音吧！虽然是很冷啦！」

我吐槽的内容，使得春奈从呆毛散发出了不高兴的念波。

「戈巴契夫。」

听到奇怪的字眼让我回过头来。眼前看到的，是一名脸颊微微变红的无表情少女。优没办法说话。然而刚才那意味不明的词在发音时，听起来确实很像优会有的可爱声调——不会吧。

当我又转回春奈她那边的时候——这次我确实听见了。

「戈巴契夫。」

转头一看，优裹着手甲的手正遮在嘴边。

难道——果然是我所想的那样？原来优打喷嚏的声音是「戈巴契夫」。

我继续默默地偷看优的脸，不过她一次都没有露出想打喷嚏的动静。

「我曾经听说过，每接近天空两百公尺，气温就会下降约一度左右。像你们穿成那样，或许会感冒。」

「意思是说——」

回头看去，之前爬的山路延续了几百公尺。我已经不知道自己走了多远。

「戈巴契夫总书记。」

糟糕！我又错过了！而且这次还附了职称！

「啊～会冷耶。」

春奈又讲出了像是回到原点的话，就在这时候。

「我们来玩一下游戏吧。」

瑟拉如此提议。

「怎样的游戏？」我这么一问——

「接下来讲到『冷』这个字的人，就要被所有人揍。」

「虽然恐怖，但要是没有罚得这么狠，大概很容易就讲出来吧。」

「正合我意！」

「我当裁判」＝「感觉好好玩！人家发不出声音比较占优势，所以就一直观察哥哥还有其他人吧。」

「咦？怎样怎样？你们要做什么吗？」

走得稍微前面点的友纪，将兴致勃勃的眼睛转到我这边。

「是啊，我们在玩游戏。因为大家太常抱怨冷了——」

「出局」＝「啊哈！哥哥你马上就讲出来了。」

春奈的水平手刀劈到了我的喉结，那股力道让我噎了气。之后，又有瑟拉的霸王肘精准地捣进我的心窝。

「啊～原来如此！一说冷就会被揍——」

友纪带着开心的表情点头。傻瓜，这女生真是傻瓜。

「出局」＝「啊！不可以把字讲出来哦！」

砰！磅！砰！磅！——虽然简朴，不过还有别的叙述会这么好懂吗？

等友纪被担任裁判的优之外的人打过，我弹了她额头，之后大家又走了约五分钟，于是来到一处平坦的地方。

那里比刚才熊在的广场更宽阔，是一块草木经过人为砍伐的空间。周围几乎没有树，大概都被采伐掉了吧？整块地方仿佛将山头铲平之后的产物。除了我们刚才走来的山路后面，简直清净得什么也没有。

「哇～」发出声音的是春奈。

「哦？」如此感叹的是瑟拉。

啊，好棒。感觉有如待在宇宙。

放眼望去，随处都是星空。没有其他光源。

只顾强调着本身光采耀眼的星空，就在我们眼前。

那跟我们在爬山时一路看到的星空根本不同。四面八方全都能看见星星，有股如同飘浮在天空的高昂感。我感动得几乎想当场躺下。

「很酷吧！」

友纪张开两手打起转来。

「简直像把宇宙刑事在进行战斗服着装时的光，都镶到天上了！」

「虽然难懂得要命，不过春奈你也很感动吧。」

原来星光可以这么闪亮？还能在这种伸手可及般的地方直接威受到？要是有这么明亮的光照在眼前，会想用线把那些光点连起来也是当然的。发明星座的人，肯定也仰望过这片美丽无比的星空吧。

「好棒」＝「哇～好罗曼蒂克哦。」

「费了这么多劲，欣赏起来别有一番感动。」

「就是啊。特地来这里算是值得了。」

优移开目光，像是发现了什么。我们几个也跟着把脸转到旁边——总不会又是大群蜜蜂或什么来着吧？

在那里，有一缕光芒。

「是流行」＝「哥哥你看你看！是流星耶！」

不只一颗。夜空中连续有光芒划过。

随后，友纪顿时兴奋起来。她高兴得仿佛要朝流星追上去。

「我就是想让你看这个——虽然在市区看不太清楚，来这里就可以看到超多流星喔！」

「好酷耶——」

「是狮子座流星群」

这就是——狮子座流星群？去年在电视上，曾经有节目大肆介绍过有多好看多漂亮。所以我就在自己房间守候着狮子座流星群出现，结果什么也看不到，让我很失望。

正因如此——我的心情雀跃起来了。

想看星星，最好选在没有其他光源的地方。想看星星，就连月亮也会变得碍事。

然而，今天月亮没出来。另外在深山中应该也有关系，这里根本找不到光源。

即使如此，我们之所以没被漆黑的幽暗笼罩，都是因为有星光照耀。换成是在东京，八成不会有这种想法吧。

「在流星群当中，我最喜欢的就是狮子座流星群喔。所以啊，到了极大日——流星看起来最多的那一天，我每年都会来这里仰望天空！」

这样啊。原来十一月还有这样的节目——之前我都不知道。

就在我感触良多地望着光芒陆续通过的时候。

「那道光超大的！真有一套！」

春奈用手指向一等星。看来这家伙喜欢大的玩意——毕竟她自己个头小不隆咚的。

「嗯嗯！超赞的！不过从那颗星星上看到的地球，肯定也差不多亮——不对！肯定还比那更亮啦！」

心情一直很HIGH的友纪讲出这些话，让我稍微佩服了一下。

「从那颗星星看这里吗——这种事我都没想像过呢。」

「我猜，在那颗星星上的人，肯定也有把地球和其他星星用线连成三角形，或者当作是神话中的生物——换作这样想，你们不觉得很振奋吗？」

「稍微——啦。」

「我也喜欢俗世」＝「人家也喜欢从这里鸟瞰的夜景唷～」

「俗世？」

我被优牵着走去广场的边缘。在那里，有一道貌似人工削出来的陡坡，从那里抛出视线的话——便能看见璀璨耀眼的街区。

我一直望着天空所以没特别戚受到，但是鸟瞰的街景十分漂亮。

「天空的星星  有种不变的美丽  可是  地上那些不断改变的星星  也很美丽」

「不断改变的星星啊——」

在那里的是生命的光辉，人们活着的证据。市街的光芒确实如星星般闪亮。

「看到他们展现的光芒，会让使命戚涌现啊。」

「——就是啊！因为那是我们吸血忍者一直在守护的光芒嘛！」

「这里真的是被群星环绕耶。」

不只是天空，就连地面也满布星辰。光是这样想，我的胸口就有一股情绪在蠢动。我想永远望着这幕光景。

「我还想  再来这里」

「好啊，等到明年，我们这些人再来——」

「咦？下下礼拜就有双子座流星群喔！」

「……」

「咦？相川？怎么了？」

「下下礼拜又来……未免——」

「嗯……我不想那么常来。」

春奈帮忙把不方便讲的话直接讲出来了。

「喂喂喂！你们看嘛！这不是很酷吗！很酷吧？你们刚才的感动都跑到哪里去了！相川！」

「不好意思，下下礼拜来会有点——」

「要我每天来  也可以」

「优克莉伍德·海尔赛兹是神！」

友纪哭着牵起了优那裹着手甲的手，还用两只手呵护般地和她握手。

「不过，谢谢你啦——友纪。我第一次看到这么漂亮的星空喔。」

眼睛睁圆的友纪看着我的脸，然后咧嘴露出洁白的牙齿笑了。

「我们绝对还要再来——步！」

有窸窸窣窣的声音传来，从我们刚才爬上来的那条路冒出了熊。但是，并不只有它一只。

连狸猫和猴子之类的动物也聚集了。它们都是是来看星星的？

「看星星  要大家一起看才好」

优，是你叫它们来的？原来我们家这位死灵法师，连这种事也办得到？

「有…有有有有……有熊——有猴子！有山猪！」

友纪吓得躲到我背后。

「镇定点，没事啦。」

「可是我——我对猫过敏耶！」

友纪闭着眼睛猛发抖的样子还挺鲜的，我不小心笑了一下。

「这些动物不会有害吧？」我这么问优，当下得到了回覆：

「它们不会咬人」

「你看，优也说没事啦。镇定点。」

我笑着轻敲友纪的头。友纪揉了揉自己被敲的地方，嘀咕着说：「可是——」

为了让友纪放心，我走到熊旁边摸它的头。

熊摆着一副温柔的眼神——撕破了我的衣服。

山猪、猴子正打算扒掉我的牛仔裤。

「慢着！不会吧！我不要啊啊啊啊啊！」

为什么这些动物要来抢我的衣服啊！

「它们  讨厌步」

「我不只被春奈和瑟拉讨厌，连这种初次见面的动物也要讨厌我吗！为什么！」

「因为它们  喜欢她」

待在优望着的方向的，是友纪——原来如此，友纪跑来这座山看星星应该已经有好几次了，而这些动物就跟她产生同侪意识了？

「它们说步是敌人  因为步会欺负她」

「咦——！」我发出声音抗议。熊出现那时，我做的事情看起来确实是很像把友纪推倒在地，还有刚才我也敲过友纪的头就是了——这几只动物还真浑蛋。尽管我想着要对它们反击——

友纪望着被扒光的我，露出了笑脸。

突然觉得事情很蠢的我也跟着笑了。

「真受不了，来观星反而变成观赏变态的活动——真恶心。」

瑟拉冷静而冷酷地——用看到脏东西般的眼神凝视着我。

「你的眼神还有话都好冷漠！我的身心都好冷！」

我抱住自己的身体，

「出局」＝「好，我们又从哥哥这边听到『冷』罗。」

「咦？」

原来那游戏还没玩完喔！

我受到了在场所有人（包含动物）的处罚。

*

友纪说完这段去观星的事情后，便悠然走到法庭中央为我作证。

「我说友纪，光听你这样讲，我觉得相川看起来只是个变态耶。」

妆化得无懈可击的陪审员三原，用一副奸笑的脸开了话锋。

「佳奈美和平松明明都不肯陪我去，可是相川却陪我一起去看星星耶？他根本是个好心到不行的家伙嘛！老实说我真的很感动！」

辩护律师在我身旁闭着眼，感触深刻地表示力挺。

「嗯？可是我也有说想跟友纪基一起去耶。」

法官春奈显得有些不满，让呆毛跟着沮丧地萎缩。

「啊，那也有让我受到感动啦！」

「就刚才所提的事情，你想表达的意见只有这些？」

话语中蕴含不耐的检察官瞪向友纪。

「咦？呃——我是想证明，相川是在不可抗什么的情况下才那样做的，他没有故意对别人性骚扰啦。」

「你并没有证明成功吧？我被他扯掉裤子，最后还被迫在整片星空下目睹根本不想看的丑陋裸体喔？法官，我要求判被告在地狱受无期徒刑。」

砰砰。

「判处在置物柜关三年！」

刑……刑责居然比我想像的还重。友纪站在颜面抽搐的我旁边，拼命摇着头，并且慌张地猛挥手。

「不对啦。相川只是遇到熊攻击，他保护了我。应该怎么说呢……他没穿衣服的原因就那样而已啦，我不觉得他有恶意。还有我总觉得好像卡着什么盲点，到底是什么啊？」

「实在不像话啊。」

瑟拉似乎瞧不起口拙的友纪，对她的辩词付之一笑。

「可以打断一下吗？」

英国绅士般的美形陪审员——安德森，轻轻举手说道：

「相川这样，其实已经受到惩罚了吧？他一下被打扮成尼斯、一下牛仔裤被炸成中古货，遭到熊攻击之后还落得被围殴的地步。」

「就……就是嘛！就是这个！让我觉得卡住的盲点就是这个！相川确实有做变态行为，但我不知道为什么就是可以原谅。可是织户做的事我就完——全不能原谅……这都是因为，相川在之后的下场一定很惨！正的一百加负的一百，结果还是会变成正的一百啦！」

友纪大力强调。平松对于在意的事似乎无法刻意略过，就问了旁边的织户：

「为什么……会变成正的？」

「因为那家伙是呆瓜。」

织户立即回答。虽然要是他没讲出口，我也会讲。

「我反而要主张瑟拉芬防卫过度！」

唰。友纪奋力指向瑟拉。

哇，状况急转直下啦。没想到友纪会来这一手。这样说不定官司可以打蠃——就抱着这种期待进入下一个短篇吧，GO！




第四话「欢迎来到危险地带！」
——这次的故事，是这样的。

晚安，我是相川步。旁边两位不知道在吵什么。

「春奈，有件事我想请教你。」

「要问我这个天才？怎样怎样？」

「你认为男士喜欢的是什么？」

我喜欢的事穿着可爱服装的女孩子吧。

「我懂我懂！就是那个嘛！三原则啦！」

「你是说——三原则？」

不对，还是火辣的服装比较好吧？比如像紧身韵律服。

「没错！换句话说就是『友情、努力——马铃薯炖肉』！」

「原来如此……你说的实在很有参考价值。」

我喜欢的东西——嗯，还有……马铃薯炖肉吧？

听得见用鼻子哼歌的声音。

那是首轻快的曲子，像是时代剧《钱形平次》的片头曲。

由玄开通往厨房的走廊。这条位于我家一楼的走廊，我走过几千几百次。

哼歌的声音是从厨房那边传来的。而反方向的玄关这边——

「嗯——嗯——明天。嗯——那就没办法啦。」

有这样讲电话的声音。在玄关这边，褐发少女正把话筒线缠在手指上绕来绕去，呆毛也左右乱翘着——她是春奈，我们家引以为傲的笨妹。

我在厨房前面，和一头银色长发的少女站在一起。

穿戴着铠甲与手甲的少女在我旁边，尽管没有表情，她仍用不安的双眸仰望着我。

「别担心，优。我绝对——会阻止给你看。」

我把手摆在优的肩膀，对她微笑。优微微地收了下巴，对我点头。

好——我重新绷紧神经，战战竞竞地踏进厨房。

「哎呀，这不是步吗——怎么了？」

那里有位穿着围裙的女性。她是个绝世美女，具光泽的长长黑发绑成了一束马尾，脸上总是摆着一副耿直凛然的表情。

拥有存在感的大胸脯、苗条身段以及女性特有的凹凸玲珑曲线……无论什么时候看，无论看几次都不会腻。我感慨的叹息不知不觉就冒了出来。

她凛然的表情和缓了稍许，柔软的唇里冒出温柔的声音说道：

「就快好罗，请你在客厅等。」

那种甜蜜的声音，应该是她打从心里发出来的吧．瑟拉会用听起来如此温柔甜美的语气对我说话，这种事发生的次数，我看即使在一整年中也能算得出来。

不过，我非讲不可。

为了在背后的优——为了我——为了瑟拉——我要履行身为一家之主的责任义务！

我再度板起差点松懈的脸色。

「瑟拉。」我发出的声音，比想像中还要接近重低音。

「有什么事？」

瑟拉的声音好开心，开心得和午休时兴冲冲东张西望的粉领族一样。她平时都很酷，对我的冰冷态度更好比冰河时代的南极，正因为这样——唔！她现在的声音未免太可爱了。

不过——即使如此我还是非讲不可。我毅然眯起眼，用认真的语气告诉瑟拉说：

「瑟拉——你……可以不用做料理。」

沙沙沙……刹那间，气氛被黑暗笼罩了。瑟拉脸色一改，神情变得比马特洪峰的山势还要险恶。

「我只不过…是在腌酱菜而已——这有什么问题？」

充满威吓感的声音，让人陷入脖子上仿佛被刀架着的错觉。

「……原来你是在腌酱菜啊？」

我发出安心的叹息。

瑟拉做的料理，根本不是「差劲」两字可以形容。感觉只有已死的我才吃得下她那种料理——倒不如说，她未曾煮出过任何食物。不对，我看那就是杀人武器啦。明明手艺很烂，她却三不五时地会想像这样跑来做料理，所以才让人困扰。

优也很清楚这点。可是，像优这种温柔的女生，根本没办法劈头对如此开心地做着料理的女孩子说「不准做」——或者，优是感受到了生命危险。

换作平常，目前人在玄关的呆毛少女都会强行阻止瑟拉，但她正在讲电话。于是我就代替优过来告知了。

可是既然她做的是酱菜，也不会失败得太夸张吧？看来是白紧张一场。看瑟拉待在厨房就以为她正在做杀人料理，显然有些操心过早——

「我才刚焊接完。」

「……」

她说……什么……？我感到冷汗好像从所有汗腺冒出。

「怎么了吗？你的脸色好恶心。虽然原本就这样了。」

「……我想，你遗是连腌酱菜都别做了。」

「我腌的是你爱吃的义大利栉瓜喔？」

「我还没有喜欢过义大利栉瓜的味道啦！」

「是这样啊，失礼了。记得你爱吃的应该是虾——」

「对对对。」是虾子没错，但我认为那应该不适合拿来腌。在我接着这么说出来之前——

「——稻种惠比寿长相的山椒鱼（注：日文中，福神「惠比寿」（えびす）的首两字，与「虾子」（えび）拼法是相同的）对不对？我也有腌喔。」

「稻种惠比寿长相的山椒鱼，是让人挺想见识一下啦！」

「呵呵，你这人还是一样有意思——就长相部分。」

「做料理  应该交给步和春奈」＝「真是的，瑟拉你这样坏坏唷！料理就交给步他们去做吧——好不好嘛。」

穿铠甲的银发少女，大概是对我和瑟拉之间鬼打墙的对话内容失去耐性，走进厨房的她将一张便条纸拿在面前。

「可是我的身分毕竟是食客，不做点工作，会过意不去。」

「正因如此  你更不该妄动」＝「你～不～准～做！」

「可是——」

「瑟拉不是已经帮我们做了很多吗？像是打扫和洗衣服。」

「……可是。」

要怎么说，才可以让还在迟疑的瑟拉放弃做料理？我和优彼此相视。

「对了，瑟拉。」

「怎么了？」

「你可以做料理。」

我说出的话，让优用裹着手甲的手朝我的腰捶了几下。我对优交代一句「不会有事啦」，然后朝瑟拉微笑。

「那么，我马上继续来做义大利栉瓜加象牙的出埃及记风味酱菜——」

「只不过，不准做你那些原创料理。我想想看……要是你肯去买做料理的书，并且照食谱来做就行。像你就不会搞错材料与份量吧？」

「你说……食谱？我的确没有买过那种书。」

「……你到底是怎么学会做料理的啊——瑟拉小姐？」

「技艺这种东西，就是要自己创造或者向别人偷师。」

所以她全都是自学啊——伤脑筋。

「总而言之，请你吃吃看。」

「咦？——真的假的？」

「我的料理有没有差错，请你吃过以后再论断。」

这是怎样的自信啊？瑟拉掀开木桶盖，把料理递给我——或许今天的料理吃起来真的没问题。

没错，从瑟拉脸上，看得出和料理漫画主角不相上下的绝对自信。

「还是别吃  比较好」＝「哥哥！打消主意啦～绝对不能吃的。」

优一副落寞的表情。但是——我凝视瑟拉的眼睛——

「好吧。」

我从木桶里拿出义大利栉瓜。我拿出义——呜喔喔喔，我拿——我拿不出来。

唔哦！居然焊接得这么牢！只能直接用啃的吗！

算了！听天由命吧！……………………我咬！

「笨餐」＝「真是的，就跟你说过了嘛。」

瑟拉为什么会这么想要做料理——真希望能为她做些什么。我抱着这种淡淡的想法，然后昏过去了。

——隔天，待在因为吝于开暖气而有些寒冷的教室里，我正被女同学瞪着。

那是位漂亮的女性，和瑟拉一样有副威风凛凛的表情。瑟拉要是再凶一些并且解开马尾，感觉应该就像这样。

她叫娑罗室，是瑟拉所属的古怪组织「吸血忍者」的部队长，地位相当于瑟拉的上司。这样的人物为什么会和我同校——我也搞不太清楚。

总之先不管缘由，现在娑罗室正拿着忍者风格的卷轴，同时手叉胸前摆出不动如山的架势，俯视着坐在位子上的我。

「——事情经过就是这样。」

瑟拉好像是拜托娑罗室，请她拿了类似食谱的卷轴来学校，而我应该要收下的——可是不知为什么，娑罗室却拖拖拉拉地不肯交出来。

「我还在想，她怎么会紧急连络要我准备好东西——真受不了瑟拉芬那蠢蛋。」

「你也知道瑟拉做出来的料理是怎样吧？我是希望能让她煮出端得上桌的料理啦。」

娑罗室突然笑了一下。

「这种事，My达令能办得到吗？」

「能啊，我会成功给你看……你能不能想想办法改掉那种叫法？」

娑罗室曾说过她喜欢我，我真的搞不懂为什么。不对，正确说来她喜欢的是我的臀形。因此虽然我们明明没有交往，不知为何她却开始叫我「达令」。

「呵，你分明在高兴还说这什么话——可爱的家伙。」

以前她根本不是这副德行，不知不觉中却变得这么娇滴滴的……

「你还是一样傲娇耶。」

「唔？我没听清楚，但你不会是在愚弄我吧？视你所用的字眼，我也可能让你和海带一起漂在海底喔。」

「没事。好了啦，你快把东西借我。」

「好吧，臭达令。不过呢——据说这道马铃薯炖肉的食谱，可是出自葛饰北斋（注：江户时代后期的浮世绘画家）的手笔——你要慎重保管哦。」

真的假的！那位有名的浮世绘画家会煮马钤薯炖肉！唔，让我戚兴趣得口水都流出来了。可是——

「听起来好假。」

「终究只是传闻。不过，也没证据能说这不是真货。」

什么话嘛。我和娑罗室朝彼此笑了出来，此时有一名少女过来了。这名少女的笑容，有如绽放的向日葵般开朗。

「相～川，那是什么？」

她是名叫「吉田友纪」的吸血忍者，和瑟拉以及眼前的娑罗室同一种族。虽然她们感情似乎不是很融洽啦。

友纪对总是在教室留到晚上的我来说，是宝贵的聊天对象。

「噢，友基。据说这是马钤薯炖肉食谱啦。」

「看起来真是有模有样耶。」

毕竟是卷轴嘛。以普通食谱来说，确实是挺有模有样的。

「那么，我把东西交给你了。期待瑟拉芬会有所成长——再会。」

娑罗室拿出手机走出了教室。我没多说话，举起手目送着她离开。挲罗室也轻轻举手回应我。

和娑罗室一来一去的友纪，则跑到我的座位上。这家伙即使在冬天也是活力充沛。

「听说这似乎是葛饰北斋大师的食谱。」

「好好哦～好好哦～我也想要这种食谱。」

友纪眼睛发亮着。我内心也一直在想，假如真的是出自葛饰北斋手笔的马钤薯炖肉，那无论如何绝对要吃一次看看。

由于我实在太好奇，总之就把卷轴当场打开来看了。

内容——完全看不懂。笔迹龙飞凤舞到让我看不出在写什么。

「友基——」

「嗯？什么什么？」

「这个你看得懂吗？」

「呃……」

友纪探了头过来确认内容之后，露出自信的笑容。

「嘻嘻嘻，相川～你该不会看不懂吧？」

我万万没想到，自己会有被友纪当成笨蛋的一天。

「你这傻瓜，居然看得懂这个——」

「别看我这样，我也是忍者耶。再说也有人会用这种字写指令函。」

看来不管再怎么呆，只要肯用功还是有救嘛——话说回来，她巴望的眼神好吓人。

「……我…我跟你说喔，相川——」

「怎么样？」

「虽然有点不太好开口，可是，我希望今天可以跟你借那个。」

「你不讲我也有隐约注意到就是了——今天？」

「对啦。今天啊，我请了师父来教我料理……但我还没有决定好要学哪种料理。不过——嗯，假如是做马铃薯炖肉，现在我家冰箱就有大部分的材料。」

这么说来，昨天春奈有在讲电话。原来她是和友纪通电话啊。

春奈和瑟拉正好相反，对料理几乎拿手到叫她古今无双的名厨也不为过。指望那份手艺的友纪，似乎三不五时就会和春奈学料理，而她们的师徒关系就是这么来的。

这份卷轴，是娑罗室特地为瑟拉准备的东西。可是——看着双手合十跟我拜托的友纪——我就会想：「应该无所谓吧。」

怎么办？我略作思索后的结果是——

应该无所谓吧。

我刚从学校回家，就一直跪在由玄关通往厨房的走廊上。

「所以——你把东西交给她了？」

问话的声音，尖锐得宛如一把出鞘的刀自头上砍下。

「是的，对不起。」

我望着地板，饱含歉意地开口。

将目光往上瞄，可以看见一名绑马尾的女性手叉胸前，眼神冰寒。她看起来非常不悦——虽然那正是我造成的。

「连帮忙办个事，你都办不好？」

「没……是的。」

「你知道那是什么样的东西吗？」

「那是马钤薯炖肉食谱。我知道。」

「请不要认为那只是普通食谱。那可是重要文献喔。」

「呃……可是，只要请她明天还回来——」

「明天？那太晚了。虽然我隐约就感觉到，你的脑子里非常恶心——但是没想到居然会这么严重。」

「知道啦。我现在打电话叫她带过来就好了吧？」

我打算站起身——结果就被踹了。

「跪好。谁说你可以换姿势了？」

「……是，对不起。」

保持跪姿的我赶忙拿出手机。

手叉胸前的瑟拉踩住我的大腿，眼睛染成鲜红。那是象征斗志的鲜红，当她用吸血鬼般的超人体能，将敌人歼灭时就会显现出来。

我因为她的视线而发抖，并拨打友纪的手机号码。可是接起来的人却是——

「喂？我是天才。干嘛啊，步？」

「春奈，为什么是你来接友纪的电话？」

「友纪基啊，因为——她正在马钤薯。」

「『正在马铃薯』？刚刚是不是冒出了某种不常听见的句型——唔！」

我被瑟拉小力戳了一下。她应该是想叫我快进入正题。

「其实呢，关于那篇马铃薯炖肉的食谱……」

「啊～那个喔。上面画了挺有趣的图耶！我喜欢那个食谱！」

「那太好了，不过——」

「所以罗！我明天会带去韦莉耶！大师看了绝对也会高兴！」

「等……等等，春奈！那是瑟拉的东西。快还回来！现在就还！趁我的身体还没有像米特小弟（注：漫画《金肉人》中的角色）一样被拆得七零八落之前！」

「啊？还什么？这东西已经是我的了耶。」

这时春奈目中无人的态度就会惹祸了？伤脑筋啊。

「喂，春奈。」

「啊，我今天要住友纪基她家。想要食谱就来硬抢啊，喵哈哈哈哈。」

「你很有种嘛，猪头——」

我望着被挂掉的电话，朝瑟拉开了口：

「春奈是说——看你抢不抢得走啊，怪乳女。」

「怪乳！她这句话我可不能当作没听见。」

「那么——要怎么办，瑟拉？」

我讲了没必要多问的问题，同时也盘算着自己要怎么教训春奈。

我们召开了该如何从主动找碴的春奈手中，将马铃薯炖肉食谱夺回的作战会议。

客厅里有做同样打扮的优和瑟拉，她们都用认真的眼神看着我。而我——

「这种丢脸的打扮是怎样啦！」

我根本摆不出认真的脸色。因为，现在我们三个不知为何，都穿着紧身韵律服窝在电暖桌里面。

「你真是罗唆——虽然对女性来说……穿上这种服装确实是会有点难为情。」

青色韵律服的领口敞开了一大片。从锁骨到胸前的曲线美得非比寻常。瑟拉穿的韵律服是强调胸口的款式。

「和性别无关啦！应该说让男的来穿可不是『有点』难为情，都已经丢脸到家啦！」

优穿的是茄子色的韵律服搭配手甲，但她并没显得害羞。而且——照瑟拉的说法，准备这些衣服的好像是优。

「有必要这样穿」＝「哥哥！这是正装，所以不可以说穿了会害羞之类的话哦！」

说这是正装——穿韵律服然后在腰上绑彩带，是哪种场合的正装啊？这种吐槽我说不出口。

因为优穿韵律服的模样格外可爱，我自然说不出来。

「是海尔赛兹大人这么要求——我也不是自愿的。」

「明明还有一堆穿得更温暖的怪盗啊。」

「三个人的组合  就是这样」＝「我们就来当神秘女孩（注：Mysterious Girl，出自动画《猫眼》的片头曲歌词。步等人所穿的，就是故事中来生三姐妹化身怪盗时的装扮）嘛，哥哥！」

「总之，来开作战会议吧。」

说着，瑟拉将整张纸摊开在桌上，并且用食指指着图开始做说明。

「首先，潜入点是这里和这里两处。」

友纪的房间在一楼内侧，只能从正门或阳台进去。

「要进去应该从阳台吧？」

「那的确是最稳当的手段。不过那边太宽敞，视野过于畅通。假如这房间有人在，大概会轻易被她发现。」

「即使被发现也没什么关系吧？」

这时摇头的是优。

「这样违反怪盗的美学」＝「难得有机会玩怪盗游戏耶！我想追求完美～」

她写下这样的便条，然后将热呼呼的茶一口气倒进口中。

「海尔赛兹大人是这样表示的……」

「知道啦。被发现之后听春奈哇哇叫确实会很火大，而且我也挺期待，那家伙在发现食谱不见的时候会讲什么藉口。可是呢，我觉得就算被发现也会有刺激感。」

「呵呵，说得也是——那么，将这些考量进去，我们要从哪边潜入？」

优动起裹着手甲的手。她指出的地点是——玄关大门。

「不傀是海尔赛兹大人，要选困难的这边啊。意思是困难度高，挑战起来才有意义对不对？」

「既然这样，问题就在于——要怎么开锁吧？」

「不对，还得先处理红外线感应器。」

红外线感应器？等等，是那种只要碰到光线就会响的警报器？

「——碰到你说的红外线感应器，会有什么后果？」

我和优一样含了一口热呼呼的茶。

「会死。」

噗！瑟拉辛辣的回答，害我把茶喷出来了。

「不会吧～这里是日本耶！……为什么会装那种东西啊？」

「你以为人类的常识会对我们适用？——这是为了击退妖怪。那幢公寓里，住的都是吸血忍者喔。」

这样啊。我都忘记吸血忍者会帮人类降伏妖怪或怪物了。他们自己当然也有遇袭的时候，至少会希望将下榻的地方戒备森严。

「真受不了，里头的系统是设计成怎样啊？」

「要是没有在公寓入口输入密码就走进去，警备系统会启动。」

「那我先跟友纪问密码——」

「你这样违反美学」＝「哥哥！不行！」

我咕噜一声咽下口水。瑟拉和优都用表情认真地点头。真拿她们没办法。

「附带一提——让我质疑一件事行吗？」

「质疑什么？」

「我们的韵律服是不是换太早了？」

「……你说的…倒是没错。」

「你这样违反美学」

太哲学了啦！猫眼的那三位，在开作战会议时也不是穿韵律服啊！

好冷。感觉好像快结冻了。与其在腰间绑上彩带，我更想要一条围巾。

深夜零点。我们三个穿着韵律服，飞跃于昏暗的夜空。呼的气就好似抽烟那样，会让眼前染上白茫茫一片。这要是在夏天倒还好，冬天的晚上这样穿太难受了。穿别的八成会违反优的美学，这部分我就大幅让步吧。

可是——

「我说啊，瑟拉。」

「怎样？」

「你的蓝色韵律服，还有优那套紫色的我可以理解——但我为什么是穿橘色？这样就不能溶入市区的夜色中耶。」

「要是从角色分配来想，没办法罗。」

「角色分配是什么意思啦！」

「这是美学」＝「嘻嘻，说白一点，就是不为什么啦！哥哥！」

「你是打算用美学了结所有问题对吧？」

「我们到罗。」

友纪家离我家挺远的。居然让我穿韵律服在外面走这么久。

那么，眼前就是友纪住的公寓。

红砖色调的漂亮公寓看起来很高级。那家伙住的地方还真不错。等等，话说回来我记得这里住的，只有吸血忍者吧——这员工宿舍还真赞。

总之，由于我已经冷得快结冻了，便匆匆地打开入口的门走进里面。

入口后头排放着几个信箱，其中有吉田和星川的字样。

——这个星川，是娑罗室用的假名吧？原来那家伙也住这幢公寓啊。

正面有扇玻璃门，再过去还可以看见另一扇玻璃门，两扇门之间大约间隔五公尺。这块空间是为了什么目的而空出来的，我不太清楚。

「步，这给你。」

瑟拉交给我一副看起来有点诡异的防风眼镜。戴上去一看——噢，这是可以看见红外线的装备啊。

看得出在长度五公尺、宽两公尺左右的空间里，有红色的线条铺满了全方位。

「防得还真严。」

「还是有许多空隙喔。不过，假如碰到那些线——」

瑟拉是讲过会死吧。这表示会有警报响起，让大批吸血忍者赶来？

「那么，我们上吧。」

顶尖身材被韵律服包裹着的美女，朝玻璃门走去。

她将修长的手指，凑到身旁的按钮面板上——于是玻璃门打开了。看起来实在不像有输入过密码。

「搞什么嘛，用普通方式不就开了？」

戴着风镜的我，立刻来到第一扇玻璃门后面。

「只要通过这块空间，接下来就和普通公寓没差别了。」

「这样啊。总之我去探探状况。」

用匍匐前进，应该勉强能钻得过去。好——

我贴在地板上往前爬。

「啊，我忘了告诉你。」

我一截一截地慢慢前进。好惊险——稍微一疏忽，就可能触动感应器，要钻过去真的相当勉……啪滋！

「啊——嘶——！」

尽管我是个感觉不到痛的僵尸，仍发出了诡异的惨叫。

呃，毕竟——屁股上要是被一支细细的竹枪射中，还是会发出惨叫吧？

「唔咿咿咿咿咿咿！」

我不小心抬起腰，碰到红外线——于是另一支竹枪就射中屁股。

「噢呜呜呜呜呜呜！」

腰一抖，屁股上的竹枪也跟着碰到红外线。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

仿佛理所当然地，又有竹枪戳到我屁股。拜托别净是针对我的屁股行不行！

「地板上还有别的感应器，所以你用爬的并不是好办法。」

别拖到现在才讲啦！在作战会议时就该说了！啊——可恶！

「很像捍卫战士的片头曲」＝「刚才的惨叫声很像那首『危险地带』的副歌耶。」

为什么优会露出那么满足的眼神？

「我目前就是待在危险地带，请救救我。」

一旦动了，插在身上的竹枪肯定会碰到红外线。可是，我的屁股现在不停地在抖。该怎么办——

「只要通过这里，就有按钮可以解除陷阱。请你乖乖待在那边不要动。那么——海尔赛兹大人。」

优拿起某种像十字弓的道具瞄准。

随后，前端附吸盘的箭连着绳索一起被射出。

「啵」地一声，吸盘黏到了对面那扇玻璃门上。

绳索漂亮地穿过红外线空隙。原来如此，她们是想沿着那条绳索通过红外线之间。

优抓着绳索一端，瑟拉柔软的肢体紧紧攀在绳索上。

一段……一段地……瑟拉缓缓爬过绳索。为了避免让马尾被感应到，她把头发绑成一球发髻。

瑟拉通过躺在地板的我上方，前进得毫不犹疑而又保持紧张感。

好，状况不赖。就这样一路——

「戈巴契夫。」

这个时候——优那边传来了奇怪的嘀咕声。

我用最小的动作转头看优，发现她正用裹着手甲的手掩着嘴。

啊，就是因为她一直穿着韵律服，才会打喷嚏？

因此，绳索稍微松了一点。在意瑟拉的我抬起头，出现在我眼前的是美妙的臀部。女性的美丽臀部线条就在眼前，而且没被竹枪戳到。

咽下一口气的我，后脑勺挨了瑟拉一记脚跟踢。是因为绳索松掉使她改换姿势，同时她也稀松平常地冒出了想扁我的念头。

你「呼」地叹什么气啊！你叹气时那种「还好有踹到，得救了」的态度是什么意思！

瑟拉把脚放在我头上，手则扶着墙壁，似乎是撑过了这波危机。

像这样，瑟拉勉强爬到另一端，并直接打开门。

「啊！」我和瑟拉的声音重叠了。

玻璃门上，还插着那支附绳索的箭。动了那支箭就会——

摆动的绳索扫过红外线。

「啊——嘶——唔咿咿咿咿咿咿噢呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」

竹枪像是把我当成杀父仇人，拼命锁定我的屁股戳上来，执着到简直匪夷所思的地步。

无论我身体怎么扭、怎么打滚，还是会被射中屁股，因此我试着改成仰卧。

于是——竹枪射到了要害——

「嗯打～～～～～～～～咿啊～～～～～！（注：步所发出的惨叫声，是类似惠妮休斯顿名曲「I Will Always Love You」当中的副歌歌词「And I～」的部分）」

结果——我还是换回俯卧。感受着屁股被竹枪插中之余——我看到了。

瑟拉正把手指摆在与入口相同的按钮面板上，还嘲笑我。

那恐怕就是用来解除陷阱用的按钮！

「你猪头啊！快解除陷阱！」

「没有啦，步——其实是《Dragon Magazine》（注：连戴本作短篇集的小说月刊）要纪念第三百期上市。」

「啊？」

「为了庆祝，我在等第三百支竹枪插到你身上喔。」

「原来如此……这也难怪，既然有这么一层理由——喂，你白痴啊！」

「还剩两百八十支」＝「就快达成目标了！哥哥加油！」

「只插二十支你们就要夸奖我够努力了啦！」

突破难关的我们，终于抵达友纪的房间前面。附自动锁的门要是打得开，世界上大概会有满坑满谷的小偷吧。现在要怎么办——

「我要上了。」绑回马尾发型的瑟拉，手上拿着一柄绿色的剑。那是用叶片做成的细剑。她想用那股将树叶化成剑刃的力量来做什么？难道——

「秘剑，飞燕斩！」

门板上被刻下「く」字。优拿了一块像是厕所不通时会用来通马桶的橡胶吸盘，将它抵在上面，结果门板被漂亮地划开。

不傀是瑟拉。这个忍者用剑也能劈开门？

就这样，我们毫无困难地入侵。友纪她家位在公寓角落，两个房间附饭厅厨房。灯是关着的，周围一片寂静。

透过防风镜，即使没有光也能看得出哪里有什么。受不了，防风镜附夜视功能，内部到底是什么构造啊？

我们在房间里漫步，没发出任何脚步声。饭厅桌上，摆着貌似吃过马铃薯炖肉的餐具。毕竟是友纪和春奈嘛，吃完大概也不会马上洗碗。但我看到这种状况就会想帮忙洗，为什么啊？

瑟拉把手伸向眼前房间的门，用手势指示我去更里头的房间找东西。

照着指示，我走向内侧房间。我之所以毫无警戒心地开了门，是因为我已经没心情玩怪盗游戏的关系。

屁股遭到三百支竹枪欺凌，韵律服又只有臀部的地方破掉。搞成这样心情会一落千丈，也没什么好奇怪吧？

我在昏暗的房间里逛了一圈。这是个朴素又不可爱的房间，让人觉得并不像少女的闺房。毕竟贴的海报是摔角选手，墙上还挂着一张网，网子里装了篮球与足球。我也发现了装着好几个棒球手套的箩筐。

有一张仿佛在饭店之类的地方看得到的松软特大号床铺，春奈和友纪躺在上面，亲密地睡成一块——这两个家伙感情真的很好啊。

既然已经过了深夜零点，她们又不是僵尸，会在睡觉也是理所当然。

就常理来想，摆卷轴的地方会是哪里？总之先怀着成为RPG勇者般的心情，让我把家里搜一遍吧。虽然我并没有狼心狗肺到看见坛子就要砸要摔啦——

我拉开柜子的抽屉。第一层，第二层。看来这是衣物柜。找不到像是我要的东西。

顺便和友纪借一套运动服吧。即使尺寸不合，应该也总比露屁股的韵律服像样。

哦——最下面这层摆的似乎是内衣裤。为什么女孩子的内裤在收起来的时候，都要卷成一球？噢，还有和她根本不搭的黑色——

……呼。我的目标是卷轴才对。看来并没收在这柜子里。

桌子、包包、沙发。收拾得还满整齐的嘛。没想到友纪还挺收拾东西嘛，那我猜碗会没洗就是春奈害的了。

我望向在松软床铺上，睡得有够舒服的两名少女。

穿睡衣的友纪、和穿小可爱的春奈。松软的羽毛被让春奈踢开，两人似乎都觉得冷而蜷起身体。春奈即使在冬天也是只穿小可爱配内裤睡觉啊。

嗯？仔细一瞧，在小可爱的缝隙里夹着卷轴。

看来春奈是把卷轴藏在胸前——会这样做的，通常都应该是巨乳角色吧！友纪这样做我还能理解，换成是你春奈小姐，根本就藏不起来啦！

我慢慢将手摆到床铺。床发出喀叽一声，我的身体僵住了——有没有吵醒她们啊？

她们两个还在打呼。我松了一口气，不过胸口仍在小鹿乱撞。

会让人醒来的梗，已经埋得够多了。

我穿着韵律服，而且屁股的布料还被三百支竹枪戳破。然后我也翻过柜子里面的内衣，现在又把手伸到她们睡觉的地方。

假如这是恋爱搞笑剧，她们两个铁定会醒来，变成「哇～色狼～」的局面。我才不会出这种纰漏。对手指的灵活度我可是有自信的。

据说拔刀术高手要是砍了人，连痛觉都不会让对方感受到。同样的，把卷轴抽出来时要让春奈一点感觉也没有——这点事我也能办到。

我悄悄地揪住卷轴，将它慎重往外抽。不管花多少时间都无所谓。

史内克（注：电玩游戏《潜龙谍影》系列的主角）！回忆起电流急急棒的基本要领！

小可爱被勾开，春奈小巧可爱的乳房就——这家伙里面没穿其他内衣啊。唔！糟糕。我的口水！我的口水要滴到友纪的脸颊了！

可是，假如现在放开卷轴——该怎么做，我该怎么做！

既然事情变成这样——我下定决心，把卷轴硬抽出来。

这一抽，华丽得宛如掀桌巾不打翻餐具的绝活。两个人都没有醒过来的动静……完美。我自卖自夸之余擦掉口——

就在我打算擦掉口水时，门外传来了古怪的「叮～」一声。

嗯？怎么回事？因为怪声而分心的我，没注意到——卷轴上系了绳子。完蛋——原来这是陷阱！

「啊呜！」第三百零一支竹枪射中我的屁股。

没擦到的口水飞向半空，滴在春奈的呆毛上。

喝！配这种音效大概会适合吧？春奈那猫一般又圆又大的眼睛，现在睁开了。看来呆毛是很敏感的。

「瑟拉！作战失败！脱离现场！」

我转身正要走。

「嘿呀啊啊啊——！」

漆黑之中，飞踢的威力爆发开来。没助跑也能使出这么强劲的飞踢——不愧是春奈。

「等等，春奈！这是有理由的！」

「我一张开眼睛，就看到有人戴着夜视镜露屁股站在床边流口水，像这种家伙不管有什么理由，都注定要受制裁啦！」

「……是没错啦。」

跳到半空的春奈掉在友纪身上。

「唔……呼噜呼噜。」

她还是没醒。要说得救也算是得救了。

总之打算先闪人的我拔腿就跑——但是，我却被某种东西绊到。

缠住我的是整堆内衣裤——刚才我忘了把抽屉推回去。

由于我不习惯戴夜视镜，才会和抽屉擦撞。

我扯掉头上的内衣裤，然后离开房间。

「瑟拉，抱歉！我被发现了！」

从眼前房间出来的瑟拉一看到我的脸——便挥下叶片化成的剑。

「我没想到……你会恶心到这种程度！」

绿叶之剑毫不留情地划破我的肌肤和韵律服。

慢着慢着！没人挺我吗！对了！优呢？优肯定会谅解这背后的因素——

我朝厨房饭厅那里瞄了一眼，结果——

优正在……享用春奈与友纪做的马钤薯炖肉。

你的美学到哪里去了！

原来如此，刚才那「叮～」的一声，是微波炉发出来的啊？

谜团——解开啦——也许是我身为雄性的本能吧？尝到瑟拉飞燕斩的威力之余，唯独只有友纪的内衣还被我紧抓在手上。

虽然像这样发生过许多状况，平安取回卷轴的我们，就在自家厨房和瑟拉专心做料理了。摊开在桌上的，正是那份卷轴。

「步。」

「什么事？」

「上面记载的材料并没有眼药水，这样真的能煮出马钤薯炖肉吗？」

「肯定可以。」

「真奇怪啊。我在这上面感受不到对料理的坚持。」

「我说瑟拉啊——为什么你要对料理这么坚持？」

我烫着蒟蒻丝并试着问她——结果瑟拉带着某种落寞的语气开口：

「——以往，我一直都活在刀口上。」

「嗯，这我很了解。」

毕竟我老是被她用剑砍得一团糟——这次还包括韵律服。

「虽然——剑可以守护他人，但是却无法让人幸福。」

瑟拉如此说着，同时也俐落地削去马钤薯的皮。

「可是呢，就我所知……料理，是唯一——可以用刀刃让人幸福的方式。」

这样啊。正因为她一直活在刀口上，才会希望用刀刃让别人得到幸福？原来对瑟拉来说，料理具有这样的意义。

伤脑筋——现在我反而更讲不出「你别做料理」这种话啦。

「话又说回来，你怎么会选马钤薯炖肉这道菜？」

「因为我向春奈请教过，男士会喜欢的是什么。」

「瑟拉会为男人做料理？哈哈，那家伙还真幸福。」

「我是——为了你在做的。」

「咦？」意外的一句话让我哑口无言。

「吃了我的料理，每个人不是都会高兴得昏过去吗？」

在瑟拉看来，那种反应像是在高兴啊？

「也许是怕吃太多过意不去吧，那些人只要吃过一次之后，都会跟我客气。不过你总是愿意吃我的料理，虽然你贪婪得让人觉得好恶心——但有人愿意吃，我还是会高兴。」

——你明明不必为了我这种人做料理啊。」

「呵呵，即使如此我还是感谢你的——在许多方面。」

微笑的瑟拉——实在可爱得不得了。在许多方面感谢我——是吧？

马铃薯炖肉正一步步地完成。尽管我看不懂卷轴上写的文字，但我认为只要阻止瑟拉奇怪的举动就行了。

这时候，春奈过来了。

「怎样？可以不用死人就了事吗？」

「是啊，不会有问题。你去客厅和优一起等吧。」

「什么嘛什么嘛，不要把我排除在外啦！」

「你一做了就会变成你的料理吧？这次，是要让瑟拉来做。」

「不管！我都说要做了吧！而且你们还瞒着我，玩了好像很有趣的怪盗游戏！」

「原来你想玩喔？」

「我当然也会想扮晚礼服蒙面侠啊！」

那位并不是怪盗啦！虽然他穿的很像怪盗基德！

「总之你去坐着等吧。马上就煮好了。拜托你听话——这次就好。」

「……没…没办法罗！」

在设法劝阻瑟拉别加进树胶糖浆和塑胶之后，马钤薯炖肉终于完成了。

我将马铃薯炖肉，端去乖乖等待的春奈和优那里。

味道吃起来——格外有——葛饰北斋的——

颇难形容。要说起来——应该是不好吃——吧。

「难吃！」

春奈小姐用蛇一般锐利的目光瞪向瑟拉。

「是——这样吗？我第一次被吃了自己料理的人这么说。还是应该加碳酸啊？」

对了，之前瑟拉做的料理，都是九死中勉强只能求得一生的要命玩意。因此，问题并不在于好不好吃。

「再来一碗」

「优，你——」

我觉得没那么好吃的马铃薯炖肉，优却像吃茶泡饭似地拨进嘴里，还把盘子递向瑟拉要求再来一碗。于是乎，翡翠色的美丽眼睛似乎微微泛着泪光。为了不让人发觉，瑟拉用修长白皙的食指迅速擦了眼睛。

「我第一次——被吃了自己料理的人……这么说。」

「因为  我喜欢马铃薯炖肉」

「……虽然难吃，以你来说做得很棒了——拿去，我也要再来一碗。」

「——谢谢…你们。」

像这样，瑟拉打从生下来头一次做了「料理」。

她做出了能让人幸福的料理。

趁这个机会，就算做得不好，只要瑟拉能做出规规矩矩的料理，一步步地慢慢成长就行。毕竟光是发脾气禁止这个禁止那个，也无法让人成长啊。

「步，我试着做了味噌汤喔。」

「哦？我喝喝看。果然料理的基础还是味噌汤嘛——味……」

「我奢侈地将三柄秘银长剑全部用进去了。请你务必尝尝。」

秘银长剑，简称味噌（注：「秘银长剑」原文中拼作「ミスリルソード」，而味噌用片假名来拼音则是「ミソ」）————！她根本就没进步——！

「我看你还是禁止做料理啦——不过有人在旁边看着就没关系。」

究竟，瑟拉是否还能再次做出让人幸福的料理吗？

我在脑里播放炒热情节的旁白，并啜饮了「名为味噌汤的某种液体」。

*

啊，那时还真惨。我真想吐槽：「因为我已经是僵尸，你们就豁出去瞎搞吗！」

待在辩护席的友纪「砰」地一声用力拍桌。

「没错！相川已经受过处罚了！被判有罪也许难免，但是他屁股都被三百支竹枪插过了，这样应该已经相当足够了耶！」

「的确……假如三百支这个数字是真的，那没必要再罚了吧？」

最爱擦睫毛膏的陪审员三原，之前一直部属于判有罪派，现在倾向另一边了。

「请问……《Dragon Magazine》……是什么？」

平松满脸歉意地举了手。

「那是富士见书房出的杂志！这种事好孩子都要知道啦！」

被法官春奈这么一吼，平松吓得缩起身子，噤声赔罪说道：「对不起……」

「在那个时期，富士见害房发行的《Dragon Magazine》正好迎接三百期到来喔。」

「就因为这样，在相川身上插竹枪做纪念也太可怜了啦！」

友纪「唰」地指向担任检察官的瑟拉。陪审员们也显露出「是太过火了」的态度，对我表示同情。

为了让变得鼓噪的庭内肃静，法官她——砰砰。

「那这样吧，判步再被竹枪戳三百次——」

咦，这法官是怎样啦？我看她绝对没打算判无罪嘛。

「那样实在  大可怜了」

现在，完全换我们占优势。想乘胜追击的友纪举了手，但瑟拉拦截似地开口说道：

「原来如此——那么，请让检方这边也提出证据。我想以此举证，这男人在过去一直是刻意做出性骚扰举动。」

落入下风时她就放弃反驳，立刻转换论点。

即使如此，被逼入困境的瑟拉仍然充满自信，她这样的态度令我不寒而栗。




 第五话「滑溜溜就是正义」
——这次的故事，是这样的。

争斗是空虚的。大家晚安，我是相川步。

「遗憾」

「还有下一间。能不能麻烦海尔赛兹大人再多陪我跑一间店就好？」

在其中只有胜者与败者，双方各自拥有他们争斗的理由。

「这里  也没有」

「看来……是的。我明白了，那就放弃吧。」

胜者能获得想要的，败者则获得教训。

「可是一旦拿不到手，反而会变得非常想要呢。」

「有没有人  可以让出来？」

然而——会吃亏的，往往是与争斗无关的人。

争斗，是空虚的。

在冬天里的某个星期天，学园祭也已经结束，天气完全变冷了。

自称便利超商迷的我，正努力在家附近的便利超商闲逛，当我脑袋里为了要不要买关东煮而烦恼了一阵时，我碰上了意外的人物。

那是个留着一头长长秀发，气质成熟的女学生。她苗条修长的身材，被高雅的长大衣包裹着。

这名女学生目光锐利、举手投足优雅而美丽。充满高贵气息的标致脸孔，和便利超商并不搭调。

她的名字叫娑罗室伐底，和我读同一间学校，然而她的真实身分，却是被称作「吸血忍者」的一种怪物。

对方似乎也注意到我了，于是过来打了招呼：

「唔？我还以为是哪来的垃圾，这不是垃圾达令吗——你来得刚好。」

她用扎人的目光望向我，勾了勾手指就叫我过来。

「嗨，娑罗室。你会跑来这里是有什么事？」

「怎么？我待在便利超商，有这么不可思议？」

「是啊。因为呢，你比较适合在餐馆吃高级怀石料理。」

「——听起来像在夸人，但这些话是把我当笨蛋吧？你去死算了。」

「不要像这样马上就扯到死啦。所以呢——你是来做什么？」

「嗯。快考试了对吧？为了替熬夜做准备，我是打算先来买宵夜——」

手抱胸前的娑罗室瞪着碗装泡面。

「你会吃泡面？这跟你最不搭调吧。」

我带着微笑这么一说，娑罗室就朝我的心窝给了一拐子。我是礓尸所以不会痛，即使如此呼吸哽住还是会感到难受。娑罗室根本不在意呼吸呛到的我，淡然地把话继续说下去：

「对高中生提到宵夜，这种东西才是主流吧？偶尔我也会想吃这种东西。」

「原来如此。这是身为高中生的发言，而不是吸血忍者的想法？你在这方面可真是一板一眼分得很清楚耶。」

「可是话虽如此，我对这种俗气的东西相当陌生。My达令啊，能借用你的智慧吗？」

「可以啊，没什么关系。毕竟我在学园祭也受过你许多照顾。」

娑罗室位于指挥吸血忍者组织的立场，同时在学校人面也很广，无论是在降妖或学校活动方面，我都备受她照顾——我想想看，说不定我们之间的关系接近于「生意上的老主顾」。

「……你这种凡夫俗子，对这类拉拉杂杂的东西应该很熟悉吧？」

「的确啦，我明白对没兴趣的人来说……会觉得这些品牌看起来都一样。既然如此——这个你觉得怎样？」

想报答平日恩情的我，打算多少尽一份力，向她推荐新出的限定产品。那是只卖一天的超限定稀有品「连平贺源内（注：江户时代的博学发明家）也吓一跳！海鲜乌龙面！」。也许日本人对限定品就是无法招架吧，我手上拿的是最后一个。

「——乌龙面啊。嗯，你真了解我现在的心情。那就买这个吧。」

「好啊，很高兴能帮上你的忙。」

看娑罗室露出了微微满足的表情，我感到有些不好意思，将目光别开。

但又有谁能料到——这就是那场不快事件的开端？

回到家的我，为了替冷冰冰的身体取暖，走向摆着电暖桌的客厅，而不是到自己在二楼的房间。我们家休憩的地方有一台大尺寸的电浆电视——在那里，我发现了一名落寞地吐出深深叹息的美少女。

「瑟拉，怎么了？你居然在叹气耶。」

我向她开口并坐进电暖桌里。

在我眼前的，是一名将润泽长发绑成马尾的美丽少女。她并不是「可爱」，而是「美丽」得几乎让我在心里留下疑问……疑问自己是否该叫她少女。散发忧愁的表情正浮现于她的脸上。

「啊，原来是步吗……唉。」

发生了什么让瑟拉绝望到连理由都讲不出来的事？找不到下一句话的我，思索着瑟拉现在是怎样的心情，于是桌子「叩叩」地传来了敲两下的声音。

转头看向旁边，一名长着银发的美少女，正以整张脸上都感觉不出任何情绪变化的表情望着我。

身穿西洋铠甲的她，坐在电暖桌里头——即使在西洋镜甲大为盛行的年代，也无法看到这种异样的光景，然而全因为优是个无可比拟的绝世美少女，才能让这一幕美得像幅画。

洁白而光滑剔透的肌肤，仿佛要将人吸入其中的蔚蓝双眸，这一切都惹人怜爱。

桌上摆着一张优撕下的便条纸，上面这么写着：

「他还无法放弃」

「无法放弃？放弃什么？」

怎么也听不出头绪的我，所说的话八成充满了问号吧？

「其实，今天有卖一种仅限今日发售的碗装乌龙面。」

瑟拉满脸落寞地嘀咕起来，声音细得像剐下的小雨。

「啊，那个海鲜口味的？连平贺源内也吓一跳——」

「你有听说？」在我漫不在乎地用「咦，这样喔？」的语气开口后，翡翠色的双眸忽然气势汹汹地睁开了。

「难……难道！步，你有买那种乌龙面！」

瑟拉「砰」地一声拍桌起身。跟贴近眼前的端正脸孔相比，我紧盯的却是再下面一点的乳沟。你衣服里面走光了啦。

「唔，呃——我是没买啦。」

「……你这个人依然同样没用啊。以MTG来讲，就和锐鳞亚龙差不多（注：MTG是指卡片游戏《魔法风云会》，锐鳞亚龙则为召唤生物「Scaled Wurm」的中文译名）。」

「你不要小看亚龙的厉害……这么说来，我记得娑罗室买走的是最后一个。那是我推荐她买的。」

「你为什么没把那个给我！」

少吼我啦。我根本不知道你想买那种泡面啊……这种话，心脏不够力的我即使撕破嘴也讲不出来。不对，无论讲不讲，我的嘴巴似乎都会被撕破就是了。

「瑟拉找了三十家超商  都没买到」

「那真是辛苦你了。」我用同情的眼神望向瑟拉。

「……失礼了，是我一时失控。」

表情散发着哀愁的瑟拉叹出一口气，收手抽身。

「受不了，你为什么会这么想要一碗碗装乌龙面？优想要我还可以理解——」

我朝旁边面无表情的死灵法师瞥了一眼。

优的表情和平常一样像个洋娃娃。即使如此她还是超凡脱俗的可爱。

「上面写说连那位平贺源内也会吓一跳喔？这样不是很让人在意吗？」

「你是在意这个喔！唉，我连为什么要选平贺源内这号人物都不太懂就是了。」

「平贺源内是出生于香川县的赞岐喔（注：香川县的名产就是乌龙面）。」

「原来如此……你好清楚耶。」

「嗯，因为我喜欢平贺源内的程度，和喜欢大冈越前差不多。我原本是觉得无论如何都要吃吃看，却没想到——那会是这么难买到手的东西。」

换句话说，瑟拉是平贺源内的热情粉丝，就彻底被那句「连平贺源内也吓一跳！」的广告文宣操弄了——状况大概是这么回事。原来瑟拉也有这一面啊，想着我就不禁笑了出来。

「唉，这种事就是要抓时机嘛。假如你有跟我讲，这附近的便利超商会在几点左右进货，我明明全都知道的……」

「如果买走的至少不是娑罗室——」

苦瓜脸的瑟拉皱着眉头。

毕竟她们同样是吸血忍者，只要拜托娑罗室把面转让出来就好了，然而瑟拉却是娑罗室的部下，就立场而言要听对方的命令。她应该不方便拜托娑罗室把面让出来吧。

没办法，我就帮个忙吧。

我看着表情不甘心的瑟拉，微偏着头，然后拿出自己的手机。

嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀。

「别突然打电话过来，烦人达令——你是跟我有仇吗？」

光打个电话反应就这么凶。如果我不清楚娑罗室的傲娇个性，八成会泄气得什么话都讲不出来，但我已经习惯了。

「啊～有件事情我想问一下，刚才那碗乌龙面，你已经吃掉了吗？」

「你是傻瓜吗？现在就把买来当宵夜的东西吃掉，是要干嘛？」

「那太好了——不好意思，可以把那个让给我们吗？瑟拉说她无论如何都想吃。」

本来心情就不好的娑罗室，语气又更阴狠一级了，听来有如邪恶组织的干部。

「原来如此，情况我明白了。你给我向瑟拉芬这样传话：『……想要东西，跟我一决胜负就能抢到手。』」

她也不用变得这么不高兴吧——我将原文的内容转达给瑟拉。

「她是这样讲的。」

「既然和她交手就能得到东西，那正合我意。」

瑟拉如此说道，表情就和往常一样威风凛凛。

「事情我都听说了！呵呵呵。」

这时候，身高连一五〇都不到的少女出现了。

她那栗子色的头发长度及肩。而从头发顶端伸出来的毛，俗称呆毛，受少部分的人欢迎。

这就是我们家引以为傲的麻烦制造者，魔装少女春奈。到目前为止还没有这家伙介入之后，事情不会变大条的案例。

春奈将闪亮得像是恶作剧小鬼的眼睛朝向我——

「这场胜负！交给我来办！」

就因为她会这样讲，我才不得不捧着自己的脑袋担忧。

于是事情有了诡异的发展，我现在没带围巾也没戴手套，天气冷飕飕的还要动身到坟场走一趟，从气氛而言已经让我觉得心冷了。

我走过排成行列的墓碑与卒塔婆（注：日本用于供奉亡者的长条型木牌），来到空间宽广的地方。在此处有棵树龄超过数百年的大树。明明这么冷，不用特地选在外面分胜负也行吧？

瑟拉与娑罗室。留着美丽长发的两人，正在墓碑旁边瞪着彼此。

在她们旁边，则有春奈拿着几根像晒衣杆的玩意。附带一提，优现在应该还暖洋洋地窝在客厅的电暖桌，她人不在这里。

「啊～再右边一点。你过去那棵树那边啦！」

受到呆毛翘来翘去的少女用高傲语气指示，我不甘愿地走向位于坟场的大树旁。

巨树的树叶已枯萎殆尽，寂寥地伫立着。这里对身为礓尸的我来说，是绝佳的赏月景点。我一直觉得这个地方空间还挺宽广的，要打躲避球应该没问题。

「那么，『标枪对决～当然是往步那边射～』第一掷开始！」

你在讲什么鬼啊！春奈忽然冒出的一句话让我怀疑起自己的耳朵，但在我出口制止前，瑟拉和娑罗室已经从春奈那里拿到晒衣杆了。

刹那间——前端磨尖的晒衣杆划穿黑暗，发出破风而来的飕飕声响，并且在飞射之间掠过我耳边。

「慢着！这搞什么啊！基本上标枪比的不是投掷距离吗！」

不知道我吼的内容她们有没有在听……呃，没人在听。

又一根晒衣杆对准了我的眉心射来，所以我只好仰下腰，设法用所谓的骇客任务式闪避来躲开。

「好，双方都没射中！」

唉，总算结束了？受不了，居然搞这种乱七八糟的飞机。需要有人向春奈说明标枪到底是什么样的竞——

「接下来是第二掷～」

还来啊！我看你们是要比到射中为止对吧？

「慢着！」我用全速冲往春奈那边。

瑟拉一手拿着晒衣杆，皱起眉头。

「怎么了？」

「啊，你不知道哪里不对吗？我想也是～呃，标枪对决到此结束。」

瑟拉和娑罗室，扭曲了她们那张妖艳美丽有如吸血鬼的脸，用一副想要抱怨「这白痴是在讲什么啊」的态度望着我。

「那输赢要怎么办？」

娑罗室耸起肩。

「那当然是——」我观察了所有人的脸色。奇怪？为什么她们都一副不满的脸色。

「让裁判来决定……吧？春奈，是哪边赢？」

春奈双手交握，「唔～」地低喃出声音。呆毛正左右翘着摆来摆去。等那根呆毛竖直时，她便露出了开朗灿烂的笑容——

「那就算叶片女赢！」

好，瑟拉赢了。鼓掌，啪啪啪啪啪啪。

「这样不是不公平吗？你们几个在一起同居，所以投票会掺杂私情吧？」

娑罗室的说词是很有道理。让我来判，我觉得自己肯定也会优待瑟拉。

「我看，还是再多掷一次标——」

「换……换成其他对决吧。嗯——这个嘛～」

我捧着头苦恼，结果这时有一名少女过来了。

「唔咿～相川！我听说有对决就过来玩罗～」

是个短发少女，不过和春奈那一型又有差异，有如少年般活力十足的女孩——友纪，露出了笑容。

友纪喜欢运动，而且和我一样是便利超商迷。具备少年与少女心灵的她，是个呆女生。

这家伙看起来就像会喜欢对决之类的活动。不知道她消息从哪里打探来的？

「噢，友基。你来得正好。」

「别叫我友基！我是女生耶！」

我对刚到的友纪说明，由于标枪对决已经结束，现状是必须找其他项目来进行对决，于是友纪连思考的举动都没有，就活力十足地说道：

「既然这样，第二回合就来竞赛吧！其实最近有一座设计给吸血忍者训练的设施！」

没错，她也和瑟拉、娑罗室一样是吸血忍者。毕竟是吸血忍者之间的对决，中间人的角色也由吸血忍者来担任会比较好，如此认为的我便把事情交给友纪。

那我就回家去吧，尽管我是这样想——

「混帐达令啊。你打算去哪里？」

但我被娑罗室叫住了。

瑟拉则和春奈一起跟在友纪后面。等等，现在是要团体移动到新场地喔？

「我要回家。剩下的就交给友纪和春奈啦。」

「你不认为自己有义务见证这场战斗？」

「不特别认为有耶——而且说到底，为什么现在会要分出胜负？你明明只要和平地把乌龙面让给瑟拉就好啦。反正碗装乌龙面吃哪种都一样吧？」

「你不明白，为什么我会要求分出胜负？」

「是啊，我不懂啦。」

「让我既难过又不难过，但还是有点难过的心爱达令，你对瑟拉芬比对我更好。明白这一点的时候，我冒出了几乎要心碎的不快感——换句话说，我是在嫉妒。」

所以我打那通电话的时候，娑罗室才会不高兴？

「呃，我也没对她比较好……」

「那我问你，窝囊达令。在你心中，我的地位比瑟拉芬还高吗？」

「即使你问我谁地位比较高……」

怎么回答才是正确的？我仰望天空，模仿火车头似地吐出白烟。

这下头大啦。

「你那种困扰的表情，我并不讨厌喔。」

娑罗室美丽地笑了。或许是因为与平时之间的落差，这家伙笑的时候就会显得超可爱。如此想着的我一直凝望娑罗室，随后便感觉难为情地带着一副闹脾气的表情，把脸转到瑟拉她们的方向。

——既然是因我而开始的，或许我就有义务做见证吧。真受不了。

只要是比这里温暖的地方，要去哪里我都奉陪。

就这样，我们接着来到高楼大厦的顶楼。由于有呼啸作响的强风肆虐，我一直冷得发抖。

没想到东京都内还有比那座坟场更冷的地方。周围没有栅栏也没有任何东西，朝底下放眼望去，会有股要被吸进其中的漂浮感——这里的顶楼，是绝对不该让人上来的地方。

当我在意高度的时候，友纪以笑容为我做了说明：

「竞赛项目取名叫『高度七十四公尺的横越钢筋百公尺跑步对决』！」

这跟我在其他地方看过的内容好像（注：漫画《赌博默示录》曾出现类似题材）！

从这座大厦的顶楼到隔壁大厦的顶楼，架了两条钢筋。细长的钢筋宽度只够让一只脚踩在上面。竞赛的内容应该是要像走平衡木一样，从钢筋上头冲过去。

「要比速度，我不会输。」

瑟拉的翡翠色眼眸中，蕴含了绝对的自信。

「哦，瑟拉芬？你在过去，有任何一项事情赢过我吗？」

娑罗室自信地笑道，随后两人走向起点。

话说回来，这些家伙都不会觉得冷吗？唔～好冷。

「那么，比赛开始！」

春奈的声音，让两人把脚踏上钢筋。

这种竞赛，是因为由普通人来比才会提心吊胆脉搏加速吧？既然她们两个是平时就把屋顶当成人行道的忍者——

一如我所料，尽管风势强劲，她们两人仍像是马戏团的当家花旦般，若无其事地在钢筋上跑。

「附带一提，手碰到钢筋就会通电！」

那还真不得了。封这么强，很容易就会蹲下来抓住钢筋吧？

「通电到步身上！」

呆毛随风晃来晃去的春奈，语气开心地这么说道。

「为什么？欸，为什么？」

春奈和友纪无视了我充满疑问的眼神。这两个猪头。

在瑟拉和娑罗室互相望了彼此的脸之后——

「哎呀，我脚滑了。」

伴随着这段怎么想都是故意的言行，娑罗室用手碰了钢筋。

啊哇哇哇哇我记记记记得得得刚刚还有不不不能碰钢筋的气氛吧啊啊啊啊啊……

「风真强啊。」

不知道瑟拉是打算在风和缓下来之前都不动，还是纯粹想让我被电，她的手一直摆在钢筋上面。反正我猜理由八成是后者。

看到瑟拉这样，娑罗室拔腿往前冲。至于瑟拉——她似乎还想让我被电。

可是，在速度方面大概是瑟拉占优势，她不断赶上娑罗室，然后——瑟拉似乎还是想让我被电。

在任何人眼中，很明显地那应该就是她的败因。结果，获胜的是娑罗室。

「我太大意了。」这么说的瑟拉表现得扼腕切齿。

「你未免大意过头了啦！」

「我能明白你的心情，瑟拉芬。」

娑罗室频频点头认同。

「我也想玩！」

春奈举了手。会觉得横越这种钢筋很好玩，算是一项了不起的才能耶。

「噢！那你和我比胜负吧！」

友纪应该一直都蠢蠢欲动吧。她们两个不等别人喊开始就冲出去了。

等等——那些家伙绝对是想电我吧！可恶！

「你们给我住手！结局只有一种不是吗！未来已经在我们手里啦（注：出自福本伸行漫画《赌博默示录》中，主角伊藤开司的名台词）！」

两人没有听进我的怨言，仍朝着钢筋跑去。

「无论如何，这样就是我赢了吧。」

「是啊，这样就是一比一了呢。」

「唔？……呵呵，瑟拉芬啊。你口气变大了哦。算了，这样也好。」

这么说来，第一回合是瑟拉获胜吧。

看来是要迈向第三回合了。

我仰望天空，身体则一直被电。

也许是我好冷好冷地念得太多次才换来回报，下一战决定在我家举行。

电视机传来综艺节目的笑声，而电暖桌上有热茶和蜜柑。

在女生包围下坐进电暖桌，真是暖到心坎里了。只要没有一下子挨枪、一下子又被电，这样算是很幸福啦——

不能再把事情交给友纪或春奈包办。这时候就要将胜败寄托给我们心爱的死灵法师，让人觉得座右铭是「安稳无事」的优来定夺，结果——

「第三回合是肖像画对决」

我成功请她为我们定出了如此普通的对决项目。优果然最懂道理。

「请问题目是什么？」

瑟拉一手拿着素描簿，露出认真的表情。

「步」

「还找我啊？」

「这又不会让你被雹」

当个模特儿应该无所谓吧？如果只是要静静不动，这可是僵尸的专利。

「好了，快点去走廊上啦。我也要画。」

「呃，只画脸就够了吧。比的不是肖像画对决吗？」

「总之请你快点摆好姿势。」

「我也要  画步」

「既然这样，我也要画相川！」

因此呢，看来大家是要为我做素描了。到底是谁跟谁的对决啊，真是的——

尽管我抱怨东抱怨西的，立场薄弱的我还是照着要求来到走廊，并且把右手搁在腰后头。这样很像在整队时的「稍息」姿势嘛。

或许是我这样让人看不顺眼……

「你坐下啦。」

春奈抛来指示。我露出无奈的表情坐到冰冷的地板上。

「这样有点难画耶，你张开腿好不好？」

被友纪这样说，我张开腿。

「请你把脚跟摆到百会穴上面。」

百会不是在头顶上的穴道吗！我听从瑟拉的话，拼命把右脚脚跟摆到发涡上。这样是在开瑜珈教室吗？唔喔～

「给我把那只脚的脚尖贴到右手肘。」

手肘？我顺着娑罗室的指挥……唔，办不到。这我办不到——

「手很难画，你把手指藏起来。」

在这种状况下？唔……喔喔喔。

「真是恶心。你可以转到后面一下吗？」

被瑟拉一瞪，总之我打算先把脚放下来再转身，可是——

「喂！脚不要动啦！我才刚画到那边！」

「请你快点转过去！」

「别动！」

「相川，脚不要合起来啦；」

「够了！你们是要我怎样啊！」

把身体扭成怪姿势的我应该也有功劳，大家似乎都把素描完成了。

立刻来看她们的作品吧。

春奈的画只有一颗小点。在你眼里我看起来只像一颗小点？一问之下，她画的似乎是毫芒比例的肖像画。据说用显微镜看就能看清楚——你天才啊？

友纪不知道为什么把我画成了戴着棒球帽，眼睛还变成火焰。这是哪来的运动热血男？

优的画作，画工非常精湛。呃，不过……嗯。为什么我会被画成梳油头的模样？这是名字叫史什么席格的人吗？

然后是两个关键人物的画。首先娑罗室——

「我画了猫。」

她画出了一只猫！而且一般说要画猫，都会画三色猫之类的吧！我不知道这种算是波斯猫还是金吉拉，但我第一次看到有人画长毛猫耶！倒不如说——

「我花浑身力气摆的姿势都白费啦！」

我「砰」地一声拍桌。但娑罗室丝毫不在意，表情中还充满极大的成就感。瑟拉看到她那样，把素描簿亮给我看。

「我有把你画出来。」

最后压轴登场的，是瑟拉的画——好恶心！呃～假如用一句话来形容的话就是八头六臂吧？恶毙了！我是长了多少张脸啊！根本只有恶心而已啦！这样关节是怎么长的？再多思考一下整张画的立体感吧！诸如此类可以吐槽的部分，都满载于画作中。

没想到瑟拉的画技会烂到这种地步……我还以为她的弱点只有做料理。

「是不是画的很像步？」

「这还比较像新生艾克斯德斯（注：出现在电玩《太空战士V》的头目）啦！」

「哈哈哈哈！」

很意外地，被瑟拉这张画戳中笑点的是娑罗室。

春奈和友纪的笑法是在笑瑟拉笨，但娑罗室纯粹只是开心地在笑。由于我是第一次看见她这样的脸，才会愣得反应不过来。

「啊～太好笑了。」

娑罗室望着瑟拉那张画，连眼泪都冒了出来。所有人应该是被她牵动情绪，也不自觉地跟着大笑。

「请……请你们不要当我是笨蛋！……这样看来是我赢了对不对？」

「呃，没那回事吧？」

一直在笑的娑罗室，似乎也无法对瑟拉的话置之不理。

「半斤八两」

优的意见，得到了满场一致的点头。

「说我画的和这张画同样水准？」

娑罗室从鼻子「哼」地发出嗤笑声。她的画确实比瑟拉压倒性地高明，可是——

「何况，画的主题又不是『猫』嘛。」

友纪中肯的意见让娑罗室语塞。她似乎没想到自己竟然会说不过友纪，多少受到了打击。

「话说回来，为什么你要画猫啦？」

「……这是我擅长画的。」

啊～我懂我懂。有时候就是会想露一手擅长的事情给别人看嘛。

「那这次就是平手啦！」

这表示对决的结果正是如此。所有人都对春奈的结论没有异议。

呃，这样两边输赢就是一胜一败一平手？根本没分出胜负。

没办法——我一举手，大家就安静了。

「那最后让我来提议对决的项目吧，就决定是『来真的！亚尔丘雷休对决』如何？」

「亚尔丘雷休？」

娑罗室露出狐疑的表情。很好，拜托你在不知情的状况下直接答应吧。如果是你们两个，一旦要比的项目决定了，八成不会中途反悔喊停吧？呵呵呵。

「……恶性。」

瑟拉倾注浑身精神骂出的「恶心」，让我打了个冷颤——难道说，这家伙知道什么是亚尔丘雷休？

「叶片女知道吗？」

面对春奈的发问，瑟拉摇起头。

「不，我只是单纯觉得步很恶心而已。」

还好还好……不对，根本就不好！通常还是会认为你骂得超狠啦！

「亚尔丘雷休是用橄榄油——」

最喜欢运动也最喜欢含油调味料的友纪，似乎知道那是什么。

「那是土耳其的传统国技，并不是什么奇怪的对决项目啦。」

趁友纪开始说明前，我拼命想灌输正面印象给她们。

「如果是这样，就比那个好了。」

「要如何战斗我都无所谓。」

一  切  全  在  我  的  计  画  之  中  ！

我在心里面摆出叫好的姿势，并且品尝玩味般地，一直凝视着瑟拉那凝缩了女性魅力的顶级火辣身材。

对我这种视线感到不满的并非瑟拉，而是娑罗室。

娑罗室的表情不知为何显得不悦，她掩住胸口，然后又露出仿佛古时贪官在打坏主意的脸色。

「时间也差不多了，我想这会是最后一场胜负吧。所以瑟拉芬，我想先决定要怎么来处罚输家。」

「你是说——处罚？」

「光是对决，对我来说很无趣。因为赢了也不会获得什么。你觉得如何？」

「我明白了。无论是怎样的处罚，我都虚心接受。」

瑟拉威风凛凛的表情并没有瓦解，娑罗室或许对此看不顺眼，便讲出了强人所难的要求。

「就这样吧——我要你跟织户接吻。」

直到刚才还充满欢笑的客厅里，闪过了冲击。

娑罗室提到的织户是我同班同学，他把全校女生的个人档案，都记忆在自己的脑内资料库里头，而且好色到每天每小时都不停更新资讯。而正如这段说明所能想见——他做人非常白目。

和织户那种人接吻。要人手碗装乌龙面，瑟拉没道理背负这么大的风险。

对吸血忍者来说，接吻是特别的行为、缔结婚姻的证明。要是输了这场胜负，瑟拉会变成织户的太太。

瑟拉没道理接受。娑罗室应该也是这样想吧。

「我明白了。」

然而，瑟拉表情认真地答应了。

「没问题吗？」

优似乎也很担心。

「这……这样好吗！这件事情重大到可以播放『哒吧哒～哒～吧～哒吧哒～哒吧哒～』的音乐（注：指日本雀巢咖啡广告长年使用的一段配乐，曲风庄严）耶！」

了解接吻意义深重的友纪显得很狼狈。

只有春奈一个人将呆毛翘来翘去，觉得其他人变成怎样都无所谓。

「那好啦，看哪边输了或者步性骚扰的时候，就要接受处罚，就是这个意思吧！」

「我答应。」

「正合我意。」

「为什么又要把我扯进去啊！射标枪和横越钢筋的时候也是，干嘛都要把我扯进去！还有你们两个，别把人生赌在连规则都不知道的竞技上面啦！」

基本上，我是所有言行举止都会被忽视的男人——相川步。可恶！

「开始变有趣了耶！那到我家集合吧，毕竟我家有橄榄油和汽油桶嘛。我先回去准备！」

「我也要去！」

春奈和友纪，以及变得有点在赌气的娑罗室，都离开电暖桌走出玄关。

我低声问了一脸若无其事留下来的瑟拉：

「你是什么意思？」

「你在问什么？」

「……我在问你干嘛要赌气啦？」

「从你的眼中看来，我有那么莽撞吗？你还是一样目光狭隘啊。」

咚咚。优敲起桌子。

「我看了  也会这么觉得  告诉我们原因」

被优这么问，瑟拉深深叹了一口气。

「这已经不是那碗平贺源内归谁的问题了。以往我在任何领域，都不及娑罗室。对我而言，身为吸血忍者的娑罗室是上司，也是一路走来都让我看着背影的目标与崇拜对象。身为人，她则是我的朋友，同时——」

讲到这里，瑟拉一度中断。她似乎在烦恼接下来该讲什么，并且默默地望着我。

「也是我的劲敌。」

瑟拉不是从吸血忍者的身份来想，而是把对方当成人类身分的劲敌。这段话的意思我不是很了解，但还来不及思考，瑟拉就貌似有些难为情地把头转到一旁。

「总……总之，无论是哪种胜负，我都不会逃避。这是为了和娑罗室站在对等立场。」

说到这里，瑟拉离开电暖桌。

我……我搞不太懂。

追在瑟拉后面的优留了一张便条下来，也许她可以了解瑟拉的心情。

「瑟拉芬  总是被娑罗室伐底比下去  可是  她找到了一项  可以对等较量的事  那就是你  步」

…………我？真是的，实在搞不懂啦！

我们来到据说住了许多吸血忍者的公寓的庭院。

这幢高级公寓被红砖色调的外墙包围着。友纪的房间在一楼内部，从那房间走出阳台，开展于周围的是整片草坪。

这似乎是用来烤肉，或者摆塑胶充气游泳池、玩传接球的空间。对喜欢运动的户外活动派少女友纪来说，这样的庭院应该不可或缺。

那么，差不多该来做说明了。所谓的亚尔丘雷休——

「所谓亚尔丘雷休  是土耳其的传统国技  这种格斗技具备了六百五十年以上的壁史  进行时要在全身涂上橄榄油」

听完优的说明，瑟拉和娑罗室用想杀人的眼神凝视我。

她们两个穿着女子角力用的紧身衣。苗条的娑罗室看起来就像正牌选手，但身材前凸后翘的……不对，但前面波涛汹涌，后面悬崖峭壁的瑟拉裹着这套衣服，火辣程度几乎快爆表。

「原来的名字不好懂，所以这项运动都被叫成『油脂角力』！」

在友纪说明下，春奈似乎也总算理解了竞技内容的全貌。

「步。」

「怎样，春奈？」

「下！流！你这个色情恐怖份子！」

「不要擅自在我的名字后面加上『OF JOY TOY』（注：此指台籍旅日性感女星颜垠凌，「垠绫OF JOY TOY」则是她的艺名）！」

冷飕飕的天气底下，两人毫无怨言地把橄榄油涂满全身。虽然她们是没抱怨，但抗议的目光扎在我身上很痛。

可是正如我所预料，她们果然没喊停。

娑罗室将长发绑成一束，瑟拉也将马尾绑成了发髻。

然后，身上变得滑溜溜的两个人互望彼此。啊～真不错，嗯。现在的景致就已经棒透了。我整张脸应该笑得非常色眯眯吧。

「还有，我们已经安排好了，一旦得分就会通电在相川身上喔！」

还来啊？为什么要设计成这种制度啦！

「那我负责当裁判！预备！FIGHT！」

穿着礼服戴蝴蝶结的春奈，在两人旁边左右晃着她那根呆毛。但那家伙……

「春奈她  知道规则吗？」

「用角力规则来判就可以了吧？」

为了不被抓住脚，娑罗室和瑟拉压低姿势，彼此手指交握。于是——

「双方各得十分！」

春奈迅速张开双手，同时我的腋下闪过微量电流。好痒！这什么电流？既然要电就猛一点啦！还有你判得分是针对什么部分？

表情认真的瑟拉暂时拉开距离，娑罗室的表情则显得游刃有余。

「我要上了。」

瑟拉的身体往旁移动。下一瞬间．她已经来到娑罗室身后。不傀是在速度上获得固定好评的瑟拉。

然而，她的手却滑溜溜地揪不住对方衣服。

「十分！」

噜呜哇啊啊啊啊！我乳头被电啦啊啊啊！为什么要电这种敏满的部位啊！应该说谁给我去阻止那个裁判啦！

「再得十昏（注：原文中春奈讲的是德文的分数「pointe」）！」

唔哇啊啊啊！她们明明什么都没做也得分？

「顺便再得十混（注：原文中春奈讲的是坡印庭向量「poynting」，与分数发音类似）！」

我已经搞不懂那是给谁的分数啦！娑罗室利用瑟拉攻击的力道，将瑟拉推倒。

「刚好可以得十愤（注：原文中春奈讲的是英文尖锐的比较级变化「pointier」）！」

「啊，刚才那样在普通角力规则中也会得分耶！」

「咦？那再追加那个分数！」

友纪小姐，拜托不要讲多余的…唔哇啊啊啊啊啊！眼睛！我的眼睛被电啦！

难得有女生涂得滑溜溜扭打在一起的梦幻世界耶咿啊啊啊！

「噢噢！好强！居然还有这种摔人方法！」

「十分！」

我理解状况的最后手段，只剩下听春奈和友纪那些没用的实况解说。虽然瑟拉和娑罗室都发出了煽情得让人受不了的苦闷声音，眼睛被电的我还是看不见。

她们觉得我是强尸，所以怎么恶整都可以是吧？可恶～

电流停下的时候，站着的——只剩下春奈。

瑟拉和娑罗室都倒在草坪上。垫在底下的，是瑟拉。

这样算是娑罗室获胜？

「平手！」

「唔——！好棒的比赛耶！」

当当当当。友纪敲响钟声，不知道她从哪里拿来的。

「这样就  没办法了」

可恶！是什么没办法！到底发生过什么事情！

「友基，比赛是怎么会变现在这样的？」

「咦？你是问反击回去的瞬间？就是像——这样。」

绕到我背后的友纪，用手勾住了我的腰，然后直接——使出后腰桥翻摔。

我只能叫出不争气的声音。

「相川～现在不是唉唉叫的时候啦，你不反击，我不就没办法重现当时的状况了？你到底有没有好好看啊～」

我明明就是没看到才问的。真受不了这个呆瓜。

被橄榄油沾得滑溜溜的草坪让我滑了一跤，而春奈来到我身边落井下石地说：

「十分！」

咦！这样也算得分吗！还有这次居然电我胯下啊啊啊啊啊啊！

「果然  殊死战就是要有电」

平时都会救我的优，唯独这次似乎也变成了敌人。

「不过又是平手？下一场胜负要怎么办？」

「干脆，用猜拳来决定就好了吧？」

因此，这真的是最后决战了。

「那么，你们就用爆热猜拳一把决胜负吧！」

整理好蝴蝶结的春奈，看了看双方的脸色。

爆热猜拳是什么啦？由于只有我脸上透露出这种态度，我体会到很强的排挤感。

「爆裂猜！拳——剪刀石头掌～～～～～～！」

随着春奈的声音，两人把手伸向前。被春奈这样吆暍，她们出的当然都是布（注：影射的是动画《机动武斗传G钢弹》当中，主角使用的必杀技「爆热神威掌」）。于是两个人的动作都像古早搞笑艺人用手腕模仿鹅头往前摆那样，出了布。

所以，就平手了。

「好，结果是平手。」

「呃，让她们比到有人赢为止啦。」

「啊？我讲得够清楚了吧？要一把决胜负啊。」

虽然春奈是有讲啦，可是一把决胜负不是这个意思吧？

一胜一负三平手。现在再对决一次就——

「我也想玩  亚尔丘雷休」

「优。」我想像起优涂得滑溜溜和女生过招的模样，于是我脸上浮现的表情，也就陶醉得根本不在乎之前自己被电或被其他方式恶整了。那种画面肯定很赏心悦目吧，咯咯咯。

结果，娑罗室忽然像忍俊不住地笑了出来。

看到她那样的瑟拉，也大声笑了。面对突然笑起来的两个人，我们几个的表情肯定都显得目瞪口呆。

「失礼了。我忽然觉得事情很愚蠢。」

「嗯，我也这么认为。为什么要赌气到这种地步……真是太荒唐了。」

「对啊，看来我们该挑战的对手似乎是别人。」

两人将挑衅的目光转向优。咦？什么？她们已经不用分胜负了？

「你们在讲什么？」

「我们只是达成共识，觉得最大的劲敌是海尔赛兹大人。」

照瑟拉的说明，我更不了解那是什么意思——算了，即使要她们再比下去，也只会让我被电。

「那么，乌龙面要怎么办？」

「一起吃  就行了」

「乌龙面？喏，相川。你们讲乌龙面是什么意思？」

这么说来，友纪并不知道这次对决是在哪种缘由下开始的。

「这场对决的赢家，可以获得今天限定发售的——你也知道吧，连平贺源内也会吓一跳的那个。」

「哦：那种海鲜乌龙面？」

「就是因为娑罗室买了那个，然后瑟拉说她不管怎样都想吃——」

「咦？什么嘛，跟我说就好啦。我买了三十碗左右的份量耶。」

我忘记了。友纪和我一样是便利超商迷。就算她会去搜括限定商品也不意外。

因此，大家才能感情融洽地一起享用海鲜乌龙面。

可是，事件还没结束。不对，事件根本就还没开始。

当大家感情融洽地一起在友纪房间吃海鲜乌龙面时，最先吃完的优拿了一张便条纸给我们看。

「处罚呢？」

优提醒的这件事，让大家低吟着苦思起来。

不不不不不……既然是平手，那就没有谁输谁赢或者该罚谁的问题才对啊。

「嗯，我记得是说——要和织户接吻吧？」

明明是娑罗室自己提出来的，她却好像已经忘个精光。

对吸血忍者来说，接吻是神圣的行为。即使是意外事故或者被人强吻，仍然会被视为缔结婚姻的证明，并且成为夫妻。因此，把这种事当作处罚时，我就已经坚信这不会执行了。娑罗室应该也是这样想吧。

「是啊，这是当我们其中一方输的时候，或者——在步做出性骚扰行为时的处罚对吧。」

我咽下一口口水。因为刚才，瑟拉强调了「性骚扰」这三个字。

「啊！相川会挑亚尔丘雷休来对决，该不会就是因为他心怀不轨吧！」

今天的友纪小姐讲太多不必要的话啦！

「呃，我那纯粹只是在提议一项运动——」

「判决  交给春奈」

「咦？啊～那当然是有罪啦。得十分得十分。」

吸着乌龙面的春奈把话讲得平平淡淡，态度仿佛在说：「这算常识吧？」我受她关心的程度还不如乌龙面吗！

隔天放学后，在傍晚宁静的教室里，我把两手放在同班的眼镜男「织户」肩膀上，停止了一秒钟呼吸，并且摆出正经的目光。

「——发生了这么一段事情。」

「……你说的我都明白了，但是从另一个角度来看，我也在受罚耶？」

嘴角微微抽搐的刺猬头男生，讲出了再中肯不过的意见。

「别这么说啦——拜托你，当成是救我一命，不执行我搞不好会被宰。」

「呃，所以我为什么非得和你接——」

织户无法接受是当然的。所以我为了打断他的话——

「抱歉。」如此低语之后，我悄悄地夺走了织户思心的嘴唇。

哒吧哒～哒～吧～哒吧哒～哒吧哒～

确认过负责监视的友纪已经红着脸见证完之后，我用制服的袖子猛擦嘴。织户则染红了双颊。

「我……我可没有连心都被你夺走喔！」

……恶毙了。

这次的教训——做的事情算不算性骚扰，要由女性来决定。

*

「法官，请传唤证人——」

这件事的证人，就是娑罗室吧……

「证人快给我出来啦。」

当春奈的干劲正直线下降时，被传为证人坐到椅子上的，是陪审员之一——

「我明明就说不要了……相川却把我的初吻……」

那个刺猬头的眼镜男。

「为什么是你来作证啊！」

面对我悲痛的吼声，织户用两手盖着脸嘀咕说：

「因为我是这次被强吻的当事人啊。」

「相川，你真的和织户……」

风范有如英国绅士的安德森，正用无比反感的脸色看着我。

「毕竟处罚的内容就是那样，我当然也不甘愿啊。为什么感觉会变得我好像也对织户做过性骚扰？」

对着抱头懊恼的我，织户一脸认真地——

「相川的嘴唇，并没有抗拒和我接吻。」

「不要给我做伪证！」

我的喊话没传达出去，现场散发出对我根本不敢领教的气氛。可恶，与其传唤娑罗室，找织户来确实更能打动陪审团。毕竟「和织户接吻」这种话，即使是我听了也会反胃。

「好恶哦～」三原对我厌恶的念波可不是普通强劲。

「话说回来，为什么他会受到这种惩罚？请各位也要留意这其中的过程。」

「为什么  你要选择亚尔丘雷休这项运动？」

被优一质问，我也说不出谎话——

「因为我想看被油涂得滑溜溜的两个美女扭打在一起。」

我终于亲口讲出，自己有性骚扰的企图。

「如被告所说，各位可以了解当时他是有意性骚扰的。」

砰砰。

「本案可以就此了结！辩护律师要做最终辩护吗？」

春奈用力敲桌，表示出胜负已分的态度。

「……没有，我已经亮出所有底牌了。」

友纪不甘心地泄了气。正因为一度期待过或许能赢得无罪判决，她显得相当沮丧。

「那么，我要宣告判——」

春奈一副满足的模样。视听教室沉静下来。就在这种时候——

「……请等一下！」头发绑成两束的陪审员举起手。

「平松。」惊讶之余，在旁的安德森叫出她的名字。

「……就目前为止的证据来看……他确实……有点色……也说不定……可是！我认为……在座的各位……一定有……被相川……温柔地对待过。」

平松的话，与「全心全意」这种形容词非常相称。

「有吗～？」从我和织户接吻过的事情被搬到台面上之后，三原一直显得很没劲。

「哪有可能嘛！再说他只是让人觉得恶心。」

砰砰。砰砰。春奈开口说道。

「我有」

优的那张便条，又让视听教室沉静下来。大家仿佛在回想什么，露出了复杂的表情。

「好，来做最终辩护！我要将平松妙子当成证人，传唤她到场上呈攻击状态！」

「是……是要……做攻击？」

被请到证人席的平松，目光一直低垂着。

「那么，相川有做过什么事？」

友纪似乎已经不是在参与审判，戚觉她只是想听平松讲的事情。

「呃……那是……前阵子才发生的……」

平松开始讲话，而瑟拉带着自信的微笑守候着她。

这是怎么了？她为何会有这种游刃有余的表情？




第六话「一年中，地板被拍最多次的日子」
——这次的故事，是这样的。

大家晚安。我是僵尸相川步。

「碰！凑到三张天皇，台数役满！」

「友纪……比的是百人一首……你那样不对。」

先发制人所需要的是什么？那就是强势的好运和经验，以及——

「唔喔！平松你的也好棒不是吗！让我翻！」

「咦？友纪……等一下……」

面对色色情景也不会屈服的强韧意志力！

「有什么关系啦～让我翻嘛～翻和尚牌。」

「友纪……我们今天玩的并不是翻和尚。」

要比别人率先做些什么，是很辛苦的。

（注：翻和尚是百人一首纸牌的一种玩法）

天上下着雨。

下的是倾盆大雨。

少年独自伫立着，连伞也没撑。他像一只等待雨过去的青蛙，或是蜗牛——

伞到哪里去了？自己为什么会站在这里？这些他都不懂。

少年就只是一个人，愣愣地杵在原地。不对，或许他是缩成了一团。

雨势像一层布帘或马赛克，将少年隐蔽着。

我不清楚——那里是哪里？少年是谁？这些我都不清楚。

在那样的少年面前，出现了一名少女。或许出现的是个少年。

「伞——借你。」

尽管雨声连说话声都掩去了，唯独少女要借伞给他这一点，少年还是可以了解。

多温柔的少女啊——不对，是少女还是少年——我分不清楚。因为雨的关系，我什么部分不清楚。

我唯一知道的，是对方露出了洁白的牙齿笑着。

而心里带着疙瘩的我——

就这样醒过来了。

宣告午休时间来到的钟声正响着。

受不了，这个梦未免太沉闷又多愁善感，内容简直瞹昧得让人焦躁。

今天是十二月十五日，下着倾盆大雨的美好日子——原本应该是这样的。

那个少年到底是谁？啊～感觉好烦。连雨粒哗啦哗啦地朝教室窗户展开突击的声音，部开始让我觉得烦闷，所以我摇起头，仿佛要将刚才梦见的情境彻底甩开。

那么——从织户主办的联谊之后过了几天。

我从优那里听说有一位传说中的超级冥界人，能打倒最强的魔装少女「克莉丝」，想和对方取得联系的我，打算找学校里唯一认识冥界人的安德森探听消息。

……对方是不是超级冥界人，这我遗不知道就是了。

虽然除了安德森以外，也许这间学校还有其他冥界人存在。

然而在那场联谊过后，帅哥绅士安德森的周围，总是毫不间断地被女生们包围着，在学校身为内向僵尸的我，根本找不到一丝能向他搭话的空档。

这要是换成春奈或友纪，肯定会说着「你们是杰尼斯粉丝啊？」然后把人推开，但是我也没道理能那样做。

因此呢，我在第三节课结束时曾经拜托过友纪，希望透过她去传话。

「友基，我有事想找安德森谈，可是他实在很难接近——所以你能不能帮我跟他说我想见他？你想想嘛，你们是同班的对吧？」

感觉就像这样。

友纪和安德森同班。跟隔壁班的我比起来，她应该更有机会在刚下课的空档，趁其他女生还没围上来之前先找安德森讲到话。

「噢！我明白了！还有你别叫我友基啦！」

尽管充满男子气概的友基当时二话不说就答应了，还对我做出可靠的敬礼——

「唔咿～相川，我来罗！」

午休时跑来的，却只有友纪一个人。

「我去跟他讲过了！」

「是喔——那么安德森人呢？」

我问的语气有点不爽，但友纪貌似毫不介意地回答：

「他说——我也爱你。就这样！」

友纪居然还充满男子气概地竖起大拇指给我看。

「就这样」个头啦！这是怎么回事啦！你是用什么方式和安德森说了什么！受不了——害我听完心都揪了一下不是吗！

我现在猛烈地对拜托呆瓜友纪传话，感到后悔。

「对了相川，我们来替下午预习吧！」

「我知道啦，先吃过饭再说。」

友纪始终用一副傻愣愣的表情，俯视着抱头苦恼的我。想让友纪看着我绝望的模样，藉此要她发觉自己有多没用的作战，失败。

「反正你在第四节课，一定是睡着忘了传话吧？」

「咦？啊，嗯。你看嘛——总觉得在这种下雨的时候，不会变得非常想睡吗？」

虽然，我也是在睡的那票人之一啦——

「然后啊，我好像作了个奇怪的梦。在那场梦里面，我好像高举钢笔变成了英雄耶！」

哦，友纪也作了怪梦啊。她像我一样——搞不好，这场雨潜藏着让人看见幻想的讨厌能力。

「梦这种东西啊，有时会把自己经历过的事情结合在一起，有时则是会看见未来的自己，开心的内容占得比较多——可是在天气讨人厌的时候，大部分都会梦到讨厌的事耶。」

刚才在心里留下疙瘩的烦人梦境，正对我造成反馊。意思是说，友纪也曾有过类似的体验吗——

「知道啦。这次我原谅你。」

过去的自己、未来的自己，交错混杂的幻想。

我看到的梦境——应该算是哪一种？

朝窗外望去……雨还没有要停的迹象，仍重重地打在窗上。

两三下扫空了友纪做的便当之后，我们几个在桌上排出百人一首的纸牌（注：《百人一首》是日本的和歌选集，与《唐诗三百首》类似。日本民间有发行一种纸牌，印有选集中的百首和歌，分成印有整首和歌的吟咏牌，以及只印下半句让参加者找的抢夺牌合计两百张。游戏进行时则会将抢夺牌在地上排开，由主持人拿吟咏牌念出上半句，视参加者中谁先从地上找出相对应的下半句，速度最快者即可将纸牌拿到手，最后再依谁抢到的纸牌最多来决定蠃家。这也是日本过新年时常玩的应景游戏）。

我们学校要办百人一首大赛，来为一年的最后做个收尾。

虽然我会想说，要办就在元月的时候办嘛，不过校方八成也有他们自己的规划吧。

我对这种活动并没特别在乎，但由于友纪格外有干劲，因此从三天前我和织户只好无奈地奉陪。

我拿着写了上半句的牌堆站起身，友纪则坐在我的座位。

持续玩个三天，只念上半句就够了吧，应该不用连下半句都特地念出来。毕竟我们是高中生。

「秋田庐檐疏～」

我依照顺序，念出第一首和歌的上半句。

「……………………」

友纪从第一首就不记得！这家伙三天以来都在做什么啊！

「是这张！雨露沾衣襟！」

纸牌被织户抢走，友纪低声喊了出来。

「我明明正要拿的，你不要搅局啦：」

表情气呼呼的友纪，瞪了满脸得意坐在前面座位的织户。接着是第二首。

「春去晾夏裳～」

这次织户大概是识相点了，即使知道下半句是什么，他也只是笑眯眯地一直看着友纪。

友纪把桌面上的牌看了一遍，然后眼神认真地仰望我这边问：

「………………我可不可以拿量角器来用？」

你是介意哪里的角度？你要用在哪里？怎么用？我反而兴趣都上来了啦！

「用了会有帮助你就用啦。」

「……白彩……忆云山。」

传来了一阵有如天使细语般的美妙声音，仿佛受其引导，我将头转向旁边。那里有位头发绑成两束的少女正露出微笑。

她是平松妙子，成绩高居全学年第一，堪称超高中级模范生。

「有了！有了有了有了有了！我抢到罗，相川！你看！喏！」

「呃……友基啊。刚才那样不算作弊吗？」

织户轻拍友纪的肩头。

「啊——我是不是不适合玩百人一首啊？」

「平松，我记得你很擅长百人一首对吧？」

「啊，没错。平松在国中时代，可是创下了在百人一首全国大赛连续抢到六千张的纪录，让纸牌界大受震撼啊。」

织户，我没问你。但在我这样讲之前他就全部爆料了。

「哦，那真厉害。」

「……哪有啊……没那回……事……」

平松忙着往两旁挥手否定，而织户说着「不不不」将她的话分隔出段落。

「在全国大赛一张都没让别人抢走，这种蠃法只有平松办得到啦。」

「是有什么诀窍吗～？」

两手交握在头后面的友纪，把我的椅子坐得向后倒。

「……嗯……如果只是要赢……」

「有吗！拜托传授给我啦～女王必胜的策略！」

「友基你超拼命的耶。有什么原因吗？」

反正肯定是个笨理由——

「你问我为什么想优胜？因为大赛就在那里等着我啊！」

真的是笨理由——！她那张让人觉得帅气的脸好可恨——！

「例如……把上句的开头几个字……和下句的最后几个字背熟。」

「噢噢！太强了！这样背一半就能了事——不对，可以打六十五折耶！」

我看她是想讲打六五折吧。虽然我也不知道友纪是怎么算的。

像这样，在平松的指导下，我们开始进行猛烈特训。

花了三十分钟，友纪终于——

「我把后鸟羽院（注：指后鸟羽天皇）写的句子都背熟了！」

「就一句而已？算啦，以友纪来说算很棒了。」

「为什么是背那句？」

被织户这么一问，友纪摆出想说「这还用问」的表情—

「因为句子里好像有写到灵力战士（注：出自富野由悠季动画作品《圣战士DUNBINE》。此处应是指动画剧情本身，和后鸟羽院吟咏的诗句有类似的哀凄气息。）啊！」

然后她留下这段意义不明的话。

由于平松和我都愣住了，感觉到气氛不对的友纪便说道：

「走……走吧！我们去会场！」

她站起身，用力指向窗外。

虽然因为雨势看得不是很清楚，我想她指的方向应该是体育馆。

上课钟似乎也快响了，所以我们就前往体育馆。

学生们通过了雨声吵杂的走廊屋檐底下，进入体育馆。为了躲雨，大家都是经过这条走廊，有如搬食物的蚂蚁长龙。

在这当中，有个人忽然停下脚步。

头发绑成两束的少女，正用带着忧愁的眼睛望向天空。

「怎么了，平松？」

少女那实在令人怜爱的身影，让我不禁朝她开口。虽然我在学校是个内向的高中生。

「啊……相川……我是在想……雨下得好大啊。」

与其说平松在发呆，看起来更像是驰骋着思绪在回忆什么。尽管有这种感觉，我也没打算向她多问。

体育馆齐聚了全校的学生。各班排出队伍，在恭听完校长的金言后，百人一首大赛终于要开始了。

优胜者似乎可以得到原子笔当奖品。听了就没劲啊～至少换成奖金之类吧——

和织户变成同一组的我，规规矩矩地跪到了排开的百人一首纸牌前面。

「那么，第一回合现在开始。」

有声音透过麦克风传来。那是我听过的帅哥声音。

转头看去，安德森和三原就在那里。他们明明不是学生会的人，却混在教师当中——

「那两个人为何会在那边——」

「啊，他们是执行委员啦。百人一首大赛的。」

说不定这是好机会。我希望趁今天就和安德森把事情谈完。要谈也许迟早有机会啦。而现在，就是第一次机会。

我要获得优胜，然后在领取优胜奖品时顺便告诉安德森，之后我有事情想找他谈。完美。这计划太棒了！让我提不起劲的百人一首大赛，开始让我有劲了！

「送别——」

配合安德森念诵的声音，我「啪」地将手拍在地上。

「在此逢圾关……这是蝉丸的句子。」

蝉丸法师的这一句，是我最喜欢的。唯独这句我绝不会让别人抢先。

用快攻先下一城的我，让同一组的众人露出了惊讶表情。

他们脸上露出的心声：「这家伙……不简单……！」深深沁入我心脾。

这股快感——真是过瘾得受不了！

像这样，第一回合我和织户获得压倒性胜利。

我和织户的武器，是原本就背好的三十首俳句，以及靠平松那招只背最初和最后记起来的二十首俳句。两个人加在一起就是一百句。虽然也不是全都能抢到，但比起普通高中生还是有优势吧——我们这样对那些拼死命全部背起来的家伙，会不会不太好意思啊？

第二、第三、第四回合。尽管我和织户顺利地一路胜出——

但我们却在准决赛时碰上一堵高墙。

「嗨，My达令。状况如何？」

是吸血忍者娑罗室。如外表所见，她就像容貌秀丽成绩优秀文武双全的无敌舰队。

娑罗室是比我们大一年的学姐，不过在全校学生齐聚的现场，即使比赛时对上了学长姐也没什么好奇怪。如果可以，我并不想跟她对上——因为很容易就能料到她肯定超强。

这样的一名少女拨起长长黑发、手叉着腰，气势汹汹地站着。修长苗条的玉腿，堂而皇之地摆在坐着的我面前。

「你为什么……要站着啊？」

「为了居高临下地看着你啊，混帐达令。」

表情自信满满的娑罗室手叉胸前，居高临下地看着我。

「紫峰出涓流～」

安德森的声音传来，娑罗室伸出她那条被黑丝袜裹着的长长美腿——于是裙摆就轻飘飘地晃了一下。

「不……不行了，相川——看来我只能撑到这里。」

织户的心思，已经没办法用在看百人一首的纸牌上面。

他在意着娑罗室若隐若现的裙底风光，整张脸始终往上望。

这项作战太有蛊惑力了！只要是男人，铁定都会想看若隐若现的裙底风光。

就连我也在意得根本没办法。

身为色欲聚合体的织户，即使无法再振作也不奇怪。

周围的男生们，已经将目光盯紧在娑罗室大腿附近晃来晃去的裙摆。

「醒醒啊，织户！就算瞄得到裙子里面，有丝袜遮着你也看不见内裤吧！」

我的声音让织户猛然睁大眼睛。随后，他一巴掌打在我脸上。

「相川！你这混帐！那才不是丝袜！那是裤袜！」

咦～是这点喔？你生气的是这点？我看不能指望这家伙了。

「想看就看吧。但是——胜利我会收下。」

可恶，也是因为她这种爽快的个性，男生们都感恩地享受着从底下观赏的角度。

可恶！可恶！可恶！我也想看！我当然想看啊！

当我顺从欲望，打算微微抬起头时，就被她狠狠地一脚踩住后脑勺。

「请问——你不是要让我们看吗——」

「我不会让混达令（注：原文中娑罗室说的是「クソリン」，由于与《七龙珠》的人物克林（クリリン）念法写法都很相近，步才会说出下一句话）看的。」

拜托你不要用那种看起来会有点触犯版权的简称，叫我混帐达令就行了。

「为什么啦？」

「……当然是因为——我会不好意思啊。」

白哲脸颊上倏地夹杂了粉红色泽。这个傲娇女。

一直让娑罗室踩着头的我，陆续抢到纸牌。

快把脚移开啦。这家伙是打算把脚在我头上放到什么时候啊——

织户在偷看裙底之余还抢牌。能办到这种事情的，大概只有具备广阔好色视野的他吧。比其他男生多一层能耐的变态——这就是织户。

我和织户还是赢了。

娑罗室因为一直踩着我的关系，似乎完全没抢到纸牌。

「唔——」她发出闷声低吟。

我拨开她的脚，站起身。

「很可惜，是我赢了。」

「是啊，我彻底输了。我连比赛结束都没注意到。」

「你这是什么意思？」

「意思是我入迷地看着垃圾达令翘起来的臀部线条，看着看着时间就到了。」

尽管我的确是趴在地上，把屁股翘得很高啦——

「光是能看到那个画面，我就心满意足了——那么，你要赢喔——达令。」

娑罗室一个转身，离开了。看着乌黑的长长直发随之摇曳，我在心里思考：还是应该趁着刚才的机会偷看她的丝袜——是裤袜才对。

「接下来终于轮到决胜战啦。对手是——」

平松和——友纪！

居然是友纪？怎么会有这种事！照理说只记得第九十九首后鸟羽院那句的友纪，为何会留到决赛！

「出乎意料地，参加决赛的全都是一年级。赢家会是谁？」

安德森同学的声音在体育馆响起，落败的学生们情绪沸腾。之前输掉的那些学生也继续在玩百人一首。他们应该是没事做吧。

我望着跪在眼前将头发绑成两束的少女。我们能蠃到现在，都是靠平松的建言。

可是，正因如此——我更要打败平松。然后，我会跟安德森把事情谈完！

蝉丸的纸牌正好在我眼前。这应该是神在告诉我「要赢！」吧？

安德森念出决胜战最初的一句：

「送——」

「是这张……」啪。

啊，我的蝉丸——

「由良——」

「这张……」啪。

………………超快的啊！她在两个字以内就能做出判断？这不只是背熟百人一首，平松一瞬间就记忆了所有纸牌的位置，将状况完全掌握在脑中。

我——没道理能嬴。

「友纪。」

砰。随着平松指示的声音，友纪像是打苍蝇般地拍了地板。

「好耶，抢到了！下次我想拿这张！」

「嗯……我知道了。」

这样啊。平松很温柔，所以才会帮忙对友纪打信号。友纪想拿的是眼前的纸牌。当那张牌的句子被念到时，平松就会叫她的名字。就是靠着平松这股助力在后面推动，友纪才能晋级到决赛的。

「太卑鄙了，友基！你不像男人！你这样不像男人啦！」

织户猛烈抗议的声音，让友纪气呼呼地嘟起嘴——

「我又不是男人！」

我们的领地陆续地遭到蹂躏。在我眼前的牌已经全不见了。

尽管我想着该采取些对策，却什么都办不到。

面对在两个字以内就能做出判断的平松，我和织户根本不可能招架得住，吃下惨败。

友纪就这样获得优胜。

「喂，执行委员！」

流泪的织户放声大叫。

「怎么样？」安德森用了应付可疑分子般的语气回答。

「这种一点都不火热的决胜战，谁看了会满意啊！让我们用其他纸牌分胜负！」

「呃～那用动画名言纸牌可以吗？」

另一名执行委员三原，用厌烦的语气回答。

「就用那个！因为平松看起来对动画不熟！」

「噢！那似乎很好玩耶！」

友纪和织户都变成兴奋状态了。

「这样好吗，平松？」

我满怀着过意不去的心情，对平松搭了话。

「嗯……我完全……不在意。」

平松真是温柔。该怎么说呢，感觉她就像什么都可以原谅的圣母。

因为这样，百人一首的纸牌被收起来了。取而代之的是一百张写着动画名言的纸牌，摆满在我们眼前。

规则和百人一首时有些不同，没有分上半句或下半句。比赛的方式改成由安德森直接念出眼前纸牌上的文章，由我们下去找。

哎，动画名言我们几个知道的还不算少。平松则必须把话听完，才开始找纸牌上的句子。

这样的让步程度应该刚好。

啊！刚才不就是和安德森讲话的机会吗？我完全忘记了。不过比赛已经快要开始——这样就没办法了。

第一句名言——

「在这场战争结束之后……我啊，就要结婚了。」

安德森同学灌注了满满的感情讲出台词。

呃～这场战争——这场战争是在——

「这张。」啪。

虽然我有找到，但是被平松抢先了。

第二句——

「犯人也许就在这里面，谁想跟你们待在一起啊！我要回自己的房间。」

犯人——犯人——

「好耶！拿到了拿到了：！」

噢噢，友纪比平松先抢到了。有机会，这场比赛有机会赢！

「我看一下2ch（注：日本知名的大型电子布告栅）再来读考试的书吧。」

「到手了！」

意外地让友纪连拿了两张。等等——从刚才开始我听到的就只有准备挂掉的台词啦！你们明明说这是动画名言！

「用不着魔王大人出马。这里就由我来收拾——」

听了安德森的声音，织户的眼睛顿时发亮。

「这张！」

织户魄力十足地把纸牌掀得飞了起来。我知道那样很帅啦，但是太用力了吧！你看，一半以上的牌都让你掀跑了啊？

受不了，真是伤脑筋的家伙。织户和我连忙把掀跑的牌收集回来。

「这里交给我，你们快逃！安啦，我会立刻赶上。」

由于安德森又开始念了，我们没时间把纸牌好好排整齐。

「……啊……是这张．」

可是牌却被平松抢走了！

只要稍微花时间思考，平松就会把牌抢走。

然而，即使如此和友纪或织户一比，平松手上的牌数还是压倒性地少。

「呼。」平松这么叹了口气。然后——衣物窸窸窣窣的摩擦声传出，她那件水手服的领口敞开了。敞开到几乎能看见平松柔软的乳沟。

——这是所谓的认真模式？

只要她姿势稍微往前倾，内衣就会露出来。我不能看！我不能乱看她那件水蓝色的内衣！

「柯——」

「这张。」啪。

「战——」

「这张。」啪。

平松只听一个字就把牌依序抢走。眼前仿佛已经成为她的支配地带。

「终于——到了这种时候？」

织户的眼镜闪闪发亮。

「你是什么意思？」

「意思是——剩下的纸牌张数，已经进入平松的绝对记忆领域了。」

绝对记忆领域……听起来好像很帅，但我不太懂其中的意思。

换句话说是这么回事——

剩下来的所有纸牌，已经在平松手中了。

不仅如此，由于她稍微解开了水手服的领口，我和织户现在，都顾着朝平松的胸口猛看。绑成两束的头发更成为绝佳陪衬，使这一幕的兴奋度变得难以估计。

能让对手停止动作，又可以提高本身速度的认真模式。

不行——在这样下去不行。为了甩开邪念，我摇起头。

要怎么办？我连一张都拿不到？就没有什么办法？就没有什么——

「如果出现狂暴的怪兽，就将它们彻底打垮！」

这……这句——我听过。可是——奇怪？平松还在找？不对，她正感到困惑。

怎么回事？这张牌不在场上？

不在场上——心中想到的这句，让我一回神张开了嘴。

刚才，织户在抢牌时掀跑了一半以上的牌。

假如那时候，有让其中一张牌失踪——

我把脸转向旁边。

有了。只有一张牌，在织户的脚下——牌就在那里！

「如果有闪闪发亮的财宝，就想尽办法独占！大胆自信、身手敏捷（注：包含前后句都是小说《秀逗魔导士》当中，主角莉娜·因巴斯的开场白）——」

我把东张西望晃着刺猬头找牌的织户推倒。

「唔哇！相川，你搞什么！」这些话我都不在乎了。

冲啊！使足全劲伸出右手的我，力道猛烈到要倒在织户身上。

平松似乎也察觉到了，她飞扑般地伸出手。

「胜利——是为我而存在的！」

啪。平松白皙的手，碰到了我的手。

她大概是体质虚寒吧。那只手既冰冷又滑嫩。

没错——平松的手，叠在我的手背上。

就这么一张。尽管抢到的就这么一张，我还是情绪激昂地摆出胜利姿势。

就这样，百人一首大赛闭幕了。

结果是友纪获得冠军。平松恐怕从一开始，就想让友纪获胜了。

友纪一脸开心地收下优胜的奖品原子笔，而大家为她献上盛大的掌声。

结果我没和安德森讲到话，只能气馁地走在从体育馆回自己教室的走廊上。

雨——还没有要停的迹象。

这场雨，究竟会下到什么时候呢？看了就让我烦躁。

蓦地看去，有一名少女正仰望着下雨的天空。

眼神带着忧愁的她，一直望着只看得见云的天空——

「怎么了，平松？」

我朝那个少女搭了话。

已经将水手服穿整齐的平松，变回平时清纯的气质，声音温柔地回答我：「辛苦你了……相川。」

「平松，你为什么会让友纪拿冠军？要从那种局面逆转胜，对你来说也很容易吧？」

「因为……她很想得冠军……而且她说……自己作了一个会实现的梦……感觉好可爱……所以……我才想帮帮她的忙……」

会实现的梦？我记得午休时友纪有提过。她说梦到自己变成了拿钢笔的英雄。原来如此？友纪梦到的是她自己的未来。不对——是为了让那一幕成为自己的未来，她才那么努力。还真像那家伙的作风。

「毕竟那家伙就像忙着跑来跑去的笨狗狗嘛。有时候我也会想为她做些什么。」

「呵呵……或许……是吧。」

「不过，这还是第一次。」

「……嗯？」

「我第一次嬴过你。喏，就是在刚才的决赛啊。」

脸朝下的平松摇了摇头。

「……这是……第二次。」

「咦？不不不，像我这样，哪有什么事会赢过你这位模范生啊？」

「正好……也是在这种下雨天……」

平松又用带着忧愁的目光仰望天空。

「那是我……第一次遇到你的日子……」

第一次？是怎样的情况啊。再说我们是同班同学，应该碰面过不少次，

「在小学……五年级的时候……我……在放学途中发现了被遗弃的小狗。」

听见这句话的时候，在我心里留下某种疙瘩的影像开始浮现在脑海。

那画面，是我在午休前梦见的——那个令人不爽的梦境。

我脑海里隐约浮现出，梦中登场的少年旁边，有个被雨淋得变色的纸箱，纸箱内装了一只遭人遗弃的小狗。

原来那个少年其实是个少女，而且就是平松？

「我家里……根本不能养狗……但我想……至少也可以借出一把伞……」

果然是这样。那个梦，梦到的应该就是平松把伞借给小狗避雨的情境吧。

哎呀，能解开心里的疙瘩真是太好太好了。

「可是我……讨厌被雨淋湿……所以就直接回家了。」

奇怪？我还以为，是温柔的平松把伞借给小狗，而我就在她被雨淋湿的时候，带了一把伞过去借她——事情不是这样吗？

「不过呢……我还是很在意……至少希望能帮那只小狗移一下位置……于是我就多带了一把伞……赶着跑回去……结果……相川你就在那里……」

梦境里笼罩的迷雾——消散了。

对啊，那个少年——是我。我呆站在那里。

不过，有发生过这样的事啊？我完全不记得。

「相川……你都不在意自己被淋湿……就把伞借给那只小狗……看到那一幕的时候……我在想……啊……这个人怎么能这么伟大……」

「哎呀，抱歉，我完全没印象耶。有发生过那种事？」

「相川你很温柔……所以我想……你一定做过好几次类似的事……因此……你只是把事情忘记了……对不对？」

是吗？我实在没什么线索。尽管我偏着头试图拼命回想，回忆到的还是只有那场梦中的情境。

「所以……被你蠃过……今天是第二次……」

「—那时候，平松有把伞借我吗？」

这样啊。当时的少年是我，而那里如果就是我遇见平松的地方——

「嗯……」这么回答的平松点了头。然后她继续说道：

「我……从那天起……就一直……看着你。」

不习惯看着别人眼睛讲话的少女，微微地脸红了，她的话在这时中断过一次。

然后，她将视线直接面对我的眼睛——把话说了出来。

「我一直……很崇拜你……」

我的心脏「噗通」地猛烈跳了一下。感觉有些难为情、有些高兴，让心情舒服的某种刺激窜过我全身。

「……之后我开始觉得……自己也要像你一样……为别人贡献自己做得到的事。」

即使听平松将事情讲得这么清楚，我始终想不起来。当时我是说了什么？之后又变成怎样了？我有记得把伞还给平松吗——

从我的表情看出我在想什么的平松又说：

「我对记忆力……可是很有自信的。」

这时候我第一次，看到了平松开心地露出一口白牙对着我笑。

不对，那张笑容，和梦境中的少女相同。

换句话说——这其实是第二次。

*

「像这样……相川他……有时也会开个玩笑……帮忙拉别人一把……他是个很温柔的人……我想大家……也都被他这样对待过。」

「你觉得你这番话，足以推翻现在的局面吗？太可笑了。」

瑟拉摇起头，态度像是在说：「伤脑筋，不过就这样而已？」

「这件事里面的性骚扰要素够多了吧？」织户如此吐槽。

「对啊！开什么玩笑！」春奈气得将呆毛乱翘。

「咦……奇怪？」

看来这不是平松所想像的发展。

「不过……或许我是有对他另眼相看一点啦。」

噢噢！三原陪审员肯定我了！优也对她的话点头。这样一来，我应该可以赢得无罪判决吧？

「差不哆该做出判决了」

陪审员们拿出两张像举牌的东西，在准备问还敲出了一点声音。

「认为被告有罪的请举红色，认为无罪的请举蓝色。」

优，蓝色。无罪。

安德森，蓝色。无罪。

三原，红色。有罪。

平松，蓝色。无罪。

在这个时间点，我等于已经获判无罪了，所以我安心地抚着自己的胸口。然而——这是怎么回事？为何瑟拉还是一副游刃有余的表情？顺着她目光瞄去的方向——在那里的织户，还没把牌子举起来。

「那么——在座的各位女性。」织户表情正经地用食指将眼睛推上鼻梁。

「相川他确实一直持续做出称作性骚扰的行为。然而，那是从女性的观点来看，可以想见的是，相川他并没有那种意思。」

噢噢！好啊，织户！再跟这些人多讲一点。

「面对在意的女生，高中男生会想故意闹对方的那种心情，我多少可以理解。」

安德森也帮腔了。认为机不可失的我，张开两手说道：

「没错——那是我表达爱情的方式啦！」

我的回答，让织户举起红色。咦？他不是站到拥护我的阵营了？

「证据就是——除了被吻那次以外——我根本部没有被相川温柔地对待过。我从来没有感受过像他那次那么多的爱！」

这家伙真是够恶心了。他那句话，让视听教室闪过了电流般的冲击。

「—这下子要争论的岂止是性骚扰啊。」

瑟拉夹杂着叹息说道。

「哇……男的女的他都通吃啊。」

三原嘀咕出一句。咦？呃，不对啦。这是什么发展啊？

我得换个话题。

「对了，刚才讲百人一首那件事的时候我想起来了，安德森，我有事情要找你谈耶。」

「难道……你是要告白！」

安德森同学红着脸发出惊愕的声音。

「有……有变态啊——！他果然是变态啦——！」

春奈开始到处乱叫，而织户得逞般地窃笑。

我被算计了——织户居然在我身上多加了一层同性恋的嫌疑。

「看来——之后必须再多做一次审判。」

瑟拉冷漠的目光扎到我身上。

「没有，我只是想找安德森帮我介绍一个人——」

「呃，抱歉相川——即使是我——也实在不认识那个圈子的人。」

「我不是想叫你帮忙介绍HG那一类（注：指Hard Gay，重度同性恋）的人啦！」

「法官，请为相川步的重度同性恋审判开庭。」

「我就说我不是了！你们这些人听我说话行不行！」

「你有权  保持沉默」

优已经不想听了。她那样的情绪好沉重。错了啦，优，你不要用那种眼神看我。

接着——连原本举蓝色的安德森都换成了红色。

友纪对此也一直无法反驳。

战局恶化了——都是织户那家伙害的。这家伙居然还给我笑得那么可恨。可恶，我看这场审判从最初就套过招吧。瑟拉的表情之所以显得游刃有余，是因为她都知道。她知道——还有这必杀的一击。

砰砰。春奈敲桌的方式变得格外用力。

「宣布判决！」

打算将沉重气氛一扫而去的我，苦笑着说道——

「半边屁股听起来感觉挺下流的耶（注：日文中「判决」（はんけつ）的发音和「半边屁股」（半ケツ）相同）。」

「哇！他又在性骚扰！」

三原的脸开始抽搐了。

糟糕，我应该多选一下用词的。

「被告很恶心！因此判有罪啦！」

讲得这么直接啊。

「刑罚呢？」

「判他在秋叶原车站前面，跳自己创作的舞。」

活脱脱的死刑宣判下来了——！

「感觉这种刑罚可以用在动画片尾耶。」

「那样对任何人都没帮助啦！拜托你们放过我，别判那样就好！别判那样就好！」

「你真是不认命。」

「除了那样之外我都甘愿接受——」

「咦～那你们有什么点子？」

「现在有准备的……是快烧开的热水壶和眼镜，另外就是——」

为了什么而准备的？欸，为了什么？

「日本刀我这里是有。」

你们果然打定了主意想判我死刑是吗！

「那就这样，看他要切腹、还是用眼镜将太阳光集中在一点烤眼睛、再不然就淋热开水，三选一。」

对身为僵尸的我，切腹是最轻松的，但在同学面前我尽量不想让他们知道我是僵尸。

「请你选吧。」

「那就——淋热开水。」

「从头上淋热开水之刑！」

「淋几秒啦？」

「这次……用胸部、乳这些字眼下去搜寻之后，有五十五笔符合的资料，所以要淋五十五分钟。」

「拷问过头了吧！换成秒啦！那样对热水壶也是苦刑耶！」

「我们已经料到事情会这样发展！所以大家去隔壁房间吧，GO！」

在HIGH起来的春奈带领下，我们走向隔壁房间。那里孤零零地摆了张椅子，等我坐上去以后，头上就垂了一颗类似气球的东西下来。那颗气球好像选用绳子连着。

「只要切断这条绳子气球就会破掉，让热开水淋下来。」

原来如此，日本刀是用在这里？

「有谁要切？」

有有有有有。瑟拉的话让大家纷纷举手。

「——让优或平松来切。」

「我办不到」

「我也是……」

「我呢？欸，我呢？我觉得像这种由丈夫犯下的过失，就应该由身为妻子的我来处置。」

「呃，我并没有把你当妻子，还是让平松或优——」

「哇——他果然只对男生有兴趣。」

讲着悄悄话的三原和织户正在鄙视我。

「那就当她是我妻子行吧！可是平松要陪友纪一起切！」

「……咦……可是……」

「拜托你了，平松，体谅一下。只让友纪那个呆瓜去切我不放心。」

「咦？那意思是平松也变成相川的妻子罗？」

「好啦，就当成是这样啦！你们都是我的新娘啦！」

「相川……」

我顺势随便回应。像瑟拉和优，似乎都能理解我是没怎么经过思考就脱口而出——

「那……我……会不好意……」

不知道平松是不是把话当真了，她用手掩着变红的双颊。

「好嘛好嘛！一起来切吧！平松！」

显得一脸没办法的平松，就这样被超想罚我的友纪牵着手，拿起日本刀。她大概是第一次握刀吧，白皙的手正在发抖。

「总觉得……好像婚礼啊。」

「会……吗？」

友纪温柔地裹住并扶起平松发抖的手。

「不要紧，有我陪在你旁边——对吧？」

「……友纪。」

「喂，友基，你那句话要跟我说啦——平松，你来切吧。不让你来不行。」

要是交给其他人，绝对会再乱加许多处罚吧。反正都要被罚，还不如让平松——

「相川……虽然我不是很懂……但我明白了。」

平松的颤抖停止了。她带着认真的表情，紧紧握住那把称头的日本刀。

我把手放在膝盖上。在这个只有像气球的玩意和椅子的房间里，我如同一名被要求切腹的战国时代君主，神色安分地闭上眼。

接受吧。接受自己做过性骚扰的事实，以及——该有的惩罚。

「刑期，下刀！」

配合着大概只能在结婚典礼上听见的吆喝声（注：日文中「刑期」与「蛋糕」同音，因此听起来会像结婚典礼切蛋糕的场面），友纪和平松挥下日本刀。

唰！哗啦～

好烫！好烫——！比想像中还烫六十三倍左右的热开水淋在我头上。

给我冰块！给我像是那个综艺节目中会准备在旁边的冰块（注：指日本综艺节目「SUPERJOCKEY」中的热水广告单元。节目单位会请想要宣传的艺人泡到热水里，依据泡的时间长短来决定参加者在节目中能播多久的广告，现场则有准备冰块让艺人在泡完后降温）！来人啊！

痛苦挣扎的我，被瑟拉用一脸开心的表情俯视着。

「本案就此了结！」

你是江户町奉行吗？竖直呆毛的法官春奈，摆出了让人想这么问的威严表情。

我瞪向一脸得逞模样的织户。要是没有他这个猪头，我肯定不会被判刑。瑟拉看着我，「呼」地吐出一口气，脸色仿佛想说：「终于结束了。」

「真受不了——那么，换下一个案子。」

她说——下一个？脸上问出「这什么意思？」的人不只我一个。

「被告，是那边的那个眼镜人渣。」

「咦？咦——？我没听说啊！」

被开心地将呆毛翘来翘去的春奈用手指到，织户爆出一句「我没听说啊！」，反应激动得和十年前的搞笑团体「鸵鸟俱乐部」差不多。

「看来你是太大意了，认为今天要审的只有相川。」

安德森发出窃笑。原来陪审员都知道？

「可恶……怎么会有这种事……！」

织户泄气地垂下头。

害人者人恒害之。想陷害我的织户，也有厄运在等着他。

「喵哈哈哈哈！活该啦！」

春奈意气风发地把手叉在腰上。

她真的显得很开心——对于别人的不幸。

「春奈，在这个废物之后就轮到你罗。」

「咦？」瑟拉的话，让春奈眨了两次眼。

「春奈的任性审判  是再下一场」

「咦？真的假的？」春奈看了两次优的便条。

「那我来和她交换当法官。」

我奋力站起，头顶还冒着热气。在这种审判要赢得无罪胜诉有多难，春奈应该最了解。

春奈瞄了一眼窗户。这意味着什么，瑟拉、优跟我都很清楚。

「别让她逃走！」配合我的喊话，春奈和瑟拉冲向窗户。

比速度，春奈自然赢不了身为忍者的瑟拉，她还没把手伸到窗框就被瑟拉逮住了。

「放～开～我～啦！」

「你真不认命啊，春奈。」

「先攀行  春奈的审判」

「说得对，毕竟也不知道她什么时候还会开溜。」

「别开玩笑啦！」

「师父你不用担心，要辩护有我——」

「谁来辩护都行，只有友纪基我绝对不要啦！住手！修卡军团（注：改造初代假面骑士的邪恶组织）！我要扁你们喔！」

我们动用了四个人，把大呼小叫的春奈拖回视听教室。

我悠然披起黑衣后，坐上讲台。

「现在——被告春奈，请入庭。」

砰砰。我带着神清气爽的笑脸，用槌子敲了像红印泥的玩意两下。




后记
各位读者好久不见，我是木村心一。

不知道各位读得还开心吗？在这本第六集里，终于发生了我担忧已久的状况。

归类成异能力战斗武打超大作的《这样算是僵尸吗？》，居然变成整整一本都是恋爱喜剧的小说了！这下子真的伤脑筋了！咦？也不至于？

我又去录了网路广播节目「木村心一的One Heart With You」。

因为这已经是第二次，我想自己应该有放松吧。

我能这么说，也是因为录音现场的众人都很健谈，讲起话来相当容易，即使是没开麦克风时笑声也接连不断，气氛就像一群人相约去喝酒。

听说要录网路广播节目的我，曾提早了一些动身到富士见书房，并且意气昂扬地打电话给责任编辑M丘小姐（超S）。

「我现在已经到富士见书房了！哎呀，今天真让人期待啊！」

「您来得太早了。请到附近的公园打发时间。」

「…………好的。」

奇怪？怎么会有这种热情上的落差——对喔，编辑和我不一样，有许多工作要忙，再说比约好的时间早到太多当然会造成困扰。录广播节目对他们来说自然也不是游戏，而是工作。

好，我今天就别太浮躁，要表现出认真。声优小姐也会来，我要表现得像个有韵味又风格洗链的成熟男性。

然后我到了录音现场。

我带着毅然的表情静静等待，而众人陆续地来到身边。

主持节目的西山先生、制作人蜂屋先生、负责作品编剧的上江洲先生。

然后是——担任主要来宾的两位声优小姐。

呀呵——！她们真是超可爱——

奇怪？为什么大家手上都有纸？咦？

唯独我没有剧本。在察觉这一点时，战栗感闪过我脑中。

我正受到考验。考验的，是我关西人的血统……

要催生出「喜感」，最重要的是得对自己「有自信」。我必须对自己做的事情、讲的话，都抱着会有趣的自信来迎接挑战。

好，身为关西人，而不是身为作家，我要卖命地讲！讲到天昏地暗！就这样，录音进行完毕了。

啊，话说回来——

我兴奋过头了。

完成一项工作的成就感，以及自己讲出太多蠢话的羞耻感，让我每晚都在被窝上辗转翻来覆去。

听了那个节目之后觉得不愉快的读者，对不起。

那么，请容我发表谢辞——

读到第六集的各位读者，非常感谢你们愿意奉陪至今。

寄信来支持的各位好孩子们，我读得很愉快，谢谢你们！

参与制作动画版的工作人员们，要将奇怪的剧情整理出头绪，应该很辛苦吧。我对各位感到相当尊敬。

こぶいち老师，むりりん老师，这次的扉页很让人兴奋～感谢你们总是贡献出这么迷人的插画！我想自己在下一集还是会对插图做出奇怪的指示，要麻烦两位多指教了。

编辑M丘小姐（超S），原来不需要将你的姓名写成英文缩写啊，对不起。

各位读者，虽然本书除了插图以外，包括作品和作者都让人很头痛，若是各位往后还能带着父母般包容的目光继续守候，我将甚感荣幸。

那么，让我们在第七集再会吧！

二〇一〇年九月  木村心一



