心连・情结6.5 跃动时光
――――――――――――――――
轻之国度录入组录入
作者：庵田定夏
插图：白身鱼
图源：宅之预备军
录入：zbszsr
修图：朝仓小菜
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
――――――――――――――――
所谓的交往，就代表两人的关系要有所进展――有生以来第一次交到男友的桐山唯，正为此烦恼不已。看不过去的好友雪菜，计划将太一和稻叶、中山和石川也卷入，来场三重约会！
从让人困惑的初次约会，到五人谈论彼此第一印象的创社历史，还有稻叶与伊织的友情内幕，加上藤岛麻衣子与一年级生搭档推动的计划全貌！爱与青春的五角恋爱喜剧，满载精彩内容的珠玉短篇集第二弹！

目次
第一次遭遇
只有两个人的友情
约会×约会×约会
奔驰在自我的道路上
后记


第一次遭遇
　　私立山星高中的学生有参加社团活动的义务。
　　因此山星高中的所有新生，都必须在规定的期限前，从数量异常繁多的社团中，选出自己想参加的社团。无论是原本就充满干劲地打算在高中加入社团的学生，或是一直期待能隶属回家社、四处玩耍的学生，又或是计划拚命打工赚钱的学生，无一能豁免。
　　学生决定社团后，必须在四月底将入社申请书交给班导。只要交出申请书，几乎所有人都会直接获准入社，然后从五月起便以正式社员的身分开始社团活动。
　　这是进入山星高中就读的学生们必经的过程。
　　不过，凡事都存在着例外。
　　虽然是罕见的例子，但有一群学生历经的过程，跟一般的山星高中学生不太一样。
　　比方说有学生希望加入的社团，并未达到「社员人数五人以上」这个条件，因此在山星高中不被认可为正式社团。
　　但这类学生，之后也会在学校这个体制方的权力下，被迫加入有正式活动的社团。
　　无论是谁都无法逃离这样的命运。
　　只不过，今年这样的学生们，因为一部分不拘小节（随便）的老师们的行动，他们的遭遇和以往有些不同……

　　第一天――八重偬一的情况――

　　八重偬一和似乎是同病相怜的其他四人，一同在一年三班班导后藤龙善的带领下，造访社办大楼。
　　「那么，这里就是文化研究社的社办，旁边是空房间。啊，你们可别因为旁边房间没人，就拿来做奇怪的事情喔～拜托罗～」
　　后藤用男高中生的调调咧嘴笑着这么说，打开社办大楼四一号室的门。
　　「因为之前有其他社团在使用这间房间，果然维持得挺干净的呢，很好很好。喂，进来吧。」
　　在后藤的催促下，太一等人也进入社办。
　　一进门就看到左边角落有个置物柜，房间内侧摆放着收纳柜与老旧的黑沙发，另外散置着几箱纸箱，里面装着不知能拿来做什么的东西。
　　右侧有块黑板，另外有两张长桌和六张折叠椅，在正中央占据大部分空间。
　　「那么，之后就像我刚才说明的一样，你们自行决定吧。只要有做到表面功夫就行了，拜托你们弄出个像样点的社团啊。」
　　后藤用轻松的语调敷衍地说道。
　　「决定好之后，记得来跟我报告，因为我好像是顾问呢。你们真该好好感谢我，我明明已经担任其他社团的顾问了……虽然只是挂名啦。那么，就是这么一回事啦！」
　　后藤毫不在乎太一等人的反应，滔滔不绝地说完自己想说的话之后便离开。
　　「喂！先别走啊，后藤老师！」
　　跟太一一样被带来这里的同班同学稻叶姬子这么大叫。稻叶虽是个美女，却给人一种尖锐的印象，散发出一种难以接近的感觉。虽然太一跟她已经同班一个月，但还没说过几句话。
　　「喂！竟然走掉了……」
　　稻叶的呼唤没有任何作用，后藤立刻就溜回教职员室的样子。
　　「……那个教师实在太随便，根本没资格当个社会人士吧。」
　　「算啦算啦～稻叶同学。毕竟他本人都说，自己的目标是成为友善好相处的教师。还有，别叫他『后藤老师』，照他本人的期望叫他『阿后』吧。」
　　同样跟太一同班的永濑伊织，如此安抚着发牢骚的稻叶：水濑是大家公认的正统派可爱型女生，太一曾好几次听到班上的男同学说永濑「超级可爱」。将后脑杓的头发随意绑成一束的发型，非常适合她。
　　「『阿后』是什么鬼啊？蠢毙了，顶多是直呼他『后藤』。」
　　「直、直呼老师的名字不好吧……」
　　一班的桐山唯小声地低喃。桐山是个栗色头发让人印象深刻的女生。虽然太一并未和她交谈过，不过他记得很清楚，两班一起上体育课时，其他女生很疼爱桐山（应该是），而且桐山的运动神经似乎很不错。
　　桐山吐槽之后，只见稻叶微微瞪向桐山。
　　桐山颤抖一下，和稻叶稍微拉开一点距离。
　　「稻叶同学～你不用这样瞪着她吧？大家都是同病相怜的伙伴，好好相处嘛！」
　　一班的青木义文插入桐山与稻叶之间，这么说道。因为体育课一起上的关系，太一多少认识青木这个人。青木是个话匣子，是相当引人注目的类型。虽然身材不壮，但个子挺高的。
　　「……罗唆。」
　　稻叶恶毒地回了这么一句。
　　「我们还没什么交情，竟然直接说我『罗唆』吗？你的攻击性太强了吧！」
　　青木夸大地这么说，相对的，稻叶则是回以打从心底感到烦躁的视线。
　　看到话不投机的两人，永濑再次居中斡旋。
　　「算啦算啦～既然这里有椅子，总之我们先坐下来吧？啊，话先说在前头，虽然我刚才也说了『算啦算啦』，但这句话不是我的口头禅喔！」
　　「……我觉得你根本是杞人忧天。」
　　太一悄悄地低喃，于是永濑目不转睛地盯着太一的脸，然后露出灿烂的笑容，那笑容甜美得彷佛会在嘴里化开一般。
　　……坦白说，这让太一心跳得非常快。

　　被后藤叫出来集合时，虽然已经简单地自我介绍过，不过太一等人又再次正式地互相自我介绍。
　　然后，一行人开始讨论关于后藤已经说明过的现况。
　　「……换句话说，被强制聚集在这里的人，都是想加入现在没有获得正式认可的社团吗……」
　　不知不觉间变成现场指挥的稻叶这么说道。
　　「把多出来的人合并成一个社团，而不是安排他们加入其他社团……后藤那家伙怎么会想到这么天才的解决办法……」
　　稻叶无奈地说。桐山接着说：
　　「学校已经把我们登记成新创立的『文化研究社』的社员呢。这个社团的定义是……呃……」
　　桐山语塞，于是永濑帮她接下去：
　　「我记得是『不受既有限制束缚，在各式各样的领域中进行广范围的文化研究活动』……应该是这样吧。」
　　太一点头同意说：
　　「如果只就『不受既有限制束缚』这点来说，讲白一点，等于是『做什么都行』对吧？」
　　「『做什么都行』……也就是说，可以尽情玩乐吗？这简直是天堂啊！」
　　在气氛还有些尴尬的室内，只有青木一个人十分聒噪。
　　「话说，你们都打算加入这个社团了吗？」
　　和兴致勃勃的青木恰好相反，兴致索然的稻叶这么问道。
　　「咦？我们都已经被登记在这个社团里，根本别无选择吧？」青木回答。
　　「就算这样，这种莫名其妙的社团……啊，对喔，把这里弄成自己理想中的社团比较快吗？好，既然如此，我想利用校内的情报处理室，我们就朝这个方向提出想做的活动吧。」
　　「你为什么会想利用情报处理室？」太一问。
　　「因为我们学校的设备很棒啊。就连要注册费的网站，也用学校的名义注册了好几个，让学生能自由使用。我说过我想收集介析情报对吧？」
　　「不过，那是稻叶同学个人想做的事……」
　　「是这样没错，有问题吗？」
　　桐山插嘴说道，于是稻叶语带恐吓地反问她。
　　震慑于稻叶威吓的桐山，宛如小动物一般缩起身体，发出「啊呜……」的呻吟。
　　稻叶更进一步地用藐视的态度继续追击。
　　「反正你们想做的，都是些无聊透顶的事情吧。」
　　稻叶这么说道，环顾其他四人。
　　被她用蔑视的眼光这么看待，太一不禁有些火大。这时――
　　「才、才没那回事！」
　　桐山气势汹汹地站起身，椅子发出「喀当」一声往后移。
　　稻叶一脸惊讶地眨着眼睛。
　　「感觉好像是『狗急跳墙』呢。」太一低喃，永濑在旁边小声地赞美太一：「比喻得真好！」
　　是因为受到大家瞩目的关系吗？桐山的脸红了起来。
　　虽然看起来很紧张，但桐山仍然拚命编织出话语，
　　「那、那个，可是……我喜欢『可爱的东西』，这份心情是货真价实的。因为『可爱的东西』光是存在，就能让某人获得幸福，非常美好。所以说……我认为这并不是……无聊透顶的事。」
　　桐山说完之后，坐回椅子上。
　　「呼～唯太帅了！」
　　青木拍手叫好。
　　「哪、哪里帅啦？还有青木同学！我不是叫你别用名字称呼我吗？你明明是个臭男生！明明是个臭男生！明明是个臭男生！」
　　桐山重复了三次「明明是个臭男生」，她是对男生有什么怨恨吗？
　　永濑看似愉快地望着这两人的对话。
　　「啊哈哈～你们两个感情真好。」
　　「我们感情才不好！」
　　「我们超要好啦！」
　　开口的时机明明分秒不差地重叠，发雷内容却恰好相反。
　　「你别随便乱说，青木同学！我们哪时变要好了？」
　　「就在我决定那么做的瞬间！」
　　「咿！你的妄想真恐怖！」
　　之后，桐山和青木又斗嘴了好一阵子。
　　他们在自己班上也是这样吗？假如是的话，周围的人肯定认为他们感情很好。
　　过一阵子后，两人的争执告一段落。
　　「唉……真是浪费体力……话说，我们本来是在讨论什么？」
　　桐山歪着头提出疑问，于是太一回答：
　　「我们必须决定的是，要在这个社团里做什么。」
　　「喔，对，是这样没错。呃～那么……」
　　「喂，我说啊……」
　　这时，稻叶出声呼唤桐山。
　　「什么事？」
　　原本一直给人压迫感的稻叶，像是难以启齿似地抓着头。
　　「怎么说呢……刚才不分青红皂白地否定你喜欢的东西……是我不好。」
　　稻叶将脸撇向一旁，看似害臊地这么说。
　　「啊……嗯，了解。」
　　桐山点了点头。
　　虽然当事者足稻叶和桐山，但不知为何，感觉大家的距离都稍微拉近一点。
　　「稻叶同学该不会……其实超级可爱吧？」永濑说。
　　「你说谁『可爱』啦，混帐！为什么会冒出『可爱』这个形容词？」
　　稻叶「砰」一声拍着桌子。
　　「咦……可爱？稻叶同学其实很可爱……其实很可爱……这么一想，就觉得稻叶同学越看越可爱呢！好耶！真・可・爱！」
　　「桐山这种兴奋的方式是怎么回事？还挺恶心的喔！还有别一直说可爱可爱啦！我最讨厌被别人那样看待！」
　　「为什么？『可爱』是所有女生的憧憬吧？」
　　「也有女生是例外啦！」
　　「啊～我懂了～」
　　永濑恍然大悟似地敲一下手。
　　「稻叶同学的目标是成为帅气的女性呢：所以才会刻意用比较粗鲁的语气说话，替自己塑造特色吗？」
　　「塑、塑造特色是什么意思！我原本就……我原本就是这样子！」
　　不知为何，稻叶一副狼狈的模样。
　　「慢点，稻叶同学！你为什么要故意让自己变得不可爱呀？」
　　「桐山干嘛一副快发飙的样子？不过我可以确定的是，我无法理解你们喜欢的东西！」
　　「无法理解……可爱的东西就是可爱呀！」
　　「这样根本没有说明啊！」
　　两人一来一往地斗嘴，这时，像是趁机而入一般，这次换太一朝稻叶问道：
　　「顺便问一下，你刚才说『你们』……这表示我喜欢的摔角，也是你无法理解的东西吗？」
　　「那还用问吗？八重佟？戳礁瞿腥嘶ヅ够ニぃ到底哪里有趣？这个我当真无法理解。」
　　「哪里有趣……摔角……就是摔角啊！」
　　「就说这样根本没有说明啦！话说回来，这年头竟然还有摔角宅，太俗了吧？」
　　「喂，你现在立刻订正这番发言！你要讨厌摔角是无所谓，但不能看不起摔角！」
　　「可是，喜欢那种事先套好招、像扮家家酒一样的东西……」
　　「唉……外行人就是这样，真伤脑筋。应该说，讨论摔角是否都事先套好招这伴事本身就很奇怪。听好了，所谓的摔角是一场有剧本的表演，比起打赢对手，摔角选手更重视能够让观众享受比赛。不，倘若要更逼近本质来探讨，可以说摔角已经超越『表演』这种概念也不为过。摔角是仅仅只能用『摔角』这个词来表现其存在的独一无二――」
　　「八重偻学突然变得好饶舌！」青木说。
　　「感觉有点烦人呢！」永濑说。
　　「我本来还以为他是个普通人耶……」桐山说。
　　「阿宅就是这样……啧！」稻叶还咂舌。
　　「……我、我刚才做了什么很不应该的事情吗？」
　　稻叶用恍然大悟一般的语调说道：
　　「倒不如说……会聚集在这里的，就是不打算加入一般社团的怪人啊。那边那两个到底想做什么，也是一团谜。」
　　「我只要能玩得开心，做什么都行！不，应该说因为有唯在，我早就觉得很开心啦！」
　　青木摆出胜利的姿势这么说道，桐山满脸通红地慌张起来。
　　「所以说，你别光明正大地讲这种话啦！应该说连想都别想！」
　　青木是在捉弄桐山吗？还是因为他当真这么想，才会这么说呢？
　　「嗯，我也差不多，只要有好玩的事情就行。」
　　把选择社团这件事交给老师决定的永濑这么说道，然后笑了笑。

　　结果，文化研究社这天的第一次集会，并没有特别决定出什么事情，只不过稍微知道了些和自己一样被迫加入这个社团的其他成员的事。
　　稻叶姬子虽然个性好胜，感觉难以接近，但从她会跟桐山道歉这点来看，感觉相当诚实，似乎意外地是个好人。虽然讲话有些恶毒，但不至于连个性都那么恶毒的样子。说不定她只是会将内心想法直率地说出来的类型。
　　桐山唯似乎有点怕生，但她对自己喜欢的事物非常认真（虽然好像喜欢到有点失控），而且会跟同班的青木斗嘴。等她逐渐露出平常的一面时，应该会是个有趣的女生。
　　青木义文就跟之前一起上体育课时看到的一样，是个开朗活泼的家伙，跟怕生这回事完全扯不上边。他毫不遮掩地对桐山表示好感，其中是否包含揶揄的意味呢？太一总觉得他是认真的。
　　然后，关于永濑伊织……太一不晓得该怎么形容她。呃，当然太一也觉得永濑十分可爱，个性又开朗，还懂得察言观色，是个有趣的女生。但是怎么回事呢？总有种难以言喻的感觉……
　　不过，总而言之，大家都是些挺不错的家伙，而且感觉相当有趣。
　　只不过，两名男生加上三名女生的构图，让太一有些在意。除了自己，就只有青木一个男生的话，如果青木请病俨，整个社团便剩下自己和三个女生……这感觉相当尴尬，太一肯定会不晓得该说些什么才好。
　　而且最大的问题，在于关键的社团活动内容。
　　太一喜欢摔角，因此在得知有「摔角研究会」这样的社团时，欣喜雀跃地认为只有这里才是自己的归宿。
　　不过实际上，现在这个社团根本没有半个人能跟太一聊摔角的话题，也不太可能进行和摔角相关的活动（如果能做的话，太一绝对想尝试看看）。
　　既然如此，自己究竟有什么理由待在这个社团呢？照这样下去，高中三年都只能参加这个毫无意义的社团。
　　虽然有些迟了，但遗是应该找个普通的社团加入比较好吗？
　　父母跟妹妹都叫太一和国中时一样继续打棒球，班上也有朋友邀太一加入足球社。
　　假如照目前这样，没有在高中认真参加社团活动，将来是否会后悔呢？
　　太一冷静地确认利害得失。
　　……越想越觉得，现在这样是不行的。
　　考虑到之后的人生，无论怎么想，加入运动系社团应该是比较好的选择。
　　山星高中强制每个学生都要参加社团活动，所以他大概无法自主退社，但应该能转入其他社团才对，之后仔细地确认一下校规吧。
　　话说回来……太一心想，姑且不论同班的同学，自己和另外两人几乎是第一次交谈，却不觉得有什么生疏感。
　　两个男生与三个女生这种构图，感觉气氛很容易变碍僵硬，但回想起来，和他们相处时，自己倒是能放松心情摆出自然的态度。
　　感觉身体非常熟悉那种气氛，明明是第一次交流，却彷佛不是第一次。
　　那是种非常不可思议的感觉。

　　第三天――桐山唯的情况――

　　为什么会变成这样呀？桐山唯在内心发着牢骚。
　　唯喜欢「可爱的东西」，非常喜欢。
　　山星高中的校规相当宽松，学生似乎能尽情打扮。更幸运的是，今年的一年级有一堆可爱的女生（桐山唯的调查结果）。虽然之前有些迷惘是否该选择其他女校，但唯很庆幸自己选择这间学校。
　　然后在选择社团活动时，得知有「Fancy社」这种梦幻般的社团，唯便下定决心一定要加入这里。
　　居然冠上「Fancy」的名号，究竟会是个多么梦幻的空间呢？唯一直期待不已。
　　然而现在，要说自己在做些什么的话……
　　「每个月去观赏一次摔角比赛，然后评论比赛结果如何？」
　　「嗯！与其决定一个例行活动，不如大家到时再提出自己想做的事，这样如何？」
　　「这主意不错耶，永濑同学！不过老实说，要是那么做的话，好像会讨论不出任何结果，最后只是在浪费时间而已，毕竟我们已经花了两天讨论，却还没有个定案。」
　　青木说的没错，大家一直无法决定要在这个文化研究社进行什么活动，只是虚度光阴而已。
　　再说，原本就没有决定好要做什么，加入社团成了社员的人们，思考首先该做什么，这不是很奇怪吗?
　　「唯有什么看法？」
　　青木这么问，唯开始懒得订正他「别叫我的名字」了。
　　「所以说我……我想制作或寻找一些可爱的东西……」
　　唯说到一半，坐在斜前方的稻叶露骨地叹一口气。
　　「这种活动才大有问题吧？老是说着可爱可爱，这种评价会因人而异的东西，到底有什么价值？」
　　稻叶这番话让唯感到不满。
　　「……要这么说的话，稻叶同学那个运用网路收集情报并加以分析整理的活动，才更莫名其妙吧？收集那种情报要用来做什么呀？」
　　「光是知道情报就有价值了，比方说……」
　　稻叶停顿一下，注视着唯。
　　「你以前在空手道界……被称为『神童J箱」
　　空手道。神童。
　　那是以前的事了。
　　「多知道一些情报，总是比较方便吧？万一碰到坏人袭击，就可以请你保护……虽然这么说是夸张了点。」
　　「咦，桐山同学练过空手道呀？」
　　「唯真是太帅啦！」
　　「这表示桐山同学喜欢格斗技巧，也就是有喜欢上摔角的可能性吧？」
　　永濑、青木和八重俳恿说道。
　　「……那、那是以前的事情啦。」
　　唯暧昧地笑了笑，敷衍带过。
　　「总之，我们应该做些有意义的活动，而不是玩乐打混吧？所以，我们就各自选些能用电脑进行的活动吧。我只要能利用情报处理室就好。」
　　「这样只有稻叶同学获得好处嘛。」
　　永濑发出不满的声音。
　　大家的价值观实在相差太多。
　　稻叶该说是功利主义或合理主义呢？总之就是这种感觉。
　　至于青木和永濑，似乎只求有趣，没有什么特别的想法。
　　八重俾嘴都是摔角。
　　唯则秉持「可爱第一」的想法。
　　嗯，大家追求的方向真的完全不一样。
　　像这样价值观截然不同的一群人，想做的事情当然不可能一致。
　　众人又讨论一阵子，最后感到不耐烦的稻叶提议：
　　「话说，我们本来就是没别的地方可去，才会像这样聚在一起。干脆随便捏造一些活动内容，用来应付学校那边，然后各自进行自己想做的事情如何？」
　　稻叶这番话虽然非常随便，但也可说是相当具建设性的提议。
　　不过，听到这番话后，唯的嘴巴自然而然地动了起来。
　　「我认为这样不好。」
　　唯斩钉截铁地说。
　　稻叶严厉的视线刺向唯。
　　「因为……这檬太狡猾了。」
　　稻叶瞪着唯看了好一阵子。
　　「狡猾是吗？你这个人啊……不但笨又一板一眼，感觉会在奇怪的地方吃亏。」
　　「你、你说我笨！」
　　「不过……」
　　稻叶露出从她平常僵硬的表情中，绝对无法想像的柔和笑容。
　　「桐山是个好人呢。」
　　「……好人？」
　　突然被稻叶这么说，让唯吓一跳，无法顺利理解这番话的含意。
　　稻叶扔出的这番话，慢慢地渗入唯的体内。
　　「好人……嘿嘿。」
　　唯扬起嘴角。
　　「这个单纯的生物是怎么回事啊？」
　　虽然稻叶这番话像是在贬低人，但唯没有很在意。
　　接着，永濑出声说道：
　　「这是怎么回事？这种发展之前也出现过吧！桐山同学和稻叶同学该不会……可能会发展成『那种关系』?你们会有一腿吗？」
　　「骗人的吧？唯！我的立场怎么办？我该怎么办才好啊！」
　　青木也不知在鬼叫些什么。
　　「你们少在那边说些恶心的话！」
　　稻叶这么说，唯也强调：
　　「就、就是说呀。我非常喜欢可爱的『人』。虽然稻叶同学算美女型，但算是在我认定为『可爱』的范围内，我也想跟稻叶同学甜甜蜜蜜地嬉闹。啊，顺便先说一下，因为永濑同学是正统派的可爱型，让我更想和她甜甜蜜蜜地嬉闹。不过我所说的『甜甜蜜蜜地嬉闹』，并非什么奇怪的意思，就某种意义而言，是小猫咪玩在一块那种意思――嗯？」
　　当唯回过神时，不知为何，大家都盯着自己，而且表情有点紧绷。
　　「……咦，怎么了吗？」
　　唯歪头感到不解。这是怎么回事？
　　仔细想想看吧。
　　刚才的自己……说不定讲了什么奇怪的话，或是会让人误会的话。
　　「不、不是啦！你们误会罗！我没有什么奇怪的意思，是因为喜欢『可爱的东西』，所以连带地喜欢『可爱的女生』……啊！」
　　唯觉得自己似乎越描越黑。
　　「换句话谗，桐山……」八重倏口说道，「明明是女生却也喜欢女生，也就是所谓的――」
　　「不是啦！」
　　不对，虽然自己不擅长应付男生，但并非那么一回事，肯定不是那么一回事，绝对不是！不是喔！不是？嗯，不是喔！必须向他们说明清楚才行。呃，总之不是这样，呃……
　　「不是……不是这样的！那个，呃……」
　　总之，得向他们说明才行。可是，现在的唯根本无法好好解释。先冷静下来吧，大家都在看。趁现在？办不到，这太困难了。所以……
　　「唔～～」
　　桐山大叫，然后飞奔离开社办。
　　她也搞不懂自己是怎么回事。
　　在离开社办的前一刻，桐山听见永濑说：「八重偻学，你问得太直接了吧！」
　　……桐山简直要羞愧而死了。
　　「唯！你冲这么快要去哪里啊？」
　　「停下来啊，唯！」
　　离开社办大楼来到操场后，唯被两个班上的朋友叫住了。她们似乎正准备去玩，
　　虽然时间还没有很晚，但社团活动似乎已经结束。山星高中的社团数量相当多，因此是轮流使用操场和体育馆。无法利用这些场地的日子，有不少社团都是提早结束练习。
　　「哎，唯，你也跟我一起加入田径社吧，不然太浪费你那双飞毛腿啦。」
　　总是和唯一起吃便当的朋友雪菜这么说。
　　「说什么浪费……我才没那么了不起。」
　　「可是，你刚才以很惊人的速度，从对面横跨操场跑过来呢？我看你一下用手夹着脸颊，一下把头发抓得一团乱，明明姿势乱七八糟，速度却十分惊人。我差点都想丢掉钉鞋，退出田径社了。」
　　唯觉得，自己的速度应该没有快到会让田径社的人这么挫折吧？
　　「可是……」
　　「既然这样，唯！请你务必加入篮球社！我们人数不多，你一定可以当上正式选手！自从在体检时看到你垂直跳跃的异常记录后，其实我一直在找机会邀你加入呢～」
　　这次换另一个朋友香织这么说。
　　「篮球……我不擅长球类运动呀……」
　　「咦？上体育课时你那么活跃，却说自己不擅长球类运动？唔哇……我都想丢掉自己的球鞋了。」
　　「就是说啊，香织，我懂你的心情。」
　　雪菜用装模作样的声音附和。
　　可足，唯真的不认为自己的实力会让别人这么挫折。
　　「而且，我已经……」
　　而且，自己已经是放弃一切的人。
　　所以她们两个要比自己厉害得多了。
　　唯在内心这么低喃。
　　「不过，如果你要拿出实力，果然还是会选原本的空手道吧？」
　　雪菜这番话让香织大吃一惊。
　　「咦？唯有在练空手道啊，好厉害～」
　　「现、现在没有啦。我从很早以前就没继续练……都是过去的事情了。」
　　那是过去的事情。
　　「总之，你现在加入的社团……是叫文化研究社吗？虽然不晓得那是在做些什么，但如果可以的话，还是希望你能加入运动社团呢。」
　　「就是说呀，不然简直是暴殄天物。如果你是有想做的事，而加入会参与全国高中综合文化祭的文化社团也就算了，但一直待在什么目标都没有的社团，并不是办法吧？」
　　听到雪菜和香织这么说，唯只能发出「呜呜……」的呻吟，无法做出任何反驳。
　　唯非常清楚两名朋友所说的话。
　　那个社团没有任何目标，甚至还没决定要做什么事，所以当然没有任何意义。
　　唯认为社员们都是些不错的人。
　　虽然八重偬一是个摔角痴，又常会不小心说些多余的话，但他非常正直，能让人抱持好感。
　　第一次看见稻叶姬子时，虽然觉得她非常可怕，但深入聊过之后，似乎意外地没那么恐怖。而且，唯觉得稻叶其实应该是个非常温柔的女生。
　　永濑伊织真的很可爱，非常可爱，个性也很开朗风趣，应该称得上十全十美吧。但不知为何，偶尔会觉得她似乎蒙着一层阴影，是错觉吗？
　　还有青木义文……唯不太想去思考关于他的事。虽然知道他对自己抱持好感，但是很抱歉，真的很抱歉……唯并不是讨厌青木，而是……
　　总之，唯对于其他社员本身并没有什么意见。
　　但因为价值观不同，每个人想做的事情也不同。
　　而且，文化研究社没有一般社团应该具备的「共同目标」，所以大家的指标没有转向同一方向。
　　自己能在这个社团留下什么有意义的记录吗？
　　如果自己加入其他运动社团的话呢？
　　所谓的社团活动，究竟是为了什么？
　　开始没有目的的活动，意义又是什么？
　　如果是出于自己意愿的选择也就罢了，但待在现在这个社团，并非自己的本意。
　　其实，不光是今天的雪菜和香织，其他运动社团也曾邀请唯如入，唯也从中得知「社团获得正式认可的条件，是社员满五人以上。不过即使有社员中途退社，导致社员人数不足五人，在该年度中还是会被认可为正式的社团」。
　　所以，就算自己现在退出这个社团，也不会给任何人造成麻烦。
　　在她心中，空手道这项竞技已经结束了。
　　倘若要加入运动社团，应该会选择空手道以外的运动吧。
　　虽然以前从未想过这些，但说不定自己该好好考虑一下。
　　暴殄天物……自己是否拥有称得上「宝物」的贵重才能呢？
　　话说回来……唯心想，虽然自己或许是比较聒噪的类型，但平常明明不会在还不熟的人面前那样大叫。和文化研究社那些人相处的时间，明明没有长到可以说是已和大家打成一片，但不知何故，她有种已经和大家熟悉亲近的感觉。
　　还有一点，虽然八重俸颓嗄臼悄猩，但跟其他男生相比之下，这两人不至于让唯太过紧张。
　　真的不知是为什么。
　　真的只要一点点。
　　只要能稍微明白那个「为什么」，说不定自己便能……

　　第五天――青木义文的情况――
　　自从突然被后藤宣告「你们从今天开始，就是文化研究社的社员」，然后直接被带到社办那一天起，已经过了五天，今天是星期五。
　　青木义文今天也待在社办大楼四一号室，最近都是这样子。
　　在青木眼前，众人持续着一如往常般毫无进展的讨论。
　　「哎，大家一起来取个绰号吧。」
　　永濑突然天外飞来这么一笔。
　　「绰号？怎么突然这么说？」八重傥省
　　「因为～我们难得加入同一个社团～却一直用姓氏称呼彼此为『某某同学』，感觉很寂寞啊～」
　　不愧是永濑，真是通情达理。
　　「这主意不错耶！我赞成！大赞成！」
　　青木高举双手这么说。这种事很重要呢～没错没错。
　　「麻烦死了，不要。」
　　稻叶一脸不悦地抱怨。
　　但即使看到绷着一张脸的稻叶，永濑仍毫不畏惧。
　　「别这么说嘛，稻叶同学。说是取绰号，但也可以只是普通地改叫名字就好啦！」
　　「与其说是取绰号，倒不如说是决定称呼吗？」
　　「就是那么一回事，八重偻学！其实我从很早以前开始，就不喜欢称呼你为『八重偻学』呢！八、重、佟⑼、学总共五个字，又不太好发音。」
　　「……对不起。」
　　不用道歉也没关系啦――青木在心中这么说道。啊，要是说出来就好了。
　　「让我想想～八重偻学可以叫……呃……阿八？八重？小八？八哥……」
　　「永濑，算我求你，再怎么样也别用最后那个称呼……不太好听。」（注1）
　　这么说的确有道理，青木能理解。
　　「唔……八重偻学的名字是……太一吗？太一……嗯，太一，叫太一感觉就很适合了。」
　　「太一。」
　　青木也试着这么称呼。
　　「嗯，感觉很自然，而且很好叫，我觉得这么叫就很0K啦！」
　　「青木是无所谓，但被女生叫名字……有点害羞呢。」
　　「会吗？只要想成是普通的称呼，就不会太在意啦。桐山同学和稻叶同学也0K吗？」
　　「太、太一是吗……嗯，太一。好，很顺口。」
　　唯稍微鼓起干劲，然后点头同意。
　　唔，她脸红了。是因为用名字称呼男生，感到害羞吗？应该不是对太一有特别的意思吧？嗯，不可能吧。如果真是那样，就到时再说啦。
　　注、原文的称呼「や`さん」，有隐喻黑道或流氓的意思。
　　「虽然我觉得叫八重倬凸涣恕…太一是吗？反正挺好叫的，我无所谓。话说我好像有些被牵着鼻子走啊……」
　　虽然不是很起劲，但稻叶也答应了。
　　假如照这种情势发展下去，说不定唯也会称呼自己为「义文」呢。搞不好还能被她以更亲密的绰号称呼。换言之……这表示急速提升亲密度的事件就快发生了！
　　「听牌！」
　　「青木同学……你突然在说些什么？」
　　唯用讶异的眼神这么问。
　　「呃，我想说先喊一下。打麻将时应该这么做比较好吧？就是那种感觉。」
　　虽然自己并不晓得麻将的规则。
　　「啥？为何突然提到麻将？」
　　唯的回应非常冷淡。
　　不过，这种态度只到今天为止了。青木义文即将以这次决定称呼的事件为契机，一口气发动反攻！
　　当、当然，自己并不觉得现在居于劣势啦！
　　大家继续决定彼此的称呼。
　　「那么桐山同学……你的朋友都叫你『唯』对吧？唯这个名字很可爱，我觉得直接这么称呼很可爱呢。」
　　永濑首先这么提议。
　　「嗯……班上的朋友都是这么叫我，我也习惯被这么称呼。」
　　「我也是这么叫的！啊……不过只有我用『唯』这个称呼就好了……这种独占的感觉真是――」
　　难免会有呢，果然是没办法的事。
　　「我倒是想导入『只有你不准这么叫我的规则』!」
　　唯真是的，又在说这种话，结果她还是让自己这么叫她嘛。应该不是因为他太缠人，唯才放弃抗议的……应该不是吧？
　　「叫『唯』吗……呃……总觉得不太好意思，在我习惯之前，先称呼『桐山』可以吗？」
　　「咦，你合群一点嘛，太一～」
　　「怎么啦，太一，你是在顾虑我吗？我这个人心胸很宽广，你用不着在意喔。」
　　「「你想太多了。」」
　　太一和永濑异口同声地这么说道，他们还真有默契。
　　「不过……总觉得很难叫出口。」
　　「不好叫的话，我觉得不用勉强啦。」
　　「谢、谢谢，你能谅解真是太好了，桐山。」
　　奇怪，唯好像对太一特别温柔耶？
　　「不管发生什么事，我都一样会叫你『唯』喔！」
　　「你给我闭嘴！」
　　哎呀，唯果然对自己特别严苛呢。
　　这是爱之深、责之切……就当作是这么一回事吧。

　　「那么永濑同学……我可以叫你『伊织』吗？」
　　唯询问永濑。
　　「嗯，班上也有好几个同学是这样叫我，果然这么称呼是最妥当的吗？」
　　「伊织……嗯！对我来说，还是只有『唯』最特别。」
　　就像是VIP那种感觉吧。虽然用名字称呼女生，似乎会给人一种轻浮的印象。
　　「不过，同为文化研究社的社员，我也一样叫你『伊织』吧！」（注2）
　　「没问题的喔！」
　　伊织用右手比出OK的手势。
　　喔喔，她真是配合。
　　如果只看闲聊时起不起劲，跟自己比较合得来的，应该是伊织吧。不过青木个人认为，这种契合度跟「喜欢上一个人」是两回事。虽然有些人会因为聊得来就认定是「喜欢」，但这应该是价值观不同的问题。
　　注：原文中，青木在称呼文研社的女生时，只有唯是直呼其名，其他两人的称呼分别为「伊织ちやん」和「稻叶つちやん」，但因中文版翻译的称呼已延续六集，这边仍沿用前面翻译，部分台词和原文有出入，敬请见谅。
　　「我……暂时还是……叫『永濑』就好，」
　　「咦～太一真是的，你、真、是、没、用※」
　　永濑用宛如小狗一般水汪汪的眼神，楚楚可怜地仰望着太一。
　　「唔……喂，永濑……拜托你别用那种表情说那种话啦……太犯规了。」
　　太一遭受相当大的打击。
　　青木很明白他的心情，应该说青木自己也稍微被流弹波及，有些头晕目眩。
　　「可爱到犯规吗？」
　　「不是……呃……那么说也没错吗？」
　　「啊哈哈，太一的脸好红喔！」
　　伊织看似愉快地笑出声。她根本是以捉弄太一为乐。
　　永濑伊织……看来无论外表或内在，都相当有一手！
　　「不过伊织真的很可爱，我也心跳加速了呢！」
　　「……身为女生的你，对伊织心跳加速是怎么回事啊，唯？」
　　稻叶相当自然地用名字称呼大家。
　　「伊织的确很可爱……不过在我的排行榜上，第一名果然还是唯喔！」
　　「就叫你不要那么厚脸皮地说那种话！你说的话一点分量也没有！就像假的一样轻薄，没有重量！」
　　没有重量――虽然嘴上这么说，但唯的脸像果一样红，而且慌张地挥舞着手脚。
　　看来，刚才那番话肯定起了作用。
　　这样算是攻击到腹部吗？不是一拳KO也无妨，慢慢进攻吧！
　　「话先说在前头，我讨厌别人用名字叫我，所以你们用姓氏叫我就好。」
　　稻叶事先斩钉截铁地如此宣言。
　　她还真是顽固。看她这样子，在国中时有朋友吗？
　　「咦～『姬子』这名字很可爱耶。」唯有些不满地说。
　　「讨厌的东西就是讨厌，我严重拒绝。」
　　「嗯，既然你讨厌就算了。那我就……含泪叫你『稻叶』吧。」
　　「我对称呼稻叶这个姓氏完全没有异议。」
　　「太一为什么好像有点高兴的样子？」
　　伊织吐槽之后，一脸遗憾地接着说道：
　　「我本来想叫你『小姬』呢……稻叶……这种称呼感觉真寂寞啊。小稻叶……小稻……稻叶儿……嗯？『稻叶儿』这个称呼好像在我脑中掀起一阵流行啦！我就叫你『稻叶儿』吧！」
　　伊织笑逐颜开。
　　话说回来，伊织的想法真是乐观，乐观到令人目眩，感觉就像太阳，不，应该说像是人工的灯光一样明亮……青木没来由地这么想。
　　「……随你高兴吧，我无所谓，虽然觉得多加个『儿』字没什么意义。」
　　「那我也叫你『稻叶儿』！嗯……但总觉得哪里不对！稻叶……小稻叶……还是直接叫『稻叶』好啦，稻叶！」
　　嗯，这么叫最顺口。不过，难得青木找到了自己感觉最贴切的叫法，稻叶的反应却异常冷淡。
　　「绕了一大圈，结果还是叫『稻叶』嘛。」
　　但伊织用愉快的笑容，对如此吐槽的稻叶说：
　　「没关系、没关系，重点是思考的过程啊，稻・叶・儿。」
　　没错，重点在于过程。

　　「最后轮到我了吗？那么各位，有任何关于我的绰号、称呼都尽管说出来吧！」
　　事情发展至此，大家的热身运动已经做得相当充分，应该逐渐习惯帮人取绰号。那么，他们究竟会怎么称呼自己呢？青木相当期待。
　　寂静无声。
　　「咦，奇怪？大家怎么啦？」
　　寂静无声。
　　「大家尽管把意见说出来啊！」
　　寂静无声。
　　「话说现实生活里，真的能这么清楚感受到『寂静无声』这回事吗？」
　　大家的反应非常恶劣。
　　「嗯……青木同学的名字……是叫『义文』吗？」
　　「是啊，伊织！」
　　「让我想想……」
　　「伊织，你为什么这么没劲啊？你一直到刚才，不是都很热烈地提出一堆意见吗？」
　　「嗯，老实说我有点累了。」
　　「热身运动做过头了？再努力一下啦！」
　　终点就在眼前罗！别放弃啊！
　　「唉，都这种时候了。」
　　开口这么说的人是唯。
　　「唯！果然只有唯能决定我的称呼方式呢！」
　　虽然表面上看不太出来，但自己的心情确实有传达给唯啊。
　　唯究竟替自己准备了怎样的昵称――
　　「直接叫『青木』就行了吧？」
　　「……咦？」
　　青木的身体僵硬起来。
　　总觉得，这样好像只是普通地直接叫姓氏而已。
　　「说的也是，青木叫『青木』就够了。」
　　伊织也轻易地点头赞同。
　　「等、等一下！好像只有我的待遇特别随便耶！」
　　「冷静一点，青木。」太一说。
　　「你很适合这种角色喔，青木。」稻叶说。
　　「不、不会吧……为什么只有我会这样……」
　　青木沮丧地趴倒在桌上。
　　太过分了吧？

　　事情就是这样，今天在文化研究社只有敲定大家的称呼，没有决定任何重要事项。
　　……青木不禁觉得：「我们到底在做什么啊？」
　　青木认为，文化研究社这个团体本身并不坏。
　　虽然感黉八重偬一认真到有些顽固的地步，但他是个挺不错的家伙，熟悉之后，应该会变得更有趣。
　　稻叶姬子也给人顽固且戒心很重的印象，但她本质上似乎是个好人。嘴巴虽然抱怨个不停，但很准时地来社办报到；决定称呼时虽然不太起劲，但也会用名字称呼大家。
　　永濑伊织可爱又开朗，聊天时反应很热烈，应该算是完美无缺吧。感觉她在同年级的男生中，肯定会获得压倒性的支持……但是为什么呢？即使两人起劲地聊天，但不论永濑看起来多愉快，青木偶尔还是会接收到「咦？永濑真的觉得很快乐吗」的杂音……是他想太多吗？
　　桐山唯总之就是可爱，超级可爱！应该说她已经独立出来，隶属于不同分类，因为自己喜欢她嘛。
　　坦白说，被后藤叫出来、得知自己跟唯会加入同一个社团时，青木觉得这一定是「命运」。虽然跟唯同班时，他已经擅自有这种感觉，但这样的确信更强烈了。
　　在教室第一次看见唯的脸时，青木对她的第一印象，是唯长得很像自己以前喜欢的人，但之后立刻有种被雷打到、彷佛灵魂要颤抖起来、心脏像是要麻痹一样的感觉。应该说，这才是实际上的第一印象吧。
　　唯的外表有许多青木喜欢的部分，例如脸形、漂亮的长发、虽然娇小却感觉很有活力的身材。
　　所以，这说不定是一见钟情。
　　但青木自己不太觉得这是一般人所说的一见钟情。
　　青木有种感觉，自己一见钟情的并非只是唯的外表，真要说的话，是迷上某种更不一样的东西。
　　虽然青木并非能看见唯的内心。
　　青木也不晓得为什么自己会这么想，但他认为这是非常重要的感觉。青木隐约地感觉到，如果能知道那是什么，人生一定会变得更美好。所以，他想试着确认那究竟是什么。
　　这个札团聚集着这样的人们。
　　虽然还没决定要做什么，但反过来说，就是要做什么都行，感觉会很有趣。
　　最重要的是，唯也在这里。既然唯在这个社团，实在没什么好抱怨的。
　　这时，青木脑中忽然冒出个想法。
　　如果唯退出文化研究社的话呢？
　　虽然觉得不可能，但假如发生这样的情况，自己会继续留在这个社团吗？
　　当然，青木不打算像个跟踪狂一样，追在唯身后加入其他社团。但既然现在已经是同一个社团，青木希望能一直跟唯在一起。
　　此刻自己想待在文化研究社的动力，有很大一部分的理由，应该是「因为唯也在文化研究社」。
　　既然如此，万一唯不在这个社团呢？
　　即使如此，自己也会想继续参加这个社团吗？
　　这个兴趣喜好天差地别的团体，能让大家和自己的方向性一致，笔直前进，让自己想继续待在这里吗？
　　青木认为，只要能从中获得乐趣就行。
　　但所谓的「乐趣」并没有那么简单。
　　如果只是摸鱼打混，或是每个人都只为自己一个人行动，并不会产生真正的「乐趣」。
　　最近有很多人误解这一点，真是伤脑筋，其实「乐趣」并非只要「轻松」就好。
　　这个社团能够创造出那种非比寻常的「乐趣」吗？
　　照现在这样子，恐怕是不可能的吧。
　　话说回来……青木心想，自己的确经常扮演像今天决定称呼时那样的角色，但他记得，自己从未这么快就在某个团体里顺畅地分配到这种位置。
　　文化研究社和其他团体，到底有什么差别？
　　嗯？这时青木察觉到一件事。
　　这么说来，五人第一次聚集的瞬间，他有种被电到的感觉。
　　青木一开始以为是唯也在的关系，但现在想想，说不定并非那样。
　　假如是这样，那是谁让自己有被电到的感觉呢？
　　是谁？
　　不，应该说是这个社团吗？
　　那么，自己是……

　　第八天――稻叶姬子的情况――
　　回过神时，已经迎向新的一星期。
　　想到上星期放学后的行动，稻叶姬子不禁猛烈反省自己究竟在做什么？
　　没有做任何有意义的事，只是众在一起聊天嬉闹，浪费时间罢了。
　　聚在一起聊天嬉闹，不会产生任何成果。
　　且慢，自己本身并没有错，为什么必须这样告诫自己？
　　稻叶越想越觉得火大。
　　自己今天也会待在社办大楼四一号室，周围是那四个老面孔……已经可以用「老面孔」来形容他们这件事，又让稻叶感到一阵火大。
　　「到底为什么会变成这样？后藤那家伙真的太扯了。」
　　「稻叶儿真的打死也不想叫他『阿后』呢！」
　　伊织一脸悠哉地这么说，但稻叶无视她，继续说道：
　　「你们仔细想想，『教师未经学生同意，强制他们加入某社团』这种事，要是因此告上法庭的话，可是个大问题喔。」
　　「不过，」太一说：「这也是因为我们没有在规定的期间内，选一个正式社团加入的关系啊。」
　　这番话实在有道理到教人厌烦的地步。
　　「哼，如果再给我一点时间，我就能从电脑社或其他社团，挖人来创立『情报处理社』……要是你们能配合一点，我就省事多了。」
　　要创设或复活社团，只能在本年度的社团活动正式开始前进行，因此现在已经不能指望用这个方法。
　　「这也没办法呀，事情都已经变成这样。」
　　唯叹一口气。
　　「不过，既然都要强制加入社团，只要让我们加入普通的社团就好，何必创立一个新社团呢？」
　　「哎，唯，你怎么这么说？多亏这样我们才能同个社团耶！」
　　「跟你同班的时候，我已经打从心底诅咒自己的霉运啦！」
　　唯跟青木像这样斗嘴，已经是司空见惯的情况。明明才入学一个月，他们的距离未免变得太近吧。
　　稻叶有点佩服他们，自己绝对没办法这样。
　　「不过，这也是因为老师叫我们『选其他社团吧』的时候，我们没有老实照办的缘故。」
　　「你又在讲道理了吗？太一。」
　　太一……自己很普通地直呼八重偬一的名字。对自己而言，这彷佛没什么大不了，但又觉得有些奇妙。
　　「只不过，如果早知道会这样，我或许会乖乖选择其他普通社团吧。」太一说。
　　「怎么？原来太一也这么想吗？」
　　自己又直呼八重偬一的名字。
　　「会这么想很正常吧？」
　　「嗯……是啊。」
　　果然应该放弃学校的社团活动，加入其他当个幽灵社员也无妨的社团吗？
　　在人数少且经常在班上和体育课时跟社团成员碰面的条件下，要在这个社团当幽灵社员，总觉得不太容易。当然也可以来硬的，擅自化身成幽灵社员就是了。
　　自己是为了什么参加社团活动呢？国中时明明是回家社。
　　不过，在高中加入社团的理由，总归一句话，就是因为被强制参加。
　　倘若没有适项校规，自己应该是回家社，也不会像这样浪费时间。
　　浪费――没错，就是浪费，这样根本是浪费时间的行为。
　　聚在一起聊天嬉闹，能够有什么收获？
　　唯跟太一似乎也不觉得这个社团有价值。
　　伊织和青木只要觉得好玩，似乎怎样都无所谓，所以他们大概根本没考虑到价值什么的吧。这样的话，他们两个应该可以选择其他社团。
　　这么一来，这个社团存在的意义究竟是什么？
　　这时候，门打开了。
　　进入社办的人，是制造出这个大麻烦的罪魁祸首，也就是一年三班班导兼任文化研究社顾问的后藤龙善。

　　「我再简单扼要地说明一次。创立社团时，因为兵荒马乱，所以很轻易就获得许可；但现在冒出『你这样未免太随便了吧』的问题，学校要我『明确地列出活动内容，没有留下任何具体成果的话，无法认可为正式社团』。若是不照做，他们会摧毁这个文化研究社，让所有社员转入其他社团。」
　　明明是相当重要的事，后藤却用若无其事的语调说道。
　　差不多可以揍他一顿了吧？
　　「所以说，你们现在有两个选择。一个是『明确列出社团的活动内容，并留下具体成果』。照他们的话听来，只要能有具体的东西，似乎就没问题。然后另一个是『选择其他社团』，这选择简单易懂呢。」
　　「喂，虽然现在问好像太迟了……不过这个社团被摧毁也无妨吗？」
　　稻叶问，她之前一直觉得这样是不行的。
　　「嗯？啊啊，要说的话，这个社团就像是临时帐篷嘛。」
　　「……临时帐篷……」唯低喃。
　　这个社团毕竟是为了稻叶等人创立的，社员也只有五人，刚好是获得认可的最低标准人数，因此稻叶基于道义，好歹一直试着认真参与社团活动，结果只是这种程度的东西吗？
　　「嗯，总之就是这样，你们决定好怎么做之后再来找我。如果想让这个社团继续存活，可没多少时间罗。期限是两天后。」
　　「这、这是要我们在两天内，找出下一个要参加的社团吗？」
　　这太扯了吧？稻叶这么心想，开口问道。
　　「不是啦。我的意思是，两天过后就没办法选择保留这个社团的选项。如果你们是打算选择其他社团，会另外给你们时间思考，决定要参加什么社团。那就万事拜托啦5」
　　后藤最后留下这句话便离开了。
　　「嗯！事情变得很棘手呢。」
　　在后藤离开后的社辫，伊织首先开口，然后青木应声：
　　「就是说啊～毕竟得在两天内决定好活动内容呢～」
　　「不，在那之前――」
　　稻叶出声中断两人的对话。
　　「让这个社团继续下去……有意义吗？」
　　听后藤这么一说，稻叶察觉到一件事。
　　虽然之前没有意识到，但稻叶等人一直心照不宣地认为，不能摧毁这个社团。毕竟这是为了他们特地创立的社团，要立刻退出实在有些说不过去，更不用说要摧毁这个社团。而且，即使并非出自本意，大家也曾一度决定「我们要参加这个社团」。这么一来，行动自然会受到限制。
　　其实大家内心应该都觉得，加入这样的社团真的好吗？
　　这毕竟不是依照自己的希望选择的。
　　其实大家内心应该都觉得，加入普通的社团比较好吧？
　　因为这个社团是硬挤出来的东西，没有任何目标。
　　大家想要离开文化研究社时会成为障碍的枷锁，此刻已经被卸除。
　　已经没有任何理由可以阻止他们。
　　到目前为止，他们只是随波逐流地持续参加文化研究社。
　　但现在情况发生变化，倘若不积极地坚持下去，就无法留在这个社团。
　　状况逆转了。
　　倘若要说有谁会不惜坚持下去、继续参加这个社团的话――
　　「稻叶儿……你不打算继续参加……文化研究社吗？」
　　伊织用微弱细小的声音问道。
　　「我……」
　　稻叶无法说出接下来的话语。
　　「……太一呢？唯呢？青木呢？」
　　伊织用不安的视线环顾众人。
　　「我……到目前为止一直是随波逐流，仔细想想，我从没想过要积极地参加这个社团……其实有人邀我加入其他社团……除此之外，也有人叫我换个社团……」
　　太一没有继续说下去。
　　「我、我也是……我在想，这样其实不能做自己想做的事，而且有不少社团邀我加入……我一直在想，这个社团究竟能做些什么呢……那个……」
　　唯支支吾吾地说道，最后没有再说下去。
　　「我……好像没什么特别的打算……现在还没……」
　　就连青木也含糊其诃。
　　没有任何人说自己打算继续参加文化研究社，或是想保留文化研究社。
　　「……这样啊。」
　　伊织用低沉的声音低喃。
　　在伊织低下头的前一刻，稻叶稍微瞄到她的表情。
　　那是让人不禁毛骨悚然的面无表情。
　　她究竟是何方神圣？她并非单纯只是个开朗的女生吗？
　　唯和青木也一脸尴尬地低下头。
　　社办内的气氛变得紧绷严肃。
　　稻叶没有看向众人。
　　大家的身影都在视线范围内，但稻叶不去看。
　　稻叶刻意不去理解从众人眼神传递过来的情报。
　　「……有谁希望加入这个社团吗？根本没人这么希望吧？」稻叶说。
　　她什么都看不见。
　　「再说，这种连活动目的都没决定的社团，到底是怎么一回事？」
　　她没看见大家的视线都集中在自己身上。
　　「参加这个社团根本没有意义嘛。」
　　没用。没用。没用。
　　「大家想做的事情都不一样吧？没人想加入这个社团，我们至今也没做过什么有意义的活动，对这个社团没什么好眷恋的吧？」
　　方向截然不同的人们，聚集在一起的意义是什么？
　　没有共同目标的团体，并非「团体」，只是单纯的「人群」罢了。
　　「有谁……希望这个文化研究社存在吗？」
　　在这个世界上，根本没有任何让文化研究社继续存活下去的合理理由。
　　之后，并没有人特别说了什么，大家便自然而然地解散。
　　明明期限就是两天后，但甚至没人提出明天和后天也要集合的事。
　　稻叶一个人踏上归途。
　　照这样下去，文化研究社肯定会自然毁灭吧。
　　这群成员其实不坏。
　　虽然八重偬一是个摔角痴，而且是个老实的笨蛋，在很多方面都很蠢，但稻叶认为他是个直率的好人。再说，笨蛋基本上都是些表里如一的好人，虽然他也是个憨直到好像会做出傻事的家伙。
　　桐山唯像个小孩，个性单纯，而且头脑似乎不太聪明，讲白点就是像个傻瓜，感觉是跟自己合不来的类型。但稻叶可以深刻感受到，唯是个认真且内心纯粹的人，可以肯定她是个好人。
　　青木义文总之是个笨蛋，个性单纯、悠哉、好像什么也没在想，就是个笨蛋。不过稻叶认为，他这样倒也挺厉害的……应该说这社团的人都是些笨蛋呢。
　　还有永濑伊织，她个性开朗，不论在男生或女生之间，应该都很受欢迎……但总觉得她内在隐藏着什么秘密。今天稍微窥见的冰冷表情，让人十分在意。倘若和她坦诚相见，说不定会发现她其实是这边的人。
　　总之，茌这个社团里，表面上没有任何一个让人感觉不舒服的人。
　　不过，话虽如此，这也不会成为文化研究社应该存在的理由。
　　从山星高中制度的扭曲中诞生、不被人需要的社团――应该消失才对。
　　更何况，自己并不需要社团或班级这种无意义的组织。
　　明明没有任何意义，却因为隶属于同一个地方，而聚在一起聊天嬉闹，实在太愚蠢了。就是这样松懈大意，才会暴露在危险之中。最大的敌人其实是同伴，还有自己。
　　总觉得胸口一阵作呕。
　　自己内心的某个声音，在说这样真的好吗？
　　那个声音在说：「你追求的孤独是正确的吗？」
　　闭嘴，自己并不孤独。
　　自己追求的是孤高。
　　她不需要什么同伴。
　　自己要变强，坚强到一个人也能活下去。
　　她会变得更坚强，所以根本不需要什么同伴。
　　话说回来……稻叶心想，自己没有感觉到任何不对劲，彷佛是理所当然一般，很干脆地用名字称呼大家（青木除外）。
　　倘若大方地承认，自己的确已经和他们混熟了。
　　自己正用前所未有的顺畅速度，跟大家打成一片。
　　为什么会在那个团体里演变成那种局面呢？
　　完全无法理解。
　　真的好恶心，胸口一阵作呕。
　　那感觉甜美且温暖到让人作呕。
　　……甜美且温暖？
　　为什么会甜美且温暖？
　　甜美且温暖这种感觉，应该不会让人觉得恶心才对啊。
　　这种心情究竟是怎么回事？总觉得，以前也曾在哪里有过这种感觉。
　　每次产生这种感觉时，自己似乎都选择逃避。
　　自己一直在逃避。
　　但是，自己真的想逃避吗？
　　还有，自己是……

　　第八天――永濑伊织的情况――
　　在所有人都离开后的文化研究社社办……不，这里已是单纯的社办大楼四一号室吗？永濑伊织茫然地眺望天花板。
　　待在这个社办的时间非常短暂，却有种安稳的感觉，简直像是待在已经住惯的家里一样。
　　并非在演戏，而是打从心底这么觉得―她有这种感觉。
　　虽然很微弱，但确实这么觉得。
　　是真的。
　　没错，是真的。
　　就像假的一样。
　　伊织将头转回原位，望着大家刚才坐的折叠椅。
　　稻叶姬子表面上看起来，是个坚守合理主义、讨厌与人亲近的冷汉人类，伊织却觉得，她其实是刀子嘴、豆腐心，内在隐藏着一颗热情的心。如果能引出她这一面，一定会变得非常有趣。
　　桐山唯开朗活泼，而且是个非常纯真的女孩，能够将自己的感情诚实地表现出来。光是这样就很棒了，伊织憧憬这样的桐山，也想和她当朋友。
　　青木义文是个风趣且令人愉快的家伙。虽然有点轻浮，好像什么都没在想，但就某种意义来说，这也是种美德吧。而且伊织觉得，青木是因为某种强烈的想法，才会摆出那样的态度。
　　还有八重偬一，他是个好青年，可惜缺点是喜欢摔角，还有笨拙的个性……虽然伊织这么认为，但同时感觉到某种「不光是这样而已」的疙瘩。究竟是什么呢？有些危险，但又有强烈的光芒……伊织有这样的感觉，但不是很明白。
　　总之，全员都是充满个性，而且非常善良的人们。
　　伊织觉得，自己能从他们身上获得许多东西。
　　但是让大家聚集起来、将大家连系在一起的东西，已经消失不见了。
　　没有人对文化研究社有任何期盼。
　　确实就连伊织自己，同样对文化研究社没有任何期盼。
　　自己没有追求的东西，甚至不晓得想追求什么。
　　什么都没有。
　　没错，自己什么都没有。
　　自己就是这样的人。
　　但是，自己也会对某些部分有所感觉，也会觉得某些场面很有趣。
　　从那四人身上，伊织感受到这个社团应该会变得非常有趣的气氛。
　　姑且不论这里是否需要自己。
　　他们是群令人愉快的家伙。
　　他们是群有趣的家伙。
　　但是，那都已经是「过去式」。
　　伊织觉得有什么即将改变。
　　感觉沉溺在泥沼中的自己，即将浮上水面。
　　但这似乎只是自己的误解。
　　真的是……
　　没错，真的是……就像假的一样。

　　第九、第十天――八重偬一的情况――
　　在后藤推出新的选项、和文化研究社其他成员在尴尬的气氛中解散的隔天，八重偬一被朋友渡濑伸吾带到足球社参观。
　　「怎么会挑这种时候啊？就算是觉得社团和自己不合而想转社，应该也要再等一阵子吧？」虽然足球社的高年级生对此感到疑惑，但在太一说明原因之后，便说「你还真有趣」，爽快地接纳了太一。原本只打算在旁参观的太一，也稍微参加了练习。
　　晚餐时，太一和家人提起这件事，于是被母亲说：「机会难得，你怎么不继续打棒球呢？不过，如果这是你想做的事，踢足球也不错啦。」妹妹则是称赞太一：「哥哥，现在棒球不流行了，踢足球比较酷啦！好棒！真的太棒了！哥哥你跟上时代罗！」最近很流行哪个足球选手很帅、选手转会到海外队伍之后年薪很惊人的话题，妹妹应该是受到这些影响吧。
　　附带一提，这天太一并末和桐山与青木碰面。
　　他在教室见到永濑与稻叶时，也只有各自打声招呼，并没有交谈。
　　又过了一天。
　　倘若在今天结束之前，他们没有表示出「想继续下去」的意思，并提出「打算做这些事情」的计划，文化研究社就会废社。
　　自从最后一次集合之后，太一不曾跟大家交谈过。他们的对话原本就大多是在社团活动时发生，在社团之外，他根本没和大家深入聊过。
　　没有人积极地想坚持下去，或是积极地采取行动。
　　文化研究社即将消失，似乎是已成定局的事。
　　一同度过这段短暂的时光、身为文化研究社初期――也是最后的五名社员，即将各自加入不同的社团吧。
　　当然在换班或共同参与学校活动时，他们又聚在一起的可能性并非是零，但五人的命运线，恐怕再也不会交织在同一个点上。
　　这天一整天，太一都茫然地思考着。
　　稻叶曾说过，大家对文化研究社并没有眷恋。毕竟在文化研究社度过的时间，没有长到会让人产生眷恋，在这段时间当中也并未发生什么特别的事件。而且，太一不记得大家曾一起约定过要做些什么。
　　当然，太一认为文化研究社的成员都是些好人，而且是些有趣的家伙。
　　太一也希望有机会能再和大家一起聊天，或是做些什么。
　　不过，就只是这样罢了。
　　太一没有积极地想要摧毁文化研究社的意思，但也没有积极地想让文化研究社继续下去的热诚。
　　回过神时，已经是放学后了。
　　「八重佟你今天也会来参观吧？我看你干脆直接加入足球社啦。」
　　听到渡濑的邀约，太一含糊地应一声，同时站起身来。
　　他盯着座位在自己前方的永濑和稻叶的背影，看了一阵子。
　　太一没有出声向她们打招呼，和渡濑一同离开教室。

　　两人到达运动场角落的更衣室，和其他一年级生一起换衣服。高年级生是在社办更衣，因此不在这里。
　　山星高中足球社的练习虽然相当艰辛，但对于上下关系不会太过严厉，是个气氛温馨、社员像一家人的社团，而且有很多同年级的男生，似乎能交到不少朋友。
　　足球社听起来也体面。用批判的眼光看待文化研究社、认为「那是什么东西」的父母和妹妹，都能接受太一加入足球社；被人问到社团的事情时，自己也不会伤脑筋；还能适度活动身体，相当健康。而且……参加运动社团，尤其是足球社的话，应该会附带「受女生欢迎」这个特典。
　　最重要的是，现在只剩高中可以参加社团，所以加入运动社团绝对是一件好事。有些东西只有在这里才能获得，只有在这里才能办到。
　　好，转换心情吧。
　　忘了文化研究社的事――
　　这时，太一裤子的右边口袋震动起来。
　　是手机在震动。
　　扑通。
　　心脏大力跳动一下。
　　莫非是有人来电，或传了简讯吗？
　　不……太一转念一想，想起自己还没有跟大家交换电邮地址和手机号码。
　　没错，他们甚至还没达到这个阶段。
　　慢点。
　　刚刚他以为是谁想联络自己？
　　他以为有人联络自己，因而感到有些雀跃吗？
　　自己在等谁的联络呢？
　　还有，自己是……
　　震动依然持续着。
　　从震动的时间看来，似乎并非简讯，而是来电的样子，早点接听比较好。
　　太一拿出手机，掀开盖子。
　　原本以为是电话，但他错了，是用行事历功能事先设定好的闹钟响了。
　　太一看向萤幕上的文字。

　　「文化研究社　　期限　　到今天为止」。

　　太一自己也忘了是什么时候设定的。
　　大概是后藤告知那件事当天设定的吧。
　　过去的自己是抱着什么想法，对未来的自己设定了这个闹钟呢？
　　是什么也没在想，只是先设定一下吗？
　　还是说……
　　进入正常的社团，的确是比较正确的做法。
　　没错，那绝对是正确的。
　　这很合理，合乎逻辑，天经地义，非常妥当，十分科学，可以理解，有说服力，相当理性，明智之举，符合道理，极为自然，恰当得体。
　　这是正确的。
　　应该是正确的。
　　但是，既然正确的话――为什么自己会像这样，饱受失落感折磨呢？
　　文化研究社诞生仅仅十天，便将消失无踪。
　　这件事实沉重地压在太一肩上，让他感到动摇、无法站稳。
　　自己和文化研究社，只有短短十天的关联性，其中当然还要扣掉周六日，而且活动时间只有放学后的几个小时。
　　那是非常短暂的时间，而且他们没做过什么大不了的事，真的只是在聊天而已。
　　但是，明明只是那样，不知为何，他却觉得那是无可替代的回忆，彷佛重要的东西即将从手中掉落一般。
　　这是什么感觉？
　　太一不晓得，似乎也无从得知，感觉无法用言语表达。
　　但是，尽管如此……
　　「喂，你怎么啦，八重伲靠斓慊灰路啊。」
　　自己现在打从心底期望的事情，的确是――
　　「……抱歉，渡濑，我……想到还有事要办。」
　　太一想使出浑身的方量，坚持下去。
　　「啥？」
　　「……总之，对不起，我之后会好好跟你解释。」
　　太一想抱持热诚，积极去守护。
　　有某种东西让自己产生这种想法。
　　「喂，你等一下――」
　　太一不等渡濑回答，便飞奔离开更衣室。之后再好好跟他解释吧。
　　然后，太一跨出步伐，大步踏向前。
　　脚步越来越快。
　　太一笔直且专注地、只是顺从自己的欲望，朝着那个场所前进。
　　他最后小跑步起来，到达社办大楼。
　　时间不要紧吗？
　　现在去要做什么？
　　明明没有对任何人提起任何事，应该没人在吧？
　　事到如今还能做什么？
　　各种疑问涌现，但太一没有停下脚步。
　　他一层一层地踏上阶梯，往上前进。
　　倘若合理地思考、用常识思考的话，这么做有什么意义？这么做有什么价值？
　　各式各样的纠葛烦恼，伸出藤蔓试图缠住太一的身体。
　　但这些纠葛，即使看起来彷佛强大得会吞没自己，实际上却只有脆弱的力量。只要秉持坚强的意志扯断它，那根本算不上障碍。
　　太一爬上阶梯，到达楼梯间。
　　太一爬上阶梯，跳过一段阶梯，爬上最后一层楼。
　　最后，到达四楼。
　　太一在走廊上前进，前往右边角落。
　　前往四一号室。
　　太一打开门――

　　「你竟然是最后一个，还真是意外啊。」
　　这么说的人，是稻叶姬予。
　　而且在社办里的人，不只有稻叶而已。
　　永濑伊织也在。
　　桐山唯也在。
　　青木义文也在。
　　文化研究社的成员齐聚一堂。
　　大家都在这里。
　　「话说这真的很惊人耶！真的很惊人吧？」
　　青木从座位上起身，聒噪地大声嚷嚷。
　　在旁惊讶地瞪大眼睛的桐山也说：
　　「啊哈哈……明明没人说今天要过来……明明没有事先约定好……却所有人都到齐了。」
　　在桐山身旁，永濑一言不发地笑得更灿烂。
　　她的笑容有些悲伤且虚幻，但又像是非常满足，太一不禁看得入迷。
　　「……话说大家怎么会在这里？」太一问。
　　他曾想过，说不定至少会有一个人在社办，但没想到所有人都在，这完全出乎意料之外。
　　「要这么问的话，你也一样吧？」
　　「呃，我最搞不懂的是你啊，稻叶。你前天明明说成那样。」
　　太一这么问，于是稻叶有些怯懦且害羞地皱起眉头，将脸撇向一旁。
　　「所～以～说，太一，你用不着问得那么直接吧？」
　　永濑翻着白眼瞪向太一。
　　「……对不起。」
　　「算了。就是那个啦……该怎么说呢？就是那个啦，结果就是因为那个啦。」
　　稻叶的视线飘移不定，她用力抓了抓头。
　　「稻叶儿，你不用回答也无妨吧？」
　　听到永濑这么说，稻叶原本打算就此打住，但她说了声「不」，摇了摇头之后，还是将「那个」用言语表达出来。
　　「……没有为什么。」
　　没有为什么。
　　「哈哈！」
　　太一不禁笑出来。
　　「什么……别笑啦！」
　　「不，不是，我不是把你当傻瓜……我是觉得：『就是这个啊！』」
　　倘若合理地判断利害得失，选择其他普通的社团，一定比选文化研究社要好。
　　合理地思考，是非常重要的事；正视问题，才能确实朝正确的道路前进。
　　但是，无论是什么合理的理由，有时也会败给一种感觉。
　　那就是「没有为什么」。
　　真的没有为什么。
　　没有为什么，自己就是想和大家在一起。
　　太一觉得，即使无视社团的活动内容，或是其他各种事情也无所谓。
　　自己跟会成为「真正朋友」的人之间的连系，就是这么一回事。
　　自己会合理衡量利害得失，去选择能跟自己成为「真正朋友」的人吗？
　　太一肯定自己不会那么做。用那种标准选择出来的朋友，并不是真正的朋友。
　　以经验法则来说，也是这么一回事。在国小相国中时，自己跟好朋友之间的交往，曾有过什么合理且合乎逻辑的原因吗？
　　没有为什么，只是合得来而已。结果就是这么一回事。
　　纵使没有什么戏剧性的过程也无妨，等察觉到时，就已经成为朋友。
　　但这种「没有为什么」十分强韧。
　　「没有为什么」的羁绊不会断裂。
　　「没有为什么」会粉碎理论和道理。
　　「没有为什么」会将方向截然不同的人们拌在一块。
　　「没有为什么」是无可替代的东西。
　　「啊……」
　　这时，太一察觉到很重要的事情。
　　没有为什么，太一一直认为，即使不说出来也会明白，结果一直没有明确地说出口。
　　「这么说来，我一直没确认过，大家已经下定决心，要继续参加这个社团吗？还是大家仍在迷惘，正在讨论今后该怎么做――」
　　「喂喂，太一。」
　　青木打断太一的话。他装模作样地耍帅，一派轻松地撩起头发。
　　「事到如今还问这种事，未免太不解风情吧？」
　　青木这么说，其他三人也点头同意。
　　太一认为自己真的很不解风情，但是……
　　「……总觉得不想被青木这么说。」
　　「为什么！我有哪里招惹到你吗？太一？」
　　「先别管这些啦。」
　　「唯，这对我而言应该是挺重要的事情喔！」
　　「啊～吵死了。那么，我们得在今天之内决定社团活动要做什么才行，不然就糟了吧？」
　　「啊，这件事的确比我重要多了！」
　　「嗯，很不妙呢，必须想办法准备具体的东西……」
　　永濑一脸严肃地这么低喃，大家都发出「唔～」的低吟声。
　　回想起来，他们上星期明明花了整整一周在思考，却没想到任何主意。
　　「啊，关于这件事……」
　　稻叶有些客气地出声。
　　「什么事，稻叶儿？」永濑问。
　　「其实……呃，我只是偶然想到，没花什么心力……我真的没有很拚命喔！真的没有！」
　　「到底怎么啦？」
　　因为稻叶故弄玄虚，这次换太一开口问道。
　　「别催我啦，笨蛋……嗯，简单地说，我已经想好社团的活动内容。」
　　「真的假的？不愧是稻叶儿！动作真快！」
　　「稻菜，你挺有干劲的嘛……好痛！」
　　太一被稻叶撞一下。他不记得自己曾像这样被女生撞过。
　　「什么挺有干劲的，你别乱说啦，太一！才不是那么回事！」
　　「啊～稻叶儿害羞了～呼～」
　　永濑看来非常高兴。
　　「唔……」稻叶涨红了脸，咬牙切齿。
　　「那么稻叶，活动内容究竟是什么？」桐山问。
　　「嗯，简单地说，就是我们一起制作并发行校园报纸。这跟本校新闻社的活动内容一样，所以应该能获得认可。而且只要各自编辑喜欢的报导，再凑起来弄成一份报纸，大家就能做自己喜欢的事情吧？」
　　「什么……这太完美了吧，稻叶！」
　　青木大叫，一旁的永濑则恍然大悟似地敲一下手。
　　「原来如此，也就是发行《文化研究社报》吗？毕竟我们社团的标语，就是『不受既有限制束缚，在各式各样的领域中，进行广范围的文化研究活动』，将这点传达给大家，是非常自然且正常的呢！」
　　但永濑说到这里又皱起眉头，开始烦恼。
　　「不过，《文化研究社报》吗……这名字好长，很难念呢。想个简称比较好……应该说『文化研究社』也该有个简称比较好吧？」
　　「啊，我也这么觉得。」
　　桐山赞同，点头附议。
　　「嗯……文化研究社……文化……研究……文研！」
　　烦恼的永濑忽然露出明亮的表情。在此同时，她后脑杓绑成一束的头发，看起来像是雀跃地跳动起来。
　　「就叫『文研社』如何？」
　　文化研究社，简称「文研社」。
　　活动内容，发行《文研报》。
　　「文研社吗……还不赖啊。」稻叶说。
　　「伊织真会取名字～」
　　「文・研・社……咦，这说不定很可爱！」
　　在青木和桐山的感想之后，太一接着说：
　　「我觉得不错喔。」
　　文研社。
　　他们五人从今天开始，就是文研社的社员。
　　「好，这么一来，接着去找阿后报告就行了吧。」
　　桐山从座位上起身。
　　一旁挺直了背、依然坐在椅子上的稻叶，开口说道：
　　「为了补齐文件资料，我记得还需要选出社长和副社长吧？」
　　这么说来，后藤的确这么说过……太一一边心想，一边应声：
　　「该怎么决定才好呢？有人要自告奋勇，或是推荐某人吗……」
　　「有！我觉得有人自告奋勇比较好！顺便说一下，并不是我要自告奋勇，千万别搞错罗！」
　　「慢点慢点，这时候应该更公平地决定吧？」
　　永濑摇了摇手指，口中发出「啧啧啧」的声音。
　　「应该猜拳决定啦。」
　　「用猜拳决定太随便了吧！」稻叶补上一句吐槽。
　　「没关系、没关系啦：那要开始罗！剪刀、石头――」
　　大家一阵手忙脚乱，但还是配合永濑的呼声，握紧拳头。
　　「布！」
　　「嗯？这应该是猜赢的人当社长，还是猜输的人当社长啊？」
　　「啊啊，忘记决定这件事呢～那再猜一次！」
　　「伊织……你该不会是因为只有自己猜输，才说这种话吧……」
　　「呜！」
　　「伊织，就你当社长吧。」
　　「请多关照罗，伊织社长！」

　　在这之后，山星高中文化研究社正式获得学校认可，就此诞生。


只有两个人的友情
　　「啊～天气真好，让人想悠闲一下呢！毕竟最近一直在上道场练习嘛～」
　　「就是说呀～唯学姐。」
　　坐在折叠椅上的桐山唯和圆城寺紫乃，一脸悠哉的表情，正在闲聊。
　　稻叶姬子心想，今天也一样很和平啊。
　　山星高中社办大楼四一号室。原本以为不怎么宽广的社办塞了七个人，可能会让人变得相当烦躁，但习惯之后，发现并没有预料中那么糟，毕竟不是每天都会全员到齐，说不定目前的社员人数正好适合这间社办。
　　自从新社员来到文化研究社之后，已经将近一个月。山星高中文化研究社成为七人体制，迎向新学年。话虽如此，但活动内容跟去年没什么两样。
　　各人迳自做自己喜欢的事，这就是文研社的规则。
　　八重偬一在眼前的座位上摊开教科书和笔记本用功学习，他身旁的永濑伊织也难得认真地写着功课。
　　「这作业的确很麻烦啊……不过，一旦到我手上，这种程度的问题只不过是小菜一碟啦！唔喔喔喔喔！解开吧！我要解开这个问题！」
　　伊织相当起劲地这么喊，但她的体力能坚持到最后吗？
　　稻叶将视线移向斜前方，看见青木义文凝视着将棋盘，同时发出呻吟：
　　「唔咕咕咕……这下子……该怎么办……」
　　坐在青木对面的是宇和千寻。
　　「呃，这已经死棋了吧。」
　　千寻一边看杂志一边回答。附带一提，千寻打从一开始就拿着杂志，根本是趁阅读杂志的空档在下棋。
　　「不对！还有……还有逆转的机会！比方说千寻愿意让我刚才那步重来……」
　　「那样应该不叫逆转吧？」
　　千寻冷淡的语调戳中稻叶的笑点，让她的嘴角稍微扬起。
　　稻叶偶尔会感到迷惘，这样就行了吗？
　　但最后得到的结论，还是这样就行了吧。
　　当初为了给一年级生做个榜样，他们曾煞有介事地进行社团活动，但文研社没有决定好的目标，因此大家很快就开始偷懒，还不到一个月，已出现：「前辈，今天的活动内容是什么？」「嗯～没有要做什么耶。」「咦？」这样的对话；到了五月下旬的现在，「即使来到社办，也只是各自做感兴趣的事」的作风，已经屹立不摇。虽然每个月会发行一次《文研报》，但现在距离六月必须提出原稿的截稿日，还有相当充裕的时间。
　　「啊～～我不干了！用功时间到此结束，晚点再弄！大家一起来做点什么吧！」
　　就跟预料的一样，伊织已经耗尽体力。用功似乎让她累积不少压力。
　　「太一也来帮忙想吧～」
　　伊织摇晃着太一的身体。
　　「等、等等，就快结束了……」
　　青木立刻对两人的对话做出反应。
　　「赞成赞成！那要做什么？做什么咧？」
　　「青木学长，要做什么是无妨，但学长可以先认输吗？」
　　「我、我不要！我绝对不想输给你！话先说在前头，因为胜负还没分出来，所以这场比赛不算数！嘿嘿嘿!」
　　「可是人家～今天想悠哉地度过呢！应该说青木好俗喔。对吧，紫乃？」
　　「是呀～青木学长真穷酸。我想吃点心，还有喝茶～」
　　「唯跟紫乃！拜托你们别一边悠哉地闲聊，一边趁机偷骂我好吗？」
　　「那我们边喝茶边聊天吧！点心点心！」
　　伊织站起身，去拿放在柜子里的点心。
　　「说是聊天，其实就跟平常一样无所事事地度过而已……」
　　「话是看人怎么说的呀，太一同学。啊，那我去买饮料回来！稻叶儿，记得算在社费里喔～」
　　「好、好，买两公升装的宝特瓶就行啦。」
　　伊织啪哒啪哒地离开社办。
　　「总觉得……稻叶将来会是个好太太呢……啊。」
　　太一露出「不小心说出来了」的表情。
　　「什、什么好太太啊！那种事……根本是理所当然的嘛，嘿嘿。」
　　不妙，真不妙，太一刚才那句话让稻叶好开心。稻叶已经在脑内录音完毕，决定放入重播清单中。
　　无意识说出来的话语，根本就是真心话啊！
　　当稻叶沉浸在喜悦中时，唯开口了。
　　「不过，刻意说『来聊天吧』因此感到拘束的话，反而有棰开不了口的感觉呢。啊，这么说来，紫乃和千寻同学对学校还适应吗？交到朋友了吗？有没有能成为死党的人？」
　　「你意外地很快就找到话题嘛，桐山。」
　　太一随即吐槽。绝不会遗漏任何可以吐槽的地方，真不愧是太一。
　　「学、学校是吗？嗯……是有交到朋友了，但还没有可以称为死党的人……我是这么想的。」
　　「我也一样。」
　　「毕竟才开学没多久嘛～这么说来，我记得稻叶和伊织，从高一这个时期开始，感情就异常地好呢。」
　　青木看着稻叶这么说。
　　「我跟伊织？你跟唯也一样吧？」
　　「啊～我是很想肯定这一点，不过我说的不只是表面上，而是在更深入的地方连系在一起的那种感觉。」
　　「更深入的地方吗？」
　　这家伙在这方面的直觉真的很敏锐。
　　「尤其是稻叶，一开始还有点跟别人都隔着一道墙的感觉！」
　　唯也这么说。
　　隔着一道墙――没错，她曾经是那种人。
　　「啊，我想起一件事。」太一这么低喃之后，开始说了起来，「忘记是什么时候，稻叶好像说过，她跟永濑之间有一段秘密的友情故事还没告诉我们，我也还没听说详情呢。」
　　「有这回事？我想听、我想听！紫乃也想听对吧？」
　　「是、是的！请务必让我洗耳恭听！」
　　原本处于悠哉模式的唯和紫乃，突然兴奋起来。
　　「你们还真起劲啊。」
　　虽然稻叶觉得这件事不需要大肆宣传……
　　「但被太一这么拜托，我也没辙啦～」
　　「嗯？是我拜托的吗？」
　　咦？稻叶觉得，太一是有拜托自己说给他听啊。
　　「嗯～我现在很清楚地知道，太一以外的人说的话，很难进入稻叶的耳里。算啦，先别管这些，告诉我们嘛。」
　　「好啊。」
　　呃，不过稻叶真的觉得，稍微说出来也无妨。
　　从那一天算起，到今天正好满一年。
　　稻叶想趁这个机会，试着回顾一下。
　　而且，就算告诉大家当时发生的事，也无法连当时的心情一并传达给大家知道。
　　――因为两人的心情，是只属于两人的东西。
　　十十十
　　高中开学经过一个半月，班上已大概分成几个固定的小圈圈。
　　原本因为座位离得近，或毕业自同所国中而聚在一起的成员，渐渐分散到各自应该隶属的圈子里。简直就宛如自然的真理一般――稻叶姬子这么觉得。
　　要在班上保持怎样的立场，这是左右高中生活的重要问题。
　　在名为「学校」这个被特殊规则支配的「村子」里，和周围的关系代表全部。
　　在这样的社会中，稻叶若无其事地混入一个以女生而言束缚较少、女生特有的惹人厌部分也没那么明显、成员个性都较为温和的团体里。
　　虽然，有时意外的是感觉乖巧的女生嫉妒心较重或是贪得无厌，但稻叶觉得，这个团体的成员们，跟这种事情似乎扯不上边。
　　不过，虽说是隶属于这个团体，但也只是硬要说的话可以这么分类罢了，因为稻叶不会跟这些女生一起出去玩，和其他团体的人也有很多交流的机会。
　　确实保有可以回归的场所，同时四处和其他团体交流；认清不能跨越的界线，同时清楚地主张自己的意见――因此，大家对稻叶也都另眼相看。这就是自己，也是稻叶姬子瞄准好的位置。
　　「稻叶同学，看你好像在发呆的样子，怎么了吗？」
　　一同用餐的女生询问稻叶。
　　「……咦？啊啊，抱歉，我刚才在想事情。」
　　稻叶这么说，w了一口吃到一半的面包。明明五个人聚在一起吃午餐，她却一个人陷入沉思之中。
　　「稻叶同学经常一个人在想事情耶。」
　　「就是说啊，感觉像是陷入沉思一样，看起来很帅气呢。」
　　「没想到我只是在发呆，就会被说很帅气，好像赚到了。」
　　「啊哈哈～」
　　女生们笑了起来。是种微温的笑声。
　　稻叶的企图目前能够顺利进行，这些女生占了很大的因素。即使自己做出像候鸟一样的行动，只要回到这里，她们仍愿意接纳自己，稻叶为此非常感谢她们。
　　倘若就这样下去，事情应该可以照自己的预想发展吧，真是轻而易举。只要一开始慎重地行动，让人留下另眼相看的印象，还有别太招摇就行了，之后便能轻松顺利地度过。只要别引起任何风波，高中生活便可高枕无忧。
　　「这么说来，稻叶同学。你参加的那个文化……探求社？现在的社团活动内容感觉如何呢？」
　　「是文化研究社。还是老样子……大家都各自为政。」
　　一帆风顺的高中生活里，唯一失算的地方，是加入文化研究社这件事。
　　稻叶原本不打算加入那种补团，结果却加入了。
　　她根本没必要待在那种社办里，却总是前往。
　　「下个月也会发衍报纸对吧？我很期待喔。」
　　「不过，那份报纸只是充满个人兴趣的麻烦东西罢了。」
　　稻叶也曾烦恼过，自己究竟这么认真地在搞什么啊？不过那样的烦恼，如今已经出差到远方。既然自己想去，那就去吧。在那群歌颂着人生的成员里，有属于自己的地方，让稻叶意外地感到舒适。
　　大家真的都是好人。无论是唯、太一和青木，都是好人。
　　只有一个人例外。
　　稻叶改变视线的方向。
　　只见包含永濑伊织在内的女生团体，在教室正中央吃午餐。
　　唯独永濑伊织这个人，稻叶仍无法确切掌握她的本质。
　　伊织是稻叶在高中遇到的人里――不，搞不好是至今曾遇到的人里面，最搞不懂她在想什么的人。
　　不过稻叶也觉得，这么说实在很奇怪，因为就外表看起来，应该没人像伊织这么好懂。伊织看来是个开朗活泼又快乐的女孩，但是……
　　伊织和她周围的朋友大声聊天。她不知是否说了什么蠢话，惹得其他人大笑。
　　「稻叶同学又在发呆……啊，你在看伊织吗？你们是同社团的吧？」
　　「啊，嗯。」
　　稻叶}昧地回答，其他女生也追问起这个话题。
　　「可以跟像伊织那样可爱的女孩当朋友真好呢！真羡慕你。」
　　「朋……友？」
　　「咦？你们是朋友吧？毕竟同个社团，在班上也会交谈啊。」
　　「是那样没错……但还算不上是朋友吧。」
　　「咦～稻叶同学对朋友的标准好高喔。」
　　「就是说啊～」大家纷纷说道。
　　可是，没有人半开玩笑地问「稻叶同学该不会也没有把我们当成朋友吧」。幸好这是个温和的团体，真是帮了稻叶大忙。
　　但是，稻叶感觉到大家都稍微起了疑心。
　　现场陷入一片沉默。这样是否有点不妙呢？
　　「话说回来，大家在社团里――」
　　稻叶提出无关紧要的话题，敷衍自己刚才的失态。
　　这时，稻叶感觉到视线。
　　她转过头一看。
　　只见永濑伊织用冰冷的表情注视着自己。
　　对自己而言，所谓的朋友究竟是怎样的人呢？
　　如果只论表面上的意义，稻叶的确有能够称为朋友的存在。
　　但那不是本质上的朋友，至少稻叶是这么认为的。
　　――稻叶同学对朋友的标准好高喔。
　　不是的，稻叶没有那个意思，只是像她这样的人，会害怕深入某人的领域，也害怕被人踏进自己的领域。
　　所以，稻叶无法交朋友。
　　当然，将来还是必须确实地找到自己的搭档，办理结婚什么的才行。
　　但稻叶现在丝毫不觉得自己会喜欢上某人，甚至没办法考虑恋爱这档事，毕竟她连恋爱之前的关系都没办法正常地构筑起来。
　　若说在这段高中生活里，自己会无法自拔地迷恋上某人，那可是天大的笑话，自己绝对会因此爆笑。
　　「稻叶儿，我们去社团吧！」
　　一到放学后，伊织立刻这么呼唤稻叶。
　　明亮的大眼睛搭着双眼皮，挺直的鼻梁，带有透明感的自皙肌肤，以及在后脑杓绑成一束、宛如蚕丝一般柔顺的秀发。即便是同为女生的稻叶看来，伊织的外表仍是充满魅力、引人注目。
　　虽然稻叶并不会想变得跟她一样。
　　「喔～伊织今天也要参加社团活动吗？就跟我们书法社一样努力嘛！」
　　中山真理子兴奋地加入话题之中，她的双马尾摇晃着。
　　「竟能跟我们相提并论，书法社还真有一手！」
　　「你们也是呀！我的战友啊！」
　　两人用力地握手，亢奋地一搭一唱，旁人完全无法跟上她们的步调。
　　伊织与中山似乎很合拍，她们总是感情融洽地一起嬉闹。
　　「那我们走吧，稻叶儿。」
　　中山挥手说着「拜拜」，目送稻叶和伊织结伴离开教室。
　　稻叶和伊织默默走着，前往社办大楼。
　　两人并肩快步走着，一步步往前进。
　　……奇怪？
　　就像是陷入空白部分一样，对话突然中断。
　　呃，稻叶并不是要伊织讲点什么，但直到刚才，情绪一直很亢奋的伊织突然沉默下来，让稻叶感到不太对劲。
　　是因为跟她两人独处吗？这么说来，虽然伊织也会很兴奋地找稻叶交谈，但那是有别人在场的情况：只有两人独处时，感觉伊织相当安静。
　　稻叶的确不觉得，自己跟伊织的步调能够合拍。因为自己太无聊，所以被伊织讨厌了吗？
　　「抱歉啊，伊织。跟我两人独处的话，很无聊吧？」
　　稻叶毫不客气地说出来。她的作风就是把话说清楚、讲明白后，再来摸索对策。担心出问题而把对方当成烫手山芋对待，应该是最愚蠢的行为。
　　「……咦？你干嘛突然跟我道歉？我不懂你的意思。」
　　「因为你跟我两人独处时，常常会变得很安静。」
　　「啊啊……嗯。可是稻叶见，你比较喜欢这样对吧？咦，我弄错了吗？」
　　「是没错……」
　　「那就太好啦～我也不讨厌像这样悠悠哉哉的喔～」
　　伊织开朗地这么说，稍微蹦蹦跳跳地前进，看来非常高兴的模样。
　　稻叶看着走在前头的伊织，不禁心想：「这家伙是怎么回事？」伊织完全出乎意料的回答，让稻叶感到困惑。
　　稻叶因此有了戒心……呃，照常理来想，应该没什么要警戒的地方。伊织只不过是告诉稻叶「因为你八成不喜欢别人太多嘴，我才会尽量保持安静」，只是这样罢了。
　　但不知何故，稻叶觉得其中有更恐怖的原因。
　　两人到达社办大楼，爬上楼梯。要爬到四楼实在相当累人。
　　「要爬上四层楼，实在很辛苦呢～」
　　虽然伊织嘴里这么说，但她丝毫没有喘不过气的样子。她是观察稻叶的模样之后，才这么说的吗？
　　终于爬上四楼的时候，稻叶出声说道：
　　「喂，你不用勉强自己配合我。我并没有希望你做什么――」
　　伊织转过头来，只见畏惧的神色支配她的面孔。
　　……稻叶有一瞬间产生这种感觉，但下个瞬间，伊织已露出一如往常的微笑。
　　「勉强是指什么啊？」
　　伊织笑着歪了歪头，然后进入社办。
　　不知为何，稻叶感到毛骨悚然。
　　同时，她确信一件事。
　　――永濑伊织一定有什么隐情。
　　这让稻叶有种非常厌恶的感觉。
　　为什么会变得这么想拒绝？稻叶不是很明白。
　　但稻叶觉得那个是针对自己而来的。

　　从隔天开始，稻叶变得会用警戒的眼神观察伊织。
　　伊织无论跟谁都能轻松交谈，看起来总是很愉快的样子。
　　只不过在没有人看见的地方（正确来说，是只有稻叶在看），伊织有时会突然露出冰冷安静的表情。
　　每当伊织露出这种表情，就会有一种难以名状的感情让稻叶感到难受。
　　稻叶感到战栗，同时觉得焦躁。
　　稻叶不明白这种感情究竟是什么，觉得有些恶心。自己有必要这么敏感吗？只不过是一个同班同学，自己究竟把对方的存在当成什么？
　　「嗨，稻叶儿！」
　　在教室里走动时，稻叶和伊织四目相交，被伊织搭话了。是情绪亢奋的伊织。
　　「唷……话说，你看起来像是我行我素的角色，但其实是会配合周围行动的家伙吗？」
　　稻叶说出自己观察之后得到的结论。
　　「呃，我应该算是很起劲的那种人吧？」
　　伊织用完美的笑容，做出微妙地偏离焦点的回答．
　　「嗯，是啊。」
　　稻叶经过伊织身旁，走向自己的座位。
　　她若未先确实地掌握一切就会感到不安，所以为了获得情报会稍微乱来，试图认清对方，但她也懂得不能跨越那条不可侵犯的界线。是否不该再继续深入这块领域呢？
　　「倒不如说――」
　　背后传来的声音，让稻叶转过头去。
　　「稻叶儿看起来像是会毫不客气地把真心话都说出来的角色，但其实稻叶儿也……对吧？」

　　――但其实稻叶儿也……对吧？
　　伊织的声音在脑内重播，稻叶用力咬了咬指甲。
　　真让人火大，真让人不爽。伊织宛如看透自己一样，这么说道。
　　――你懂什么？是我看穿你这个人啊！
　　不知为何，稻叶莫名感到恼火。
　　伊织还是老样子，在教室里和任何人都一副相处得很愉快的模样。网才下课之后，她现在正和藤岛麻衣子聊天。
　　「不，我不用了。」
　　「咦！藤岛同学真是一板一眼呢～」
　　「因为我是班长啊。」
　　「唔～真可惜！可恶可恶！」
　　「慢、慢点，永濑同学。你这样摸我身体的话，我内在潜藏的欲望会……」
　　伊织看起来像是毫无恶意，友善地和对方嬉闹着。
　　但稻叶反而越来越怀疑，伊织是个表面装乖的恶心家伙。
　　稻叶拿着书包站起身，没有向伊织搭话，一个人前往社办。
　　稻叶是第一个到达社办的人。她打开笔电。
　　如果要一个人面对电脑，那在家里做也一样，但自己却希望此刻能待在这里。
　　待在空无一人的社办里，稻叶忽然觉得有点感伤。
　　稻叶不可能当真相信，和自己截然不同的这种人们，会接纳像自己这样的人。但就目前的情况来说，稻叶很自然地融入这个团体里，连她自己都感到惊讶，甚至会忍不住产生误会――当然，她不会真的误会。
　　自己能够在这里像这样待到何时呢？
　　社办大门发出喀嚓的声响。
　　「大家好啊！咦，只有稻叶儿？」
　　「真不好意思，只有我在。」
　　「嗯，没什么不好意思的喔。啊～不过～你先跑来社办这点不太好。太一这礼拜负责打扫，我们两个应该一起来嘛～」
　　「不，不用。」
　　稻叶无法脱离一个人陷入沉思时的情绪，回答也变得冷淡。
　　「稻叶儿真是容易害羞的人呢！」
　　「你别勉强自己了。」
　　稻叶知道自己是个无趣的人，伊织根本不用勉强为了炒热气氛顾虑这么多――
　　「咦？」
　　伊织发出惊讶的声音，表情僵硬起来。
　　时间经过一秒、两秒。
　　伊织恢复笑容。
　　「嗯……既然稻叶儿没兴趣，那也没办法呢，啊哈哈！」
　　伊织苦笑，一屁股坐到黑沙发上。她缩起身体低下头。
　　「喂……」
　　稻叶微弱地低喃，视线从伊织身上移开。
　　伊织突然这样沮丧起来，稻叶也觉得很为难。到底是怎么一回事？
　　「啧！」
　　稻叶停止思考，粗暴地敲打键盘。
　　根本没必要这么深入追究，真不像自己的作风。
　　不会过度干涉，置之不理，不让事情变得麻烦。
　　自己一直像这样，不会被人伤害，也不会伤害别人――这么做的代价，就是不会跟任何人深交。她一直过着这样的人生不是吗？
　　从今以后，自己仍会选择安全的道路前进。
　　这才是适合自己这种人的生活方式……就是这样。

　　隔天，唯和太一都各自要和朋友去玩，因此社团活动休息一天。因为文研社没有每天都要进行活动的义务，所以在有复数人缺席的时候，会依照当时的判断，暂时停止社团活动。
　　放学后，稻叶到图书馆稍微查一下资料，接着走向校门，通过被社团活动中的学生们占据的操场。
　　稻叶离开的时间，跟放学后直接回家的人，还有社团活动之后才会回家的人都错开了，因此现在没几个准备回家的学生。
　　这时，视野的前方――可以看见永濑伊织背对着校舍。她伸长脖子，从树篱的缝隙间窥探外面。
　　稻叶停下脚步，心想伊织到底在做什么。
　　但她随即又跨出步伐。反正跟自己没有关系，假装没看到吧。
　　不过，伊织似乎察觉到背后的气息而转过头来――一瞬间又转回原位，简直像是假装没注意到稻叶一样。
　　稻叶感到一阵恼火。
　　虽然自己本来也打算装作没看到，但被对方抢先采取同样的行动，实在让人有些火大。这股愤怒让稻叶转过身体，改变前进的方向。
　　「喂，伊织，你在做什么？」
　　稻叶问道，于是伊织缓缓转过头来。
　　「……啊，稻叶儿。」
　　装模作样。
　　「你在做什么？」
　　「呃～啊～没有，没什么啦。」
　　「怎么可能没什么，明明就很可疑。」
　　「是没错……」
　　伊织看来有些怯懦的样子，这是至今为止很少见过的态度。
　　为什么在自己面前，伊织会一下安静、一下怯懦？她在其他人面前也会像这样子吗？稻叶不晓得，只不过，有种讨厌的苦涩感涌上来。
　　「快点说清楚啦，真麻烦耶。」
　　「……可是，说出来会变得更麻烦。」
　　「在你这么说的时候，已等于是『我打算向你说明』吧？听到这种话还假装没事的话――」
　　根本不是朋友――稻叶原本想坏心眼地接着这么说，但察觉到自己和伊织的确不是朋友，因此闭上嘴。明明认为自己根本没有朋友，却只在对自己有利时，企图利用这个词汇，稻叶厌恶这样的自己。
　　伊织大概是擅自用想像解释稻叶只说了一半的话语后续，因而露出有些意外的表情。
　　「呃，那我说罗？你说不定会吓到，但不用看得太严重啦，毕竟可能是我误会。」
　　眼前情势的发展，让稻叶已无法退缩。
　　稻叶强烈地感受到，不该跟伊织扯上关系的氛围。
　　「其实是最近……好像有跟踪狂盯上我。」
　　喂，扯到现实的犯罪很难搞耶。
　　稻叶似乎相当露骨地露出厌恶的表情，伊织连忙补上几句：
　　「虽是这么说，但还不确定，说不定根本是我误会啦！觉得好像有人在跟踪我，或是有人盯着我看这些事，也可能是我太自作多情！」
　　可是，伊织硬是要否定的模样，反倒更逼真地主张这些话都是事实。
　　「你快点去找警察商量吧。不，没有实际受害的话，警察不会轻易采取行动吗？」
　　「所以说，这也可能是……我自己误会。」
　　伊织扭扭捏捏地文吾其诃。大概是害怕跟踪狂，让她的判断力变迟钝。
　　「那你从今以后，每天回家都找个朋友陪你一起回去吧。有人作伴的话，应该不至于发生什么危险的状况。」
　　「嗯、嗯，可是该找谁陪我回家……」
　　「啥？找谁？你不是很多朋友吗？这是在挖苦我？」
　　「可是……」
　　伊织犹豫不决，视线游移着，而且在视线游移的时候，还藉机偷看稻叶的眼神。她企图想判断什么。
　　这家伙搞什么啊？稻叶这么心想，反过来捕捉伊织的视线回敬她。
　　彼此的眼神正面对上了。
　　有一股电流劈里啪啦地窜过全身。
　　稻叶有这样的错觉，因而吃了一惊，心跳加快。
　　「……我又没有朋友。」
　　「……什么？」
　　稻叶这次是真的不懂伊织的意思。
　　「你在说什么？你在班上有很多感情不错的朋友吧？」
　　「那只限于在班上而已……我们又不会一起出去玩。」
　　所以伊织说她没有朋友？这番话实在傲慢过头了。
　　跟自己这种人截然不同，得天独厚的伊织究竟在胡说什么。
　　「既然如此，你就用你最擅长的配合周围行动的技巧，拉个人一起回家就行了吧？」
　　「那种技巧没有那么好用啦。」
　　伊织若无其事、面无表情、冷淡地这么低喃。
　　面对稻叶这番相当夸大的讽刺，伊织不但没有轻松带过，反而坦荡地接受，简直像在说这是事实一样。这怎么可能……开玩笑的吧？
　　这时，伊织忽然露出惊醒的表情。
　　「我、我开玩笑的啦。」
　　拜托别这样。
　　伊织此刻挤出来的笑容，实在太牵强。她以为这样就能敷衍过去吗？是瞧不起人吗？稻叶感到越来越烦躁，但又转念一想，提醒自己谨言慎行。
　　伊织可是碰上跟踪狂，正感到害怕不已。对方精神状态正衰弱的时候，自己态度还这么苛刻的话，未免太惹人厌。
　　「……那么，你今天跟我一起回去吧。我们原本就会一起走一段路不是吗？我送你到你家附近。」
　　稻叶觉得自己有点鸡婆，不像平时的自己，但这也是无可奈何的。
　　「不用啦，还麻烦你送我回家，太不好意思了。」
　　「你就坦率地接受我的好意吧。应该说，要是你发生什么意外的话，我可是会良心不安。好啦，我们走。」
　　稻叶说完，率先迈出步伐。
　　伊织似乎犹豫了一阵子，但没多久后也追上来。
　　「呃……谢谢你。」
　　乘风传递过来的声音，让稻叶背后发痒。
　　同时，不知为何，稻叶认为自己首次发现了真正的永濑伊织。
　　两人保持着不即不离的距离，没有任何对话，只是一起走着。
　　这时稻叶察觉到自己对伊织感到烦躁的理由。
　　恐怕永濑伊织和稻叶姬子，虽然立场态度不同，但本质是相似的。
　　所以稻叶看着伊织，才会感到火大。

　　和伊织一起回家的途中，稻叶也觉得好像有视线盯着自己。
　　◇◇◇
　　早晨，稻叶一个人走在前往学校的路上。
　　今天是个有点热的日子，翠绿的行道树微微散发出夏天的气息。明明还没进入梅雨季，真是急性子啊。
　　昨天伊织在途中好几次客气地表示「到这里就好」，但稻叶硬是送伊织到她家附近。虽然这么做的确很麻烦，但稻叶可不希望万一出了什么意外，会变成自己的责任。
　　话说回来，昨天看到伊织令人意外的一面呢。
　　稻叶从未想过，伊织竟然会散发出那么怯懦且虚弱、彷佛没有人保护就会崩溃一般的氛围。
　　就连会仔细观察别人的自己，也一直有所误解，那么，究竟有多少人能正确地理解永濑伊织这个人呢？
　　「请你别这样，我很为难耶！」
　　语气紧迫的声音传来，而且那是稻叶熟悉的声音。
　　稻叶停下脚步，寻找声音的来源。
　　「所以说，你听我说一下就好啦。」
　　只见永濑伊织就在路旁，而且有个年轻男人站在她面前，堵住她的去路。
　　男人身穿西装、衣着整齐，应该不是变态之类的，话虽如此，但总不可能一大早就在搭讪吧。
　　「哎，我们社长一直吵着说，就是非你不可，好像是彻底迷上你了。社长说：『这女孩是真正的明星啊。』」
　　「我现在真的忙着去上学，可以请你不要妨碍我吗？」
　　「我也不想这么做啊，但你完全不理我，我只好使出这种手段。」
　　伊织像是感到害怕似地缩起身体。
　　「只是想请你听我说一下而已，又不是要你马上签约。我有给你名片对吧？我们公司是正当的演艺事务所喔。」
　　看来似乎是演艺事务所想挖角伊织。虽然常听说有人是被星探发掘而出道，但一般星探会死缠烂打成这样来发掘人才吗？
　　不过无庸置疑的是，伊织现在正感到困扰。
　　前往学校途中的学生们，有几个人因为听到骚动而停下脚步，但没有人开口制止，都只是在旁静观其变。
　　伊织也察觉到大家的视线，然后她的身体缩得越来越小。
　　比起周围的人和其他事，最让稻叶感到火大的其实是伊织的态度。
　　怎么啦？你在做什么？斩钉截铁地拒绝他啊，然后在教室里笑着告诉大家这件事。你应该办得到吧？快行动啊，永濑伊织――思考到这边时，稻叶对于这么期待着伊织的自己，稍微有些惊讶。
　　但是，伊织只是低着头颤抖而已。
　　「那么……如果只是听你说一下……」
　　才想说伊织总算开口了，但她打算说什么啊，这个傻瓜！
　　稻叶连忙飞奔过去，插入伊织和男人之间，抓起伊织的左手。
　　「不好意思，我们很急。」
　　稻叶连看也不看西装男一眼，用力拉着伊织离开。
　　「啊，咦？」
　　困惑的伊织尽管步伐有些不稳，但仍跟上来。
　　「等一下。」
　　男人叫住稻叶。稻叶本想无视，但忍不住回过头看。
　　「你也很可爱呢。」
　　男人露出恶心的笑容说。

　　昨天和今天接连看见伊织软弱的模样。要说这是因为伊织被卷进怪事里，确实是如此没错，但即使如此，这跟稻叶印象中的伊织还是相差太多。
　　稻叶在出乎意料的情况下，帮助了这样的伊织两次。
　　帮助伊织的事其实无关紧要，但稻叶因此变得无法不去在意伊织。
　　比起跟踪狂或星探骚扰的事，她更关心的是永濑伊织本人。
　　原本稻叶就无法忍受自己身旁有莫名其妙的人。
　　因此，稻叶开始进行调查。
　　她首先去问跟伊织同所国中的同班女生。
　　「永濑伊织在国中的时候，是怎样的女生呢？」
　　「伊织？我想想喔！大家应该都很喜欢她吧。毕竟她个性开朗，长得又可爱，无论跟谁都能好好相处，也没什么惹人厌的地方。就跟现在一样喔。」
　　「是喔……那你知道她跟谁感情特别好，或是常跟谁一起玩吗？」
　　「要是现在也念这间高中的人吗？」
　　「不，是别问高中的人也无妨。」
　　「那么……呃……咦？抱歉，我不晓得耶。虽然我在班上会跟伊织聊天，但感情没好到会一起出去玩……这么说来，真想不到她跟谁感情特别好呢．」
　　这个女生皱起眉头说道。
　　「你怎么会对这种事有兴趣？应该说，稻叶同学偶尔会像侦探一样探听事情呢，啊哈哈。」
　　「因为我这个人个性很麻烦，一旦感到在意，非得调查清楚才会甘心。」
　　稻叶敷衍地应声，跟着笑了一下。
　　「啊，我有听说今天早上的事喔！你帮了伊织对吧？你们感情真的很好！」
　　「只是碰巧人在附近，又没有其他认识的人罢了。」
　　之后的休息时间，稻叶在教室和走廊徘徊，同时竖起耳朵聆听，因此得知今天早上发生的事已在一年级学生问成了传闻。
　　稻叶继续向跟伊织同间国中的几名男女生探听情报，并获得类似的证言。

　　伊织说不定真的没有可以一起出去玩的朋友。
　　稻叶总觉得这应该是骗人的吧？
　　伊织明明每天都跟其他人相处得很愉快的样子，为什么会没有亲密的友人？
　　到目前为止，伊织是跟别人用怎样的方式交往、建构了怎样的关系呢？
　　倘若把她的做法当成参考，自己也能一样――自己也能一样？
　　自己也能一样，是要变成什么样？
　　稻叶打消闪过脑海里的念头。
　　她专注地想着「消失吧」，明明不是要删去电脑里的任何东西，却按下Delete键。Delete、Delete，刚才那想法是错的。自己不会选择那种生活方式，不会懂憬那种生活方式。不能抱持憧憬，自己必须维持现状，一直、一直……
　　「你在做什么呀，稻叶？」
　　听到有人这么问，稻叶抬起视线，于是看到桐山唯的脸。
　　「……没什么。」
　　刚才稻叶一个人陷入沉思，但现在还是社团活动时间。
　　「咦～我很在意耶；应该说，我很在意稻叶总是在用电脑做什么～」
　　「我现在……正在制作巨集(macro)。」
　　「聚、聚集？啊……是说戏剧影集吗？」
　　「反正你八成无法理解，别在意了。」
　　「唔，我好像被瞧不起了～」
　　唯鼓起脸颊如此低喃。她都高一了，行为还是这么孩子气。但这样的举止很适合她娇小的体别，还有看来活泼的印象。
　　「嗯？我的脸上沾到什么吗？」
　　唯拨起栗色长发，拍了拍自己的脸颊。
　　「不，什么也没有。」
　　稻叶看着唯的脸，忽熬冒出一个想法。
　　――唯跟自己算是朋友吗？
　　「哎，伊织，我的脸有哪里怪怪的吗？」
　　「嗯～嗯！唯今天也是超～级可爱喔～」
　　「讨厌啦～谢谢你！伊织也非常可爱喔～」
　　唯跟伊织和乐融融地嬉闹起来。伊织今天早上看来有点消沉，但下午已经恢复成平常的模样。
　　声称自己「没有朋友」的伊织，究竟是怎么看待唯的呢？
　　「哎，太一，你看一下这边。」
　　青木义文翻开漫画杂志，要八重偬一看看内容。
　　「咦……噗！」
　　「很好笑对吧！」
　　「与其说好笑，不如说很震撼啊……」
　　这两人一定可以算是朋友吧，观察他们之间的距离，便能明白这件事。
　　不，如果只看表面，别人也会认为稻叶有朋友。可是，稻叶只是在旁观看，并不晓得他们是否真的是朋友。
　　究竟算不算朋友，结果还是看各人内心怎么想。
　　「我在想啊，稻叶你最近是不是有点安静？」
　　青木对稻叶说道。
　　「我跟唯不一样，本来就不是那种叽叽喳喳吵死人的个性。」
　　「慢点！刚才有必要以我举例吗？」
　　「没必要呢。」
　　「你在揶揄我吗？」
　　「嗯。」
　　「稻、稻叶欺负我啦！救救我呀，伊织！」
　　稻叶和伊织很自然地顺势irm相交。
　　其实从今天早上，伊织向自己道谢之后，稻叶一直没跟伊织交谈过。稻叶感到一抹不安，伊织究竟会采取怎样的态度？
　　「乖、乖，不要紧的，唯，我会好好警告她一下……稻、稻叶儿，你真是的，虽然唯的确是叽叽喳喳地吵个不停，但你用不着责怪她啊！」
　　「伊织也同意我叽叽喳喳的吗？」
　　伊织感觉跟平常一样，但好像有一点点僵硬，大概是自己的错觉吧？
　　「我才没有叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳！」
　　「现在不就是那样吗……但我就是喜欢这样的唯喔！」
　　伊织和唯，还有青木也加入对话中，三人闹哄哄地闲聊。在这阵喧嚣当中，太一向稻叶搭话。
　　「你是不是有什么烦恼？如果有的话，可以找我商量。假如有我能帮忙的地方，我想尽力而为。」
　　太一若无其事地说出这番伪善到让人作岖的话。
　　自己绝对没办法跟这种人互相了解吧。
　　――除非遇到什么戏剧性的变化。

　　社团活动结束后，稻叶踏上归途。
　　由于回家方向不同的关系，一离开校内，唯、太一与青木，便会和伊织跟稻叶分成两路。
　　因为走同一条路回家，所以有社团活动的时候，伊织和稻叶会一起走一段路。
　　昨天担心有跟踪狂盯上伊织，因此稻叶破例陪伊织走回家。
　　稻叶烦恼着，今天该怎么做呢？
　　虽然伊织什么也没说，但她很明显地感到焦躁不安，偶尔会转头看向后方，一看就知道她还很在意跟踪狂的存在。而且今天早上，稻叶又得知有事务所的星探强硬地想挖角伊织。
　　看到有人同时碰上两件麻烦事，怎能置之不理呢？
　　「喂，我今天也会陪你回到家。」
　　「咦？可是……」
　　「你早上也碰到麻烦吧？要是觉得不好意思，就快点想办法解决。」
　　稻叶瞄向旁边的伊织。她在社办明明很开朗，现在却宛如风中残烛一样安静。
　　「关于早上那件事，拜托你振作一点好吗？就是因为你一副软弱的样子，对方才会得寸进尺。你只要威胁他『我要大叫罗』就行了吧。」
　　「因为我……不小心就会配合对方行动，而且不擅长强硬地拒绝别人。」
　　「但是，你应该能更高明地应付他吧。」
　　「……为什么稻叶儿能这么断言呢？」
　　「我稍微可以明白你的想法……所以，我认为你应该能更高明地应付。」
　　糟糕，照这样下去，她也会深入自己的内心―稻叶想避免这种情况。
　　所以稻叶才讨厌过于深入干涉，因为她无法暴露自己内心丑陋的一面。
　　换个话题吧。
　　「应该说，你以后每天回家时，打算怎么办？我也没办法每天都陪着你喔。」
　　虽然实际说来，这并非不可能。
　　「嗯～我会想办法解决这点。」
　　伊织开朗的声音显然是硬挤出来的。
　　「你没有其他可以拜托的人吗？虽然你说你没有朋友，但中山跟唯呢？她们两个……不算是朋友吗？」
　　每当说出「朋友」这个诃，喉咙深处就会紧缩一下。
　　「她们是朋友呀。」
　　――喂，她们算是朋友吗？你不是说你没朋友？
　　「但她们是一起开心玩檠的朋友……我觉得不是可以谈这种沉重话题的朋友。」
　　原来如此，这女人是这么解释的吗？
　　「这表示你不信赖她们？」
　　「才不是！我不是那个意思！」
　　「我明白。」
　　「咦？」
　　简言之，伊织的意思是她不想给中山和唯添麻烦，这两个朋友不是可以添麻烦的对象。真是难搞的个性。
　　这女人有她自己对于朋友的定义，稻叶不能轻易否定这点。
　　两人从验票口进站，搭乘电车。稻叶没有在自己原本该下车的那站下车，而是搭到离伊织家最近的车站。
　　「稻叶儿，这给你。」
　　伊织将超出定期票区间外的车钱给稻叶，稻叶坦率地收下。
　　从车站稍微走一会儿，就会到伊织家。
　　「话说回来，你家里有人在吗？」
　　稻叶开始担心，伊织回家后是否没问题。她心想，自己竟然会这么担心伊织，简直是末期了啊。但伊织看起来真的非常不稳定，让稻叶觉得就这样放任她回家会很危险。
　　「家里的人可能要晚一点才会回来。」
　　「你家是双薪家庭吗？没有兄弟姐妹？」
　　「其实我是单亲家庭，跟妈妈住……现在没有兄弟姐妹。」
　　「啊……」
　　看来似乎有相当复杂的隐情，这些隐情大概对伊织的人格构成带来了影响。
　　稻叶一开始对伊织的印象，是觉得怎么会有这种得天独厚的完美女人，不但是个美少女，而且开朗活泼又善良。
　　但越是了解伊织这个人，稻叶越觉得怎么会有如此不幸的女人。
　　好，那么，自己要如何处理和这个人之间的关系？
　　客观地想，她应该寻求某人协助，这样一来，不至于对伊织见死不救，也仍和对方保持适当的距离，这是最理想的做法。但是，伊织不想寻求协助，所以说……不，为什么自己必须以伊织的意愿为优先？想想自己的立场吧。
　　倘若考虑自己想怎么做，会是什么结果？
　　「我就暂时每天陪你一起回家吧。」
　　自己说出来的话语，让稻叶本身也吃了一惊。
　　是想耍帅吗？想扮演好人吗？觉得必须这么说才行吗？稻叶这么询问自己，但无法同意任何一点。
　　这是自己内心冒出来的真正想法？怎么呵能？
　　「稻叶儿，我真的觉得好开心喔……」
　　原本打算拒绝的伊织，声音听起来也是开心得不得了。
　　感觉好害羞，稻叶无法直视伊织的脸，脸颊好烫。
　　「总、总之就是这么一回事！你可别想拒绝啊！反正我会擅自跟着你。那么，今天应该不要紧了吧！」
　　稻叶用力推开伊织的肩膀，返回刚才走来的路。
　　她快步走着，背后传来宏亮的声音，像是要追上稻叶的脚步一样。
　　「稻叶儿！谢、谢谢你！」
　　别这样啦。明明想要克制住的，嘴角会不禁上扬啊。
　　即使硬拉脸颊，嘴角还是失守了。
　　就在稻叶露出一脸蠢样、打道回府的路上，她感觉到有人盯着自己打量的视线。
　　稻叶转过头。
　　自动贩卖机旁边有个影子在动。
　　刚才有人站在那里。
　　十十十
　　「我回来了～」
　　永濑伊织在福利社买完两公升装的红茶后回到社办。
　　「好，现在打开点心，开始来聊天……咦，发生什么事吗？」
　　文研社成员热情地围住稻叶的模样，映入伊织的眼帘。
　　自己出去买东西的期间，似乎发生什么事。
　　「啊，你回来啦，伊织。稻叶现在正在告诉我们，稻叶和伊织之间秘密的友情故事。」
　　听到唯这么说明，伊织看向稻叶。
　　「我只是告诉她们，以前好像有跟踪狂盯上你，还有演艺事务所想挖角你，然后我开始和你一起回家的事情而已。」
　　「这样啊。」
　　伊织从记忆里翻出当时的事。
　　感情蔓延到体内。
　　一瞬间便唤起鲜明的影像。
　　「你用不着担心，我没说什么奇怪的话。应该说，我不可能连当时的心情都叙述出来啊。你还记得吗？」
　　我还记得喔――伊织听出稻叶这番言外之意，「噗哧」一声笑了。
　　「你为什么会笑出来啊！」
　　「这是因为～我一想到当时的稻叶儿，就觉得跟现在的反差……咯咯咯～」
　　「要说反差，你也半斤八两吧。」
　　「嗯，我也一样呢。」
　　伊织能够坦率地承认。
　　正因为是两人，伊织和稻叶现在才能像这样待在这里，而且交到朋友。
　　「你、你们两个怎么像是心有灵犀一样？当时我到底在做什么呀？」
　　唯慌张起来，伊织回答她：
　　「你一直在叽叽喳喳喔。」
　　咯，叽叽喳喳……啊哈哈哈！穑叶笑了起来。莫非稻叶也记得吗？如果是的话，还真教人吃惊。
　　「叽叽喳喳……是什么意思呀？说真的，当时的我究竟在做什么！」
　　「应该是说，唯学姐跟现在没两样吧。」
　　「说的真好，千寻。」
　　「我听见罗，千寻同学还有太一！」
　　「倒不如说，我很在意接下来的发展耶！稻叶好像也感觉到跟踪狂的影子，这发展会不会太严肃啦！」
　　紫乃在聒噪的青木身旁，在胸前十指交握地露出闪亮亮的期待眼神。
　　「……你怎么啦，紫乃？」
　　「我、我很在意后续发展……不知道稻叶学姐想了多么让人全身冻僵的恐怖策略，还有伊织学姐是如何冷酷无比地达成策略，将跟踪狂狠狠教训一顿，然后两人就这样在并肩作战的过程中，萌生出友情吗……」
　　「抱歉，紫乃，你的想像完全沾不上边。」
　　紫乃的思考朝正负两边摇摆，而且彻底超过量表的计测范围。
　　「呃，那时候是――」
　　伊织一边回首过去，一边说了起来。
　　十十十
　　最近，在日常生活中，时常会感觉到自己的演技无法发挥预期的效果。
　　自己究竟是怎样的人？
　　自己究竟想做什么？
　　因为不晓得这些，才会漫无目的、毫无意志地彷佛随波逐流一般活着。
　　由于不晓得该如何跟周围的人相处，所以认为只要采取「对大家而言是好的」行动就行了。这么做应该是正确的。因为自己也很快乐，所以这么做并没错。
　　摇摇晃晃且不稳定的自己，不晓得哪一面才是真实的自己――从国三的春天开始，伊织便和这样的自己妥协，勉强撑到现在。
　　然而，现在有某人识破这一点。
　　那是和自己同样隶属一年三班的文化研究社副社长，稻叶姬子。
　　老实说，伊织想到可能已经被稻叶识破的瞬间，其实害怕得不得了，因为伊织自觉到自己的做法是错的。
　　但另一方面，她又松一口气。
　　总之，自己似乎非常想改变这样的状沉。
　　而且幸运的是，稻叶似乎有跟自己很相似的部分，因此能了解她的心情。
　　……伊织是这么猜想的。
　　但这些都只是臆测罢了。
　　要确认真相的话，必须用毫无防备的姿态、用真实的模样去深入才行。
　　伊织没有付诸实行的勇气。
　　她不想被人发现，自己是个脱离常轨的人。
　　可是，伊织也无法彻底掩藏想暴露出秘密的欲望，对稻叶总是摆出半吊子的态度。
　　伊织已经不晓得该让稻叶看到怎样的自己才好，在稻叶面前总会变成不安又软弱的角色。她明明察觉到稻叶并不喜欢这种女生。
　　现在的自己只要一度错失「感觉」，就常会陷入不晓得该怎么面对那个人的情况。
　　伊织原本就对稻叶抱持着好感。稻叶有一套自己的原则，跟周围保持适当距离的立场十分明确，因此伊织能放心地和她往来。而且，虽然做法不同，但能找到想法和自己相似且依照这想法行动的人，让伊织产生了同伴意识。
　　但因为彼此都有这种特质，所以两人无法拉近距离。
　　要拉近距离的话，必须得有其中一方放弃自己的立场才行，因此两人一直互相试探，维持着微妙的距离。
　　自己是想踏出一步吗？
　　想要能够心灵相通的对象吗？
　　不，以大前提而言，自己的内心究竟是怎么想？
　　自己现在碰到的问题，是疑似被跟踪狂盯上，还有演艺事务所缠人的挖角举动。
　　应该要一个人解决的这些问题，现在有稻叶协助。
　　自己可以依赖稻叶的协助吗？
　　伊织一直认为，给别人添麻烦、将别人卷进问题里是不对的。她一直告诫自己，这会导致自己无法和大家和乐相处。
　　但也因为这样，即使和大家和乐相处，伊织却完全没有人生一帆风顺的感觉。
　　莫非在自己将背后托付给某人的时候，才能获得确信，可以说自己交到了真正的朋友吗？

　　隔天早上，伊织和稻叶约好两人一起上学。
　　稻叶在伊织身旁走着，她挺直背脊的姿态非常美丽，但似乎有些拘束，还有种像是在勉强自己、让自己看起来比较老成的感觉。不过，稻叶那堂堂正正的站姿，非常适合她成熟美丽的容貌。
　　「哎，伊织。」
　　稻叶忽然呼唤伊织。她稍微压低音调问道：
　　「你说的跟踪猛……被某人盯着看的感觉，是怎么一回事？」
　　「呃……」
　　伊织还没跟稻叶详细说明过，于是按照自己的感觉回答。
　　稻叶接二连三地提出各种问题，像是：「你有看过对方的模样吗」、「从什么时候开始的」、「遭遇的时间带是什么时候」、「感觉到自己被盯着看的时间，最长记录是多久」、「频率呢」。
　　「……嗯，不是每天啦，也没有那么多次，应该只碰过五、六次吧。」
　　伊织仔细地一一回答稻叶的疑问，于是稻叶双手环胸，低喃一声「是喔」，陷入沉思。
　　「怎么了吗？」
　　「……其实是周五送你回家后，我在回程一个人独处时，也感觉到某种视线。」
　　感觉到了视线――不是自己，而是稻叶。
　　也就是说……
　　「我、我把你卷进来了吗？」
　　「哇，笨蛋，你声音太大啦。」
　　「抱、抱歉。」
　　有几个走在附近的人看向她们。
　　伊织调整音量，再度开口说道：
　　「可、可是，这表示跟踪狂尾随了稻叶对吧？因为跟我……因为跟我这种人在一起，才害稻叶被盯上……都是我害的……」
　　伊织的眼前变得一片漆黑。老是被卷入麻烦里的自己，不能依赖别人，否则会害别人不幸。必须将不幸留在自己内心才行，但她却――
　　「……哼。」
　　「好痛！」
　　稻叶赏了伊织一记手刀。看来没什么，其实满痛的。
　　「受不了，你真的是个傻瓜耶。为什么只是我感觉到有视线，你就认为一定是跟踪狂，而且和盯上你的跟踪狂是同一个人啊……不过，他的确有些特征跟你说的跟踪狂一样。」
　　「你看吧……好痛！」
　　稻叶又赏了伊织第二记手刀。
　　「『你看吧』是什么意思？你别擅自妄想，擅自觉得有责任啦，烦死人了。根本还不确定是不是跟踪狂啊。」
　　「是、是的……」
　　「总之先观察一下情况吧。你曾跟其他人说过这件事吗？」
　　「不，没有，只跟稻叶儿提过。」
　　「那么，你先跟父母和学校报告一声。至于要不要告诉其他朋……告诉其他人，就交给你自己判断。」
　　「……我知道了。」
　　稻叶原本想说「朋友」，但又特地改口成「其他人」。

　　「――听说是这么一回事呢！真教人吃惊，对吧，伊织？」
　　「……咦？啊，嗯。」
　　「好含糊的回答……你刚才一定没在听我说『超有趣的事情』吧！」
　　中山毫不客气地戳着伊织的腹部。
　　「倒也没你说得那么有趣啊。」
　　「就是说呀。」
　　洋子和春菜纷纷这么说，于是中山沮丧地垂下头。这三个女孩是伊织的「朋友」，她们总会聚在一起吃便当，或是分组时会一起组队。
　　「怎、怎么这样～～～～」
　　「啊哈哈～」
　　用完午餐后，伊织和大家一起聊天，度过剩下的午休时间。
　　「我总觉得，你最近好像没什么精神耶？」
　　中山窥探着伊织的表情。
　　「咦？没那回事。」
　　「啊，听中山这么一说，好像真的有这么回事。」
　　「在伊织回答『没那回事』的时候，就表示真的有那么一回事吧。」
　　「所以说……慢……你们且慢！没看到这精美的二头肌吗？」
　　伊织卷起袖子，用力秀出肱二头肌。
　　她知道自己「喀嚓」一声按下开关、切换模式。
　　「好软好嫩喔～」中山戳着伊织的上臂。
　　「慢点，这样很痒……耶！」
　　「你说哪边呀～」
　　「啊，伊织的这里摸起来好舒服，我好像会迷上这种感觉。」
　　「住手……可恶……看我回敬你的上臂！」
　　「唔！」
　　伊织用力抓住中山的双手上臂。
　　「啊，两个人好像抱在一起。」
　　「喔～说不定会互相低喃起情话呢。」
　　洋子和春菜一派轻松地这么说。
　　伊织和中山四目相交，两人用眼神交谈着。
　　（这种时候……）
　　（一定要……）
　　（――应观众要求演出啊！）
　　「伊织……其实我一直对你……」
　　「等等！接下来的话……让我说吧。我从第一眼看到你时，就对你……」
　　「喔～伊织扮演的男角很帅呢～好像音乐剧一样。」
　　「差不多要进入歌唱部分了吧？就是那种边唱边跳舞的桥段。」
　　「啦……啦啦啦～」
　　「哗……啦啦啦啦～」
　　「接下来的场景，应该是男角扶着女角，彷佛在空中飞舞一样跳起来。」
　　「那是花式溜冰的场面吧。真想看看呢～」
　　「我来扶着你……」
　　『好、好……」
　　「「是说这种要求太扯了吧！」」
　　「啊哈哈，默契真好呢！」
　　「你们得了一种听到观众要求，就忍不住想配合演出的病。」
　　「总、总觉得我们好像被玩弄了，伊织！」
　　「不、不是好像，是彻底被玩弄啦，中山！」
　　两人一路演到这边，伊织终于忍耐不住发出笑声。
　　「噗、啊哈哈～」
　　于是，中山跟着发出笑声。
　　「哎、嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　两人一起捧腹大笑。
　　涌现出来的笑声和中山的笑声产生反应，变得更宏亮。
　　看到中山开朗的笑容，就连自己的内心也跟着变得晴朗。
　　好开心，真的非常开心。
　　中山自然不用说，伊织认为洋子和春菜也是自己很棒的「朋友」。
　　但是，她们是像这样，为了开朗地互相交流而存在的朋友―此刻，伊织再次这么确信。
　　不该在这里投下阴暗的话题，大家并不期望这种话题。
　　因为愉快的空间和关系会遭到破坏。
　　递出对方没有要求的东西时，不晓得对方会怎么接受，好可怕。
　　伊织不想被讨厌。
　　因为珍惜现在的关系，因为她们是非常重要的「朋友」，伊织无法容许巨大的变化，只能采取保守的策略。
　　伊织还是无法告诉中山她们关于跟踪狂的事。
　　自己的问题要靠自己解决，不要将别人卷进自己的不幸，自己要带给大家舒适的关系。
　　伊织用这样的做法，保护自己想保护的「朋友」。
　　――啊啊，可恶。
　　伊织心里明白，自己所认为的「朋友」形式，其实是扭曲的。
　　但是，伊织没办法做好觉悟，失去现在这个形象还不错的自己。
　　这也是无可奈何的。像自己这样的人，为了普通地扮演好自己，需要相等的意识。

　　那天放学后没有社团活动，伊织和稻叶不约而同地会合了。
　　「那个，稻叶儿……」
　　「快点回家吧。」
　　稻叶先一步离开教室，因此伊织跟在她后面前往鞋柜。虽然有件事必须跟稻叶说，但等周围人变少之后再开口吧。
　　走到操场时，伊织开口了。
　　「哎，稻叶儿，我发现一件事……」
　　「啊？」
　　「因为有跟踪狂盯上我，所以稻叶儿今天也会陪我一起回家……没错吧？」
　　「别一一确认这种事啦。」
　　「我说啊，现在稻叶儿也被跟踪狂盯上了吧？」
　　「还没确定是跟踪狂。」
　　「要这么说的话，我这边也不确定是跟踪狂。」
　　「所以呢？」
　　「嗯，所以说，今天由我送稻叶儿回家吧。」
　　听到伊织这番话，稻叶露出讶异的表情、僵在原地。
　　但几秒钟之后，她突然瞪大眼睛，怒火中烧地破口大骂。
　　「啥？你在胡扯什么！你忘了我为什么要陪你一起回家吗？是因为你一个人落单很危险吧！这样的你反过来要送我回家，简直莫名其妙！根本是稻草人救火嘛！不，好像不太一样吗？」
　　稻叶太过愤怒，似乎有点混乱。
　　「可、可是，稻叶儿现在也被某人盯上吧？如果是的话，你也很危险啊。」
　　「那你怎么办！」
　　「我、我会想办法……」
　　「要是有办法，根本不用我陪你一起回家吧！呆瓜！」
　　「你、你说我呆瓜！现在的状况跟之前不一样啦！」
　　「就算状况产生变化，还是有不能改变的大前提啊。给我记好了，笨蛋！」
　　「什么笨蛋啊！可是，稻叶儿送我回家的话，稻叶儿回家时，不就落单了吗？」
　　「这是当然的，两人一起回去时，其中一方送另外一方回家的话，有一方非得自己一个人回家不可啊！除非两人住隔壁！」
　　稻叶其实挺喜欢吐槽的吧？虽然这件事跟现在谈论的话题没有关系。
　　「我自己出事也就算了，但不能让被卷进来的稻叶儿遇到危险――」
　　「啊～～我懂了，先等等、等等！是说这全都是推测啊。讨论这个也没意义，朝更有建设性的方向去思考吧。」
　　穑叶这么说服自己，「呼」地吐出一口气。
　　「……好。伊织，你有其他可以拜托的朋友吗？应该说，你有告诉别人跟踪狂的事吗？如果有的话，请那个人送你回家如何？」
　　「要是那么做，会把对方也卷进来……而且，我没有感情好到可以谈这种事的朋友。」
　　没有感情好到这样的朋友――一般应该会有所顾rDd，不敢说出这种羞耻的话，但在稻叶面前，伊织并未产生排斥感。
　　「……感情好到『可以谈这种事』的朋友……是吗？」
　　「啊，这么说来，我一直很在意。稻叶儿刚才问我，有没有『其他可以拜托的朋友。对吧？这表示稻叶儿认为，我跟稻叶儿是……那个……」
　　奇怪？自己明明没有那个打算，却忽然想问这件事。在这种时机问这种事，真的好吗？但是，自己已经采取行动，开口询问――
　　「才、才不是！」
　　对方否定。
　　有种内心产生龟裂的幻觉。
　　啊啊，但是不要紧，伊织用浓妆修补了内心的裂痕。
　　重新站起来吧，自己能够重新振作。
　　稻叶忽然慌张起来，补充说明道：
　　「虽然不是，不过……算是非常接近的关系……没错，就像共同战线一样吗？啊，应该说是同盟吗？」
　　「稻叶儿，你在说什么呀？」
　　「少、少罗唆！我是在表达我跟你的关系！」
　　稻叶涨红了脸，将头发抓得一团乱。那粗鲁的举止，将容易让人觉得难以靠近的美丽女孩，变成了令人感到亲近的存在。伊织觉得稻叶这种举动很可爱，内心温暖起来，也因此找回冷静的思考。
　　「说正经的，只靠我们两人，要怎么做呢？」
　　「说的也是……感觉你比较有危险，所以最理想的办法，还是我跟你回家吧？」
　　「你又在说这种话！所以说――」
　　「这样子好像会没完没了耶，但我不会让步喔！」
　　之后两人仍是各执己见，结果演变成用猜拳决定，猜输的伊织要接受稻叶的护送。
　　因为她们消耗了多余的体力，感到疲惫不已，所以回家的路上几乎没有交谈。
　　共同战线。同盟。
　　这听起来也不赖，是自己以前不曾拥有的关系。
　　但是共同战线和同盟，只有在共通的敌人存活的期间才会发挥作用。
　　今天完全没有感觉到疑似跟踪狂的视线。
　　说不定是偶然。
　　说不定以后也会一直这么和平。
　　能够判定完全没有危险的时候，自己和稻叶之间的关系，会变成什么样子呢？

　　伊织和稻叶一起回家了好几天。
　　争执许久之后的结果，决定放举回家时，由稻叶陪伊织一起回家，然后稻叶回到家后，再传简讯给伊织。
　　最近没有感受到跟踪狂的气息，缠人的星探也销声匿迹。伊织逐渐放松戒心，最近和稻叶一起回家时的对话也增加了。
　　「今天发回来的世界史考卷，你考得怎么样？」
　　「八十二分！」
　　「我赢了，我九十三分。」
　　「我，我又输了……啊～结果几乎都输给稻叶儿嘛～」
　　「毕竟我有准备一定的对策。应该说你的成绩真是出乎我意料，原来你头脑很好啊。」
　　「你这种说法，好像在说你以前觉得我脑筋很差似的……」
　　「会这么想很正常吧？总觉得你好像会认为人生没什么大不了的，反正自己这么可爱，让男人包养就不愁吃穿。」
　　「你把我想得太恶劣了吧！要让我说的话，感觉是稻叶儿比较会盘算什么阴险缜密的计谋。」
　　「我不会利用『身为女人』这项武器，因为我想靠实力阴险地让对方俯首称臣。」
　　「公然宣称自己『阴险』这点，真的很帅气，而且很像稻叶儿的作风喔。」
　　「那么，你的恶女精神又是怎么一回事？」
　　「嗯～我算是『能利用的武器干嘛不拿来用呢』主义者。」
　　「唔哇，不晓得将来会有几个男人被你欺骗。」
　　稻叶的思考逻辑偏向男性，伊织跟她交谈时可以不用顾虑太多，彼此都能说出内心想法，所以感觉非常舒适。
　　如果自己没有误会，稻叶应该也很享受和她的对话才对。平常在教室时，稻叶讲话会更温和一点，没那么恶毒；相对的，她和自己交谈时、还有在社办的时候，感觉稻叶讲话会变得狠毒，而且那样似乎比较接近原本的她。
　　日子安稳地流逝，伊织的内心也逐渐平静下来。
　　那天的社团活动，同为一年三班的伊织、稻叶和太一，三人一起前往社办。
　　然后，她们发现唯和青木早已经到达社办。
　　「你们两个为什么坐得这么远？」
　　唯和青木一人坐一边。
　　「你听我说，伊织！唯说不这么做的话，她就要离开啦～」
　　「因、因为跟男生……尤其是跟你两个人独处……根本不知道会发生什么事吧！」
　　娇小可爱，在文研社里比任何人都更像个女孩的唯，似乎有点不擅长应付男生。
　　「这家伙好像……下次试着套话看看吗？」
　　稻叶在旁边哺喃自语着。
　　全员坐到各自的座位上，开始聊天。
　　「就是这么回事。这次考试的平均分数，由我以六分之差获得大胜利。」
　　稻叶对太一发出胜利宣言。
　　「唔……我用功的时间明明赢过稻叶……」
　　「太一不懂得变通，用功过头啦。考试什么的，终究只是抢分游戏啊。」
　　伊织也加入对话。
　　「附带一提，我的平均分数跟太一一样喔～我们是好同伴！」
　　「什么……我竟然跟好像没什么在用功的永濑同分……打击真大。」
　　「不，从我的角度来看，大家都很强喔，毕竟我有三科不及格嘛，啊哈哈！」
　　「青木，你好像没什么危机感，我就好心告诉你吧。第一学期的期中考会考不及格，可是相当严重的问题，搞不好会没办法升级呢。」
　　「咦？有这么严重吗？看唯这怜悯的表情，好像是真的？我、我也来用功吧！我就以这里排名跟我最接近的唯为目标，发愤用功！」
　　「稻、稻叶！请收我为徒！要是被青木追过去，我就活不下去了！」
　　一如往常的社办，一如往常的空间。
　　社办在不知不觉间，成为非常舒适的场所。
　　彷佛能在这里体验到很久以前已经丧失的感觉。
　　是哪里跟别的地方不同呢？伊织偶尔会这么想，但完全找不到答案。
　　但是，伊织认为自己说不定能在这里交到真正的「朋友」。
　　这是毫无道理的预感。
　　――更普通的朋友。
　　一想到那个浮现在未来蓝图上的模糊影子，就会涌现一股非常开心的心情。
　　和社团的大家相处融洽，和班上同学相处融洽，和稻叶也相处得非常融洽。
　　一直以来，伊织总是遭遇到绝望，但现在可以看见希望。
　　感觉好幸福，干脆一直这样……不，还不能满足，必须追求更高的目标，自己也可以抱持期望。
　　如果要追求更进一步的愿望，到时需要的是……例如，往前踏出一步的行动。
　　今天也会和稻叶两人一起回家。
　　「啊～天气还真热呢，夏装应该开卖了吧！也就是说，现在是购买清仓春装的好机会！」
　　只有母女两人的家庭，虽然不至于到穷困潦倒的地步，但也没有宽裕到能够乱买东西。伊织总是尽可能等到特价才买衣服。只要凑齐基本款式，即使不买「现在正流行」的商品，也足以让她满意地打扮自己。虽然她很想确认能不能在清仓品里挖到宝……
　　「但现在就算了吧。」
　　今年在刚换季时，伊织买了有点高级的衣服。而且最重要的是，她现在因为怀疑有跟踪狂，而请稻叶送自己回家，就这样的立场而言，实在不适合跑太远。
　　「……要我陪你一起去吗？」
　　「咦？」
　　刚才稻叶好像说了非常令人意外的话。
　　「别让我说两次……我是说，要不要我陪你一起去买衣服啦。反正你八成在犹豫该不该一个人出门吧？」
　　「呃，不是那样……」
　　……虽然不是，但多少有点关系。
　　稻叶似乎是顾虑到伊织这样的想法。
　　伊织觉得，自己不该老是给稻叶添麻烦，但能和稻叶两人一起出门这件事，让伊织相当高兴。
　　「可、可是这样太不好意思啦！你真的不用勉强自己陪我也没关系――」
　　咦？自己刚刚拒绝了稻叶难得的邀约？
　　自己明明很想去。
　　内心的想法和行动不一致？
　　不，只是内心深处的想法不小心冒出来而已吗？
　　伊织害怕犯错失败，破坏现在的关系，因而感到畏惧胆怯。比起将现在的「好」变成「更好」，伊织更在意如何不让「好」变成「坏」。
　　「算啦，当然我也不会勉强你……」
　　看到伊织采取拒绝的态度，稻叶打算退让。
　　这样不行。不趁此时踏出去，要等什么时候才踏出去呢？
　　「如果你方便的话，还是陪我一起去吧！你愿意陪我的话，我会很高兴的！」
　　伊织一口气把话说完，于是稻叶有一瞬间退缩一下，整个人往后退。
　　「……你干嘛这么起劲？那么，明天的预定是――」
　　虽然摆出觉得很麻烦的样子，但稻叶的声音听起来也有一点雀跃，不过伊织没有把这件事说出来，而是默默藏在心底。

　　隔天，社团活动就跟原本决定好的一样，大家稍微讨论一下之后立刻解散。
　　即使考虑到要早点回家这件事，到街上之后，应该还是可以闲逛大约两小时。
　　离开校门、跟太一和唯道别后，剩下伊织和稻叶两人。
　　伊织先开口了。
　　「那、那我们走吧。」
　　「喔，好。」
　　「就去昨天说的地方，没、没问题吧？」
　　「喔，嗯。」
　　「「……」」
　　「你为什么僵住不动啦，稻叶儿？」
　　「是你传染给我的，笨蛋！」
　　「「……」」
　　「噗，啊哈哈哈！」
　　「呼，啊哈哈哈哈！」
　　诡异的气氛让两人笑起来，气氛变得有些害羞又温暖。
　　「我们在搞什么啊，又不是第一次约会的情侣。咯咯咯～」
　　「但就心情来说，或许类似那种感觉呢～」
　　回想起来，虽然她以前曾跟好几个人一起出去玩，但就算是跟女生，也裉少只有两个人一起出去玩的经验。
　　「……喂，你该不会是真的有搞蕾丝边的意思……」
　　「我想应该没那回事！」
　　两人搭乘摇晃的电车来到闹区。
　　明明只是和稻叶两人一起去买衣服，伊织却觉得雀跃不已。
　　她一直想和任何人当好朋友，但不知从何时开始，感觉就没碰触过想和某人当好朋友这种感情。
　　两人总之先进入位于车站前的八层楼商场，决定先大概逛一下专卖店街。
　　「稻叶儿平常都在哪里买衣服呀？」
　　「我对买衣服没什么兴趣，不过……」
　　两人没有特别兴奋，用自然的音调一边闲聊一边物色店内的商品。
　　伊织本来有些担心不晓得会变怎样，但真的逛起来后，便自然地转为两人能够安稳相处的氛围。
　　对话中断之后，彼此便陷入沉默。但没有那种必须说话才行的强迫感，时间悠闲地流逝。
　　如果能交到男友，就是这种感觉吗？倘若是这样，交个男友也不错，不过首先得找到喜欢的人，不然就没戏唱了。
　　「……抱歉，我对流行不熟，没办法聊这方面的话题。」
　　「不会啦，这股沉默并没有负面的意思！」
　　伊织从之前就在想，稻叶看起来粗暴，但其实是个会在意小事情的纤细女孩。
　　「我是觉得不说话也没关系。」
　　因为光是两个人在一起，感觉就很舒适。
　　稻叶点头说了声「这样啊」，没有再追问下去。
　　喔，对面有件可爱的洋装。
　　稻叶也拿起一件连身裙，似乎是有些在意……咦，连身裙？
　　这让伊织感到意外，本来想捉弄一下稻叶，但她刻意忍住了。倘若在这件事上头做文章，可以想见稻叶一定会赌气说「我对这种衣服才没兴趣」，所以先暂且放任不管，等稻叶心想「要不要买来穿穿看呢」的心情变得更强烈时，再推她一把。呵呵呵呵～
　　「我去对面看一下。」
　　「啊，喔。」
　　因为知道不需要顾虑彼此，所以能迅速地单独行动。
　　自己现茌明明是接近关掉开关的省电模式，却能跟稻叶好好相处。
　　因为对方是稻叶的缘故吗？
　　还是说即使关掉开关，自己也意外地能泰然处之？
　　伊织有些雀跃地小跳步，走向刚才看上的衣服――
　　「咦，这不是伊织吗？」
　　是某个认识的人的声音。
　　伊织看向右边，只见班上的「朋友」洋子站在那里。
　　「你在做什么呀？」
　　同样是「朋友」的春菜也在。
　　「呃……那个，没什么啦……」
　　喂，怎么啦？不妙，无法顺利地切换开关。关闭模式持续太久，无法立刻恢复成平常的自己，她们可能会觉得自己跟平常不同。不，就算让她们看到自己这样的一面，也没什么――
　　这时，伊织发现旁边还有另一个女生。伊织曾见过那张脸，她同样是念山星高中一年级，是别班的女生。
　　「啊，这女孩就是永濑伊织？唔哇，这么近距离一看，果然不是普通的可爱呢～而且个性非常开朗，又很幽默对吧？」
　　喀嚓，开关开启了。
　　「你们两个在做什么呀～来买东西？话说我们是第一次碰面呢，请多指教。」
　　伊织面带微笑，伸出右手。
　　「请多多指教！我叫饭岛真希～」
　　饭岛的浓妆和声调，感觉像个辣妹。当然伊织不是无法和辣妹相处，也不排斥，但辣妹色彩强烈的女孩，是伊织不太擅长应付的类型。
　　「我们正在看衣服～啊，你看这件是不是很可爱？」
　　洋子从袋子里拿出小可爱给伊织看。
　　「喔，很可爱呢～应该说很性感！」
　　「与其说性感？」
　　「真的是～～很色情……别让我说这种话啦！」
　　「哇哈哈哈，还顺势吐槽呢！伊织真强～」
　　谈话莫名地热烈起来。
　　伊织转头确认稻叶是否还一个人在看衣服。
　　「――啊。」
　　两双眼眸连成一条直线。
　　稻叶面无表情地注视着伊织。
　　伊织心想，必须快点回去才行。她知道稻叶的内心正逐渐冷却下来。
　　「你看我这件怎么样？我大胆地选择红色的。」
　　「红色太热情了，好耀眼喔！如果我是一头牛，一定会产生一股冲动！啊，我说的冲动当然没什么奇怪的意思喔！」
　　「伊织你自掘坟墓了吧，哈哈哈！」
　　「我想现在大家应该是希望看到这种反应嘛！」
　　自己到底在做什么？必须快点告诉她们「有朋友在等我」，然后离开这里才行。这些人并不打算强硬地抓住自己不放，所以没关保的，应该不会被讨厌。回到稻叶身边，把开关切换过来吧。
　　切换过来？
　　在稻叶面前，非得保持关机模式才行吗？不，即使不关掉也无妨。那就继续维持现在高亢的情绪。但和情绪这么高亢的自己相处，稻叶会觉得舒适吗？
　　伊织感到困惑，也不晓得自己为何会感到困惑。
　　脑袋一片混乱，她把重要的决定往后延，只是持续着眼前的应对。
　　「伊织，你等一下有空吗？我们打算去唱卡拉OK。」
　　「卡拉OK吗？真想去唱歌跳舞呢！可、可是我――」
　　「你就去吧。」
　　咚。
　　冰冷的冰刃将伊织的内心切割成两半。
　　慢点，自己现在正打算结束这个话题，回到稻叶的身边啊。
　　「稻叶同学……啊，你们是两个人一起来的？早说嘛～是说稻叶同学可以早点出声跟我们打招呼呀。」
　　稻叶挂上装出来的笑容回答：
　　「因为看你们好像聊得很开心的样子。」
　　虽然聊得很开心，虽然的确很开心，但不代表自己和稻叶在一起会很无聊喔。
　　请明白这点。求求你，请你明白。
　　「你根本不用在意呀。是说稻叶同学也一起去唱卡拉OK如何？」
　　「我等一下还有事情，所以你们去就好了。伊织也一起去吧。」
　　「哎呀，这样好像是我们硬拉伊织去唱卡拉OK一样，感觉很讨厌吧。等你们的事情处理完，再来跟我们会合就行罗。」
　　「我们原本就不是一起出来玩的，是伊织有事，我陪她来而已。」
　　「啊～是这样吗？」
　　洋子询问伊织。
　　「咦？呃，的确不是一起出来玩，只是来办事的吧。」
　　为什么会变成这样？简直莫名其妙，好想恢复原状。但是，伊织不晓得该扮演怎样的角色、采取怎样的做法，才能将局面引领到理想的发展――啊啊，这样简直像自己完全是精打细算之后在扮演自己一样。
　　「那么，明天学校见。」
　　稻叶简单地留下这句话后，转身离开。
　　「稻、稻叶儿！呃……」
　　应该用高亢的情绪，将稻叶拉入这边吗？不，还是应该说「今天想跟稻叶儿两个人一起逛」，跟洋子和春菜她们道别呢？哪样才能圆满收场？怎样才是一般做法？不，倘若考虑到要用一般方式圆满收场的话――
　　「明、明天见罗！」
　　伊织向离开的稻叶道别。
　　她只能注视着稻叶离去的背影。
　　「嗯……我们是不是做错了什么？」
　　春菜有些担心地这么问。
　　「不，没事啦。」
　　伊织装出笑容这么说道。

　　伊织心想，明天一定要好好为这件事向稻叶道歉。
　　她先传了「对不起喔」的简讯给稻叶，但不出所料，稻叶的回信是：「对不起什么？」如果不直接面对面交谈，似乎会牛头不对马嘴。
　　伊织迷惘着该怎么开口。如果不跨出一步，似乎很难将自己的想法正确地传达给稻叶。应该将自己内心深处的想法暴露出来吗？但暴露出来会不会有危险呢？在那之前，稻叶明天早上是否会为了和她一起上学而来到约好的集合地点呢……伊织烦恼呻吟着，到半夜还没睡，熬夜的结果就是――睡过头了。
　　「惨了惨了惨了！」
　　伊织连早餐也没吃，只洗了脸就换上制服，飞奔离开家里。
　　母亲还在梦乡。因为工作的关系，母亲这星期每天都很晚才回家。
　　伊织遥跑边用橡皮筋绑起后面的头发。
　　会迟到吗？还是能赶上呢？看这个时间，如果转车顺利，应该可以勉强赶上。
　　伊织的猛冲没有白费，她成功冲入一旦错过就来不及的电车里（站务员先生对不起）。
　　最后面那节车厢正中央的车门。伊织跟稻叶约好在途中的车站碰面，两人会合的地点就是这里。如果稻叶已经到达会合地点，会直接上车；如果是搭电车的伊织先到达会合地点，会先下车等稻叶。
　　话虽如此，但两人约好早上碰面的次数，大概一只手就数得出来。只不过对自己而言，这已经是个习惯。当然伊织明白这是有限定期间的，但她仍这么认为。
　　唯有今天，伊织无论如何都想和稻叶一起上学。因为绝不能在这个时间点，让每天一直持续的习惯终结。
　　伊织感到后悔，为什么自己偏偏挑在这种日子出错呢？
　　因为上学不能迟到，稻叶应该先走了吧？这也是无可奈何的。
　　但是，说不定……
　　伊织这么期待着。
　　稻叶应该会等自己，除非真的快迟到了。这样的愿望实在太厚脸皮。
　　但是心地善良的稻叶，应该会等自己吧？伊织这么认为。
　　电车驶入月台。
　　伊织刻意不去看结果，等着车门打开。
　　伊织认为自己和稻叶相遇，是一种命运。
　　她想相信这点，把两人的相遇变成命运。
　　车门打开的声音响起。
　　伊织拾起一直低着的头。
　　上班族、像是大学生的人还有学生走进车厢。
　　其中并没有稻叶姬子。

　　结果，伊织在铃声正响亮的最后一刻勉强赶上，避免迟到的悲剧。
　　由于立刻就开始上课，伊织决定等第一堂课结束后再去找稻叶谈谈。
　　然后，第一堂课结束，到了一决胜负的时候。
　　伊织迅速从自己的座位上起身，前往稻叶身旁。
　　「啊，伊织～昨天玩得很开心呢～」
　　但途中被春菜叫住了。
　　「唔，嗯！有空再一起去吧！」
　　伊织面带笑容，竖起大拇指。
　　就在这个空档，稻叶正准备离开教室到走廊上，不知是要出去做什么。伊织趁机抓住稻叶。
　　「稻叶儿。」
　　「……什么事？」
　　她的声音还有眼神都很可怕，感觉她似乎相当生气。
　　「那、那个，昨天……在那之前，今天很抱歉！我睡过头，甚至没空传简讯！如果你今天也在那个车站等我的话――」
　　「我没有特别在等你，不要紧的。」
　　「啊……这、这样啊，那就好。」
　　嗯，太好了，幸好没给稻叶添麻烦。太好了，这一定是好事……为什么要这样说服自己？
　　「还有，昨天真的很抱歉！稻叶儿好意陪我去买东西，我却把你晾在一旁。我其实很想继续和稻叶儿一起买东西，但稻叶儿说有事婉拒了，我只好顺势――」
　　「嗯，我明白。」
　　回答非常简单，不带一丝感情。
　　「你要说的就是这些？那我要走罗。」
　　「呃……嗯。」
　　伊织想挽留稻叶，跟她说些更不同的话。
　　自己现在正在犯错。
　　她明白自己正在犯错。
　　但伊织不晓得什么才是正确的，不晓得在这种场面，一般应该摆出什么态度。
　　稻叶正逐渐远离。
　　――自己失败了吗？
　　伊织跨越「只是当个八面玲珑的人」这样的自己，为了交到真正的朋友而踏出一步。然而，她失败了，而且失败得一场糊涂。
　　她让稻叶觉得不快，自己被讨厌了，已经没救了。她被当成糟糕的女生。
　　伊织无法再邀稻叶一起回家，想不到自己该摆出什么表情邀稻叶一起回家。
　　伊织想高明地处理问题，却无法顺利进行。
　　根本没办法交到朋友。
　　自己为什么只能这么笨拙地处理事情？
　　十十十
　　「――大概就像这样。我们原本会一起回家，但发生了一点阴错阳差。」
　　伊织用「阴差阳错」来形容。
　　她说的没错，的确是「阴错阳差」啊――稻叶回想起当时的状况。
　　「话说你刚才明明花了很～多时间，非～常仔细地回想，但告诉我们的内容太少了吧？好像连一分钟也不到耶。」
　　唯露出非常激动的模样，质问解说的伊织。
　　「你为什么这么激动啊，唯？」青木问。
　　「因、因为！只有她们两人有一段秘密的友情故事，我却什么都浚有……这样好像我被排挤了，我讨厌这样～～」
　　「不过，这也是没办法的吧？」
　　「我不想用『没办法』打发掉嘛！太一你不懂啦！」
　　「那你要她们怎么做呢，唯学姐？」
　　「你帮忙想个解决的方法呀，千寻同学！」
　　「为什么是我……」
　　「唉……我们家的『叽叽喳喳悍马』受到刺激了吗？」
　　稻叶心想唯偶尔会变得很棘手呢，同时这么低喃。
　　「『叽叽喳喳悍马』不但念起来拗口，而且我觉得自己好像被严重瞧不起耶！」
　　「那、那个，先别管『叽叽喳喳悍马』学姐的事，我很在意这故事的后续……而且跟踪狂先生和星探先生，还没有被丢到海里当海藻呢。」
　　「原来被人毫无揶揄之意、非常自然地这么说，会让人如此受伤呢……多亏紫乃……让我有新发现……嘎呜……」
　　「竟然恶毒到能打垮唯……紫乃的毒舌会进化到什么地步？」
　　伊织没有吐槽，甚至还有些高兴的模样。
　　「原本应该用不着吐槽的，但我还是告诉你吧，紫乃。没有人被丢人海里当海藻。」
　　「咦……咦！」
　　「你别惊讶两次好吗？真是够了，要说后来变怎样的话――」
　　稻叶接续伊织的故事，跟着进入回想。
　　◇◇◇
　　某种对人类的不信任，以及认为如果暴露出最真实的自己会无法和人融洽相处的感觉，最重要的是注重避免失败的心情，还有认为差不多该想个办法改变这样的自己的感情――虽然不晓得比例，但稻叶姬子和永濑伊织的内心，就是由这些要素构成的。
　　两人十分相似，但采取的态度不同。稻叶的情况，是筑起一道墙，和任何人都保持适当的距离，藉此保护自己。相对的，伊织则是手无寸铁地四处溜达，表现出「我不是敌人喔～」的态度，透过友善外交来保护自己。
　　和伊织去买东西，因为遇到其他人而半途结束行程的隔天早上，稻叶也在车站等候伊织。
　　但伊织直到很晚都还没出现，因此稻叶只好先走一步。后来听伊织说她只是睡过头而已，让稻叶松一口气。
　　但伊织问「你是不是在车站等我」的时候，稻叶不水心回答「我没有在等你」。
　　稻叶自己也不晓得，为什么会那样回答……不，应该只是在闹别扭吧。
　　想想昨天也是一样，看到伊织在自己不知情的时候，和其他朋友似乎很兴奋且愉快地聊天――跟自己相处时截然不同，这让稻叶感到烦躁。那也是在闹别扭。
　　实在太幼稚了。稻叶觉得非常羞愧，同时深刻地反省。今天一起回家的时候，必须好好跟伊织道歉才行。
　　「稻叶儿。」
　　只有某人才会用这个称呼叫住自己，因此依然坐在座位上的稻叶拾起头来。
　　伊织站在有些距离的地方……不，不对，她就站在自己桌子前方，在非常靠近的位置。
　　――却感觉非常遥远。
　　「那个，稻叶儿……从今天开始，你可以不用再陪我一起回家。」
　　她的语调十分认真，认真到稻叶觉得自己无法开口说「即使这样，我还是陪你回家吧」。
　　「我知道了。」
　　稻叶只能这么说。
　　伊织点了点头。现在的稻叶无法判断，她的表情看起来是哀伤，抑或是感到过意不去。
　　这样就结束了吗？自己和伊织会恢复成原本的关系吗？那样的话，自己觉得……很讨厌？
　　「……哎，我想确认一下，你该不会是介意今天早上的事情――」
　　这时有个双马尾摇晃一下，映人视野当中。
　　「哎，伊织昨天有跟大家一起去唱卡拉OK吧？听说昨天洋子忘记拿出折价券，而且折价券的使用期限只到今天为止，她说这样今天就非去不可啦～真理子小姐我也决定要去罗！伊织会一起来吧？」
　　中山真理子贴着伊织问道。
　　「咦？啊，我――」
　　「嗯～对了，稻叶同学也一起去如何？」
　　「我不用了。」
　　「这样啊～大家正在对面讨论这件事，那我们走吧！」
　　「啊，咦、咦？」
　　伊织就这样任由中山摆布，被她拉着离开。
　　由于伊织的加入，教室里最灿烂且热闹的空间又增添一分色彩。
　　伊织看起来很自然地融入其中，彷佛那位置是为她量身订做的一般。
　　「……什么啊。」
　　稻叶用没人听得见的微弱音量低喃，将身体靠在椅子上。
　　啊啊，感觉自己真是蠢毙了。
　　伊织果然还是会跟那些人混在一起，而不是跟自己这种人。
　　伊织没有来社办，大概是跟中山她们去玩了。
　　因此在社团活动结束后，稻叶必然得一个人回家。
　　很久没像这样一个人回家，感觉今天回家的路上特别寒冷。
　　即使回到家，心情还是一样郁闷。
　　稻叶在房里无所事事地发呆，用过晚餐后，又把自己关在房间里。
　　她坐到椅子上，但又随即站起身，在房间里绕圈子打转。
　　穑叶看向时钟，时间是八点半。
　　不论怎么使劲甩开，脑海里还是会浮现那家伙的模样。
　　伊织已经玩完回到家里了吗？不，也有可能玩到很晚吧？虽然中山应该不是那种会在外游荡到晚上的类型，但其他成员……稻叶无法确定。
　　所以说，自己到底在想什么？
　　反正那家伙一定会拜托其他感情好的朋友陪她一起回家吧。
　　自己根本没必要在意。
　　这时稻叶突然想起，伊织之前好像说过「这星期母亲较晚回来，晚上都一个人顾家」……唔，刚才脑袋又一片空白。
　　啊啊，可恶，这件事根本紧黏在脑子里，怎么也拿不掉。
　　搞什么啊？为什么自己会被区区一个同班同学，弄得内心如此不平静？
　　真是烦死人了，胸口感到郁闷。
　　如果会这么难受，稻叶不想再跟那家伙扯上关系。
　　――这时，手机的铃声响起。
　　放在桌上的手机，S亮S暗地闪烁着绿色的灯光。
　　稻叶心惊一下。
　　绿灯闪烁的长度，代表这并非简讯，而是来电。
　　稻叶拿起手机，确认萤幕。

　　来电者：永濑伊织。

　　稻叶心想，事到如今，伊织打电话来做什么？
　　如果她打算只在需要时才利用自己，真希望她别那么做了。
　　手机发出声响，震动个不停。
　　稻叶拿着手机，目不转睛地盯着。
　　铃声尚未停止，简直像在求助于稻叶一般响着。
　　已经够了吧？拜托别这样，别再扰乱她的心。
　　稻叶原本想关掉电源，但还是拿不出那么做的勇气。
　　手机响着，响个不停。
　　稻叶放弃挣扎，接起电话。
　　「喂？」
　　『啊……那个稻叶儿，现在……外面好像……有个不认识的人……我好怕……』
　　稻叶二话不说，立刻起身飞奔离开家门。

　　稻叶一边跑向车站，一边透过电话确认情况。
　　伊织似乎是在回到家要关上窗帘时，发现有个男人盯着她的房间。伊织一开始以为是自己误会，但从窗帘缝隙偷看的结果判断，那男人已经在那里待了一小时以上，似乎可以确定他是在偷窥伊织的房间。
　　说不定是之前那个跟踪狂――伊织这么说。
　　伊织说，她现在一个人在家。稻叶原本提议应该打电话报警比较好，但目前还没发生任何事，不晓得警察是否舍出动，而在商量这些事的时候，稻叶心想自己直接过去看看比较快。她也提醒伊织，如果对方有任何动作，记得立刻打电话报警，或是向附近邻居求救。
　　稻叶搭上电车，但上车之后又后悔为什么不搭计程车。每站都会停靠的列车，让稻叶感到焦躁不已。
　　一抵达离伊织家最近的车站，稻叶便跑了起来。刚才确认的时候，男人似乎还没有任何动作。
　　自己究竟在做什么？这样的疑问忽然闪过脑海。
　　接到同班同学的电话，说有人在她家外面，就用跑的赶到现场，
　　我是她男友吗？稻叶不禁如此吐槽自己。
　　稻叶不晓得伊织是否真的有危险。如果真的很危险，应该找警察或别人帮忙。因为不知道危险的程度，才会由自己前往确认。
　　多么方便的存在啊，只是被利用而已。
　　但是，稻叶觉得，已经无所谓了。
　　无论冷静地列出怎样的抱怨，都无法阻止自己现在的行动。
　　即使之后会被嘲笑，但现在停下脚步的话，自己一定会后悔。
　　无论用什么理由，都无法颠覆这种确信。
　　很快就要到伊织住的公寓，稻叶打电话给伊织。
　　虽然只跑了五分钟，但稻叶早已气喘吁吁，这是平常缺乏运动的后果。
　　「呼……呼……情况……如何……那人还在吗？」
　　『……他、他在东边大楼的屋檐下……』
　　「呼……我看看，东边……」
　　稻叶稍微调整气息，压低呼吸声响，然后缓缓地移动。
　　东边是哪边啊？是那边吗……有了，的确有个男人目不转睛地盯着公寓。从角度来看，那男人的视线前方正好是伊织的房间。
　　稻叶紧张地吞了吞口水。口水紧贴着干渴的喉咙，没办法一次就顺利吞下去。
　　那就是最近盯上伊织的跟踪狂。
　　稻叶是第一次亲眼目睹名为跟踪狂的生物。
　　原来不是都市传说啊……稻叶脑中忍不住冒出这样愚蠢的感想。
　　杀害了某某人的男人，一直重复着跟踪行为――以前不知在哪听过的不祥报导，在脑海里复苏，稻叶立刻打消这样的想法。
　　稻叶颤抖一下，身体冒起鸡皮疙瘩，但她将下腹部的紧张抛到意识之外。
　　这并非电视报导，眼前的是现实，脚踏实地去面对吧。
　　倘若是自己，一定可以掌握目前这样的状况。
　　双脚不停颤抖着―这只不过是刚才跑步的影响，并非自己在害怕。
　　男人所在的地方附近没有电灯，形成阴影。从距离十公尺以上的背后观察男人的稻叶，无法清楚确认男人的模样。
　　「的确有个男人，我只知道他戴着帽子。」
　　『抱歉，还让你跑这一趟……明明很危险……』
　　「你别在意。何况你根本没开口说要我过来，是我擅自跑来的。」
　　『那是因为我……打了电话给你……』
　　「你很烦耶，王八蛋！我已经受够这样啦！你想想怎么处理目前的状况吧！」
　　真是够了，她老是这么优柔寡断……虽然没多久前的自己，感觉也类似这样子。
　　被真正的跟踪狂盯上，无论是谁都会感到不安吧。
　　「话说对方好像是来真的，应该可以报警处理吧？」
　　『要、要报警还太早了……而且要是把事情闹大，我妈可能会担心。万一警察联络我以前的爸爸，那就伤脑筋……虽然应该是不会联络他啦。』
　　这个家庭也太复杂了。
　　「我知道啦。总之，报警的事晚点再说。」
　　该怎么做呢？如果不找警察，就必须靠自己和伊织解决。
　　如果男人就这样什么也不做地离开，问题会暂时得到解决，但依然残留着危险。假如在这边大叫，能够赶跑他吗？但这同样是权宜之计。
　　话说回来，之前监视自己的家伙，也是此刻眼前的这个男人吗？
　　倘若是这样，其实自己也有危险……不会吧？
　　心脏紧缩起来。
　　呼吸变得急促。
　　现在逃走的话，自己不会受到任何伤害，也不会遇到危险的状况。
　　扯上关系的话，自己会背负莫大的风险。这点无庸置疑，显而易见。
　　『稻叶儿。』
　　「唔喔喔喔！你、你别吓我啦。」
　　『……我们正在讲电话吧？我只是叫了你的名字喔。』
　　「你别在意啦。那么，有什么事？」
　　『那个，因为还不确定他是不是在监视我，我想确认看看。』
　　「确认看看吗……嗯，或许该确认一下比较好。」
　　虽然就稻叶的观察，那人怎么看都像是在偷窥伊织家，但也有可能并非如此。
　　『我试着到外面看看。』
　　「嗯，这样啊……喂，慢点！你刚才说什么？」
　　『我出门之后，如果他无视我的话，就知道他和跟踪狂没有关系。』
　　「拜托你别轻举妄动啊，我说真的。」
　　这个笨女人到底在想什么？简直莫名其妙。
　　『虽、虽然是我叫你来的……但我不能给稻叶儿添麻烦。我先挂断电话罗。』
　　「笨蛋！喂……竟然挂我电话！」
　　稻叶立刻回拨，但伊织没有接听。
　　伊织明明一直感到很害怕，为什么现在又要逞强？她嘴上说着帅气的台词，声音却在颤抖不是吗？
　　自己光是在旁边看就觉得恐怖，根本无法想像身为当事人的伊织会有多么害怕。
　　为什么自己一来，那家伙就会采取行动啊。
　　不，原来是这样。
　　是因为自己来了吗？
　　伊织说，她不能给稻叶添麻烦。
　　她明明很害怕，却因为有人在场，就逞强地行动―啊啊，自己也跟她一样不是吗？说不定是伊织识破了稻叶感到害怕的内心。
　　所以伊织才会采取行动吗？
　　听到伊织畏惧的声音，飞奔离开家门的自己。
　　得知自己感到害怕，试图飞奔出家门的伊织。
　　伊织房间的灯关掉了。
　　经过几十秒的时间之后，伊织出现在男人和稻叶所在的道路上。男人和伊织的距离大约是十五公尺吧，由于是目测的飓系，不是很确定。
　　伊织一瞬间瞄一眼男人所在的位置，但她立刻将头转向反方向，迈出步伐。伊织装作没发现的样子，背对男人。她打算引诱男人上钩吗？
　　伊织进入男人的视野范围内。因为不晓得对方何时会采取行动，稻叶已无法轻易地打电话给伊织。
　　男人注视着伊织的身影，稻叶又从更后方监视男人的背影。这时伊织进入死角，从稻叶这边已经看不见伊织的身影。
　　此时，稻叶的手机响起来电通知，她立刻接起电话。从距离来看，男人应该是听不到自己的声音，但为了保险起见，稻叶用手遮住通话口，让声音不容易外泄。
　　『怎样？』
　　「什么『怎样』啊！你别做这么危险的举动啦！」
　　『可是，我已经到外面来啦。』
　　「……啧！算了……目前那男人好像没有动作。应该说，我这边根本看不见你的身影喔。」
　　『总之我先沿着道路笔直前进。我会避免回头看。』
　　「是啊，你不要随便回头比较好。你往前走一段路之后，找间店进去打发时间吧。」
　　心脏扑通跳个不停，简直就像变成刑警剧里的登场人物一样……不，不是「简直就像」，而是自己现在正目睹实际的犯罪现场，所以自己应该是超越了虚构剧情的故事当事人吗？
　　『他还是没有动作吗？。
　　「好像是这样。」
　　太好了，看来跟踪狂似乎不打算行动。不，这表示男人并非跟踪狂―咦？
　　「喂，慢点，那男人动了。」
　　一直监视着伊织家的男人缩起身体，缓缓从建筑物的阴影处走到外面。
　　稻叶像是在祈祷似地观察男人：拜托你别走跟伊织一样的方向啊，然后证明你和跟踪狂没有任何关系吧。
　　「……他正朝你走过的方向前进。」
　　『……咦？真的吗……』
　　伊织声音的温度降低了。
　　给个指示吧。给个指示？要给什么。要给什么？还有自己要怎么做。要怎么做？该怎么做……冷静下来！
　　「你别转头看后面，别随便刺激他……我随后追上。」
　　稻叶走在路边，跟在男人后面。
　　自己现在是否处于很不得了的状况呢？握着手机的手因汗水而湿透。紧张感正准备转为呕吐感，但稻叶忍耐下来，慎重地往前走。
　　周围没什么人影。虽然偶尔会有人骑脚踏车经过，但根本没时间叫住对方求救。光是为了避免被男人发现，还有不要跟丢男人，稻叶就已分身乏术。
　　稻叶有一瞬间，可以看见走在跟踪男前面的伊织身影，让她松一口气。但伊织的身影很快又看不见了。倘若再稍微缩短和男人之间的距离，是否能随时确认伊织的身影呢？但太靠近会有危险吗？稻叶迷惘了一下，决定采取不会被跟踪男发现的选项。虽然不能随时用肉眼确认伊织的身影，但稻叶决定从后方相隔三十公尺的距离，尾随在跟踪男后面。
　　『怎么办……反、反过来想的话，这是逮住跟踪狂的……好机会？』
　　「你别突然变这么大胆啦，笨蛋！你就装作什么也没发现，继续走就对了！」
　　这家伙的发言让稻叶捏了把冷汗。伊织大概开殷了什么奇怪的开关。
　　稻叶迅速地追逐着男人的背影。虽然因为天色太暗，无法看清楚男人的模样，但周围没有其他人影，因此稻叶可以肯定自己没追错人。
　　进入路灯下时，男人疑似黑色的服装，隐约地浮现在黑夜中。
　　『这样一直走下去……也不是办法呢。』
　　「你直接上警察局吧。不，使利商店也行。总之看到商店的话，先进去就对了。」
　　『我、我知道了。』
　　稻叶冷静地做出指示。即使演变成非现实的事件，自己也能够做出指示。
　　道路转成平缓漫长的下坡，稻叶也因此能用肉眼确认伊织的身影。她和男人的距离大约三十公尺，伊织则在男人前方约二十公尺的位置。稻叶回想五十公尺短跑的路线，推测着距离，然后透过电话告诉伊织三人的位置关系。
　　『……你别乱来喔，觉得有危险的话就快点逃。』
　　「这句话我原封不动地奉还给你。」
　　自己希望伊织别乱来。
　　但伊织则反过来要求稻叶别乱来。
　　两人的想法没有交集。不，这应该说是两人的想法正好契合吗？
　　伊织弯过转角，从稻叶的视野中消失。男人加快脚步，以免跟丢伊织。稻叶也加紧了脚步。
　　男人行走的速度相当快，几乎是用跑的，稻叶也用跑的紧迫在后。随着自己的速度越来越快，稻叶感觉有一股焦躁感支配着自己。她用跑的时候，更是加倍地感受到一种迫切感。
　　男人也弯过转角，从稻叶的视野中消失。
　　看不见两人的身影后，脑海里忽然浮现不祥的影像。
　　伊织会不会在自己看不见的地方，被男人抓住了呢？会不会遭到男人袭击呢？
　　稻叶非常害怕。
　　害怕变成自己的错……不对！自己并没有在计算这些，纯粹是害怕伊织受伤！
　　稻叶不在乎自己的安危，只伯那家伙她、那家伙她、那家伙她会――
　　稻叶尽全力奔跑，正好到达转角。弯过转角后――

　　有个男人正面朝这边站着。

　　是谁？无关的人？希望只是个一般人而已。
　　两人的视线笔直对上，双方有一段距离，但稻叶现在站在路灯正下方，对方应该能确认她的长相。相对的，对方则是把帽子压得低低的。
　　那顶帽子恐怕就是――不，肯定是自己在追逐的跟踪狂所戴的帽子。
　　两人距离约十五公尺，还是二十公尺？算近？算远？稻叶无法判断，辨识能力变得薄弱。
　　双脚钉在原地动弹不得。
　　过一阵子后，稻叶才发现自己这样做错了。假装是路人走掉的话，还有可能蒙混过去，但现在已经来不及了。
　　跟踪男清楚地认知到稻叶。
　　倘若是最糟的情况，这家伙说不定也曾跟踪过她。
　　换言之，她现在正处于绝望不已的危险状况里。
　　双脚冻结在原地，一动也不动。稻叶只能呆站在原地，手机依然贴在耳边。
　　为什么自己会自寻死路，像这样自爆呢？
　　倘若考虑到自己的立场，根据自己的生活方式考量，这是不可能发生的事。
　　自己真是僵笨蛋，实在太过愚蠢，忍不住想问自己为什么会做出这种事。
　　『……稻叶儿，你怎么啦？』
　　手机里传来伊织的声音。
　　「你别回头，往前进。」
　　――但稻叶绝对不会后悔。
　　要是在这时后悔，之后自己一定会为此感到更加后悔。
　　对于意外地能够摆出坚强态度的自己，稻叶有些惊讶。办得到，自己办得到嘛。
　　『……稻叶儿？是不是发生什么事了！』
　　但稻叶迫切的声音，似乎对伊织造成反效果。
　　至今为止一直没有意识到的视野角落，有个影子动了起来。
　　稻叶用眼睛追逐那个影子。
　　男人彷佛受到稻叶的视线影响，也跟着转头看。
　　『……啊。』
　　视野的角落，那个在远处动起来的人――是伊织。
　　结果，伊织和跟踪男面对面，认知到彼此的存在……恐怕是这样。
　　跟踪男的位置，大约距离自己十五公尺或二十公尺。
　　伊织则站在再往前二十公尺或二十五公尺的地方。
　　伊织和稻叶两人，分别从北边和南边包围住跟踪男。
　　这状况是怎么回事？
　　实在太莫名其妙，让稻叶的思考停止。
　　但稻叶靠本能敲醒停止的思考。
　　快掌握现在的状况，决定该如何行动吧。
　　没有时间，动作要快。只要有一秒的迟疑，可能就会成为致命伤。
　　男人肯定清楚地认知到稻叶和伊织的存在。
　　选项一，战斗。一男对两女，男人较有利，不晓得跟踪男会做出什么行动。
　　选项二，逃走。两人选择逃跑的话，男人只能追赶其中一方。有一方会得救，但另一方会背负莫大的风险。驳回。
　　选项三，什么都不做――这根本是个愚蠢的行为。
　　怎么办？没有一个选项可行。
　　这时，稻叶察觉到一件事：她一直在想该如何撑过眼前的状况，但即使能在这边闪躲敌人，让他逃掉的话还是会留下威胁。
　　找警察？不，现场只有他们而已。
　　应该彻底防御吗？还是主动攻击？
　　伊织呢？
　　稻叶看向伊织。
　　看到伊织的瞬间――稻叶下定决心。
　　因为天色暗，距离又远，无法清楚用肉眼辨识，她根本无法窥探伊织的表情。
　　但是，看到那身影的瞬间，稻叶觉得自己必须战斗才行。
　　一直以自我为中心活到现在的自己，首次以别人为中心做出决定。
　　身体涌现一股奇妙的振奋感。为什么自己会这么强烈地认为非做不可，而且会觉得自己有办法做到呢？
　　这就是为了某人所发挥的力量吗？
　　稻叶用力握紧手，累积着这股首次涌现上来的力量。
　　稻叶打算开口向男人搭话。
　　男人大概不会突然袭击过来。不，要靠自己的力量说服他，不让他袭击过来吗？不对，那太天真了，要用言语让他俯首称臣才行。
　　假如那家伙会害怕刑罚，就搬出刑法条例；假如他会畏惧突然向他搭话的自己，就虚张声势；假如他是个精虫冲脑的神经病，就提出大胆的交易，让他停下动作。
　　倘若能顺利地哄骗过去，当然再好不过；即使失败，也能争取让伊织逃走的时间。
　　而且为了以防万一，要保持能随时拨打一一的状态，这样就无懈可击。
　　「……我要上了。」
　　『……我要上了。』
　　「『嗯？』」
　　决心从喉咙里泄漏出来――才这么想时，那声音听起来就像重叠了一样。
　　该不会……
　　「你……打算做什么？」
　　『稻叶儿才是……你要做什么？』
　　「我打算跟那家伙谈判。」
　　『我打算跟那家伙搭话。』
　　「，……』」
　　一阵沉默之后，稻叶先发制人，开口说道：
　　「你一定是在勉强自己配合我吧！」
　　两人是历经同样的思考，得到同样的结论？怎么可能。
　　『稻叶儿才是在勉强吧？稻叶儿根本没有关系，你快逃啊！」
　　没有关系。快点逃。
　　『我的运动神经比较好，碰到最糟的情况也能逃跑！情况很危险，交给我吧！』
　　办得到。很危险。交给我。
　　喂喂，这女人……
　　她一开始明明很软弱地向自己求助，为什么现在却做好了觉悟？
　　在这里下定决心要战斗的人，是稻叶姬子才对。
　　伊织拥有一堆稻叶没有的东西，却说她没有朋友：不以为她来拜托自己，却又说什么这里交给她。喂喂，到底想把人看得多扁啊？
　　自己绝对不能输给这家伙，绝对不想输。
　　她到底要任性妄为、把人要到什么地步才甘心？稻叶开始感到火大了。
　　自己也要把想说的话说出来，把心情直接爆发出来。
　　「你怎么好意思说这种话！我早就扯上关系了吧。我已经决定要动手，你闪边去啦！既然情况危险，更不能让你出面啊！」
　　稻叶一口气说出来，心情感到畅快许多。
　　『你说危险所以不行，为什么稻叶儿要I　』
　　「我不想让你遇到危险！」
　　天啊，好丢脸，窍衷谌套〔凰档幕埃反而会更有压力，真令人火大。
　　『为什么？这明明是我的问题……怎么能给你添麻烦……』
　　「你的问题也是我的问题！我这么决定了！所以，你尽量给我添麻烦啦。」
　　『！』
　　可以得知电话那头的人说不出话。
　　伊织吓到退缩了吗……自己赢了！
　　稻叶趁这个机会，采取行动。
　　稻叶往前进。
　　『……慢点，等一下！刚才的不算！』
　　于是发现在视野前方，伊织也跟着跨出步伐。
　　「你才该等一下吧，应该说你快逃啦！已经有一方冲上去了，另一方也冲上去的话就没意义吧！要比口才，绝对是我比较好！」
　　『可是那家伙对我有兴趣，我去比较有效果！』
　　「相对的风险也比较大吧！」
　　『但我一样不想让稻叶儿遇到危险啊！因为你是我重要的……重要的……』
　　这次换稻叶胸口揪紧，什么话也说不出来。
　　这句话的后续――自己至今为止一直没能说出口的话，她要说出来吗？
　　的确，如果被她抢先说出那句话，自己说不定会停下来。
　　既然如此，那对方不也一样吗？
　　换句话说，假如自己在这边抢先说出来，就能阻止对方行动。
　　根本没有会变成那样的根据吗？不，两人的波长这么合，这是很有可能的事。稻叶相信这是可能的。
　　既然如此，怎能让对方抢先一步？自己要先一步说出来，制止对方的行动。
　　「对、对我来说……你也是……你也是……」
　　但稻叶果然还是无法说出口，犹豫不决。
　　可恶，只要说出来，明明就赢定了。这样就不用让那家伙遇到危险。这台词对自己而言，难度未免太高了吧。
　　但是要说的话，只有现在。
　　稻叶没有停下脚步，继续前进。一个搞不好，彼此都会走到跟踪狂所在的位置。在演变成那样的情况之前，快点。在对方到达目的地之前，自己要阻止她的行动。
　　忘了是何时，稻叶自觉到自己的倜性很难搞。她无法跟任何人深交，但一直构筑着在校园生活里不会感到困扰的人际关系。可是，她一直有种不满足的感觉，其实在内心某处希望能获得那个，而现在只要伸出手――
　　说出来吧。
　　稻叶踏出一步。
　　自己已经决定了。
　　稻叶往前进。
　　伊织的身影清晰地映入眼帘。
　　胸口有什么涌现上来。
　　可以清楚看见伊织的表情。
　　她一脸拚命的模样，不想认输而在逞强的表情。
　　能够互相竞争的存在，就在那里。
　　能说出来。能说出来。要说出来。
　　「我把你当成……」
　　站在那里的永濑伊织，是自己非常重要的――
　　映照着伊织的视野右边角落有个黑色固体。
　　块头很大，高度大约一百八十公分吗？
　　将帽子压得低低的，穿着偏黑色服装的――男人。
　　「咦！是跟踪狂～～～～～～」
　　「啊啊！跟踪狂～～～～～～」
　　「咦咦咦！跟踪狂～～～～～～」
　　等回过神时，她们已经走到跟踪狂身旁！
　　内心挣扎花了太多时间，身体抢先到达终点，真丢脸。不，应该说现在根本顾不得丢不丢脸，情况很不妙。
　　稻叶怀疑起自己的神经，而且同样大叫出来的声音还有另一个，搞不好伊织也处于跟自己类似的状态。
　　除此之外，还有另一个粗犷的叫声……
　　那粗犷的声音，是谁的叫声？
　　自己和伊织已经接近到相隔约五公尺的距离，这么一来，位于两人之间的那个人物是――那个男人。用偏黑的服装包住全身，将帽子压得低低的男人。
　　那男人就在距离自己仅仅两、三公尺前方的位置。
　　「喂、喂，你快点退下，伊织！离跟踪狂远一点！」
　　「你快逃，稻叶儿！快点！这个跟踪狂他！跟踪狂他！」
　　「咦……我吗？我不是跟踪狂啦！」
　　稻叶和伊织互相对彼此大叫，于是那男人也大叫回应。
　　大叫……回应……
　　「「咦，你刚才说什么？」」

　　两人盘问着脱掉帽子之后，看起来意外温和的男人。
　　「所、所以说，我不是什么跟踪狂，只不过是个侦探……」
　　「是XX演艺事务所，叫我调查永濑伊织同学平日的行为。」
　　「啊，他们中途又说『把稻叶姬子也列入观察名单』，要我顺便调查一下。」
　　「呃～我不晓得一般调查平日行为，会不会做到这种地步。这毕竟是客户的事情。这么普通地使用『客户』这个词汇的我，是不是挺帅气的啊？」
　　「哎呀，其实我才刚开始做侦探这行没多久。我尝试了各种做法，当成练习……」
　　「盯梢这种行动，让人很向往不是吗？」
　　两人听着男人的说明，逐渐看清事件的全貌。
　　换言之……
　　「就是有演艺事务所委托我调查他们打算挖角的永濑伊织同学平日的行为，还拜托我顺便调查一下新发现的候补人选稻叶姬子同学。因为我还是个新手侦探，自己也想先练习一下，所以就试着尾随和监视你们啦！」
　　「你怎么还笑得出来啊？你知道自己给别人添了多少麻烦吗？混帐家伙！你立刻将获得的情报全部销毁，而且以后再也不准接近我们！下次再敢轻举妄动，我就提出民事诉讼！名片拿出来！还有驾照也拿出来，让我确认你的名字！」
　　「咿、噫！」
　　「喂，伊织，你揍他个两三拳吧。」
　　「……稻叶儿将人逼入绝境的做法，实在太无懈可击，让我没力气补刀啦。」
　　于是，跟踪狂骚动就这样告一段落。
　　「一切都连贯起来了呢～」
　　赶走跟踪狂，剩下两人独处之后，伊织悠哉地说出感想。
　　「白忙一场的感觉，让我腰酸脚疼啦……结果，只要一开始就坚定地拒绝星探的挖角，之后根本不用担心任何事嘛。」
　　真受不了。自己不晓得花了多少劳力在这件事上，尤其内心的疲劳更是严重。
　　「可是，如果用非常任性的说法来说，我觉得发生这件事真是太好了。」
　　「啥？」
　　这家伙脑袋有毛病吗？
　　「因为……那个，我跟稻叶儿……」
　　伊织涨红了脸低喃。
　　连自己都跟着脸颊发烫，稻叶实在无法直视伊织的脸，只好抬头仰望天空。
　　美丽的月亮彷佛在守护两人一般，用温柔的色彩闪耀发光。
　　气氛有些奇妙，感觉痒痒的。这么说来，因为彼此都陷入亢奋状态的关系，刚才在追捕跟踪狂时，好像透过电话说出很惊人的话。
　　像那样激烈地暴露出彼此的感情之后，自己该怎么做才好？
　　「稻、稻叶儿！」
　　「呃，有！」
　　伊织露出一脸认真的表情，笔直地注砚稻叶。
　　她打算说什么重要的话吗？只见她的嘴角颤抖着。
　　咕噜，稻叶紧张地吞了吞口水。
　　「稻叶儿……你跑了很久，流了满身汗，感觉很不舒服吧？」
　　「咦……是啊。」
　　「时间也很晚了。」
　　「对、对啊。」
　　「而且，我妈有传简讯给我，说她今天没办法回家。所以我……今晚是一个人顾家呢。」
　　「……」
　　「所、所以说，如果你方便的话，要不要来我家住一晚？」
　　「……我可不打算跟你变成『那种』关系喔。」
　　「我也没那个打算啦！慢点……你为什么要按住胸口往后退啊！」
　　那晚，两人在伊织家里聊了许多事情。
　　「这就是所谓的『Girls'　talk』吗？我没什么这种经验呢。」
　　「我也没有这种经验……这是第一次。」
　　「……你可以不要把气氛搞得这么诡异吗？」
　　「刚才那应该是稻叶儿害的吧！」
　　首先是关于昨天和今天，两人陷入异常尴尬的气氛这件事。
　　「我是认真地觉得不能再给稻叶儿添麻烦，才会说『你可以不用再陪我回家』。」
　　「给我添麻烦也没关系啦，我反倒希望你这么做。我才是，莫名其妙地逞强起来。因为我一直以为，自己跟你应该感情不错。」
　　「我跟稻叶儿感情很好啊，至少我认为自己跟稻叶儿能成为最好的朋友……我希望是这样。」
　　「可是――」
　　说出来的话，好像在闹别扭一样，感觉挺害羞的。
　　但必须说出来才行。
　　稻叶已经不想再闷不吭声，结果因此产生误会。
　　「你跟其他人在一起的时候，感觉比较快乐不是吗？」
　　「我说啊……」
　　伊织抹消了表情，开口说道。
　　「我说啊……」
　　然后，她再一次低喃。
　　伊织究竟要说什么呢？稻叶甚至觉得有些恐怖地等候着。
　　「说这些话可能会吓到你，但我还是要跟稻叶儿坦白。因为家庭环境的关系，和许多问题重叠起来……我有种类似心灵创伤的症状。」
　　「我要听，让我听吧。」
　　「呃……那么……其实我有五个父亲……」
　　两人就这样脚到凌晨，真的是互相聊了许多事情。
　　「――唔，已经四点啦。」
　　「哎呀，谈了很深入的话题呢。」
　　伊织似乎也累了。
　　「差不多该睡了……啊。」
　　稻叶想起自己忘记一件事。
　　「怎么回事？」
　　其实一直非常想要获得，却一直远离的东西。
　　如今，稻叶已经不会排斥说出这句话。
　　「我们这种关系……你觉得可以称之为『朋友』吗？」
　　「……我不知道耶。」
　　是啊，的确不知道。
　　因为这并非由周围的状况来决定，也不是由某人所决定。
　　「结果，还是靠自己决定的嘛。」
　　不是看别人怎么认为，而是看自己怎么想、自己想怎么看待。
　　「那么，我们趁现在两人一起决定吧！」
　　伊织扬起嘴角，露出比月光还要闪亮的笑容。
　　「我们两人从现在开始……就是朋友！」
　　+++
　　「――大概就是这样。」
　　伊织闭上眼睛，听着稻叶述说。
　　真令人怀念啊――伊织沉浸在感慨之中。
　　她和稻叶成为彼此第一个真正的朋友。多亏如此，似乎让自己放开了，之后也跟许多人成为朋友。而且去年一整年的神奇体验，让伊织重新审视自己；那种奇怪的「只是这么做」的交友观念，也逐渐变淡。
　　「请、请问……演艺事务所那边，最后怎么样呢？」
　　紫乃看来很感兴趣地问道。
　　「呃……稻叶儿掌握了他们雇用侦探，还有死缠烂打地挖角的证据，直接冲入对方的事务所进行谈判，然后就这个那个……」
　　在那时，伊织确信了绝对不能与稻叶为敌这件事。
　　「将对方这个那个……咦咦咦咦咦！太、太厉害了！」
　　紫乃想像中的「这个那个」，究竟是什么呢？伊织刻意不去问。
　　「不过别人变成好朋友的故事，根本没什么有趣的吧？」
　　因为在游说的时候，模糊掉了最重要的心情部分。虽然疑似被跟踪狂盯上，还有星探挖角这些事或许有点刺激，但也就贝是这样罢了。
　　然而，有个意外的人物表示肯定。
　　「不，能听到这则故事，真是太好了。」
　　宇和千寻这么说。
　　「……请问，为什么大家要盯着我的脸看呢？」
　　「这也难怪。」
　　「对吧。」
　　「嗯。」
　　「的确。」
　　唯、太一、青木和稻叶彼此使了个眼色，互相点头同意。
　　看到四人这副模样，千寻露出不满的表情。
　　「什么意思啊？」
　　哎呀，得帮忙打圆场才行，自己偶尔也得做些社长该做的事。
　　「没什么啦！是小千会这么说，出乎我们意料之外，让我们吓一跳而已……是说这个故事这么有趣吗？两位一年级同学？」
　　「是的，非常有趣。」
　　「嗯，是啊。」
　　「那么，从现在开始的『边喝茶边聊天活动。，就来聊聊我们文研社以前的故事如何？难得你们加入这个社团、和大家成为同伴，让我们更进一步地培养感情吧！」
　　前辈与后辈这种关系，或许和朋友不一样。
　　但自己就当成是朋友吧，反正这么想的人就赢了。
　　变成大人之后，一岁的年龄差距根本在误差范围内。倘若被固定观念束缚，只交同年级的朋友，未免太可惜了。
　　因为朋友真的是非常美好的东西。
　　「紫乃，小千！我们当然也是有前辈与后辈这层关系！但不只是这样――」

　　――因为我们是朋友嘛！


约会×约会×约会
　　桐山唯今天也是一个人在自己房间思索着。
　　唯心里明白，她心里明白的。
　　所谓的交往，不是口头说要交往就结束。
　　在那之后，还有许多必须跨越的阶段。
　　有必须以恋人身分前进才行的道路。
　　像是约会、牵手、挽手、盾并肩、彼此拥抱，然后亲吻。
　　「呀啊～～～～～～～～」
　　唯在床上激动地翻滚着。她紧紧抱住枕头，将脸埋在枕头里。
　　要做这些事吗？会做吧？必须做才行吧？
　　自己会逐渐经历每个阶段。
　　和谁？
　　当然是和男友。
　　和青木义文。
　　「呀啊～～～～～～～～」
　　唯再度在床上左右滚动。
　　「……但是，必须慢慢经历才行呀。因为我……」
　　她在被障碍物阻挡、一直无法前进的路上，开始迈出步伐。
　　身为恋人有应尽的义务，不然就没有成为情侣的意义。
　　自己也必须经历跟大家一样的过程。
　　「毕竟在交往嘛……呀啊～～～～～～～～」
　　「姐姐。」
　　传入耳里的声音，让唯在床上猛然停下动作。
　　唯就彷佛生锈的机器人一样，用僵硬的动作，缓缓转头看向房间入口。
　　「……姐姐，可以吃饭罗。」
　　「是……是吗……我、我马上就去。」
　　唯点了点头，于是在入口处探头看向房内的妹妹杏，将头缩了回去。
　　才这么想时，杏又探头看向房内。
　　「那个……姐姐，刚才的事……我会当作没看到。」
　　妹妹的体贴反倒让唯难受，唯将脸趴在枕头上，潸然泪下。
　　+++
　　原本是高中生活最大规模的课外活动，因为某件事的影响，更发展成惊人骚动的校外教学旅行结束后，大约经过三个礼拜。
　　八重偬一在校外教学旅行留下了苦涩的回忆，但相对的也有所成长。
　　现在已经很少会碰到完全不认识的人来找他商量恋爱烦恼的情况。
　　季节正值十一月。虽然已进入深秋，但气候仍相当舒适，感觉冬天还是很久以后的事。不过，会让人怨恨起寒冷的时期，大概即将在大家浑然不觉的时候到来。
　　虽然前阵子因为一股小风潮而诞生许多情侣，但结果还是一如往常般冷静下来、刻印着平稳时间的山星高中二年二班。
　　「你竟然连一次也没约会过，是怎么一回事啊！」
　　隶属于田径社的栗原雪菜激动地吼着。
　　「真的太扯了……」栗原按住明亮的鬈发低喃。
　　高大且苗条的栗原挺直了背，像是在威吓眼前的对手一样。
　　坐在她对面的，是和栗原相反、个头娇小的桐山唯。如今，桐山将娇小的身躯缩得更小。
　　「这、这是因为……」
　　桐山自傲的栗色长发，现在也减少了大约两成的光泽。
　　放学后，太一留在教室里和其他人聊天时，桐山的发言惹火了栗原。
　　「没有什么因为！都已经交往三个礼拜罗！我知道你还要忙着上道场，但应该不至于完全没有休假吧！」
　　「雪菜，你别这么激动，冷静一点吧，冷静点。」
　　永濑伊织从中介入。宛如蚕丝一般的长发酝酿出温柔的氛围，配上潜藏在内的坚强，让永濑最近变得越来越有魅力。
　　「啊、啊啊，抱歉，因为我自己最近很久没那个，所以激动起来。」
　　太一心想着「很久没那个」是什么意思，同时没来由地移开视线。
　　「……可是，你什么都浪做太奇怪了吧！你们在交往吧？你超可爱的耶！我们总算可以一起讨论恋爱话题耶！啊～真是太浪费了！你这样损失了一半的人生！照现在的步调发展，你应该到毕业前都不会接吻吧！」
　　「接、接吻……这……」
　　桐山涨红了脸，扭扭捏捏地玩起手指。
　　「你是小学生吗？你都高二了，交往个一、两天就该亲亲啦！」
　　「亲、亲……这、这不是马上能办到的吧……还有雪菜你太大声了……」
　　「又在说这种话！这样你什么时候才能到达最后的阶段啊！快点做――」
　　「――以下消音！」
　　永濑迅速采取行动，强制用手盖住栗原的嘴巴。
　　「永濑干得好。」太一低喃。
　　「教室里还有男生在啊……应该说太一也在这里。」
　　永濑这么说完，松开了手。
　　「唔……噗哈！嗯，抱歉。可是，这孩子明明在跟人交往，却连约会也还没体验过。我问她『情况如何』，她都说『很顺利啦』，我就暂时任由她自行发展，结果却……你为什么要说谎呢？」
　　栗原瞪着桐山，只见桐山一副彷佛随时会逃跑的模样。
　　「咿……那个……倒不如说！中山的情况怎么样呢？」
　　「唔！」
　　被逼入绝境的桐山，将话题转向位于小圈圈里的中山真理子。中山隶属于书法社，注册商标是一头双马尾，是个开朗活泼的女孩。
　　因为太一和桐山帮了她一把，中山在大约一个月前，和棒球社的石川开始交往。两人当时并未公开，但传闻似乎慢慢地蔓延开来。听说这件事的人，对于沉默寡言、像武士一般（中山云）的石川，与超级开朗的中山这个组合，评论十之八九都是「实在太出乎意料」。
　　「中山和石川同学约过会吗？」
　　这记传球很显然是想逃避栗原的追究，愤怒的栗原自然无法接受。
　　「现在是在谈论你的事情吧？跟中山没有关系吧？」
　　「就、就是说呀，现在讨论的话题是小唯有没有约会，我、我有没有约会这件事……根本没关系呀！」
　　「……中山？」
　　「有、有什么事吗？雪菜？」
　　看来中山也不擅长打哈哈。
　　「中山跟男友应该已交往一个月以上，还是一个半月了吗？明明在交往……却没有约会吗？」
　　栗原彷佛感受到文化冲击一般，一脸愕然。
　　「到底是哪边搞错，才会变成这样……天啊，太扯了……」
　　「可是，交往方式应该是因人而异吧？」
　　太一试着插嘴，想让气氛缓和下来。
　　「说、说得好，太一！」
　　「就、就是说呀，八重偻学！」
　　「闭嘴！虽然你嘴巴这么说，但从稻叶同学和八重僮罱的距离来看，应该已经好几次做――」
　　「再度消音～～～～」
　　永濑再次堵住栗原的嘴。太一在感谢永濑的同时，也想顺便补充说明一下，自己和稻叶谈的是柏拉图式恋爱。
　　「唔……噗哈！伊织！你力气有点大喔！总而言之，既然在交往，至少该约个会吧。我不是因为想看热闹才这么说的喔，我是为了你们两个好才这么说的。」
　　「……嗯，虽然我觉得必须循序渐进才行。」
　　「……对，但毕竟是第一次，不晓得该怎么做。」
　　桐山与中山两人垂头丧气。
　　看到两人反省的模样，栗原似乎稍微消气了。
　　「应该说那两个男的太没出息啦，竟然丢着交往没多久的女友不管，真令人不敢相信。下次要好好教训他们。」
　　「……雪菜有点恐怖耶。」
　　「……她平常明明很认真又温柔呢。」
　　永濑和太一悄悄说道。一提到关于恋爱的话题，栗原就会变得非常罗唆。这很有可能威胁到藤岛的立场不是吗？
　　「不、不是啦，雪菜！青木他没有错……他曾经邀我去约会，但是，我总觉得自己还没有做好心理准备，要他再等我一下。」
　　「我、我也一样！石川同学明明忙着参加棒球社的练习，还是抽空邀我去约会，但那时打算去的地方，正好碰到改装中的休馆日，因此没去成，然后好像就……不……不了……了之……」
　　「你们说什么！对方明明有表示，你们却没回应吗？不可原谅！这绝对不能原谅！」
　　「雪、雪菜抓狂了！」永濑大叫。
　　看栗原这么愤怒抓狂的模样，感觉比藤岛更像恋爱之绅。
　　「……」
　　「怎么啦，太一？你怎么突然东张西望。」
　　「呃，我总觉得按照这情势发展，藤岛好像会冒出来……但她似乎不在。」
　　大概是去参加社团活动，或是回家了吧。即使是藤岛，也不可能每次都这么碰巧地出现。
　　「……」
　　「你为什么又在东张西望？」
　　原本以为藤岛会让人放松戒备后再登场，但似乎也不是这么回事。藤岛的神出鬼没看来是有限度的，真是太好了。
　　「我决定了！后天是星期六，唯和中山你们两人去约会吧！为了避免你们逃跑，我会设计成两组一起进行的双重约会！」
　　「「办不到办不到办不到啦！」」
　　「为什么办不到？既然在交往，约个会没关系吧？」
　　「慢、慢点，雪菜。第一次就是双重约会，难度太高啦！」
　　「就是说呀、就是说呀，雪菜！如果其中一方是有经验的人也就算了，两边都是初学者的话，可以预料到一定会失败啦！」
　　桐山与中山两人拚命提出异议。
　　栗原肯定是认真的，这下麻烦了――太一这么心想，同时观察着情势发展。
　　「那就把八重俸偷疽锻学这对情侣也带去！设计成三重约会吧！」
　　「喂，为什么啊？」
　　原本以为自己是旁观者的立场，却出乎意料地遭到波及。
　　「有什么关系？反正你们两人本来也打算来场甜甜蜜蜜的约会吧？那么，多带四个电灯泡也没差。」
　　「这样电灯泡比主角还多吧。我跟稻叶的约会，不是什么可以让人观赏的东西……」
　　「没关系啦！你们也没进行什么奇怪的约会吧……没有吧？」
　　「我不晓得你在怀疑什么，但我们的约会完全正常喔。」
　　「……为了保险起见，我先问一下，你们约会都做些什么？你们两人所谓的正常是……」
　　栗原瞪大眼睛注视着太一。但他和稻叶这对情侣，有散发出感觉这么不正常的氛围吗？
　　「大部分是陪对方去彼此想去的地方吧？例如去看摔角比赛，或是去电子街之类的。」
　　「……这算是约会吗？嗯，要说是约会也可以。但你们不会去一些比较特别的场所吗？」
　　不知为何，栗原的眼角慢慢地往上吊。
　　「当然也不是没有……如果要说次数多不多，可能没那么多次……啊，但、但是我经常和稻叶一起去咖啡厅喔！我们会两人一起喝咖啡。」
　　「够了！你们的约会能力实在低到爆炸啦！」
　　栗原突然爆发，翻倒不存在的矮饭桌。
　　之后，栗原猛然趴倒在桌上。
　　「……你们明明都是那么梦幻美好的情侣，我希望你们可以提升恋爱能力……尽情享受人生呀……啊！」
　　这次她突然抬起头并站了起来。
　　「我懂了……只能靠我来做……这是上天赋予我的使命！听好罗，三重约会是来真的，我会一手包办所有企画！」
　　「咦？咦？这已经是决定事项吗？雪菜！但不晓得青木有没有空……啊啊啊啊！」
　　「雪菜大师！也该考虑一下对方的情况……还有棒球社的练习……喔喔喔喔！」
　　桐山与中山两人惊慌失措。
　　「你冷静一点，栗原……哎，永濑！你能不能帮忙阻止她？」
　　太一向此刻在现场成了唯一一个第三者的永濑求助。
　　「雪菜。」
　　永濑站起身，站到粟原面前。
　　「感觉超有趣的呢，我也可以跟去吗？」
　　「就跟我期待的一样啊！」
　　永濑的个性，就是不会忍耐不去做感觉有趣的事情。
　　「好，那么你们各自向恋人确认星期六有没有其他计划！就算他们说没空，也只是换一天进行罢了！」
　　就这样，太一等人的意见被无视，在栗原、永濑这对搭档的指导下，即将举行太一稻叶组、桐山青木组以及中山石川组的三重约会。
　　……为什么会变成这样？
　　◆◆◆
　　星期六到来。不知是什么因果，所有人都刚好有空。
　　「诸位，很高兴大家能聚集在此。今天一整天，请你们遵从我等的指示。」
　　穿着连帽上衣和牛仔裤、一身轻便装扮的永濑，双手环胸，夸张地这么说。
　　「……这是在搞什么？如果只是在耍我们，我可是会生气的喔。」
　　站在八重偬一身旁的稻叶姬子，毫不掩饰她的不悦。
　　一般来说，身为男友的自己，必须安抚这样的女友才行吧，但希望大家现在能放过自己，太一反倒希望大家能称赞他可以把稻叶带到这里。
　　或许可以不用硬把稻叶拉来，但那样感觉会对不起桐山他们与中山他们。
　　「这不是在耍你们！要怀疑的话，先听过恋爱女王亲切的建议，再好好悔改吧！」
　　永濑猛然伸出手，指向这次三重约会的计划者栗原雪菜。栗原下半身穿着热裤与内搭裤，上半身则是白衬衫和红色针织衣。她的打扮非常成熟，加上她个子高，说是大学生应该也没人会怀疑。
　　「正是如此！这次的企画，是为了让大家了解恋爱的乐趣！我不打算捉弄你们，而且我是打从心底盼望各位的恋情能顺利发展！」
　　栗原干劲十足地这么说完，面向稻叶继续说：
　　「应该说，稻叶同学也特地打扮过了嘛！虽然走简单大方的风格，但看起来很色情喔！」
　　「这应该用感觉很性感来形容吧，雪菜！现在还是上午喔！」
　　永濑制止着立刻有些失控的栗原。
　　不过就如同栗原所说，穿着紧密贴住身体的米色贴身七分裤，搭配白色针织棉上衣的稻叶，简单大方的风格突显出她原有的美貌，的确非常色……更正，是非常性感。
　　「什、什么？我只是随便抓几件放在旁边的衣服来穿而已。」
　　「非也！随便挑选的话，不可能搭配得这么协调！越是简单的款式，合身感与剪裁就显得更加重要，你应该找了不少服饰店才对！」
　　「唔……咕呜……」
　　稻叶被压制住了。应该说，太一从不晓得竟然有这回事。
　　栗原露出温柔的表情走近稻叶，轻轻将手放在她肩膀上。
　　「没问题，我认为稻叶同学很棒喔。虽然知识与经验还稍嫌不足，但从现在起，应该可以不断提升等级才对。我们今天一起加油吧。」
　　「……嗯，如果能更上一层楼的话，我想朝那个目标努力；要是有所收获，也算是赚到了……拜托你。」
　　稻叶很积极地看待栗原的建议，实在是太好了。
　　「相对的，问题在于你！」
　　「痛！」
　　太一被栗原戳一下侧腹部。
　　「就我看来，你似乎还没称赞稻叶同学的打扮呢。」
　　「咦……啊，我是打算之后再找个机会……」
　　「一碰面就该立刻称赞吧！这也是为了可爱的女友，我会对八重傺细褚坏恪！
　　她的眼神好可怕。这么说来，田径社的人曾说过「栗原很会照顾人，平常也很温柔，但生气时很可怕」。
　　「不过，正题在于那边那两组。」
　　栗原转身面向另一方。
　　桐山唯和青木义文，还有中山真理子与石川。
　　这两组情侣各自并肩站着，但保持微妙的距离。
　　有点远，又还算近，大概是这种距离。
　　「你们太僵硬啦。能让自己最安心的对象就在身旁，你们可以放轻松点啊。」
　　栗原立刻开口指导，永濑接着说：
　　「把这当成一个好机会吧。今天就好好学习，让自己能够来场真正的约会！」
　　「……我实在搞不懂永濑的立场。」
　　太一悄悄低喃。永濑大概只是因为好玩，才参与这个计划；但仔细想想，永濑应该没什么约会的经验才对。
　　「没关系吗？唯？我是觉得不用这么着急也无所谓。」
　　「没、没关系啦！大家一起约会也不错呀。而且开始约会后，各组情侣就会分开行动。不是一直两人独处，也不是一直跟大家行动，实在是很巧妙的平衡呢！」
　　「你是不是有点惊慌？」
　　「我、我才没有惊慌！」
　　这么反驳青木的桐山，穿着蓬松柔软、充满女孩子味的小花图样连身裙。虽然感觉有一点孩子气，但看起来也增添几分纯粹的可爱。那惹人怜爱的模样，无论是谁都会想紧紧抱住她。
　　「能和唯一起玩，我就觉得很快乐、很开心喔。」
　　「慢点……你在说什么呀……」
　　桐山满脸通红。
　　气氛似乎不错呢――太一这么心想，接着转移目光。
　　「石川同学……对不起喔，我没办法彻底拒绝奇怪的惰势发展……」
　　绑着双马尾的中山，战战兢兢地仰望个头比自己高的石川。中山穿着水色的裙子，上半身则简单地搭配灰色连帽上衣。感觉轻松，但也具备女孩子的可爱，是很有中山风格的打扮。说来说去，还是这种不矫揉造作的装扮最受男生喜爱。
　　「好痛！」
　　「……你觉得其他女生比较可爱的想法，应该在这边打住了吧。」
　　稻叶一边捏着太一的侧腹部，一边这么说。有个直觉敏锐的女友，实在是非常棘手啊。
　　「不会，中山觉得可以的话，我也无妨。」
　　石川稳重地这么说。他看起来十分冷静，没有感到困惑的模样。
　　随时保持平常心的石川，即使碰到这种状况，依然若无其事地完全接受吗？
　　「我、我也一样……如果石川同学觉得OK……我也OK。」
　　相对的，中山则一反平常亢奋的情绪，比平日安静许多，但她看来心浮气躁的，丝毫没有冷静下来。在旁看着的太一，不禁替她担心起来。
　　「那么，在这卖关子也没用，我们开始吧。」栗原出声说道。
　　「我还没听说今天要做什么耶？」桐山问。
　　「交给我吧。我会利用今天一整天，彻底提升大家和情侣相处的能力！」

　　「那么，大家在公园约会吧～」
　　栗原的宣言，让中山产生过度反应。
　　「为什么是公园呀？雪菜！公园什么都没有唷！没有动物也没有鱼，游乐设施不会动，而且没有上演电影喔！」
　　「中山，你该不会以为去那种地方才叫做约会吧？太天真了。两个人在一起的话，就已经是约会罗；只要是约会，无论待在什么场所，都跟天堂一样啊。」
　　「喔，真是名言呢，雪菜！」
　　永濑这么答腔，她一个人似乎挺悠闲自得的。
　　「不过栗原，突然挑在什么也没有的公园约会，初学者不会无所适从吗？」稻叶问。
　　「是的，你说的没错，稻叶同学。在两人独处时的风格确立之前，挑在什么也没有的地方约会，的确会不晓得该聊什么，而且容易陷入不知所措的情况。」
　　「这、这么高难度的约会，让我很伤脑筋耶！」
　　桐山也慌张不已。
　　「所以才要这么做呀。我想确认你们现在能达到的等级。虽说没有在约会，但总会两人一起聊天吧？我要确认你们的成果。稻叶同学和八重儆Ω檬怯稳杏杏啵但还是配合他们一下吧。」
　　「话虽如此，但说要在公园约会，我也……」
　　自己也没有经验，而且会莫名地意识到这件事，感觉有些害羞。
　　「大家的男友能力和女友能力，究竟到什么程度呢？找很期待喔！」
　　自由行动的永濑，还无谓地提高难度。
　　「前面的公园十分漂亮，气氛也很好。你们就在那里各自散开，看是要散步要坐下要聊天要喝东西部行，等时间到再集合。我跟伊织也不会硬要去偷窥你们。那就先这样……」
　　栗原向永濑打了个暗号，于是今天也一样精力充沛的热血队长大喊：
　　「开始～～～～」

　　～雪菜和伊织的观察①～

　　好，自己企画的这场特别约会，终于开始了呢。
　　栗原雪菜重新鼓起干劲。
　　刚才为了鼓舞大家的心情，表现得比较亢奋，不知道结果还顺利吗？
　　虽然有过双重约会的经验，但三重约会就连自己也没体验过，不晓得会发生什么问题，因此必须小心一点。不慎重应对的话，可能会发生意外。
　　「雪菜，你的眼神很认真呢。」
　　旁边的伊织这么指摘。
　　「这是当然的。要是有个闪失，说不定会造成情侣关系崩坏呀。」
　　雪菜这么说，于是伊织的眼神也认真起来。
　　「说的也是。即使是小事情，说不定仍会对那个人的人生产生剧烈的影响呢。」
　　「恋爱就是有这么巨大的影响力呀……」
　　恋爱的美好，还有可怕之处。
　　「那我们绷紧神经，继续努力吧。」
　　「了解，雪菜。」
　　两人迈出步伐，有种彷佛要一起前往战场般的奇妙连带感。
　　奇妙？这可说是理所当然吧。
　　因为恋爱就是场战争。
　　一场不能失败的战争就在那里。集中精神，全神贯注。
　　这种亢奋感是来自于对战斗的期待。不，还是说……
　　这时，伊织开口说道：
　　「……不过偷窥别人的恋爱，感觉有点好玩呢。」
　　「我也不能否定这点！」
　　因为这是理所当然的吧～～

　　大家出发后隔了一段时间，雪菜和伊织一同开始行动。两人顾虑着周围，一边东张西望，一边在公园内移动。
　　「这树篱真是精致，还有开花，很漂亮呢。」
　　伊织看着修剪整齐的树篱，发出这样的感想。
　　「这座公园有树篱和一些形状奇怪的树木，很容易藏身对吧，而且人也不少。」
　　似乎因为天气晴朗的缘故，可以看到不少人在公园愉快地散步。话虽如此，但人也不会太多，不至于到吵闹的地步。
　　「打扫也是一丝不苟，是座漂亮又干净的公园呢。让人有种『真的可以免费入场吗？这里靠税金补助不要紧吗』的感觉。」
　　「我问过父母亲，听说是市长很热心的样子……呃，现在不是像大婶一样闲聊的时候，你看那个。」
　　视野捕捉到前方两个熟悉的身影。雪菜和伊织停下脚步，躲到附近的树荫。
　　「喔，太一和稻叶坐在长椅上呢。其他两组情侣……不在附近。」
　　毕竟之前要三组情侣朝不同方向前进，似乎不用担心他们会碰上别组。
　　「真希望能再靠近点。只是被发现的话，就看不到他们两人平常的模样……」
　　「就是说呀，雪菜。嗯～沿着树篱从左边绕过去，虽然会暂时没有东西可藏身，但只要用冲刺的绕到休息室后方……」
　　「就这么办吧。」
　　雪菜赞同伊织提议的路线。应该说感觉好像在拍间谍片，有点好玩……喔，这可不行，要集中精神在重要的任务上。
　　「拜托你们别回头啊……好，GO！」
　　雪菜打了个暗号，和伊织两人一起弯下腰，然后冲刺。虽然途中碰到正在散步的老夫妇露出讶异的表情，但这种事就不用在意了。
　　成功冲过没有遮蔽物的最大难关后，两人到达附带屋顶的屋外休息室后方。雪菜「呼～」地喘着气，和伊织互看，且彼此竖起大拇指。八重俸偷疽毒妥在几公尺前方的长椅上。
　　『就算她们那么说，但是……』
　　可以听见八重偎祷暗纳音。他的声音正好反射到休息室的屋顶，能够听得一清二楚。
　　并肩坐在长椅上的两人，似乎没有转头往后看的迹象。很好很好。
　　雪菜和伊织互相使了个眼色，当场蹲下来。这么一来，就绝对不会被发现。
　　稻叶发出声音。
　　『公园啊……开了很多花啊……那喷水池真漂亮啊……　』
　　『喂，别一口气把应该慢慢提出来的话题都讲掉啦。』
　　『因为这里虽然挺漂亮的，但毕竟是公园啊。我们又不可能讨论关于公园的事。』
　　『是没错……既然如此，那跟我们平常在咖啡厅碰面好像没两样？』
　　『那样也无所谓啊。』
　　稻叶看起来还不是很起劲的样子。
　　在女友兴趣缺缺的时候，身为男友的八重倩崛绾斡Χ阅兀
　　「这可是个难关喔……」
　　「什么难关呀，雪菜？」
　　雪菜和伊织悄悄地交谈着。
　　『不过我们是从什么时候开始，在这种气氛下也能若无其事昵？』
　　八重偎说的话，实在不像是经过深思熟虑的台词，感觉就像自然地把内心想法说出来而已。但这种轻松自然的感觉，流畅地滑入稻叶内心。
　　『这种气氛？』
　　『应该说，我们两个都不会有所顾虑吗……还是该说可以很放松……或者说没有对话也无所谓呢。』
　　『啊！说的也是。刚开始时，我们两个都拚命找话题，一旦沉默下来就心惊胆跳，才想说怎么又陷入沉默了，结果是拚命想牵手：
　　稻叶发出呵呵的笑声。
　　『感觉当时真是个小鬼头呢。不过那也只是大约半年前的事情，应该跟现在差不了多少才对。』
　　『这表示这之间发生了许多事情啊。』
　　『……听你这么说，会让我想起那个混帐家伙引发的现象喔。』
　　闻言，旁边的伊织有一瞬间颤抖一下。怎么回事？
　　『这么说很讨厌，但我们的青春好像被那些事占据大半部分……』
　　『算啦，现在先别提这些。毕竟是约会嘛，约会。』
　　『……说到约会，我在想啊，那个……虽然不是完全没有，但我们好像很少做像是约会的事情。』
　　「果然是这样吗？」
　　雪菜向伊织确认。
　　「我是很少听说他们会一起去看电影，或是去水族馆之类的。」
　　『那又怎么啦？』
　　『呃，我在想，这样子好吗？像这样的交往方式……喔？』
　　稻叶靠到八重偕砩稀
　　八重俳重心稍微向左移，支撑着稻叶，并用空下来的右手，轻轻抚摸稻叶的头。
　　『这样子就行啦。』
　　稻叶安稳的声音，此刻应该温柔地渗入八重倌谛陌伞
　　『不过，我也希望你以男人的身分，再加油一点。』
　　『……我会努力的。』
　　『嗯……话说回来，我有点担心唯和中山他们。』
　　『你担心他们能不能顺利排遗空档吗？』
　　『他们八成很紧张，大概会失败吧。但这次失败可以成为往前进的基础，我希望他们能明白这点。』
　　两人说着「差不多该走啦」，似乎要移动的样子，因此雪菜和伊织抢先一步迅速撤退。两人不走道路，而是穿过长着草木的区域。
　　要是他们发现有人偷听，对之后会造成很大的影响。
　　两人走到宽广的道路上，这是公园的主要道路。待在这里的话，即使被大家发现也不会有人抱怨。
　　两人喘口气，开始刚才的讲评。
　　「他们非常稳定呢，雪菜队长。」
　　听到伊织这么说，雪菜点头同意。
　　话说回来，还真是看到了相当惊入的关系。
　　「嗯，是很不错啦，但感觉他们已经像是老夫老妻耶？究竟是经历多少难关险境，才能达到那样的领域呀……还有我能教他们的事吗……」
　　雪菜开始感到不安，就连她自己也不曾有过足以酝酿出那种气氛的经验。
　　「振作点，雪菜！一旦放弃的话，比赛就结束了！」
　　「说、说的也是。虽然那两人算是老夫老妻了……但这样反而过于冷静，欠缺年轻气息，就针对这点确实地给予建议吧。要让他们意识到『爱情』！」
　　他们享受恋爱的方式实在太特殊了点。虽然不坏，但希望他们也能知道其他方法。雪菜希望他们可以吸收各式各样的知识，找出真正美好的东西。
　　「我觉得这主意很棒喔！别看稻叶儿那样子，她其实挺有少女情怀的！让他们两人谈场我们都会为之脸红的甜蜜恋情吧！」
　　「好，让他们两人的恋情燃烧起来！」
　　「炽烈燃烧的爱情火焰！」
　　「然后，今晚当然是激烈的性……咦，伊织？你不阻止我吗？我最近开始期待你会阻止我失控这件事耶。」
　　「我可不是那种会乖乖按照别人想法行动的女人啊！应该说，雪菜其实挺有趣的。」
　　「讨厌，你突然这么说，我会害羞啦。」

　　～雪菜和伊织的观察②～

　　接着是中山与石川两人。
　　雪菜和伊织依据他们两人一开始前往的方向，寻找他们的行踪。
　　走了大约十五分钟后，她们发现两人的身影。这次也成功找出目标，而且没有被对方察觉，自己应该有当间谍的才能吧。
　　「那么，开始碰上有问题的情侣组了，雪菜有何意见？」
　　「问题就如你所见呢。」
　　这对有身高差距的互补情侣，快步地往前走着。
　　而且一言不发。
　　两人都一直看向前方，丝毫没有要欣赏风景的样子。
　　「他们有目的地吗？」
　　「看那样子，八成是没有。」
　　两人依旧快步向前走。
　　倘若有一瞬间停下脚步，立刻就会被抛在后头，因此雪菜和伊织紧跟在后。
　　「嗯：没有地方可以躲耶。」
　　「这点似乎没关系。」
　　虽然嘴上这么说，但雪菜不禁心想「喂喂，那两个人真的不要紧吗」。
　　雪菜和伊织在笔直的道路上，跟在中山与石川后方。虽然不希望他们察觉到，但他们要是没察觉到，实在很不妙啊。
　　不过，两人丝毫没有转头看向后方的迹象。
　　「仔细一看，我们已经相当靠近他们了耶，雪菜。」
　　「应该没问题吧？啊啊，中山很惊慌呢。在旁看的都替她担心了……」
　　「唔唔……中山！她不要紧吗？我好担心呀～～」
　　「伊织担心也没用吧……」
　　说是这么说，但自己的胸口也刺痛起来。一旦想像两人现在的心情……不行不行！太过投入的话，会忘记本来的目的！
　　「虽然没有显现在表情上，但石川似乎也挺紧张的，不过他原本就不多话。」
　　『……你……』
　　「啊，石川同学好像开口了！而且还停下脚步！」
　　「冷、冷静点，伊织！安静点！」
　　自己也一样，冷静点！
　　雪菜和伊织手忙脚乱地从宽广的人行道闯入长着草木的区域，然后试着更进一步接近中山他们。虽然接近方式有些粗鲁，但大概没问题，并未进入他们的视野。没有进入视野的话，不会被现在的这两人察觉到。只是，雪菜不小心跪在地面上，弄脏裤子了。
　　『速、速！』
　　「中山……这回应……」
　　伊织用双手遮住眼睛。
　　『你经常来这一带吗？』
　　『啊，怎么说呢？很少？来这边？不太清楚？』
　　『这样啊。』
　　沉默。
　　对话甚至撑不到三十秒。
　　雪菜无法高明地表达这种感觉，只不过胸口变得「啊～～～～」。
　　「……虽然看不见脸，但看到中山那沮丧的背影，可以清楚知道她猛烈地感到后侮……」
　　「刖把这件事挂在心上呀，中山，快转换一下心情吧。」
　　尽管压低音量以免他们听见，雪菜仍这么低喃，希望至少能将这份心意传递过去。
　　不过，她的心意扑了个空，两人再度快步向前走。
　　而且一言不发。
　　之后石川似乎也好几次提出话题，但中山好像陷入负面的循环中，几乎无法做出任何回应，两人没有任何一次对话能持续一分钟以上。
　　相对的，只有双脚的动作特别活泼，简直像在练习竞走一样。

　　雪菜和伊织认为己经够了，便中断追踪。
　　「喔～很快就不见人影呢……他们两个究竟要走去哪里呀！」
　　「嗯～这是很典型的失败范例。」
　　雪菜一边目送中山与石川离去，一边这么说。只能这么形容他们了。
　　「啊啊……胸口……我的胸口好痛。不是啊……中山不是那样的女孩……她只要肯做，就能办到的……」
　　伊织按住胸口，摇了摇头。
　　雪菜同样觉得感伤，忍不住想闭上眼睛，逃避现实。但不能这么做，身为主办人的自己，必须振作一点才行。
　　「中山应该什么也别想才对。她会那样子，肯定是往奇怪的方向想太多，才会越陷越深、无法自拔。」
　　「……我想也是。那石川同学表现如何呢？」
　　「石川虽然僵硬，但还会提出话题，要好得多罗。而且石川有他原本的个性呀，这对情侣开口讲话的比例，应该是中山占八成、石川占两成，所以中山得加油一点才行……不，与其说加油，倒不如说她只要照平常那样行动就可以。」
　　如果能办到这点，事情就简单了：但就是因为办不到，才会显得困难吧。
　　伊织也开口说：
　　「这是一开始的难关呢。只要能跨越这道障碍，感觉之后就会一帆风顺。」
　　伊织还真是敏锐呀……雪菜这么想的同时，忽然察觉到一件事。
　　「我说伊织啊，虽然你讲得头头是道，但你应该没有跟人交往的经验吧？」
　　「对、对啊……我没有经验呢，雪菜。」
　　学年数一数二的美少女不谈恋爱？这未免太暴殄天物。
　　「这样只能准备特别补习课程了。你在毕业前一定要交到男友，一定要喔。」
　　「咦……我也要找个对象才行？这是报应吗……」
　　伊织沮丧地垂下头，当场蹲下来。
　　呃，不用这么排斥吧。

　　～雪菜和伊织的观察③～

　　接下来这对情侣，因为吵吵闹闹的关系，刚开始找没多久便立刻找到人。
　　而且他们声音很大，即使在远方也能听见他们的声音，真是令人放心。
　　雪菜和伊织跟目标保持充分的距离，躲在树篱后方。雪菜和伊织只稍微探出头，确认在路旁交谈的两人。
　　「……真是不负众望……」
　　「怎么啦，雪菜？」
　　「不……没什么。」
　　上高中之后交到的超级好朋友，娇小纯情且非常可爱，但不擅长恋爱，一直到高二后半都不曾跟男生交往过的女孩，总教人无法置之不理的桐山唯。
　　唯感觉很危险，在旁看着也会为她担心不已，忍不住就想照顾她。
　　嗯，果然是因为唯，才会举行像这样的企画吗？
　　『这是值得纪念的首次约会呢！首次约会！这一定得拍照留念吧！手机、手机……』
　　『慢点！你在兴奋个什么劲啊，真丢脸！』
　　唯大声斥责嘻皮笑脸的青木。
　　『哎呀，抱歉抱歉。那今天就克制点少拍照吧，就这么办～」
　　青木干脆地答应唯的要求。
　　不过即使青木这么说，唯也没有做出任何回应。她大概是擅自在脑内想了一堆事情吧，因为唯是个很会妄想的女孩。
　　『唯？』
　　『什、什么！』
　　『呃，因为我看你好像在发呆。是说你为什么要摆出战斗的姿势？』
　　『一、一不小心就……都是因为你跟我说话啦！』
　　『咦，我们应该正在约会吧？』
　　『什么约会……我说你啊！』
　　『唯、唯！你看清楚！是我啊，是我！是你的男友！青木义文！』
　　『……是这样没错呢。』
　　『咦，忘记这种事会不会太扯了？』
　　这对话是怎么回事？而且整体来说，吵吵闹闹的两人显得不够稳重。这里明明是只要设置好布景，感觉要拍电影也不成问题的优雅公园。
　　「唯……如果当宠物的话，应该很可爱吧。」
　　雪菜也同意伊织的低喃。
　　「她的动作有时很像以本能行动的动物呢。」
　　喔，唯正在深呼吸。她说不定是察觉到这样下去不行，在内心试图重新来过。
　　『好，好。来约会吧。』
　　『你不用那么拚命也没关系，只要照自己想做的去做就行。』
　　『……你真的很习惯这种状况呢。这是因为以前跟西野菜菜同学约会过的关系吗？』
　　『呃……这是……那个……』
　　『真是的，你别这么慌张，我没有很在意呀。』
　　『嗯，是啊，可以这么说吧。』
　　『很好。那要怎么做呢？该做什么才好？』
　　『被你这么问有点难回答耶……总之先一边聊天，一边走到对面看看。』
　　『OK，那你说点话吧，请。』
　　『……呃，被你这么说，感觉有点难开口。』
　　『平当就算没人拜托你，你也会说个不停，为什么现在就开不了口呀？』
　　嗯～虽然她试着踏出一步这点值得称赞。
　　「……但也太笨拙了吧。」
　　雪菜低喃。这种笨拙的程度，已经是天然纪念物的等级。
　　『我说我说！我说就是啦～呃，该说什么好呢……你希望我说什么？』
　　『希望青木说的事情……好像没有。』
　　『拜托你至少对我抱持最低限度的兴趣吧！』
　　『嗯……总觉得气氛完全不对呢。应该是情侣约会时会产生什么神奇的电波，变成跟平常截然不同的感觉吧？』
　　『唯的发言有时挺梦幻的，好像脑袋里是片花田。』
　　『花、花田？啊，你、你这是在瞧不起我吗？』
　　『不是啦、不是啦！我的意思是感觉很温馨！像小孩一样可爱的意思！』
　　『别把我当小孩子看！我是你女友吧？女友……什、什么女友呀！你让我说什么！』
　　『唯！这是你自己说的吧？』

　　雪菜和伊织停止观察，坐到长椅上顺便休息一下。
　　她们讨论着关于刚才那两人的事。
　　「……哎呀，感觉就跟平常一样，平常到让人大吃一惊。他们在交往没错吧？」
　　伊织这么确认。
　　「我也没想到，唯竟然会这么缺乏女孩味……她明明喜欢可爱的东西，也能把自己打扮得很可爱，为什么没办法在男友面前当个女孩子呢……」
　　倘若两人独处，说不定意外地很有情侣样――原本雪菜是抱持这样的愿望，还有所期待。
　　「唯和青木，感觉是当朋友的期间太久了吗？」
　　「应该是吧，所以才没办法顺利当恋人。一般来说，从友情发展成恋情应该不错，但唯的情况……她对恋爱又抱着某些幻想。」
　　「啊～唯有些地方，感觉就是个爱作梦的少女～虽然我认为这是她的优点。」
　　果然伊织也了解吗？
　　「所以才想好好珍惜呢。」
　　「只能请青木好好努力吗？青木其实挺肉麻的。啊，我说的肉麻是指他爱耍帅，没有什么负面的意思。」
　　「……也是，我差点以为这人很恶心。」
　　虽然对青木有些过意不去，但个人不太喜欢肉麻的人。
　　「青木很努力喔。他一直在等唯，现茌也是很有耐心地陪着唯。」
　　青木专一的心情，真的值得尊敬。
　　「只不过，也不能否认青木的那种个性会引发唯的『那种感觉』。」
　　雪菜这番话，让伊织发出「嗯！」的低吟。
　　「感觉青木今天比平常更顾虑唯，真想改变这种情势。说真的，他们能不能往好的方向发展呢？」
　　脑子里开始陷入僵局，雪菜的视线稍微游移，于是看见其他对情侣。有对大学生年纪的情侣，像是在野餐一样地约会。相对的，自己则是在万里无云的晴空下，和女生两人一起坐在长椅上，忧虑着朋友的恋情。
　　「……我在想，伊织感觉好像『文研社的妈妈』呢。」
　　「……雪菜，你一下担心唯，一下忧虑其他人的感情发展，这点感觉也很像『妈妈』喔。」
　　有个大约幼稚园年纪的小男孩和看来像是他母亲的人，经过雪菜和伊织眼前。
　　小男孩雀跃地嬉闹着，母亲虽然一脸困扰的模样，但似乎也很开心，这是一幕非常幸福的光昏i。
　　「……真想交个男友。」
　　伊织发出这样的感言。
　　「嗯，超想要的。」
　　雪菜和伊织互看着彼此。
　　「「……唉。」」
　　……不，今天就看开点吧。希望今天可以变成对大家而言最棒的一天，所以自己今天会不辞辛劳、努力奋斗，倘若有必要，即便要扮黑脸也在所不惜。
　　但从明天开始，要为自己寻找好男人！

　　～约会×太一・稻叶①～

　　公园约会结束后，太一和稻叶一同前往集合场所。
　　全员到齐之后，栗原做出指示。
　　「差不多要中午了，我们就在下个目的地用餐。到达的时候大概已过了用餐的颠峰时段，我想应该正好吧。」
　　「「「午餐！」」」
　　永濑、桐山与中山三人异口同声地说道。
　　八人一起移动（这时大家随意闲聊，没有情侣限制），栗原带领一行人来到一间大型购物中心。
　　购物中心主要出租给百货公司，此外有以洋装为中心的专门店进驻，美食街也相当充实，非常适合当约会地点。
　　最重要的特征，是从远处看也十分醒目、位在建筑物上方的摩天轮。购物中心是六层楼的建筑，在相当于五楼的位置，耸立着巨大的摩天轮，震撼力十足。
　　晚上还会点灯，景色非常美丽。
　　「好久没来这里了。」
　　太一低喃，同时仰望着建筑物。
　　摩天轮背后是一片蔚蓝的天空。倘若搭上摩天轮，感觉心情会变得非常开朗。
　　咕噜――太一的肚子小声地叫起来。
　　无论如何，首先得坟饱肚子才行。
　　所有人移动到美食街所在的楼层。
　　这层楼有超过十间以上的餐厅。
　　「那么从这边开始，各组情侣分开行动吧，好好享受约会中的用餐时间喔。我会在途中稍微巡视一下，决定要吃哪间店后，记得传简讯给我。」
　　栗原这番话，让大家立刻采取行动。
　　「要、要上哪吃呢？石川同学。」
　　中山询问石川。
　　「我都可以喔。中山有想吃的东西吗？」
　　「那、那么……吃牛肉盖饭吧！」
　　「好啊，牛肉盖饭――」
　　「STOP!」
　　栗原大声地插嘴，同时猛然伸出一只手。
　　什么？怎么啦？
　　「怎、怎么了吗？雪菜？」
　　「中山，女孩子竟然在约会时说想吃牛肉盖饭……这是怎么回事？」
　　「咿、咿！哪、哪里有问题吗？」
　　「没有人在吃牛肉盖饭的啦！这可是约会耶！而且是第一次约会！更何况还不是男生开口，而是女生提议的，这简直离谱到了极点！重选！」
　　「雪、雪菜好恐怖喔～！」
　　「哎，栗原，如果中山想吃的话……不，没什么。」
　　栗原强烈的目光，让体格占优势的石川气馁地收回主张。
　　「那我们……」
　　「没关系，唯！你就选吧！我想吃唯想吃的东西！」
　　桐山和青木这对情侣，也是男生将主导权交给女生。虽然觉得完全交给女生选择不太好，但就当作是今天比较特别吧。
　　「嗯：义大利面……蛋包饭……猪排饭……嗯？慢点，这间店有期间限定的大碗饭免费耶！顾客希望的话，也能要求特大碗！看来只能选这间――」
　　「给我等一下！」
　　愤怒的大魔人栗原，再度做出激烈的吐槽。
　　「怎、怎么啦，雪菜？」
　　「女孩子怎么可以对大碗饭产生兴趣！你这么喜欢白米饭吗？你是日本人吗？」
　　「……她的吐槽越来越诡异了。」
　　太一在旁观看，同时悄悄地这么说。
　　「可、可是我很早就吃旱餐，所以现在肚子很饿……」
　　「因为唯似乎很想吃……」
　　青木也帮忙救援。
　　「约会中的女孩子要经常保持小鸟胃！吃得比男生还多就太夸张了！下次我会陪你去吃烤肉吃到饱，现在先忍耐一下！只有女生在场的时候才可以狂吃肉！」
　　「像雪菜这样明显地看场合表现出不同的一面，感觉很舒畅呢。虽然现在明明有男生在场，她却没有隐藏一下本性就是了。」
　　永濑这么说。
　　「什、什么？竟然要禁止吃大碗饭……这样我可能没办法跟男生交往……」
　　「加油啊，唯！这也是为了我，你要战胜白米饭的诱惑！」
　　桐山和青木吵吵闹闹的，一旁的中山也还没彻底脱离混乱状态。
　　「我、我被封住牛肉盖饭这张卡，但在这张嘴想吃牛肉盖饭的状态下，我究竟该吃什么……烤肉吗？不，总觉得吃烤肉雪菜会更生气……」
　　稻叶用冰冷的视线，盯着大家这样的对话。
　　「……真是愚蠢。太一，我们去那边的西餐厅吧。」
　　「好。」
　　女友立刻果断地做出决定，这对情侣甚至没有给栗原生气的空隙。
　　……太一觉得有点空虚这件事，要保密就是了。

　　进入店内之后，太一点了一盘汉堡排，稻叶点了一盘拿坡里义大利面。
　　两人一边闲聊一边等待，过一阵子后，刚做好的料理便出现在两人眼前。
　　两人齐声说道「开动了」，然后将叉子移到嘴边。
　　「哦……这个价格能有这般味道和分量，挺了不起的嘛。」
　　「用价格当标准来考量这点，很有稻叶的风格呢。」
　　两人按照自己的步调，一边聊天一边进食。
　　「我认为马钤薯这东西挺划算的，明明便宜却可以填饱肚子，而且不管用什么调理方法都好吃。」
　　「就是说啊，我果然还是比较喜欢用炸的――」
　　「「真没情调～～～～」」
　　太一的右边传来两人默契十足的声音。
　　是栗原雪菜和永濑伊织。
　　「你们怎么聊起CP值的话题啦？呃，这也没什么不好，但总觉得这样不像高中生的约会吧？店员小姐，我要一杯冰咖啡。」
　　栗原宛如连珠炮般地说道。
　　「我也要一样的！哎呀～真的已经像是夫妻了。」
　　听永濑这么说，稻叶回道：
　　「你们就像这样，也去巡视其他店吗……不过算了。话说回来，你说我们像夫妻，这样不是很好吗？没有比夫妻更高的层次吧。」
　　「你看，就算我调侃说是夫妻，稻叶儿也不会变成『娇叶儿』，稻叶儿太冷静啦，你们两人的恩爱度开始降低了吗？」
　　「少说蠢话，我们是已经进化到成熟的阶段。对吧？太一。」
　　「你这样征求我同意，我也很为难……不过我觉得现在这种感觉不错喔。」
　　「嗯，我也觉得你们两人的关系确实很成熟。」
　　栗原大师这么挂保证。
　　「这样不就没问题了吗？」
　　「唯一害怕的是一成不变呢。这种一成不变的感觉，有一天会突然转变成厌倦。」
　　「一成不变会……」
　　「……转变成厌倦。」
　　被栗原这么一说，莫名地有说服力。
　　「对呀，如果『娇叶儿』可以用适度的频率出现，应该就没问题吧。」
　　永濑这么胡说八道。
　　「她跟我在一起时偶尔会……不过听你这么一说，最近在稻叶身上看到『娇叶儿』的机会，好像变少了。」
　　「太、太一，你――」
　　带着泪声的声音直击太一的耳朵。
　　「我不娇羞一下的话，你就会感到一成不变，然后厌倦我吗？是这样吗？」
　　稻叶的表情像是被逼入绝境一样。
　　「怎么可能嘛，不要紧啦。」
　　「可、可是可是！如果我露出娇羞的一面，太一会坦率露出色眯眯的模样，果然还是明显露出娇羞的一面比较……」
　　「我、我没有露出色眯眯的模样吧？还有，拜托你别做出这种好像可以调整『娇羞』输出率一样的发言啦！」
　　「不错喔不错喔～像是『娇叶儿』的一面登场了呢！就照这样子继续下去吧～」
　　永濑自由奔放的程度直线上升。
　　「八重伲有句台词你应该趁早说一下吧。」
　　栗原犀利地这么指摘……栗原好像慢慢地「藤岛化」了耶？
　　「稻、稻叶。」
　　「有，我在。」
　　太一开口呼唤，只见稻叶看着太一的眼神，彷佛听到主人呼唤的小狗狗一样。
　　「无论你有没有露出娇羞的一面，都没有关系……我就是喜欢稻叶。」
　　「……嗯，谢谢你，我也喜欢你喔※」
　　稻叶红着脸低下头。
　　「娇叶儿出现啦～～～～～～」
　　永濑大叫。
　　但在余韵尚未消散时，稻叶便若无其事地恢复成平常的表情。
　　「好，那么娇羞时间结束了。你刚才露出色眯眯的表情罗，太一。」
　　「原来这是刻意操控出来的娇羞时间啊！」
　　永濑代替太一这么吐槽。
　　「我也要说句话，我应该没有露出那么色眯眯的表情才对……应该说――」
　　太一在旁看着，脑中浮现某种想法。
　　「稻叶的『娇羞』真的是靠自己在调整输出率吗？真要说的话，比较像是不小心露出娇羞的模样，事后才说，刚才的娇羞是调整出来的』而已吧？」
　　栗原深感同意地点了点头，并询问太一：
　　「这分析不错，八重佟Ｎ什么稻叶同学会这么做呢？」
　　「因为觉得害羞……吧？」
　　是不是说得太过火了呢？太一看向稻叶的脸。稻叶默不作声，一动也不动。太一还以为稻叶一定会生气地怒吼「你别擅自妄想那种事」……不过就在下个瞬间，稻叶的脸像着火一样涨红起来。
　　「你、你在胡说什么啊，笨蛋太一！你这么说的话，我就没办法再露出娇羞的模样吧！」
　　难道自己刚才的推测，真的很接近核心吗？
　　「如果你以为那是我认真的娇羞样……我会羞耻到再也没办法对你露出娇羞的模样。我要把娇羞的一面封印起来……真是遗憾啊！」
　　「那是可以封印的吗？」永濑问。
　　「那种东西是我的要素之一，要调整输出率自然不成问题。我再也不会露出娇羞的模样！」
　　「喂，你趁势在做出什么宣言啊？」
　　「放心吧，太一。我还是一样爱着太一，只是不会露出娇羞的一面……嗯？所谓的不会娇羞，到底是怎么一回事？咦，应该说娇羞究竟是什么……该怎么做才算是娇羞？到哪种程度算是非娇羞的撒娇啊……」
　　稻叶似乎在意起奇怪的地方，开始动脑思考起来。
　　「娇羞个性遭到封印……我该怎么做，才能向太一表现我的爱情……应该说，该怎么跟太一交往下去……」
　　稻叶的混乱程度越来越严重了。
　　「你先冷静下来，稻叶。你没必要思考这种事……」
　　「太一！你的距离感维持这样就行了吗？仔细一想，太一都没对我表现过娇羞的一面。我应该要如何感受你对我的爱情才好？告诉我啊！」
　　「你别让我意识到这种问题啦。一旦意识到，会很难采取行动吧。连我都会混乱起来……」
　　和稻叶之间的距离。对稻叶的爱情表现。
　　自己的做法是――
　　「……不妙……意识到奇怪的地方了……」
　　意识的焦点对准之前无意识的部分，重新审视以前凭感觉做出的行为。没有正确解答，但自己必须做出一个回答，这个答案让太一感到迷惘。
　　「慢点慢点，为什么我会被搞得这么混乱？」
　　永濑和栗原无视这样的太一和稻叶，继续进行话题。
　　「他们好像陷入混乱了，这样子好吗？雪菜。」
　　「在混乱之后，他们会找到两人交往方式的雏形……我是这么认为的。不过，老实说是因为他们两个太过稳定，我觉得应该偶尔给他们一点刺激才行！所以加油吧！」
　　「『加油吧』是什么意思啊……」
　　栗原和永濑宛如暴风雨一般，尽情肆虐之后便离开现场。
　　各组情侣用过栗原同意的义大利面和蛋包饭之后，再次齐聚一堂。
　　「唉……」
　　由于那两人在用餐途中突然闯入，让太一有种微妙的疲惫感，用餐时间并未成为放松的时光。
　　这场严峻的战斗，今天似乎还会继续下去。
　　「接着是逛街。如果大家有想买的东西，尽管买吧；如果没有特别想买的东西+就纯逛街也无妨。我会到处乱晃，若是看到各位的话，我会伸出援手……或是给予指导。」
　　见栗原露出灿烂的笑容，桐山和中山一同颤抖起来。
　　◆◆◆
　　「今天你们就试着特别去意识到两人是在『约会』这件事吧，」
　　「要以『普通』恩爱的情侣为目标喔！不是太一和稻叶儿那种特殊的恩爱方式！」
　　栗原和永濑对太一和稻叶这么千叮咛、万嘱咐之后，送两人出去逛街。
　　叫自己不要有奇怪的意识，实在是太残酷了。托她们的福，原本能自然做出的行为都变得办不到。虽然觉得应该可以突破一成不变的状况……没错，朝正面思考。
　　「那么……我们牵个手吧。」
　　太一试着对稻叶这么说。
　　「请、请多指教。」
　　「你为什么变得这么僵硬啊。」
　　「还不是因为你的说法太奇怪了！」
　　「唔、唔。」
　　虽然两人约会时，有时也会牵手，但并没有经常在牵。一旦意识到，手牵手果然会让人很害羞。话虽如此……
　　太一用左手轻轻握住稻叶的手。
　　微微冒汗的手娇个且柔软，太一紧紧地包裹住那只手。
　　不会太用力，但也不会太小力，他一边感受对方的脉动与回握的力量，一边调整自己的力道。
　　这样的力道可以吗？不，还是应该再温柔一点呢？试着去意识的话，只是这样的行为也变得相当困难。
　　「你的手干嘛摸来摸去。」
　　稻叶露出像是感到害羞，又彷佛在生气的微妙表情，发出不满的声音。
　　「呃，因为我抓不准力道……」
　　「笨蛋，像平常那样就可以啦，就像附近的情侣那样……」
　　稻叶将脸转向右边，太一跟着移动视线。
　　「喏，哈哈！」
　　「呵呵，讨厌啦～真是的※」
　　有一对非常适合用「你侬我侬」来形容的情侣。
　　在旁看着的太一感到害羞起来，不禁低下头。
　　手上冒出多余的汗水。那两人看来非常幸福，太一也无意否定对方，但就是不擅长应付这种场面。
　　太一瞄一下旁边确认，只见稻叶凝视着那对情侣。
　　「稻叶？」
　　「……啊，不，没什么。」
　　稻叶这么说，加快双脚动作的速度。她将身体稍微靠向太一，绕过那对你侬我侬的情侣往前移动。
　　她怎么了吗？虽然不晓得原因，总之稻叶意识到那两人的存在。
　　其实稻叶希望像那对情侣一样和男友黏在一起吗？还是心想「他们在搞什么」？
　　虽然可以直接问稻叶本人，但总觉得错失了开口的时机。
　　那两人的做法。自己和稻叶的做法。其他的做法。
　　稻叶期望着什么？自己想怎么做？两人的正确解答究竟在何方？
　　「普通的情侣……吗？」
　　稻叶这么低喃，太一难以判断她是否在自言自语，无法机灵地做出回应。
　　「啊～可恶！该从哪边逛起，才能变得像普通情侣一样啊。」
　　「要不要先试着改变那样的语调……」
　　「办不到，驳回！」
　　普通、普通，和平常不一样的感觉―因为意识到这些事，稻叶似乎焦躁起来。
　　不过稻叶的焦躁感，在逛了好几间服装店后逐渐消散了。她大多是决定好目标才会购物，因此原本觉得漫无目的的逛街育些浪费时间，不过，光是观察以各式各样的概念设计出来的店面，也能得到充分的乐趣。
　　「那边那问店还算可以。下次有进帐时，或许可以来逛逛。」
　　她的心情逐渐变得开朗。
　　而且顺利的事态发展，似乎勾起稻叶的冒险心。
　　「好……那么，接着进去这里吧。这样就像一对完美的情侣。」
　　稻叶指的是珠宝店。虽然价格并非昂贵到不合理，但宝石毕竟是宝石，不是高中生能负担的价格，当然也是太一从未踏入过的陌生领域。
　　「……明明买不起，还走进去没关系吗？感觉好像走错地方了。」
　　「话是这么说，但当真要买的话总有办法，所以也不完全是来看热闹的吧。而且能攻略这座要塞的话，我们的情侣之力应该会提升不少。要进去罗。」
　　「似乎可以获得经验值呢……唔，你动作太快了吧。」
　　稻叶气势汹汹地进入店里。虽然她自称是个胆小鬼，但对于自己判定「不足为惧」的事，丝毫不会感到犹豫――这就是稻叶。
　　太一跟着进入店里。
　　统一成奶油色的店内，就连角落也打扫得一尘不染，散发着清洁感。倘若装扮太寒酸，进入店里似乎需要很大的勇气。
　　「欢迎光临。」气质高雅的女性店员向两人打招呼。
　　小小的石头闪耀着亮眼的光芒，可以了解将这个人工无法制造出来的光辉赠送给对方这件事具有重大的意义。经济许可的话，太一也想送稻叶这样的礼物。
　　如果太露骨地看会很失礼，因此太一用瞄的确认标有价格的牌子。
　　个、十、百、千、万……嗯，真是惊人的价格。
　　「两位在找什么吗？」
　　店员走近太一和稻叶身边。在这种店里，店员很快就会招呼起客人吗？
　　「呃……这个嘛……」
　　太一慌张起来，毕竟很难开口说自己不打算买任何东西，但随便说是来找东西的话，之后似乎会很麻烦，因此太一陷入混乱、不知所措。
　　「我们是来看戒指的。」
　　稻叶随即帮忙接话。
　　「是要找对戒吗？真棒呢！两位想找怎样的款式？」
　　「怎样的款式……」
　　稻叶有些语塞，像是在求助似地看着太一的眼睛。
　　「呃……有什么推荐的人气商品吗？」
　　太一先是这么说，稻叶更进一步补充：
　　「啊，还有希望是不会太贵的。」
　　「如果是这样，这一款商品简单大方，很受欢迎唷。无论是怎样风格的打扮，都能自然地搭配――」
　　店员开始椎销商品。她滔滔不绝地说明这款戒指多么优异，而且价格多么划算。
　　关于价格……虽然不是买不起的金额，但现在手边没带这么多钱。
　　太一同稻叶咬耳朵，小声问道：
　　「……怎么办？你真的想买吗？」
　　「……笨蛋，怎么可能现在立刻掏钱买这种东西啊。看情况找机会开溜吧。」
　　「……可是要挑什么时机――」
　　「……笨蛋，那样就行了吧。嗯……就算那样，只要先这样再这样的话――」
　　「两位怎么了吗？」
　　「不，没什么。请不用费心……」
　　「……请不用费心是什么意思啊。」
　　稻叶轻轻踢一下太一的膝盖窝。
　　呵呵……背后传来其他客人的笑声。或许根本没有关系，但太一不禁怀疑那是否在嘲笑自己和稻叶。
　　「要试戴一次看看吗？顺便请教两位的尺寸是几号？」
　　「几号？」
　　「……几号？」
　　两人不懂店员的意思，头上冒出一堆问号。
　　「啊啊，我说的是手指的尺寸。如果两位不曾量过，要不要现在帮您测量一下呢？」
　　「啊……那么，呃……麻烦了。」
　　稻叶点了点头。遭遇自己以前从不晓得的状况，她的脑袋运转率似乎因此降低。
　　「呵呵，感觉真可爱。」
　　「的确很棒呢。」
　　后面传来其他客人的声音。太一觉得这次的声音一定是针对自己和稻叶发出的，因而转过头。
　　那是位非常美丽的女性，以及威风凛凛的男性。如果有人说他们是在拍摄时尚杂志时偷溜出来的，太一似乎也会信以为真。女性穿着优雅大方的连身裙以及羊毛衫，她的服装和男性披着的外套，一眼就能看出并非一般的便宜货。还有这么形容虽然很怪，但两人看起来，都是有资格穿着那些服装的人。是对成熟的情侣。
　　看起来大约二十五岁左右的女性，察觉到太一的视线后露出微笑。
　　「好好加油喔，男友弟弟。」
　　被女性这么搭话，让太一有些惊吓。
　　「真的很棒呢～这种青涩的感觉。我也――」
　　「喂，别一直捉弄他啦。」
　　男性安抚着女性，并对太一说了声「抱歉啊」。
　　「……不会。」
　　太一小声且虚弱地回了声不太像回答的回应。
　　那对情侣潇洒地走近其他店员，然俊拜托了某些事，于是店员立刻打开商品柜，介绍了几样商品。
　　他们看来就像一幅画，那看起来才是适合这里的正确型态。
　　相较之下，自己和稻叶实在太不搭调，根本配不上这问店。
　　太一突然觉得待在这里是非常羞愧的事。
　　他觉得全身发烫，好热，彷佛会冒汗一样。但如果真的冒汗，感觉会更加丢脸。太一想逃离这里，但不能自己一个人逃跑，因为此刻有女友在身旁。
　　他必须观察女友的情况，为了女友采取行动――
　　「我是第一次买戒指，请帮我量尺寸吧。」
　　稻叶光明正大地这么说道。
　　光明正大？不，不对，太一知道稻叶其实很害羞，而且有点害怕――因为她的语调微微地颤抖着。
　　稻叶刚才那番话隐藏着怎样的含意，应该没有其他人理解吧。其他人不可能知道，也不用知道。
　　对他人而言，当成是字面上的意思就行了。
　　但对自己和稻叶而言，这番话具备其他重大的意义。
　　只不过是在店里说出某句话。
　　无论是谁都有第一次嘛，有必要看得那么严重吗――或许有人会这么说。
　　但对太一和稻叶而言，是不一样的。
　　他们和别人不一样。
　　「可以帮我也量一下吗？」
　　首先这么说，然后说出另一句想说的话。
　　「……还有，我觉得这边这个戒指非常可爱，很适合她，能请你拿出来让我们看看吗？」
　　虽然现在或许没办法，但总有一天，太一希望能送稻叶这份礼物。

　　～约会×中山・石川①～

　　回顾今天到目前为止发生的事，中山真理子在内心「啊啊啊啊」地大叫。
　　这是首次约会，中山干劲十足。到目前为止，她没有自信能扮演好「女友」这个角色，因此在做好准备之前，一直避开约会这件事。因为成了女友之后，很多标准都会拉高吧？如果只是在校内或放学回家时聊聊天，还能够用「朋友」的感觉应对，所以不成问题，能够愉快地聊天，但约在其他日子碰面的话，就会被当成「女友」看待。
　　这会考验到自己身为女友的能力。中山无法轻易地挑战，或是面对失败。因为她不想被讨厌。
　　但中山也明白，不能一直像这样主张「现在还太早」。
　　所以她朝正面思考，认为这次是个好机会，想要努力看看。
　　她想努力让对方认同自己的确是「女友」。
　　但是身体跟不上想法，她一直处于「啊哇哇哇～」的惊慌状态。
　　在公园经常陷入沉默，无法露出开朗的一面。
　　午餐时间也没有展现出女孩味。
　　今天根本没有半点值得称赞的地方。
　　这样根本只是一个让人觉得遗憾的女生――令人遗憾的真理子小姐。
　　无法机灵地展现自己的优点，也无法保持平常开朗的模样，完全是「你这人到底在搞什么」的状态，连自己都对这样的自己感到烦躁。
　　而且，总觉得很压抑，无法像平常一样行动。虽然想动，但现在情况不同。
　　照这样下去，根本拿不出任何成果……不，不能这么消极悲观，要放弃还太早了，不能这么简单地结束。
　　一定、一定还有挽回的机会。
　　必须在这次约会的逛街行程中，让对方更了解自己的魅力。
　　然后，希望他能变得更喜欢自己……要让他认为，自己是个充满魅力的女友！让他想要自己……「想要自己」这种说法，好像有点色？
　　「喂，中山？你有在听吗？」
　　「……啊！有，请问什么事呢？」
　　「你的回答好像电话的接线生喔。」
　　不小心做出慌张的回答，而且精准地被吐槽了，石川还挺会吐槽的……唔，现在才发现应该这么说就好了。倘若是平常，明明在大脑思考之前，嘴巴就会先动起来，但今天却不知是怎么搞的。
　　「我已经看完我想看的东西，接着去看中山想看的吧。」
　　OK、OK，此刻正是考验自己品味的时候。持有的东西是反映出持有者品味的镜子，换言之，倘若看些品味高尚的东西，自己也会变得很有品味。就以「摆脱遗憾」为目标吧！
　　「总之先看看衣服。」
　　哦，限定在衣服类吗？不，购物中心本来就较多服装店，这也难怪吗？
　　衣服……老实说，自己不怎么感兴趣，总之只要能穿就行了。虽然也不想穿太俗气的衣服，但最近无论在哪里，都买得到挺可爱的衣服，因此很少为了买衣服出远门。她是那种就近解决的女生。
　　但在这时候，必须不露声色地看些有品味的衣服……应该说，自己忘记注意现在身上穿的衣服了。这是在自家附近买的衣服，现在乜没办法换。
　　中山并不清楚受女生欢迎的时尚品牌，但不要紧，因为她已经透过友人确实预习过了！自己有想到可能会聊到衣服的话题，真是太敏锐啦，中山真理子！
　　「啊，可以看一下这间店吗？我喜欢这间店贩售的品牌呢～」
　　中山熟练地说出这样的话，和石川一起进入店里。
　　她现在正跟男生两人一起看自己要买的衣服呢！感觉越来越兴奋了！不是性奋喔！
　　「嘿……原来中山喜欢这样的衣服啊。」
　　石川似乎有点惊讶。
　　这也难怪，因为店里的衣服不知该怎么形容，总之大多是那种轻飘飘、软绵绵的感觉。应该说彷佛妖精？或像天使？或者说好比窗帘一样？
　　附带一提，自己现在穿的是连帽上衣，因此落差相当大。幸好下面穿着裙子，算是勉强合格。
　　「嗯，是啊，放假的时候，我会打扮得很有女人味喔！」
　　「跟今天不一样的打扮吗？」
　　「嗯，今天是……比较轻便的装扮啦……话虽这么说，但我可不是因为约会就随便穿！反倒应该说我充满干劲在选衣服呢！骗你的啦！其实我是走自然风！」
　　唔……感觉自己挖了很多坟墓，已经不晓得哪边才是坟墓。
　　「其实我也……因为前一天太起劲，晚上一直翻来覆去睡不着……」
　　石川说完，像是感到害羞似地将脸转向一旁。
　　石川平常给人稳重沉着的印象，因此这番话让中山有些意外。而且中山一直以为，石川是那种不会将自己的弱点暴露出来的人。
　　石川稍微瞄了自己一眼……啊，她没有做出反应！
　　「喔，这样子啊！其实我也很紧张呢！我从前一天开始，就一直在确认有没有忘记东西，检查了大概五次呢～」中山这么说。
　　「哈哈，中山意外地有爱操心的一面啊。」
　　「唔，你一直以为我是那种跟烦恼或担心无缘的人吧？虽然常有人这么说，但才不是那样子～」
　　感觉两人的对话似乎上轨道了，是哪边接得好呢？虽然想活用在以后的约会上，但不晓得原因为何。
　　唔，该回到原本的目的上。
　　「啊，是新款呢。这件看起来真棒～」
　　中山一边这么说，一边随手拿起一件商品，是一件轻飘飘的白色连身裙。穿上这件连身裙，女孩味应该会提升不少，但这玩意儿看起来，在装备时就需要相当高的女孩味，倘若是战斗力不高的人穿上，反倒会受伤啊。
　　「价格是……一万五千，好贵……唔喔！」
　　差点就被昂贵的价格吓到了，真是危险。中山换了个冷静的表情，若无其事地说着「大概就是这个行情吧」。自己的表情应该很冷静才对，大概吧。
　　「你是会花不少钱买衣服的类型吗？我没有那么多钱，对你很不好意思就是了……」
　　「你、你不用觉得不好意思啊！我也不是什么有钱人！哎呀，该怎么说呢，我都是等特价时才买啦。」
　　这边借用一下朋友说过的话。
　　「原来如此，所以你是趁现在先选定目标吗？」
　　「喔喔～这战略不错呢。」
　　「你不是平常就这么做吗？」
　　「这战略不错『吧』!我当然平常都这么做！」
　　「欢迎光临～这件连身裙很可爱对吧～」
　　在松懈时，被店员小姐抓住了！自己并不擅长拒绝啊，中山心想着该如何是好并看向石川，只见他露出「中山似乎常常在买，这边就交给她」的表情。这也难怪吗？
　　「您要试穿看看吗！」
　　来了，试穿。她一旦试穿，常常就会觉得不好意思而掏钱买下，所以平常不去店员会强力推销的店，拒绝试穿邀请的能力也因此十分低落，此刻陷入危机了。
　　结果就理所当然地发展成试穿的局面。
　　要是太小看无法拒绝人的女生，可就伤脑筋罗。
　　「……不、不要紧吗？石川同学……」
　　「什么不要紧？」
　　「……呃，我没有钱。」
　　「只是试穿一下吧？」
　　「唔、嗯……如果能拒绝的话啦……应该不用付试穿费吧？」
　　「……一般是不用。」
　　因为太过不安，不小心问了莫名其妙的事。
　　「这边请～」
　　「石川同学也一起来吧？」
　　「喔，好。」
　　店员将中山带到试衣间，把需要强大女孩味的白色轻飘飘连身裙递给中山。
　　连身裙……好久没穿了。虽然知道怎么穿，却不晓得试穿时该用什么方法穿上才好。
　　不脱掉衣服的话，没办法穿上吗……咦，应该脱到剩内衣裤之后再穿吗？还是里面的衬衫可以不用脱掉……还有袜子怎么办？可以穿着袜子吗？
　　「还有，要不要搭配这件看看呢？这是我相当推荐的造型喔～」
　　「咦？喔，好！」
　　中山接了过来。是一块挺大的网状布。摊开之后……呈现一个大三角形。
　　「……巨大三角巾？」
　　「噗！啊……不好意思！与其说是三角巾，应该说是披肩呢。」
　　被店员小姐笑啦～～～～
　　「啊啊，是那个啊！就是说呀！」
　　披肩……是挂在肩上，或卷在脖子上的玩意儿。自己知道喔……虽然不晓得该怎么卷。应该不是随便绕几圈就大功告成吧？
　　怎么办……要问店员小姐实在太害羞，但自己弄的话，一定会变成奇怪的卷法……要直接说「我不喜欢这款」吗？办不到啦，那样太过意不去。因为自己的不周到，害它无法发挥实力，对这条披肩也很过意不去。
　　「你不进去吗？」
　　「石、石川同学可以一起来吗？」
　　「咦？呃，我进去很不妙吧。」
　　「没有人帮忙的话，我不知道怎么穿啦！」
　　「呃，这位客人……我们不太方便让您跟男性顾客一起进入试衣间……」
　　「说得也是！对不起！呜呜……」
　　「哎，中山。我在想，你是不是不太习惯来这种店……」
　　「你在说什么呢？在说什么呢！我们先冷静一下，去喝杯茶吧！」
　　已经不行了！紧急回避！暂时撤退！继续当个遗憾的女生也无所谓，现在走为上策！
　　明明不是在做什么困难的事……但对时尚流行生疏的自己，被那股气场压倒了。自己该怎么做，才能变成可以华丽地撑过这种场合的女生呢？
　　啊啊，真希望能成为对可爱非常熟悉、拥有女孩味的女孩子。

　　～约会×桐山・青木①～

　　真的是非常快乐，超级快乐！现在桐山唯正尽全力享受着！
　　「这个很可爱呢～」
　　「就是说呀～还有这款白色的如何？」
　　「喔喔～白色也很棒～真犹豫……不过还是粉红色好了！」
　　「您要的是这边的颜色对吗？」
　　「啊，我想逛一下其他店后再决定。」
　　「好的，当然没问题。要不要先帮您保留呢？」
　　「咦，可以吗？那就拜托了～我会再回来的！」
　　「好的，衷心等候您再度光临。」
　　刚才那个粉红色的收纳盒实在太棒了。怎么会这么可爱呢？唯将刚才那个收纳盒可爱的模样，确实地保存在脑内记忆体里。
　　「唯小姐～逛完了吗？」
　　而且店员小姐是个好人。明明不晓得自己会不会买，仍愿意替自己保留商品，就心情而言，实在很想捧场买下去。
　　「那个，唯小姐～」
　　但是，能运用的金钱是有限的，狠下心来吧。
　　「可爱之路没那么简单啊！」
　　「咦？那个，唯？你在说什么？」
　　「啊，抱歉抱歉，接着去逛青木想看的地方吧？虽然是逼不得已。」
　　「对你来说是逼不得已吗？但不要紧的，我可以配合唯～」
　　既然如此，动作得快点才行。
　　因为可爱是不等人的。
　　「唯玩得开心就好……慢点，你已经开始行动啦？太快了！」
　　「我说了要去逛那间店吧！」
　　「我觉得你并没有说耶？」
　　「那我现在说了要去逛那问店！啊，不过这个好可爱喔！」
　　发现可爱的东西！不知何故，今天经常碰到感觉「就是这个」的东西。是因为跟店家很投缘吗？还是因为今天是个好日子？
　　「唯？唯！那跟你说的店不一样吧？你要去那边吗？」
　　唔，自由行动的时间这么短，实在太令人扼腕！
　　◆◆◆
　　「最终活动！咻～咻～」
　　到了傍晚的指定时间，大家集合起来。伊织看似愉快地对唯等人这么说。
　　「感觉今天玩得最开心的，结果是永濑……」
　　唯心不在焉地听着太一这么低喃。
　　直到刚才，唯一直都玩得很开心，超级开心，真的超级开心。但在逛街行程结束时被雪菜骂了一顿，唯才猛然惊觉到一件事。
　　现在应该是在约会吧？
　　以自己的欲望为优先，无视男友一个人兴奋得不得了，这样还算是女友吗？
　　真不敢相信，自己实在太没用，唯惭愧地深深反省。
　　「我差不多想回家了。」
　　「稻叶儿！别说出真心话呀！我和雪菜绞尽脑汁，在最后准备了很多花样！这也是为了那边正感到消沉的两个女生特别准备的喔！」
　　即使伊织没有用手指，唯也知道她说的是自己。然后她移动视线，确认另一个人是谁，但这说不定是不用看就知道的事。
　　只见中山一脸阴沉地垂头丧气，她的表情阴暗到彷佛随时会下起一阵大雨。
　　「那么，是要做什么啊？要做的话就快做吧。」
　　不知是否顾虑到消沉的两人，稻叶表现出积极的态度。
　　雪菜用认真的语调说：
　　「我今天到处观察各位约会的模样，稻叶同学和八重傧仍萸也惶幔但我认为，剩下的两组情侣，还没有彻底成为真正的情侣。」
　　雪菜这番话让唯沮丧地缩起身体。
　　「不过这种问题，只要有个契机的语，有时意外地可以立刻解决呢。所以说，我们要稍微强制地举行一个活动～」
　　念出活动标题的人是伊织。
　　「标题是『国王游戏风命令游戏，服从永濑国王与栗原女王』喔！」
　　伊织当「国王」太奇怪了吧？但唯已经没有力气吐槽。

　　唯的确有想做的意志，想要一步一步地循序渐进。
　　但不知何故，只要和青木说话，就会变得有点像在争执。虽然不是真的在吵架，但就是会变成那样。
　　唯其实很想要表现得更像一对情侣。
　　吃饭的时候，不小心以自己的欲望为优先了。
　　她其实很想让青木看见更多自己像个可爱女友的一面。
　　刚才逛街时也是，唯被雪菜指责，挨了一顿骂。
　　这也难怪，自己丢下对方不管，自顾自地到处逛街，当然会挨骂。这已经跟两人有无在交往无关了。
　　唯想稍微辩解一下的是，自己平常不至于这么夸张，会更自制的。
　　她并非总是以自我为中心在行动……即使如此，但今天这么做，实在是说不过去。为什么今天偏偏会……
　　其实，唯也想做更多让青木开心的事。
　　总之今天真的很糟糕，但至少最后要来个漂亮的结尾。
　　只要结局好就万事OK。这次为了成功，唯在脑海里确认着规则：没有特别指定的场所，时间大约四十分钟，在这段时间内，达成写在卡片上的「命令」之后回来报到，而且不能让对方知道「命令」的内容。这是雪菜和伊织提出的大略规则。
　　现场有几张背面朝上的「命令卡」，每人被迫选一张。
　　「我们不会特别监视大家，所以之后就是你们自己的问题。机会难得，好好利用吧。」
　　雪菜这么说，送唯等人离开。
　　虽然看起来像在胡闹，但雪菜是认真在为大家着想。伊织也是，虽然会在旁揶揄，但也期望大家能变得更亲密。
　　唯想要好好加油。
　　虽然一直停留在原地，无法跨出步伐，但托了大家的福，她总算能站上起跑点。
　　唯想尽早以恋人的身分，往前跨出一步。
　　这样的唯选到的卡片是――「自己主动牵手」。
　　命令简单到令人惊讶。因为说像是国王游戏，唯本来已经做好黉悟，可能会出现很恐怖的命令，没想到这么简单，感觉有些泄气。
　　但是，正因为如此，唯觉得自己一定要达成任务才行。
　　唯抬头仰望走在旁边的青木义文。
　　青木个子很高。虽然和自己个头小也有关系，但扣除这点来看，青木仍算是较高的男生。青木的体格并不结实，真要说的话，算是瘦长型的。比起坚定帅气的表情，青木更常露出和蔼可亲的笑容。话虽如此，但在发生事情的时候，青木会变得非常可靠，而且是个始终如一的男人。
　　「唯。」
　　「咦？有！」
　　青木开口叫唯的名字，让唯吓一跳。他该不会看穿自己刚才的心情吧？
　　「我喜欢你喔。」
　　「什么喵！」
　　「你、你怎么啦，唯？」
　　「还、还、还不都是因为你突然说那种话！」
　　「可是，这个是……」
　　青木将手插入口袋看向那张卡片，点了点头。
　　「啊……是『命令』呀。」
　　青木刚才是实行了命令吗？可以理解。
　　「不过这实在太简单啦～只是跟对方说『喜欢』而已～」
　　「这应该是你不能抽到的卡片吧。」
　　现在的唯可以明白，开口跟对方说「喜欢」这件事，原本是需要非常惊人的力量。倘若是轻度的「喜欢」，无论是谁都能说出口；但真正的「喜欢」，是很难说出口的。因为是认真的，才说不出口。
　　但青木一直对唯说着真正的「喜欢」。
　　青木义文就是这样的男人。
　　唯觉得自己是「喜欢」他的，虽然她迟迟说不出口。
　　只不过，即使说不出口，也可以用别的方法表现。
　　比方说，像是牵手。
　　尤其她一直患有男性恐惧症，有很长一段时间都无法碰触男人。
　　因此，牵手这项行动也能成为自己已经跨越这道心灵创伤的证明。
　　在交往之后，感觉青木选是一直顾虑着她。青木绝对不会主动碰触唯，就连嬉闹时也不会。他大概是在等唯自己采取行动吧。
　　两人身为恋人的历程，无庸置疑地会从唯碰触青木这件事开始。
　　应该由自己踏出这一步。
　　「我们散步一下吧！你会不会累？要休息吗？啊，不过照唯的马力来看，应该还很有精神吧。」
　　「我是很有精神，但拜托你别用『马力』这种词，请说这是『女子力』。」
　　「女子力会不会太万能啦？」
　　两人轻松地闲聊，一边向前走。
　　唯和青木保持约一公尺的距离，在青木后画半步的位置走着。
　　唯瞄一下青木的手。
　　他的手挺大的。不，以这个身高的男性来说，算是普通大小吗？
　　以前觉得很可怕的手，如今却让唯感觉到似乎会保护自己的可靠感。
　　就像以前抓住爸爸的手一样，只是抓住那只手而已。是非常简单的任务。
　　来，伸出右手吧，然后握住青木的左手。
　　「！」
　　――但是，为什么手不动呢？
　　真是莫名其妙。唯并非害怕男生，不是那么回事。
　　并非身体会惊讶地抽动，而是胸口有种刺痛的感觉，简直就像参加空手道大会重要的比赛前一样。
　　心脏扑通扑通地大声跳动，唯「呼！」地吐出一口气，拚命压抑住体内波涛汹涌的感觉，无法做出行走以上的动作。
　　什么什么这是什么？感觉有点可怕。
　　无法随心所欲地行动，好像变得不是自己一样。
　　被支配着。
　　被什么支配？
　　被紧张？被青木？被自己？被恋爱？
　　自己是这么不懂得变通的小毛头吗？
　　唯想要一步一步往上走，想要有所进展。
　　她想要认真地谈恋爱。
　　唯不想就这样结束，绝对不想。
　　所以自己必须动手才行，自己必须改变。
　　这应该是非常简单的事情。只要靠近青木一步，然后伸出手臂，握住青木的手而已。
　　唯已经模拟好这一连串动作，也没有在生理上办不到的理由。
　　但这想法就是不会成为现实。
　　将脑中的想法化为现实，是如此困难的事情吗？
　　在理想的世界中，明明能够顺利行动。在幻想的世界中，明明能够想像更进一步的发展。
　　鼓起勇气吧。不，不是这个问题。不不，就是这个问题吗？
　　唯伸出右手。
　　手脚的动作产生偏差。
　　右手和右脚同时伸出。
　　左手和左脚同时伸出。
　　「……唯，你在做什么啊？是叫你用怪姿势走路的『命令』吗？」
　　「少罗唆！当然不是那么回事啦！」

　　～约会×太一・稻叶②～

　　「大家怎么样啦？我不会问结果的……应该说根本不用问吧。」
　　栗原对时间到之后，回到集合地点的成员们这么说道。太一连连点头同意她这句话。
　　就如同栗原所说的一样，只要观察大家的样子，便能清楚得知「命令」是否顺利达成。若无其事的青木和石川，应该没有问题吧。相对的，眼神完全像条死鱼的桐山与中山，一定又失败了。
　　太一在旁看着，觉得桐山跟中山都是因为太过紧张，结果才会白忙一场。太一认为她们可以表现得更自然一点，但那笨拙的一面，大概只能靠她们自己去跨越。就算自己插嘴，应该也于事无补。
　　附带一提，说到太一和稻叶这一组的成果……
　　「毕竟是给初学者情侣的命令，实在简单过头了呢。」就如同稻叶的说法，两人很轻易地达成任务。
　　手挽着手、两人共享一杯果汁……虽然现在觉得这些根本不算什么，但倘若是交往初期的两人，应该会手足无措吧。
　　「那么，今天一整天大家辛苦啦。」
　　栗原开始总结。虽然彼此应该不知道，但桐山与中山几乎是同时w紧嘴唇，看起来非常懊悔、非常遗憾的模样。
　　「虽然大概也有不顺利的地方，不过各位的碓是进行了第一次约会。从今以后别忘记循序渐进喔！」
　　在栗原老师亲切的叮咛之后，今天的行程准备进入解散的阶段。
　　「……我本来是打算就这么结束啦。」
　　栗原的眼睛忽然闪烁着锐利的光芒，然后，担任栗原助手的永濑接着发表：
　　「毕竟还有人觉得不够嘛！所以我们准备了额外关卡！拍手拍手……咦，大家太没劲了吧？执行『命令』时发生了那么糟的事吗？」
　　永濑难得的活力毫无作用，这时就由自己来帮忙炒热气氛吧。
　　「额、额外关卡？」
　　「太一，你的反应太假了，你真的很不会演戏耶。」
　　立刻就被女友瞧不起，她还真是毫不留情。
　　「你们觉得这间购物中心的招牌是什么？」永濑问。
　　招牌吗？太一思考着这个问题，同时不经意地将视线移向上方。
　　于是，那东西映入眼帘。
　　位于六层楼建筑中的五楼，挂着红色座舱的摩天轮。
　　「不搭一下这座摩天轮，怎能结束在这里的约会呢！」
　　栗原接在永濑后面，更进一步地这么说。
　　「约会、情侣、摩天轮！这世上有能赢过这般搭配的组合吗？嗯，假如有的话，大概只有炸鸡、美乃滋、果醋而已！」

　　太一买好票后，和稻叶一同移动到摩天轮的搭乘处。
　　两人在红线后方等着，在工作人员的带领下进入座舱。
　　座舱似乎是四人用，里面相当宽敞且悠闲。
　　座舱缓缓上升，加上原有的建筑物高度，在起点就已经是相当惊人的高度，而且还会更进一步地往上升。
　　「嘿……景色真棒呢。」
　　稻叶不禁发出赞叹声。
　　染上夕阳色彩的街道，散发出哀愁的氛围，莫名地震撼人心。太一稍微挺直背脊，心想这是自己的祖先们建立起来的摩天轮呢。而且从空中俯瞰平常只能走在地面上的场所，也勾起太一的童心，让他感到雀跃不已。
　　大人与小孩，他们正漂流在这两者的界线上。
　　这个「现在」大概是非常重要的时间吧。
　　「可以看到很远的地方……那边应该是我家吧？」
　　「你是小鬼吗？啊，可以看到我家！」
　　「少骗人了，怎么可能分辨得出来啊。」
　　市区里的摩天轮，其实意外地有趣。
　　摩天轮眨眼间就到达顶点，然后缓缓往下降。
　　简直就像自己和稻叶成了太阳，然后逐渐西沉一般。
　　浸长的今天即将结束。
　　「结果，今天还是玩得挺开心的。」
　　太一向稻叶搭话。
　　「嗯，暂且不论形式，但毕竟是久违的约会嘛……虽然也有莫名丢脸的场面。」
　　「啊……嗯，是啊。」
　　应该是说珠宝店的事吧。
　　「呃，我其实没有那么火大啦。」
　　太一思考着，自己当时是否有好好采取行动呢？实在很难说自己处理得很漂亮。那时自己感到惊慌，把现场交给稻叶处理；而且被那对成熟情侣的女性稍微揶揄时，也是稻叶先采取行动。
　　原本应该是自己要站出来才行。
　　稻叶是如何评价这样的太一呢？
　　「我那时能处理得比你稍微漂亮一点，只是碰巧而已。」
　　稻叶彷佛看穿太一的想法，这么说道。
　　「……你干嘛一脸惊讶的表情？如果立场颠倒，我八成会跟你有一样的想法，所以才这么说罢了。」
　　太一只能举白旗投降。的确，如果立场颠倒过来，可以想像自己应该会分毫不差地套在稻叶的位置上。
　　太一忽然在视野下方发现两只鸟飞过，它们感情融洽地一起在空中轻快飞翔。
　　「今天发生了很多事……我们的交往方式，真的这样就行了吗？」
　　两人的交往方式会变成这样，是因为原本就这么注定，或是经历曲折事件的缘故呢？虽然不晓得哪边才是正确解答，总之两人的关系，应该和一般高中生情侣有所偏差。
　　「今天被指摘之后，我重新烦恼了一下。」
　　稻叶这时停顿一下，然后用自己的步调继续说道：
　　「但这样就行了。」
　　「这样好吗？」
　　「因为这就是我们的形式，可以尽管抬头挺胸啦。你那时也办到了吧？」
　　抬头挺胸地主张，这是他们创造出来的形式。
　　在那间珠宝店时也是，最后可以毫不在乎周围的眼光采取行动。
　　――我们就是我们，把想说的话说出来。
　　「……我是因为稻叶先开口才能办到的。」
　　「所以说，这样就行啦。用不着担心，你只要保持原样就是最棒的。」
　　自己的女友都已说到这种地步，自己还要优柔寡断到什么时候？
　　抬头挺胸吧。
　　「而且你……也说了『我觉得这边这个戒指非常可爱，很适合她』……我觉得那种话是很难说出口的喔……所以说……」
　　稻叶吞吞吐吐地说道。她扭扭捏捏地摆动身体，似乎在犹豫什么。
　　身为男友，这时应该要察觉到她的心意吧。
　　「啊……我们现在两人独处，又没有其他人在场。如果稻叶可以向我撒娇，我会很高兴的。」
　　太一这么说，等候稻叶的反应。
　　「演技真差……」稻叶悄悄地这么低喃之后，「你也帅到没话说喔，太一※当然这是因为你说希望我这么做，我才会这样的喔※」
　　「喂、喂，你要表现娇羞是无妨，但别扑过来啦！座舱在摇罗！」
　　「这、这才不是娇羞呢！」

　　～约会×中山・石川②～

　　「夕阳真是刺眼……」
　　中山注视着外头这么说道，于是眼眶真的湿润起来。
　　想到今天的惨状，这也难怪吗？中山自嘲地笑了。
　　「……为什么石川同学也在笑呀！」
　　「……呃，抱歉，因为你刚才的发言很有趣。」
　　自己刚才说了什么有趣的话吗？
　　两人搭上摩天轮，会在这个空间里独处大约十二分钟。两人面对面坐着，中间没有任何阻隔，但中山还是一蹶不振。
　　「那个～我跟你说～」
　　自己和石川的约会，已经要结束了。
　　「……今天真的……很对不起。」
　　说出口后，更加倍地感到沮丧。
　　「为什么说对不起？」
　　「因为今天一直让你看到我糟糕的一面……早上没办法让你看到我有趣的地方，午餐时完全没有女孩味，就连逛街时也出丑……」
　　自己实在太糟糕了，这应该刷新了遗憾女生的日本记录吧。
　　「而且在最后的『命令』时，我本来想抱住你，却变成用单脚撞倒你……」
　　「……虽说我是因为大意又吓一跳，但没想到会被你撞倒。」
　　「真的真的很对不起！」
　　「呃，我不是那个意思，只是很惊讶中山的脚跟腰部竟然这么强壮有力。」
　　「对这种奇怪的地方感到佩服的石川同学也是――」
　　挺有趣的呢。
　　「……嗯，对不起，没办法让你看到我充满魅力的地方。」
　　「你一直想让我看见你充满魅力的地方吗？」
　　「嗯，对……我一直觉得必须努力才行……以『女友』的身分。」
　　中山希望，石川能觉得她是个开朗又有女孩昧的女生，希望他把自己当女友。那样的女孩应该会完全符合石川的兴趣才对。
　　「我真的一无是处……你失望了吗？」
　　虽然不应该这么问，但中山还是怕到忍不住问出口。
　　「对啊。」
　　「嗯，谢谢……喂喂喂喂喂！你竟然肯定？这时候不是应该否定我的话，然后温柔地安慰我吗？」
　　常用桥段崩坏！紧急状况！四面楚歌？
　　「哎呀，我开玩笑的。」
　　「唔喔喔！太好啦啊啊啊啊！是说石川你太难懂啦！喂喂！」
　　你的发言都像是真的耶！
　　「我本来想说以后都走这种搞笑路线……很难懂吗？」
　　「很难懂喔！难懂到我以为你是说真的……你应该不是说真的吧？」
　　「不是啦。真伤脑筋，我看起来那么认真吗？」
　　呼――两人都叹了口气。
　　先冷静一下吧。
　　「这样啊……原来中山是这么想的吗？」
　　石川低喃。
　　「这么想是指什么？」
　　「也就是说……努力想让我觉得你充满魅力。」
　　「嗯，你说的没错……咦？」
　　虽然符合实情，却有点不太对劲。
　　「我啊……呃……」
　　石川沉默一下，然后缓缓地再度开口。
　　「我的想法可能跟中山不一样。中山好像是喜欢上我那种……像武士的地方………
　　没错没错，中山点头同意。
　　「当然这点不会改变，但我希望自己能变得更加活泼风趣，比方说像中山一样。」
　　「像我一样？」
　　「我没办法真的变成像中山那样啦，但我希望自己能稍微有所改变。」
　　石川似乎想要改变。他明明保持原样就可以，但石川似乎想这么做。
　　那么，自己对于这件事该怎么反应？跟他说「请你不要改变」？这样太奇怪了。
　　啊啊，这就是刚才那种不对劲的原因吗？
　　并非只为了对方在交往。
　　中山察觉到自己一直迷失的重要事情。
　　「逐渐改变的我，对中山而言，会变成怎样的存在呢……」
　　「我想看石川同学从武士变成超级武士的样子！」
　　「……超级武士？」
　　「呃，也就是进化的意思啦。嗯，你可以不用在意我喔，尽管放手去改变吧。石川同学没有必要为了我而活。」
　　这不是理所当然的吗？
　　交往这侔事，不能变成自己无法当自己的枷锁吧。
　　那么，自己又怎么样呢？
　　「……我做错了吗？」
　　中山一直想装大人，但这是为了谁呢？为了石川？虽然看起来是这样，但并非如此。这是为了让石川觉得自己很棒，换句话说，就是为了自己。
　　并非纯粹地为了自己，也不是为了对方，而是为了自己渺小的自尊心在行动。
　　这还真是最糟糕的模式。
　　「……石川同学。」
　　「什么事？」
　　「今天的约会就不算数……不，还是要算数，但你愿意下星期再跟我约会一次吗？」
　　「如果是星期日下午以后就没问题。」
　　石川毫不犹豫地立刻回答，实在太有男子气概了，好像武士一样！
　　「……好！那我到时可以努力一下吗？」
　　「努力是指什么？」
　　「我想试着让自己觉得开心……还有让石川同学也觉得开心！」
　　不在乎任何人的眼光，以自己的理想为目标。
　　哎呀，说真的，直到刚才的自己，究竟是被谁的什么给囚禁住了呢？
　　两人交往并非为了被对方喜欢，或是配合对方的理想，而是为了追求自己想追求的东西才会交往的。
　　「……我会拉排档加速喔，不要紧吗？」
　　为了以防万一，中山这么确认。
　　「正合我意，我也不会输的。」
　　「真的好吗？真理子小姐的加速力很惊人喔～」
　　虽然是在男友面前，却一点也不像个女孩子、一点也不淑女，仍是积极去玩乐。但是……嗯，果然还是这样比较有趣！
　　自己要维持自己的风格，然后石川也……喔喔，他笑得很灿烂，好像很快乐！
　　但愿两人的交往可以顺利进展，彼此的愿望都能逐渐实现。

　　～约会×桐山・青木②～

　　「好高！哎，唯，你看你看！」
　　在摩天轮的座舱中，青木像小孩子一样兴奋不已。
　　唯也想跟他一样雀跃地玩乐。
　　但就凭现在这种消沉郁闷的心情……啊啊，这点也是差劲透了．因为自己的不顺心，搞砸愉快的气氛。
　　唯从没想过，结果竟然会这么糟糕。
　　「怎么啦，唯？你好像没什么精神。」
　　看到这样的自己，青木不会觉得已经受够了吗？倘若立场颠倒，唯觉得自己一定无法忍受。
　　「刚才很对不起！我抽到牵手的命令，却连这种事都办不到！」
　　开口道歉之后，唯忽然觉得这么做好像很失败，应该瞒着青木比较好吗？青木说不定会觉得，她竟然连牵手也不愿意，因而受到伤害。
　　自己总是在行动之后才察觉到这些。
　　「这样啊～那还真是有点可惜呢～」
　　青木这么说，始终保持笑容。
　　唯感到越来越过意不去。这样好吗？生气一下吧，生气啦！
　　被青木这么温柔宠溺的话……
　　「……无论经过多久，都没办法正式交往……」
　　「啥？原来我跟唯不算正式在交往吗？你还是这么认为啊……」
　　「不、不是啦！我们在交往……啊。」
　　虽然自己这么说也很害羞。
　　「呼……太好了。嗯？那『正式』是指什么？」
　　「呃，正式就是正式呀，像一般情侣那样交往。」
　　「一般情侣？可是我们要交往的时候，唯自己也说了『我们的交往方式可能像是朋友关系的延伸』吧。」
　　「是这样没错……」
　　可是，交往这件事果然是特别的。
　　特别的两人是恋人。
　　「那个……唯？」
　　一直很温和的青木，首次露出看似不安的表情。
　　「你今天是不是……玩得不怎么开心？」
　　为什么到了现在，他才露出其实今天一整天一直感到很不安的表情呢。
　　「虽然我有用自己的方式去体贴你――」
　　「都是因为你太过体贴，让我随心所欲地行动，才会变成这样！拜托你搞懂这一点啦！」
　　自己莫名其妙地生气了，有资格抱怨的明明是青木。
　　「……太过体贴？唔……这么做不好吗？虽然我在途中也隐约这么认为……」
　　青木认真地反省起来。
　　「拜托你别这样，明明是我不好……」
　　青木却责怪他自己的话，唯实在太凄惨了。
　　「那个……别看我这样，我跟美D约会时，表现得很正常喔！虽然对方是女孩子。」
　　应该说，青木也有偷看到那次约会的情况吗？
　　「我内心也想要朝下个阶段前进唷！但是……在你面前总是无法顺利地表达出来。」
　　为什么做为约会结尾的摩天轮时间，却变成反省会？这跟自己想像、憧憬的约会实在天差地别。
　　没办法顺利表达――这句话是否会伤害青木呢？
　　「……你在我面前，就没办法顺利表达吗？」
　　青木这么询问的表情，看起来有一点高兴。
　　唯不懂他的意思。
　　「对呀。」
　　「也就是说，你有意识到我？」
　　「当、当然会意识到吧，因为我们是恋人啊！」
　　「你这样的行动……应该可以解释成是因为喜欢我吧？」
　　「什么……」
　　唯顿时哑口无言。莫名其妙。莫名其妙。唯搞不懂，脸颊好烫，得快点逃离这个笼子才行。
　　「唔，唯、唯！你别乱碰门，这样很危险！」
　　「啊！」
　　好、好可怕！自己在做什么？唯慌忙重新坐好。
　　于是，眼前的青木也软趴趴地靠在座位上。
　　「啊～～总觉得松了口气～～哎呀，虽然你曾说喜欢我，也愿意跟我交往，我明白这样大概是没问题，但还是很担心你是不是有把我当成男人看待呢。」
　　「你在担心什么呀……」
　　唯尴尬地看向窗外。刚才看起来很小的建筑物逐渐变大，能够一眼看遍的城镇范围越来越窄，只有两人独处的空间很快要结束了。
　　「我今天能充满自信地说唯有意识到我，就已经是很大的收获呢！」
　　「别说这么害臊的话啦！」
　　那张灿烂无比的笑容是怎么回事。
　　「……应该说，你这样就满足了吗？还有『被怀疑没把男友当成男人看』这件事，让我有点受到打击……」
　　「你不用受到打击啦！因为这是我自己的问题……别看我这样，我其实也没什么自信喔。」
　　真是意外。青木拥有这样的一面，还有他将这件事暴露给自己知道的事，都让唯感到意外。
　　在自己面前，他明明经常摆出自信满满的态度。
　　「你该不会总是在我面前耍帅吧？」
　　「……就算这是事实，身为一个男人，我也不能说『对啊』。」
　　唯不禁噗哧一声笑出来。
　　育木也有青木的烦恼呢。一想到这点，就觉得青木变得亲近许多。说到底，唯其实一直认为，青木是自己远远不及的厉害家伙。当然这样的赞美词，唯现在不会直接对他说。先暂且保留，直到有一天会将这件事传达给他的日子来临吧。
　　话虽这么说……
　　「对不起喔，我竟然让你说出『唯有意识到我，就已经是很大的收获呢』这样的话。」
　　「不用对不起啦。」
　　「可、可是，停留在这种基础阶段的话，根本没办法踏上身为情侣的阶段……」
　　「情侣的阶段是指什么？」
　　「咦？呃，例如像普通的恋人一样牵手或是挽手之类的，总有个顺序……」
　　唯的话让青木皱起眉头。
　　「我觉得那样有点不太对耶……好～这种时候应该不需要客气吧……」
　　青木低声地自言自语之后，继续说道：
　　「我认为『交往』这件事，并不是要像一般情侣那样，逐步跨越已经决定好的阶段。」
　　听青木这么一说，感觉的确是不太对。
　　那么，恋人是什么？交往是什么？恋爱是什么？
　　「那应该是我们一个个堆积起来的东西。这些东西合并之后，就会变成恋爱。不论什么都有可能，只要我们能够接受的话。」
　　这男人真的是……
　　为什么总能在重要的场面，说出命中本质的话语呢？
　　「啊～真是够了，这样很帅气嘛。」
　　说出口之后，唯才猛然惊觉。
　　「咦……很帅？真的假的！我刚才很帅气吗？好耶！」
　　「才没有，没……」
　　闻言，青木露出打从心底感到寂寞的表情。
　　「……没错啦。」
　　刚才那样太犯规了！看到他露出那种表情，自己只能这么说吧？
　　「我很帅是吗？不错喔不错喔！我的时代来临啦！」
　　「……但和之后的落差很悲剧呢。」
　　「你别当真感到失望啦！」
　　啊～怎么回事呢？根本没有个漂亮的结尾，一点也不符合理想。
　　这种恋爱绝对不会拍成连续剧。
　　但是这样子……
　　这样子才是……
　　这才是只属于他们两人，世上仅仅一种的恋爱形式。
　　从今以后也会像这样，用他们自己的方式累积各式各样的回忆，描绘出属于他们的恋情吧。
　　回顾起来，今天真的是场莫名其妙的三重约会。但这场约会对他们而言是起点，对中山和石川那对情侣而言，大概也是一样的。
　　虽然是硬逼出来的，但总算踏出第一步。
　　虽然也有挨骂和碰到讨厌的事，但唯真的很感谢雪菜。
　　那么，刚才的「命令」虽然没能成功实行，但试着问问看吧。
　　毕竟已经踏出一步，干脆一鼓作气地踏出第二步。
　　「哎，你现在最希望我做的事情是什么？」
　　「亲亲！」
　　踢！
　　「你、你别一言不发地踢我嘛！」
　　难得想替你铺路，别踩空啦！


奔驰在自我的道路上
　　简单扼要地说，就是想成为现实充――圆城寺紫乃伴随这份心情开始的高中生活，即将迈向一周年。正确来说，从四月开始算起的话，才只有十个月而已，但迈入二月之后，再一个月多一点，一年级的生活就会结束，考虑到这点的话，说是已经过了一年应该也没问题。
　　天气又冷。真的非常冷，春天快来吧。
　　而且学校没什么大活动……除了期末考，真令人忧郁。
　　不过，距离期末考还有一点时间，就先睁只眼闭只眼，将这件事搁在一旁吧。很好。
　　总而言之，自己是否成了现实充呢？
　　呃，当然，自己并不奢求变成真正的现实充，但如果能稍微体验到那种感觉就好了。
　　刚开始时，本来已经有点想放弃，觉得自己还是办不到，但有幸遇到文化研究社的前辈们，首先稍微改变了一点。
　　之后跟前辈们，还有一起加入社团的宇和千寻，一同跨越许多事件―有时还是非现实到让人怀疑的现象――自己又稍微改变一点。
　　然后，她知道了自己能够改变，世界是可以改变的。
　　就像这样度过了一年。在自己的人生中，也是最波折不断的一年。
　　她过得相当开心，在班上也和各式各样的人成为朋友，并到至今不曾去过的地方玩，对这样的生活感到万分满足。
　　只不过，要问自己是否已经达到现实充的领域的话……
　　「嗯……应该不能这么说吧……」
　　还是仓得到这样的结论。
　　反正她并非打算成为正牌货，所以倒是无妨。不，应该说因为看见了入口，才会想以更高的地方为目标吗？
　　人类真是贪心的生物，唔。
　　那么，假设自己现在还无法达到那个领域，究竟是欠缺什么呢？
　　参考文研社前辈们的状况，来思考看看吧。
　　「……果然是差在有无男女朋友吗？」
　　社团里的五名前辈之中，居然有两组正在交往的情侣。社员合计七人，其中有四个人在交往，所以没有交往对象的反而是少数派。
　　因此，说文研社有一半以上是以恋爱的甘甜所构成也不为过。
　　恋爱。恋爱的重要性。
　　如果能找到一段恋情，感受何谓恋爱的话，世界会变得更加闪耀发亮吗？
　　但社团里有单身的学姐，她也一样闪闪发光。
　　闪耀的原因是什么呢？想要针对这个部分，认真地思考一下。
　　但脑袋不灵光的自己，再怎么思考也有极限；而且能共有这个烦恼、陪自己一起思考的人似乎不多……
　　有没有刚好对同样的事情感兴趣，而且能够发挥优秀的分析能力，像师傅一样的人呢？
　　+++
　　午休时间，藤岛麻衣子在学生餐厅前的空地，和某只迷惘的小羊交谈着。
　　「谢、谢谢你，藤岛同学！托你的福，我似乎能和男友重修旧好！」
　　「那真是太好了。只不过，你要记得多想想对方的心情，不要因为讨厌分离就束缚住对方。可能的话，偶尔也退一步观察，试着思考男友和自己的关系吧。」
　　「我会铭记在心！谢谢你！」
　　那名女孩恭敬地行礼之后，带着满面笑容离开。
　　藤岛目送女生离开的身影，做出擦拭额头汗水的动作。虽然现在是冬天，她根本没有流一滴汗，而且强烈的北风吹打着身体，反倒应该说很冷。之所以擦拭汗水，是代表她结束了一项工作。
　　「呼，今天也对世界有所贡献。」
　　又让一朵名为恋爱的花绽放在这世界上，自己的活跃简直就宛如花精灵一般。
　　即使进入二月，已逐渐能看见二年级的尾声，藤岛要做的事情依然不变。恋爱全年无休，既然如此，以「爱的传教士」自居的她，当然也是全年无休。再加上一年里首屈一指的恋爱活动「情人节」即将到来，今后想必会越来越忙碌。
　　当然，藤岛并非拘泥于要由自己来完成这项职责，而是自己想这么做，所以她只是在做想做的事情而已。
　　每天都很忙碌，回过神时，时间早已流逝。人生一帆风顺，没什么不满的地方。
　　但偶尔会忽然觉得少了些什么。
　　虽然下是经常感到烦恼，但这种感觉会定期出现，侵蚀藤岛的内心。如果任由那种感觉吞没自己，那感觉便会逐渐扩散开来，最后让藤岛想飞到某处。
　　想改变自己的生活方式。
　　话虽如此，那也不是什么严重的问题，并非那种会因此使人偏离人生轨道的烦恼，只要置之不理，改天就会忘记。
　　有时会想要抛弃别人认为的平常自己，到陌生的土地展开一场漫无目标的旅行。任何人都会陷入的忧郁心情……无论是谁，应该都有过这种感觉吧？
　　这样的心情在藤岛胸口徘徊着。
　　她心想「啊～又来了」。这种心情一旦浮现，那天就会变得毫无干劲，真伤脑筋。
　　这种缺少什么的感觉，果然是其来有自吗？假如是这样，是否有解决的方法呢？如果有就好了。倘若能找到解决的方法，感觉世界会有所改变。
　　就在藤岛这么心想并前往教室的途中，她发现了认识的人――在学校认识的众多人里，不知有什么因果，和自己关系越来越密切的五人。
　　八重偬一、永濑伊织、稻叶姬子、桐山唯、青木义文。
　　文化研究社的五名二年级生。
　　虽然她和青木的关联或许没那么深……不过这点应该无关紧要。
　　文研社的五人在这寒冷的天气中，聚集在中庭交谈着。
　　总觉得他们好像在享受寒冷的天气一般。
　　如果要形容他们现在的样子，「呀啊、呵呵、啊哈哈、哈哈哈」这样的音效简直再适合不过。
　　应该说刚才有一瞬间，藤岛在他们背后看见花田和温暖的妖力……更正，是活力。
　　五人散发出一种气息，简单扼要地说，就是――
　　「现实充啊……」
　　「就是说呢！」
　　与其说是零时差，不如说根本像是抢着讲话的声音从旁插入，让藤岛往后退。
　　「啊！因、因为我深有同感，忍不住就做出回应了！」
　　刚才明明展现出压倒性的积极态度，此刻却拚命赔罪，说着「对不起、对不起」的人，是摇晃着一头蓬松秀发的小动物系女孩，文化研究社的一年级生――圆城寺紫乃。
　　「午安，圆城寺同学。」
　　「午、午安！咦，学姐记得我的名字吗？我们应该没什么关联……」
　　「文研社曾来采访我们社团，除此之外，我们也讲过几次话吧？」
　　听藤岛这么说，圆城寺说着「太光荣了……」，并露出感激的神情。
　　哎呀，多么纯朴又可爱的女孩啊，真想将这样的女孩染上自己的色彩……咳咳，要自重一点。
　　「喂，圆城寺，我先走罗。」
　　一旁的男生向圆城寺这么说完，便打算离开。
　　「等她一下吧，宇和同学。」
　　但藤岛叫住对方。
　　「……啊，是，你好。」
　　有着中性面貌的冷酷男孩，是同样隶属于文研社的一年级生字和千寻。他轻轻地向藤岛点头致意。
　　「我应该也没跟学姐说过几次话吧。」
　　「但我们曾扯上几次关系不是吗？你把我当成多么薄情的人啊？」
　　「……想到藤岛学姐的人脉之广，总觉得很厉害……」
　　圆城寺似乎低喃着什么。
　　「那么，怎么啦……啊啊，是圆城寺同学对我的自言自语做出回应呢。」
　　「非、非常不意好思！呜啊……」
　　「真的很抱歉，这家伙有时会变得怪里怪气的，请无视她吧。」
　　「不用道歉也没关系唷，忠于欲望是非常好的事情。」
　　总觉得自己最近丧失了某段时期的青涩和热情，得向她看齐才行。
　　「话说回来……『现实充』这个词让你这么在意吗？」
　　「是、是的……因为我正好发现前辈们，重新感受到他们的气场。」
　　「……气场吗？」
　　文研社散发出来的耀眼和开朗，感觉是自己缺乏的东西。
　　「……藤岛学姐和文研社之间，有什么关系吗？」
　　见藤岛目不转睛地看着文研社，宇和这么问道。
　　「有一个晚上也讲不完的因缘呢。」
　　「是吗……」
　　「文研社和藤岛学姐的关系很深啊……唔……」
　　没错，他们的确有如同圆城寺所说的关系。有些他们才有，自己并没有的东西。或许反过来说也是一样的。
　　「真是困难呢。」
　　「就是说呀！要变成现实充真的很困难！呃，当然不用变得像正牌那样也无妨，但还是想试着将最低限度所需要的气场缠绕在身上……虽然想跟前辈他们看齐，但实在没办法那么简里地……」
　　「圆城寺同学想要成为现实充吗？」
　　「咦？咦咦咦咦！学姐怎么会知道这件事？」
　　这孩子挺有趣的。
　　「而且宇和同学有同样的想法。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　嗯，说中了。
　　试着套一下话，立刻就明白。原来如此，文研社的两名一年级生会加入社团，是因为有这种意图吗？
　　这表示文研社的二年级生，是如此值得当成目标的存在吗？
　　「……不过这么一想，我也常常被文研社吸引。」
　　总觉得他们有什么跟别人不一样。是似乎存在于文研社的「秘密」，孕育出那种「不一样」吗？总之，让人很在意。之所以像这样感到在意……
　　「即使知道自己无法变成那样子，还是会憧憬……」圆城寺低喃。
　　是因为自己也憧憬吗？
　　憧憬文研社？憧憬现实充？
　　「唔，不过现实充究竟是什么？」
　　藤岛也开始在意起这点。其实她只知道那种气氛而已。
　　「要严谨地定义，应该很困难吧。」
　　宇和冷静地指摘。原来如此，很困难是吗？这样正好。
　　「既然如此，是否该由我来找出答案呢？」
　　这样才会让人因为使命感而充满斗志。
　　「我觉得没有人说学姐应该这么做耶……」
　　「但你们想知道答案对吧？我也想厘清疑惑。」
　　关于文研社的事、现实充的事，还有自己怀抱的郁闷感。
　　「这、这听起来真是太吸引人了！」
　　圆城寺期待不已，眼神闪闪发亮，感觉好像雀跃的小狗。
　　「嗯，我是觉得怎样都无所谓啦……」
　　「你真不会说谎呢，千寻同学。」
　　「你说什么！」
　　哎呀，他们感情真好。
　　这两人很有趣，最重要的是，他们跟自己共有类似的目的。既然如此……
　　「那么机会难得，我们试着合作看看如何？」
　　◇◆◇
　　宇和嫌麻烦且主张没兴趣，但圆城寺强硬地想拉宇和加入，两人争执一阵子后，藤岛的提议得以实现了。
　　就是这么回事――
　　「『现实充以及文研社研究会(暂称)』要起步了呢！」
　　研究会的活动目的，主要是以文研社为样本，考察现实充的生态，从中找出自己能活用的部分，最后以不错的感觉收场！大概是这样！
　　「是的！藤岛学姐！」
　　「这名称是怎么回事啊？」
　　「你们两个都充满干劲呢！」
　　「……可以听我说话吗？」
　　在出色的团队精神之下，「现充研」（简称）立刻开始活动。因为全员似乎都有空，当天放学后他们便聚集起来。
　　许多运动社团都进入停赛的季节，文化系社团似乎也跟着降低活动频率。因为三年级生已经退休，整体来说是社团活动最平静的一段时期。
　　「社团那边没问题吧？」
　　「是的，因为没有规定一定要出席，而且我们有先到社办露脸一下。」
　　在制服上又穿着一件大衣的圆城寺举乎回答。
　　「……今天我就陪圆城寺玩一下吧。」
　　相对的，宇和则是把手插在大衣口袋里这么说道。
　　「千寻同学，你的傲娇发言还是老样子。」
　　「被你这么解释的话，我不管说什么都是白费功夫吧！」
　　「圆城寺同学，你挺有一手的耶。」
　　对付任何人都能必胜的策略，就是将对方拉到自己的世界观当中！
　　「首先来确认文研社的成员是否真的是现实充吧，毕竟，说不定只有我们擅自这么主张。无论是什么事情，只凭主观判断是很危险的唷。」
　　「只凭主观很危险……笔记下来。」
　　「……我总觉得你们两个，是凭主观在擅自判断我这个人……」
　　宇和的傲娇发言，基本上就无视。
　　那么，首先来确认在字典里的定义。用网路调查后，很简单地就得出答案：「现实生活过得很充实的人。」原来如此，现实生活很充实。嗯，可以明白这个意思，但总觉得这不是自己要找的答案。圆城寺跟宇和的反应也是「虽然知道是这个意思啦」。
　　确认过定义之后，就来打听看看吧。喔，正好有个一年级时曾同班的男生经过。确认他不赶时间之后，藤岛立刻提出问题。
　　「文研社是不是现实充？那还用说，当然是啦。」
　　他随即这么回答。
　　「你是透过什么判断得出这个结论？」
　　「呃～这个嘛……像是他们男女之间的距离感觉很近，简直就是现实充的范本。」
　　「男女之间的距离感觉很近的话，就是现实充吗？」
　　「要这么说的话……好像也不太对。但和异性距离不近的家伙，很少人会说那是现实充吧？」
　　也就是说，这并非全部的条件，而是必要的条件吗？
　　「那其他你认为是现实充的人――」
　　又抛出好几个问题之后，探听行动结束。
　　「谢谢你，这些对我很有帮助唷。」
　　「抱歉啊，很多回答都不得要领，但我还是觉得，文研社是非常好懂的现实充。」
　　男生在最后这么说道。
　　「……前辈他们真厉害……」
　　「……同年级的也这么认为吗……」
　　圆城寺跟宇和各自低喃着他们的感想。
　　「我才该道歉，问了这么多很难回答的问题。那么……啊，再让我问一个问题就好。」
　　虽然自己觉得不是，但很想试试看问了会怎么样。
　　「我算是现实充吗？」
　　「我认为……你应该是现实充吧。」
　　……应该是？
　　「感觉是不同种的现实充。虽然跟男生之间的交谈没什么隔阂，但又不是说感觉距离很近。还有，很认真。」
　　认真――偶尔会有人这么形容她，但藤岛实在无法理解。
　　自己只是会写回家作业、在课堂中举手发言、为了考试用功念书、完成学校规定的功课、致力于学生会执行部的工作、参与义工活动、为了大家付出，结果就被这样评价，还被人问：「这么一板一眼地活着不累吗？」
　　有哪边是需要她一板一眼地活着的因素呢？在自己过于依赖头衔的时期，或许的确有那样的一面吧。
　　「很认真的话，就不算是现实充吗？」
　　「……也不是那么回事啦。」
　　藤岛不是很懂。无论怎么想，自己就只是很普通地在生活呀，结果却被人给予奇妙的评价。倘若更接近现实充，便能明白这是什么原因吗？
　　「喔：宇和还有圆城寺同学。」
　　这时来了个一年级男生向宇和跟圆城寺打招呼，似乎是两人的朋友。
　　「你们在做什么？」
　　「多田才是，你在做什么？」
　　「我、我们是那个……」
　　一年级生们聊了起来，藤岛正好可以趁这个机会结束跟男生的对话，
　　「抱歉，突然叫住你。那么，这次真的要说再见罗。」
　　「喔，好……啊，这么说来，我也有一件事想问你。」
　　「请说。」
　　只有单方面从别人那里获得什么，会让藤岛非常介意，若是能变成Give　and　Take当然最好。
　　「你知道现在学校流传着奇怪的传闻吗？」
　　「奇怪的传闻？」
　　「没错，听说最近会有什么大规模的实验，好像有几个人被强制带去参加。」
　　「那是什么？怪谈之类的？还是有哪间企业或大学真的要这么做吗？」
　　「呃……我也只是听说，不是很清楚……咦，我是听谁说的啊？」
　　「总之，我完全没印象有这回事。」
　　「是吗？那就好。」

　　圆城寺他们也结束对话，「现充研」（暂称）继续更进一步的调查。
　　「文研社肯定是现实充吧。」
　　「他们的现实生活过得很充实。」
　　「现实充都爆炸吧！」
　　虽然有各式各样的说法，但把文研社当成现实充的看法似乎是没错的。
　　于是现充研的三人，开始商量起来。
　　「似乎可以把文研社的二年级生们认定为现实充。而且，在他们是现实充的理由之中，包括男女之间的距离近这点。」
　　「拉近距离……接近男生……」
　　圆城寺这么说，她身旁的宇和开口问道：
　　「那么，要怎么做呢？」
　　「以我们现充研（暂称）的立场来说，应该要从中找出我们能活用的部分……倒不如说，我们试着变成一般人所说的现实充比较快。」
　　「咦！」
　　「啥？」
　　这两个人在惊讶什么？
　　「我不晓得能否彻底变成现实充啦，但只有模仿也好，先试着变成现实充看看，之后再来思考比较好吧？」
　　「如、如果那么简单就能变成现实充的话，我们也不会这么辛苦了。」
　　「很简单啦，简单得很。如果男女之间的距离很近是必要条件，我们就试着接近看看吧，」
　　It's　simple，
　　「真不晓得这个人是聪明还是愚蠢……」
　　「大概是聪明吧，宇和同学。就是这么回事，Let's　try!」
　　「她、她的实行力说不定超过稻叶学姐耶。」
　　「但是可能的话，你们也想变成现实充吧？」
　　「「……唔。」」

　　走在走廊上时，藤岛发现一个看起来很闲，而且是认识的男生。
　　「你好，相叶同学。你现在有空对吧？」
　　「啥？呃……要说有空的话，是有空啦。」
　　那么……男女之间的距离近……是吗？
　　藤岛先试着跨出一步，大大拉近双方的距离。对方退后一步。
　　藤岛再一次地靠近一步，对方退后一步。
　　藤岛再度靠近一步，对方退后……撞上走廊的墙壁。
　　不知为何，把对方逼入死胡同中。
　　「什、什么事？」
　　但也因此拉近了距离，算是好事吧。好，物理上的距离没问题了。
　　「我们来聊天吧。」
　　「聊、聊天？发生了什么事吗？」相叶非常慌张。
　　「我想想，我想聊点深入的话题。对了，例如有关性的话题。」
　　「性？」
　　如果能男女一起聊这个话题，就可以说感觉两人的距离相当近吧。不过，相叶究竟在慌张什么？应该说他好像在冒汗？天气明明这么冷。
　　啊啊，原来他是个有点纯真的男生吗？
　　「不然来聊喜欢的人吧，也就是恋爱话题。」
　　「恋、恋爱话题？」
　　「你没有喜欢的人吗？」
　　「……没有特别喜欢的人。」
　　「你说谎，其实是有吧？你有喜欢的人吧？一定有的。」
　　「没有啦！是说这到底是怎么回事？藤岛同学突然逼近……咦，是那种意思吗？」
　　相叶露出察觉到什么的表情，涨红了脸。
　　「你想到自己喜欢的人了吧？是谁！」
　　「也就是说，藤岛同学对我……不，不可能是这样吧？一定是误会。」
　　「哪里误会？没有误会！闪过你脑海里的对象，就是你喜欢的人呀！」
　　那种感觉可是非常重要的！
　　「……咦？这果然是在要求我主动告白……不不不，不可能！」
　　「原来你有想告白的对象吗？这样就只能冲了呢！」
　　「慢点，等一下！拜托等一下！我开始搞不清楚状况啦！」
　　「这种时候，最重要的就是气势！」
　　「气势？既、既然这样，我干脆凭着气势找个人告白看看？」
　　「这决心很棒唷！你就尽管告白，别害怕失败！」
　　「没错……我一直没有交往的对象，是因为没有向任何人告自过……只要告白，就能获得胜算！」
　　「你说的没错！要不要现在就去告白？」
　　「现、现在？会不会太快……」
　　「继续等下去有什么好处吗？你说呢？」
　　「的确……反正没抱着任何希望，不如赶紧完成人生第一次的告白……就冲吧……反正伤口不会太深！」
　　「这决心很棒唷！我会替你加油！」
　　「好，那该找谁……不，应该直接向眼前的……我、我……那个，我想跟藤岛同学交――」
　　「不好意思，感觉会酿成严重的意外，请就此打住吧！」
　　「她没有恶意的！真的没有恶意！」
　　宇和跟圆城寺突然插嘴。
　　「你们做什么呀？现在正是精彩的地方耶。」
　　「藤岛学姐应该不是对这个男生有意思吧！」
　　「对相叶同学？怎么可能？」
　　「我想也是！喂，圆城寺，把这个人拉走！」
　　「了、了解，千寻同学！」
　　「哈哈……不可能啊……哈哈……在告白之前就被甩了……就连告白……也办不到……哈哈。」
　　「做、做什么？为什么我必须被拉走！」
　　「为了阻止这个男生的精神崩溃！」
　　「……差点就目击到严重的意外。」
　　宇和叹一口气。
　　「对不起，我的确太激动了点。」
　　因为情势似乎变得很有趣，忍不住就心急起来。
　　恋爱是会让人疯狂的魔性果实。
　　「嗯，我之后会补救一下的。」
　　「……斟姐有办法好好补救吗？我很不安耶。」
　　「交给我吧。该认真的时候不好好表现的话，有负我『恋爱之神』的名号。」
　　藤岛这么说道，于是圆城寺总算出声了。她不知是在累什么，一直露出疲惫不堪的模样。
　　「恋爱之神……那股气势的确很厉害……判断力和行动力都十分惊人，好像超越了什么一样……」
　　「我同意，圆城寺……我没办法跟上……」
　　――气势很厉害。
　　――没办法跟上。
　　偶尔会有人这么说自己。
　　藤岛当然对此稍微有些自觉，但不太想控制速度，因为这就是自己前进的速度。配合周围缓慢驾驶，有什么意义吗？但是――因为自己像这样独立且独自前进，才会没有陪自己一起走的人吗？因此才不是现实充吗？
　　自己是――唔，暂且不提这件事。
　　眼前这两个和自己缔结同盟的人。
　　「算啦，接着换你们罗。」
　　一……换我们？」
　　「……我们？」
　　「好，来去找看起来很闲的猎物……更正，去找下一个目标！」
　　「根本没有换句话说的意义吧？」
　　「哎，下野，这家伙好像有话想跟你说。」
　　「咦？圆城寺同学找我？什么事什么事？我要听我要听！」
　　「唔……啊……呃，那个……」
　　「喂，你再靠近点跟他说话啊。」
　　「别、别、别推我啦，千寻同学！」
　　「这是干嘛？为什么我得看宇和跟圆城寺恩爱的场景？」
　　「我们哪里恩爱啦？」
　　「男生跟女生的身体互相碰触的话，就是恩爱啦！唷～你们真恩爱！」
　　「唔哇哇，好丢脸喔……啊，智美、智美～」
　　「嗯？你叫我吗？」
　　「没错没错！其实是这边的千寻同学有话想跟智美说！」
　　「喂，别这样，别把我扯进去。」
　　「反、反正千寻同学也说好要做不是吗？」
　　「就算这样……」
　　「咦～有什么事呢，宇和同学？」
　　「啊……呃……没什么。」
　　◇◆◇
　　「试着一边缩短和异性之间的距离一边聊天如何？」
　　「好累……」
　　「我也是……」
　　圆城寺跟宇和都疲惫不堪。才这点小事就消耗掉体力，真是太没出息。
　　「感觉自己变成现实充了吗？」
　　「……我重新认识到这是一条漫长遥远的道路。」
　　「呃……我办不到吧。」
　　似乎也没什么效果。
　　「的确，我觉得这不是我要找的答案。」
　　和异性之间的距离，并非自己单方面地缩短就行，重要的是和对方建立感情之后构筑出来的距离。
　　「换个方向吧。你们还能动吗？」
　　「拜托学姐了！我、我不能在这种地方垂头丧气！」
　　「……我倒是想回家。」
　　「综合你们两人的意见，也就是你们还充满干劲的意思！」
　　「是、是的！」
　　「……」
　　宇和终于无言以对了。似乎做得有点过火，下次安慰他一下吧。
　　「现实充的条件……倒不如说，文研社的二年级生具备，但我们缺乏的东西是什么？你们有想到什么吗？」
　　「恋人吗……但也有人是单身……啊，兴趣？」
　　圆城寺这么说，于是千寻提出疑问。
　　「兴趣……这不是谁都有的东西吗？」
　　「可、可是前辈们的程度比较强烈！」
　　「嗯……八重怪同学是挺那个的摔角宅，稻叶同学相当喜欢情报，桐山同学也非常喜欢可爱的东西……莫他两人有什么特别的兴趣吗？」
　　藤岛用疑问句这么说，于是千寻回答：
　　「他们感觉是喜欢任何有趣的事情，但应该没有那么热衷的兴趣吧？总觉得这点没关系呢。」
　　「但我觉得这个着眼点不错唷，有能够让自己投入的事物是很重要的，也不能无视对某种事物的『爱情』给周遭带来的影响。举例来说，你们试着想像一下，假如八重偻学他们失去能够热衷的兴趣，会是什么样子？」
　　圆城寺「嗯～」地闭上眼睛，双手环胸、陷入沉思。
　　「……太、太一学长会变成没有任何特征的路人角色吧？」
　　「喂，你别跟太一学长说这件事啊，他会哭的喔。」
　　「哎、哎呀，路人角色是开玩笑的啦，他还有『声音』这个唯一的长处呀。」
　　「你的毒舌有时真的很残忍。」
　　「好啦好啦，怎么样呀？你们觉得兴趣很重要吗？」
　　「似乎很重要！」
　　「因为是现实充，才会有那么热衷的兴趣；或是因为有颗能够投注热情在兴趣上的心，才是现实充呢？这点让我挺好奇的。」
　　「宇和同学，这着眼点很棒呢。」
　　圆城寺的嗅觉十分灵敏，宇和也相当聪明，他们其实挺优秀的。
　　难得两人提供这么棒的提示，藤岛想要活用。将他们的意见反映出来，可以让他们更进一步成长。
　　那么，该怎么做呢……
　　「你们两个有什么兴趣吗？」
　　「没有特别强烈的兴趣耶……」
　　「不用想得太复杂，如果硬要说的话？」
　　「……我的兴趣是欣赏西洋音乐。」
　　「我的兴趣是跟狗一起玩……」
　　「那么……要试试看吗？」
　　「「咦？」」
　　「藉此来实际感受兴趣造成的正面影响吧！」

　　三人找了闲空教室，藤岛和圆城寺并肩坐着，宇和则坐在她们前方。这是在模拟两名听众和一名DJ的构图。
　　现在即将展开宇和替大家送上的西洋音乐监赏会。
　　宇相持有的随身听附带扩音器，如果不拘泥于音质，可以让好几个人同时听音乐。
　　「那么，来听个知名乐团的……」
　　电吉他的声音响起，这是藤岛曾在电视广告中听过的美国摇滚乐。
　　藤岛和圆城寺默默聆听扩音器传出的音乐。宇和并没有特别进行解说，只是竖耳倾听着音乐。
　　……经过四分钟……
　　演奏结束。
　　「嗯，是首好歌，感觉会让人鼓起勇气。圆城寺同学觉得如何？」
　　「是、是的，感觉是会让人打起精神的歌曲。」
　　「这个乐团曾经一度解散，不过最近又复活罗。说是这么说，但值得一听的只有他们解散前的歌曲。」
　　「嘿～」
　　「哦～」
　　「「「……」」」
　　「那个……我觉得气氛不可能热烈起来，可以就此打住吗？」

　　因为宇和千拜托万拜托，西洋音乐监赏会便宣告结束。
　　「接着是圆城寺同学的兴趣……但是没有狗呢。」
　　「我、我家的波比也只有叫它时会飞奔过来的能力而已……」
　　「这样子没办法实验，这个企画就到此为止――」
　　「嗯～那到附近的公园看看吧？如果是傍晚这个时间带，应该会有遛狗的人，只是跟小狗玩一下子的话，饲主应该不会介意。」
　　「也就是说，可以跟其他小狗狗玩呢！这似乎挺有趣的！」
　　圆城寺期待地摇晃着手臂。
　　「狗……」
　　「怎么了吗？千寻同学？」
　　「没什么……没事。呃，所以说到公园跟狗玩，究竟有什么意义？」
　　「你就是这么说，才会没办法变成现实充。」
　　藤岛快狠准地指摘，使宇和闭上嘴巴。
　　哎呀？自己其实是在说笑，但他当真了吗？
　　「我认为，试着体验一次不错喔。像这样尝试平常的自己不会遭遇的体验，你们不觉得……在那之后可以发现什么吗？」
　　听藤岛这么说，圆城寺跟宇和像是有所感触一般，一脸热情地点头同意。
　　自己似乎在不知不觉间，创造出一句名言……真是个罪恶的女人！

　　「你、你好！你的小狗狗真可爱呢！」
　　圆城寺打头阵，向坐在公园长椅上休息的老爷爷打招呼。
　　竟然要向陌生人搭话……原本这么碎碎念的圆城寺，看到老爷爷带的柴犬之后，注意力似乎就集中在狗身上，没那么紧张了。
　　「嗯，你好。小妹妹是山星高中的学生？」
　　老爷爷就跟他温和的外表一样，是个温柔的人。他看起来很悠闲，稍微占用他一点时间应该不要紧。
　　圆城寺瞄一下这边确认，于是藤岛朝她竖起大拇指，要她采取行动，
　　「可以让我跟小狗狗玩一下吗？」
　　「喔，好啊好啊。因为我没办法陪它玩太久，你能陪它玩，皮皮也会很开心。」
　　老爷爷爽快地答应，于是圆城寺从老爷爷手上接过皮皮的牵绳。藤岛跟宇和也向老爷爷打过招呼。
　　「好～皮皮……呀啊！慢点！啊哈，啊哈哈！」
　　小型柴犬皮皮用后脚站起，扑向蹲着的圆城寺胸前，并用脸磨蹭着圆城寺的身体，在她周围跳来跳去，像在说「陪我玩、陪我玩」。
　　「慢点，你先冷静一下……呀嗯！以牙还牙！」
　　圆城寺不断抚摸皮皮的身体。
　　「感觉好像两只小狗在嬉闹。」
　　「应该说，那只狗也太黏圆城寺了吧。」
　　「我、我好像很容易受动物喜爱……」
　　「应该是因为你被当成同伴吧？」
　　「够罗，皮皮。咦？跟动物都是朋友……真是太棒了！」
　　「……她没听懂我的讽刺。」
　　圆城寺跟皮皮嬉闹一阵子后，圆城寺命令皮皮「坐下」。不知是管教得好，抑或这也是圆城寺的能力，皮皮乖乖地坐下来。
　　「好，千寻同学请吧，很快乐唷！」
　　「嗯，啊。我知道这样似乎很愉快了，所以我就不用啦。」
　　「你怎么啦？喏，走吧。」
　　圆城寺拉动牵绳，和皮皮一起走近千寻。
　　「慢点慢点你等一下我主动靠过去就是了！」
　　宇和一边往后退一边这么说。
　　「……咦？千寻同学，你该不会……」
　　圆城寺的发现，让宇和的表情紧绷起来。
　　「……怕狗吧？」
　　「怎么可能……有那种事。」
　　「来～皮皮，跟那位大哥哥一起玩吧～」
　　「喂……我靠过去兢是了，先等一下！」
　　「噗、咯咯咯……千寻同学竟然会怕这么可爱的狗狗～」
　　「啥？你别瞧不起我！」
　　这次宇和露出下定决心的表情，主动靠近柴犬，然后他缓缓地弯下腰，慢慢地伸出手。
　　「喏！」
　　圆城寺轻轻推一下皮皮，皮皮顺势黏在千寻的脚边嬉闹。
　　「喔……喔喔喔！」
　　宇和伸直了脚，僵在原地不动。
　　「嘿嘿嘿～」
　　「你这家伙……给我记住！」
　　宇和微微露出愤怒之情后，蹲下来老实地抚摸皮皮的头。
　　「好！结束！」
　　宇和这么说着，立刻站起身，和狗保持距离。
　　「千、千寻同学？我刚才好像太得意忘形……你会怕的话――」
　　「我绝对不会原谅你。」
　　「对不起啦，千寻同学！我不会告诉班上同学和前辈他们的，请你原谅我吧！」
　　「……我知道了，但你绝对不能说出去喔。」
　　巧妙地运用恳求和威胁，让对方答应自己的要求――圆城寺竟然会么强大的招式，真是小看不得。
　　话说回来，这两人感情真好。
　　「你们好像玩得很开心，现在的你们应该是现实充吧？」
　　藤岛这么问道，于是两人看向彼此。
　　「虽然有一点那种感觉……」
　　「但跟这家伙一起当现实充，总觉得……」
　　刚才那样似乎不行，要当上现实充的条件还真是困难。
　　「啊……那么，藤岛学姐也陪皮皮玩一下吧。」
　　「……我觉得别那么做比较好唷。」
　　「藤岛学姐也怕小狗狗吗？皮皮不会乱叫，又很亲人，不要紧的。」
　　「不是这个问题……」
　　圆城寺亲切地让皮皮和藤岛面对面。
　　藤岛跟狗对上视线，靠近一步。
　　「嗷、嗷呜～～～～」
　　结果，狗一溜烟地逃到老爷爷身旁，气势凶猛到甩开圆城寺拉着牵绳的手。
　　藤岛用豁达的眼神注视着飞奔离去的狗。
　　「我……不受动物喜爱呢……」
　　「「……真的很对不起。」」
　　两人异口同声地问藤岛道歉。
　　「没关系啦，你们并没做错什么……」
　　哎呀？夕阳真是耀眼，眼泪都快掉出来了……

　　藤岛打起精神，继续和两人讨论。
　　天色急速变暗，公园的路灯开始亮起来。
　　「时间挺晚了，在天色完全变黑之前打道回府吧。」
　　藤岛向两人这么说。只见稍早还在公园里的几个人影已经消失无踪。
　　「一到晚上就变得更冷……啊，但是体验藤岛学姐兴趣的企画还没……」
　　「用不着这么急吧。」
　　「我想问一下，藤岛学姐的兴趣是什么呢？」
　　被宇和这么一问，藤岛思考起来。
　　自己的兴趣是什么呢？
　　对世界有所贡献……不能算是兴趣；当恋爱谘询师这件事，并不是兴趣；学生会执行部的工作，也不是兴趣。
　　「我想想……应该是锻链自己身体的训练吧。」
　　「那算是兴趣吗？」
　　「千寻同学，这世上也有像健美先生一样，灌注心血在磨练自己肉体的高尚人种喔。这真是十分有热诚的兴趣呢！」
　　「……你对肌肉男有什么特别的爱好吗？」
　　「你、你在说什么啊！我、我才没有看过什么奇怪的杂志呢！」
　　藤岛瞥一眼吵闹起来的两人，反刍刚才那番话。
　　――那算是兴趣吗？
　　啊啊，常常有人这么问自己。
　　被问「兴趣是什么」时，她会回答自己当成乐趣的事。但藤岛回答自己认为是兴趣的事情时，别人总会露出诧异的表情，然后说「那并非兴趣，你的解释是错误的」。
　　她会遭到否定。
　　基本上，兴趣似乎不能是有生产性的行为。
　　自己应该培养一个一般人认为的「兴趣」吗？比方说像卡拉OK，或是化妆打扮，还有品尝甜点之类的，这种一般人拥有的兴趣。
　　一旦意识到「普通」，就会被迫体认到自己是个脱轨的存在。
　　「是说，这活动还会继续下去吗？」
　　宇和向藤岛搭话，把她从沉思中带回现实。
　　「你说现充研的活动？」
　　「千寻同学，我个人是觉得继续下去也无妨。」
　　「可是，这么做好像会没完没了啊？」
　　「说的也是……不过，在做出最后的总结之前，至少再挑战一天如何？」

　　今天就此解散，把书包也带出来的圆城寺跟宇和直接踏上归途。
　　藤岛为了牵脚踏车，暂且先回到学校。
　　迎面吹来的北风让藤岛稍微缩起身体走着，同时没来由地心想，在这种情况下，今天回家的时间会变成几点呢？
　　在一度拿着书包离开学校的时候，应该就能说是回家了吧，现在也并非要回到教室。这样说来，今天可以说是比平常都早回家。
　　然后，自己跟大家一起玩……可以这么说吗？
　　平常很少有这种事。在社团活动方面会适度休息的同学们，早早离开学校之后，总是像这样子度过吗？
　　怎么回事呢？意外地有种满足感。跟平常不同，不会觉得没有充实感。
　　这就是现实充？
　　◇◆◇
　　隔天放学后，三人似乎也能空出时间，因此现充研（暂称）决定集合。无论是藤岛隶属的学生会执行部，或是圆城寺他们隶属的文研社，都没有什么紧急的事。
　　因此，三人约在保健室前碰面。
　　藤岛比两名一年级生早到，靠在墙上等待。
　　这时，她听见附近两名女生的交谈内容。
　　「今天要上哪去～」
　　「嗯～应该还是老地方吧。」
　　「果然是这样呢……」
　　这两人的交情，是有着「老地方」这样感觉挺轻松的关系。
　　有感情这么要好的朋友，也是成为现实充的必要条件吗？
　　「对了，你听说过那个传闻吗？」
　　「有有有，就是会发生奇怪事情的传闻对吧？」
　　「没错，将山星高中的人卷入的大规模事件会持续好几天……这是怎么一回事呀？」
　　「嗯？我只有听说那段期间内，总之是无法逃脱的传闻耶……」
　　「什么呀，真恐怖！」
　　「你听说的也超恐怖啊！」
　　真是奇怪的传闻。
　　这么说来，昨天也从男生那边听到类似的事。这传闻散播的范围，比自己想像中还要广吗？
　　是什么怪异现象或是大规模的危机吗？
　　无论如何，这类事情都不太适合在学校里流传。藤岛踏出脚步，想询问详情，这时和别的女生对上视线。
　　「喔，藤岛同学。」
　　是品行有一点不太好的其他班女生。
　　「你好，岸川同学。」
　　「我听说罗～藤岛同学。听说你逼近相叶？你的眼光真奇特～」
　　「逼近是指什么……啊啊。」
　　昨天在实行现充研「缩短男女之间距离的企画」时，她的确曾和相叶在非常近的距离说话。
　　「唔哇，原来是真的？我从没听说过藤岛同学的恋爱传闻呢。那么，结果怎么样？相叶感觉没什么经验，是藤岛同学主动进攻的吗？」
　　「首先，为了相叶同学着想，我要把话说在前头：那是谣传，我没有逼近他。」
　　「咦～我还想说这很有趣呢。」
　　「但那并非事实。照这样下去，会给相叶同学添麻烦的……岸川同学可以帮忙转达那是谣传吗？」
　　「啊，但就算藤岛同学不当一回事，相叶也可能会当真啊。」
　　「岸川同学，虽然恋爱话题总让人忍不住想八卦，但摆明想凑热闹的行为，实在不值得赞扬唷。」
　　「喔～真恐怖。我开玩笑的啦，不是想找你吵架。」
　　「因为听起来不像开玩笑。」
　　「藤岛同学干嘛老是这么认真呢？」
　　――认真。太过认真。严肃。太过严肃。拚命过头。
　　「太过认真会吓到别人喔。」
　　――所以才会吓跑周围的人。
　　岸川留下这句话后，彷佛像是已经不感兴趣一样离开现场。直到刚才还在那边聊天的两个女生，也已经不见踪影。
　　现场只剩下藤岛一人。
　　一个人被留下来。
　　无论何时，不管什么时候，自己总是认真地、认真地活着。
　　有人说这样「真厉害呢～」，也有人说「太夸张了……」。
　　共通点是旁人觉得「你和我不同」。
　　她无法和对方纳入同一范围中，有种被划清界线的疏离感。
　　界线。
　　有时会被人说「藤岛同学是个超越一切、位于彼端的存在」，但希望对方能理解，被说是位于彼端的人，代表无法碰触到和自己不同一边的人……
　　「你好，藤岛学姐！」
　　「……你好。」
　　圆城寺跟宇和走过来，打开藤岛的世界。
　　藤岛俐落地将恩考转换过来。
　　因为世界在等候着自己。
　　「社团那边不要紧吗？」藤岛问。
　　「到今天为止的话，应该没关系吧……我也希望关于现实充的研究有个结果！」
　　充满干劲的圆城寺。
　　「嗯，反正都骑虎难下了，我就奉陪到底吧。」
　　嘴巴说归说，还是愿意参加的宇和。
　　第一个人加入，第二个人也加入，结果成为三个人。
　　即使是暂时的，即使只有现在，自己也获得了同伴。
　　自己不再是一个人，总觉得有股力量涌现。
　　「那么，今天也开始现充研的活动吧！」
　　藤岛发出号令。好，开始行动！
　　◇◆◇
　　藤岛等人以碰巧空着的一年二班教室为据点，继续进行调查。
　　例如「拥有感情好的朋友，是否占了很大的因素」。
　　或是「大家很高兴地一起玩闹，似乎就很像现实充」。
　　或是「即使是琐碎的小事，也要经常感到激动」。
　　三人不断摸索，尝试各种实验，但都没什么理想的结果，讨论到最后，还是只能归纳出这个结论：
　　如果有男友或女友，大概就是现实充吧。
　　或是受周围的人欢迎也可以。
　　换言之，只要在和自己相关的地方有恋情发生，就是现实充啦！
　　「只有这个可能了……果然没有任何存在能赢过恋爱的伟大！」
　　藤岛在三人占据的一年二班教室里这么大叫。
　　其实很想把「恋爱」另外拿出来，划分成更特别的存在，但到了这种地步，这也是无可奈何的事。
　　「我不觉得谈了恋爱就会变成现实充耶……」
　　宇和持否定的态度。
　　「但是，要说没有谈恋爱的人是现实充，感觉又不是那么回事吧？」
　　「说的也是……彻底远离异性的人并非现实充，应该算是仙人了！」
　　「等一下，圆城寺同学，还有同性恋这个可能唷。」
　　「啊！对喔！」
　　「……我完全无法跟上你们的步调。」
　　似乎可以微微听见宇和的感叹。
　　「话说回来，你们两人有在谈恋爱吗？」
　　「恋、恋、恋爱吗？对我而言，似乎还太早……」
　　「我没什么兴趣。」
　　「圆城寺同学，若是要谈恋爱，不会有什么太早的问题。无论是谁，无论处于何种情况下，任何人都拥有恋爱的权利。」
　　「是这么一回事吗……但对我而言实在相当困难……」
　　「相对的，宇和同学！你干嘛说那种像国中生一样的谎言！你假装不感兴趣，其实只是害怕谈恋爱而已吧！」
　　「请你别做出这种正确的指摘，藤岛学姐！千寻同学这么没用是天生的！但他有试着在努力了！」
　　「你别随便乱说啦！我只是嫌麻烦才不想谈恋爱！」
　　「……哎呀，讨厌，你是那边的人吗？同性恋？」
　　「你一开始明明讲得很}昧，可以不要特地换成露骨的说法吗？藤岛学姐。才不是那么回事。我也会受多田之邀，和女孩子一起出去玩。」
　　「咦……原来千寻同学会参加联谊呀……唉……总觉得有些震惊。」
　　「……你为什么会受到打击啊，跟你没关系吧？」
　　「一想到无法顺利跟陌生女孩搭话，一个人在旁扭扭捏捏的千寻同学，就觉得好可怜……」
　　「你别擅自把我当成可怜的家伙而同情我啦！」
　　这两人选真有默契。这两人其实才是……唔，自己把这件事说出来的话，会显得太不解风情吗？得靠他们自己发现才行呢。虽然自己很想说啦！虽然真的很想说出来！
　　「话、话说回来，藤岛学姐，你……曾谈过恋爱吗？」
　　争执告一段落后，圆城寺这么询问藤岛。
　　「你说我吗……嗯，我在国中时跟几个人交往过，包括不正常的恋爱在内。」
　　「咦？」
　　「哎呀，当然恋爱的形式是自由的，所以我认为用『不正常』来形容很奇怪，但为了简单易懂地说明……」
　　「藤岛学姐，圆城寺感到在意的理由，不是怎么形容的问题。」
　　既然如此，是哪边让她感到在意？
　　「但是……上高中后，很久没谈过恋爱了。」
　　一方面也是因为朝别的方向觉醒了。
　　「啊～果然不谈场恋爱是不行的吗？一这么想，就开始想谈恋爱呢！我们来谈场恋爱吧，圆城寺同学！」
　　「咦咦……跟我吗？」
　　「不是不是，我是说我们两人一起去寻找恋情。只不过，如果你比较想跟我谈恋爱……嗯，那样也是可以的唷。」
　　「那个……我想我无福消受……」
　　哎呀，被甩了，真可惜。
　　「藤岛学姐没有喜欢的男生吗？」宇和问。
　　「没有特别钟情的对象呢～我已经很长一段时间没有……」
　　自己已经两年以上没有谈恋爱了吗？最近甚至没有谈恋爱的气息。
　　……这似乎挺不妙的吧？虽然之前不曾仔细思考过，但这样是否很不妙？
　　「你们现在也……没有特定的……喜欢对象吧？」
　　「是、是的。」
　　「嗯。」
　　「这就是原因呀……所以我们才会无法满足……姑且不论是否要认真交往……至少得经常保持『那个人好像不错呢』的心情才行！」
　　因为没谈恋爱，才会松懈下来。因此才会距离现实充越来越远。
　　「得立刻去寻找恋情才行！只要在学校晃一圈，大概就会找到掉落在地上的恋情！」
　　「恋情是掉落在地上的东西吗？」
　　圆城寺大吃一惊。
　　「不是有所谓的一见钟情吗？就是会有一股电流窜过的那个。我们要找的就是那个！」
　　「有电流窜过的那个吗……我也能找到吗？」
　　「那不是轻易就能找到的东西……即使如此，感觉还不错或是觉得挺帅气的人，只要降低标准应该就能找到吧。首先要有心动的感觉！我们去参观各种社团活动吧！」
　　「了、了解！」
　　「……那个，我真的觉得很莫名其妙，可以回家了吗？」
　　「不行唷，宇和同学。宇和同学今天也至少要找到你认为最可爱的女生！只要有我们跟着，你便能合法地尽情观赏运动社团的女生，很划算唷！」
　　「……我……我并没有很想――」
　　「你刚才有一瞬间嘴角上扬了呢。」
　　「真是的，千寻同学就是闷骚。」
　　就是这么回事，三人决定感情融洽地到处参观各个社团。

　　现充研（暂称）站在挡球网后，参观棒球社的练习。
　　现在基本上处于停赛的季节，所以棒球社的活动内容似乎是以基础练习为中心。
　　「如何，圆城寺同学？有看到好男人吗？」
　　「就、就算你这么说……倘若要我发表个人意见的话……我认为发型再帅气一点会此平头好。」
　　「原来你是会在意发型的类型呢。宇和同学，你觉得女经理怎么样？不仅有二年级的女经理，而且今年加入的一年级生是个活泼的女孩，据说挺可爱的。」
　　「……如果是那家伙的话，我认识喔，但没什么特别的感觉。」
　　「宇和同学喜欢成熟的女性吗？」
　　「千寻同学说归说，其实很认真在观察女生呢。」
　　「我不是因为喜欢才这么做的！我只是在配合你们！」
　　之后三人也继续探访学校周围，还有参观各个社团活动。
　　「羽球社！」
　　「嗯……大家都很苗条。」
　　「嗯，是啊。」
　　「橄榄球社！」
　　「是很有男子气概，但感觉也有点可怕……」
　　「……目前似乎没有女性经理。」
　　「篮球社！」
　　「这运动是很帅气啦……」
　　「……女生似乎是在不同的场所练习。」
　　「排球社！」
　　「比、比我想像中还激烈。」
　　「……呃，他们很努力练习。」
　　「来个变化球，茶道社！」
　　「……没有男生。」
　　「是说这个窗户应该不能用来偷窥吧？」
　　三人一边七嘴八舌地讨论，一边继续这趟旅程。
　　在这过程中，藤岛一边观察各式各样的人一边思考着。
　　喜欢的人，谈恋爱这件事。
　　例如那个男生，或是那边的男生，客观来看都很帅气，个性也不错，但不知为何，就是没有那种感觉。
　　自己最近真的没有谈恋爱。
　　身为一个人类，这明明是非常重要的感情。自己明明一直在建议大家谈恋爱，却没有特定的心上人。
　　自己现在爱着某人吗？
　　她的确是有爱。
　　自己爱着全人类――藤岛以前曾说出这样的话，结果被人取笑「这规模太大了吧」、「这是在说笑吧」。
　　她对此并没有特别补充说明，但其实是认真的。
　　自己真的是认真的，无论何时都是认真的。
　　但不太能对大家说自己是「认真」的。即使这么说，也会被当作是玩笑。
　　――无法获得理解。
　　国中时没想得这么深入，但上高中之后，自己清楚地感觉到这点。
　　自己偏离大众。
　　脱离一般常轨。
　　藤岛认为自己――是个怪人。
　　啊啊，这是怎么回事？比平常更严重的忧郁气息涌现出来。因为被迫想了许多事情，这记攻击变得更加难受。
　　想要舍弃平常的自己，飞向不知名的某处。
　　总觉得自己不适合这个世界，这个世界不适合自己，想要逃离这个地方。
　　不禁怀疑起在这个世界里，会有人爱上这样子的自己吗？
　　「……找不到恋情呢。」
　　因为到处参观而有些疲惫，藤岛移动到校舍的玄关处稍微休息，并如此低喃。
　　「要说帅气的人……的确是有啦……但没有被电到的感觉。」
　　「我本来就不觉得能够找到。」
　　「……是吗？真对不起，让你们陪我到处跑。」
　　「藤岛学姐？」
　　「结果还是不晓得现实充是什么……也没能找到恋情……」
　　「咦？你怎么了吗？藤岛学姐？」
　　「这样一点也不像学姐喔……何况，如果我真的不愿意，早就回家了。」
　　被两个一年级生这样安慰，内心更是加倍难受。
　　自己究竟在做什么啊？这样不行。
　　「虽然以现充研来说，没有找到理想的结论……」
　　这是实际上的败北宣言。
　　「但是寻找恋情这件事，一定是非常重要的。」
　　真是毫无说服力的台词。
　　「希望你们不要放弃这点，继续寻找下去……你们或许会觉得我自己都找不到了，没资格说这些……尽管如此……」
　　「藤、藤岛学姐……」
　　圆城寺的眼睛湿润起来。
　　「你干嘛当真苦恼成这样啊……还有这气氛是怎么回事？」
　　沮丧的气氛蔓延开来，内心又消沉下去。
　　世界逐渐变成一片忧郁的蓝色。
　　「你们在做什么啊？」
　　有个声音从三人外侧的世界闯进来。
　　是渡濑伸吾。
　　他剪了一头像狼毛一样笔挺竖立的发型，有着爽朗的运动员面貌，配上绰绰有余的身高，以及拥有适度肌肉的体格。无论由谁来看，都会觉得他的条件非常优异。渡濑在一、二年级都和藤岛同班，和八重偬一是密友，隶属于足球社。
　　「藤岛同学跟……你们是文研社的一年级生对吧？这组合还真是稀奇。」
　　「学、学长好！」
　　「……你好。」
　　穿着运动服的渡濑，用挂在肩膀上的毛巾擦拭额头。
　　「我刚刚被迫在外面跑步，有够痛苦的啦～真希望他们不要因为是冬天，就觉得让我们去跑步就好……那么，你们在这里做什么？」
　　差点染上忧郁蓝色的世界，恢复成普通的颜色。
　　「我们正以现实充为目标，打算寻找恋情。」
　　「……又开始莫名其妙的事情，这个人实在太高深莫测……」
　　渡濑自言自语地这么低喃后，对着藤岛说道：
　　「是喔，这样子啊……咦，现实充？寻找恋情？你在说什么？」
　　「藤岛学姐……如果不确实地将语意传达出去，我、我想他应该听不懂……」
　　「我个人觉得，要他了解也没什么意义就是了。」
　　圆城寺跟宇和的指摘都非常有道理。
　　「说的也是，必须简单扼要地说明才行……也就是说，我们想寻找恋爱、发现恋情，让人生变得美好。」
　　「寻找恋爱……让人生变得美好……藤岛同学想要找个恋人吗？」
　　渡濑露出彷佛在期待什么的表情。
　　「我并不是想找个恋人，而是想要先找出恋情。」
　　「喔……这样子啊。」
　　渡濑这次则是沮丧地垂下肩膀。自己说了什么让他气馁的话吗？
　　「呃，渡濑同学还在练习对吧？真对不起呀，打扰到你。」
　　「不会不会，没那回事。完全没问题喔，藤岛同学。」
　　「嗯……谢谢你。」
　　他还是一样是个好人，差不多该交个女友了吧。
　　「……嗯，是啊。那么……就是这么回事……」
　　渡濑含糊地说道。他大概觉得自己主动离开很尴尬，既然如此，就由自己这方主动地潇洒离开吧。
　　「练习加油喔，渡濑同学！我们先走罗！圆城寺同学、宇和同学，我们走吧。」
　　「……喔……还是先等一下！」
　　就在藤岛转身打算离开时，被渡濑叫住了。
　　「什么事？」
　　「呃，就算你这么问……」
　　平常即使碰到女生也一样说话直率的渡濑，不知为何只有在面对藤岛时，有时会使用敬语……让人微妙地感览到遥远的距离。
　　「不是这样啦！我要说一下！但感觉很丢脸……那边那两个一年级的，拜托装作没在听啊。」
　　渡濑提醒圆城寺跟宇和之后，开始说道：
　　「所谓的恋爱，其实不用特地去找，大概就近在身旁喔。」
　　恋爱不用特地去找，就在身旁。
　　「是……这样吗？」
　　「没错没错，意外的就是这么一回事，总之不是硬要找出来的东西。是说身为『恋爱专家』的藤岛同学，为什么会烦恼这种事情？你一定没问题的啊。」
　　「没问题……才没那回事……我的想法跟一般人有偏差，而且经常遭到否定，说我的解释是错误的；也常常有人说无法跟上我的步调，还有我认真过头了。」
　　自己在抱怨？这个自己是谁啊？怎么会这么消极悲观？到底在发什么牢骚？简直就像随处可见的软弱女生一样。
　　自己跨越界线，逐渐纳入一般人所说的「普通」范围里。
　　啊啊，但说不定这样就行了，或许这么做才是正确的。
　　因为走在孤单一人的道路上，让自己有些疲惫――
　　「在意周围的眼光这么抱怨，实在不像藤岛的作风。」
　　渡濑这么说。
　　他没有加上「同学」这个称谓。
　　其中隐含的意义是什么呢？
　　「不像我的作风是指……」
　　「呃，不过我没办法决定，怎样不像是藤岛的作风，怎样又像是藤岛的作风啦。」
　　渡濑注视着藤岛。
　　「因为那是由藤岛自己决定的事。」
　　那是由自己决定的事情。
　　「藤岛有藤岛的优点，但不是这世上的所有人都会认同那是优点，毕竟价值观因人而异。所以，在意这种事也没用吧？就算周围的人都不认同也无所谓，很多伟人不都是死后才获得评价的吗？」
　　这规模还真是壮大。
　　「在意周围的眼光，并不会引出藤岛的优点。所以我身为一个粉丝，希望你别在意外人，照你所想的往前冲吧。」
　　只属于自己的优点。
　　别在意周围的眼光、周围的事情。
　　「藤岛你……做的是一般人办不到的事情呢，我认为大家其实内心都对你有些向往喔！虽然有时可能也会变成嫉妒或怨恨。」
　　然后，渡濑继续说道：
　　「还有，以我个人的意见来说，我不想看见为了变得『普通』而垂头丧气的藤岛同学。我喜欢超乎常识、全速冲刺的藤岛……藤岛同学……我喜欢你。」
　　有人说喜欢自己。
　　他肯定自己前进的道路。
　　即使跨越界线，即使是彼端的人，人类就是人类。
　　这个世界里，确实有人爱着自己。
　　即使自己用这样的生活方式……不，无论用怎样的生活方式……
　　假如，这只是假设。假设自己是他刚才举例的那种伟人，是个将来会接受访问或是被迫写自传的人。
　　那么，如果被问到「对你而言最大的转机是什么」，就毫不迷惘地回答这时候的事吧。
　　自己并没有做错。
　　「说的也是……我都忘了呢。为什么……我要在意别人的眼光，差点放弃追求自己的『正义』呢……」
　　有时还会过度依赖头衔，自己真的有许多不足的地方。
　　而且，每次都是被周围的人点醒。之前是八重偬一，这次是渡濑伸吾。
　　自己是在别人的帮助与扶持下活着的。
　　既然如此，还有许多不足部分的自己，也能随心所欲地活下去。
　　「……谢谢你，渡濑同学。总觉得我现在……充满斗志。」
　　「充满……斗志吗？」
　　「是呀，充满斗志。虽然忧郁了两天……但忧郁的反动，让我似乎能战斗上四个月。」
　　「反动之后的行动力，未免太持久了吧？」
　　「圆城寺同学，宇和同学。」
　　藤岛重新面向现充研的两名临时同伴。
　　「现充研的活动暂时告一段落……但先不要解散吧。我们偶尔聚在一起商量，等我们交到男女朋友，或是变成现实充时，再宣布解散吧。」
　　「是的……我、我……我一辈子都不会忘记现充研的活动！」
　　「才两天而已，干嘛弄成这么感人的道别啊……呃，不过大家辛苦啦。」
　　过于率直的感情，还有一点别扭的感情――两人各自用充满他们风格的表情，向藤岛这么说道。
　　真是美好的两天。美好的每一天。美好的世界。
　　「我们一定会……找到恋情的！让我们相信这点，朝各自的道路前进吧！」
　　藤岛和圆城寺以及宇和握手。
　　这时，手机响起来电铃声。
　　「……不好意思。喂喂？」
　　藤岛打了声招呼后，将电话贴向耳朵，话筒中传来学生会执行部学妹的声音。
　　『藤、藤岛学姐，其实是昨夭提出的文件有误……那个，我……因为我的失误，得全部重做……』
　　「我马上就去，等我。那份文件吗……如果失误不太严重，有办法可以不用全部重做。」
　　『真、真的吗？我等学姐过来！拜托了！」
　　藤岛挂断电话，感觉有些过意不去地开口说道：
　　「……那么，我还有事情要办，先走了。」
　　其他三人用没有一丝阴霾的笑容回应自己。
　　「真像藤岛同学的作风啊。」
　　「请、请学姐去帮忙有需要的人吧！」
　　「不用在意我们也没关系喔。」
　　希望有一天，现充研和渡濑可以再度聚集在一起。
　　藤岛纯粹地这么心想。
　　即使朝自己一个人的道路前进，她也能够回来这里。
　　「我会再跟你们联络，圆城寺同学、宇和同学。」
　　「是的！」
　　「喔。」
　　「还有，我要再向你道谢一次，渡濑同学！你很擅长替人打气呢，说不定比我更适合陪人商量烦恼喔。那么再见！」
　　「啊……不会，嗯，谢谢。」
　　好，跨出步伐吧，飞奔出去吧。
　　藤岛踏出一步，踏出第二步，往前进。偶尔会发现认识的人，她一边向他们打招呼问好，一边在校舍中前进。
　　直率地活着不好吗？随心所欲而活不好吗？
　　认真地活着不好吗？尽全力活着不好吗？
　　无论何时都认真地全力以赴，不好吗？
　　自己有想要前进的道路，自己有想这么做的生活方式。
　　但那是很容易被人说「奇怪」的生活方式。
　　接受这个事实吧。
　　大概也会有人取笑独自一人走偏的她。
　　到时，就反过来笑那些无法跟上自己的人「慢半拍的是你们啊」。
　　要照谁的想法生活呢？
　　要以谁的标准判断呢？
　　是自己。是自己。只有自己而已。
　　自己打算前进的这条道路，是还没有人走过的路。
　　自己要开拓这条道路往前进。
　　明天也要走这条路前进。
　　在道路的前方，有专属于自己的「充实」在等候！
　　还有，可能的话，希望能在途中找到美好的恋情！呀哈！
　　＋＋＋
　　紫乃目送藤岛离开。她逐渐远离的背影，让紫乃深受震撼，但也有种亲近感。
　　「……她走掉了呢。」
　　紫乃悄悄低喃。藤岛真的就像暴风雨一样。
　　感觉她跟自己是不同层次的人，却抱持跟自己类似约烦恼。
　　「真是莫名其妙的两天……等回过神时，已经被卷入了。」
　　千寻也在旁边这么低喃。
　　「哎，那个人很厉害对吧？甚至会让人觉得，将来日本搞不好会以那个人为中心运转。」
　　渡濑向紫乃和千寻搭话。嗯～他的评价感觉太夸张了点。
　　这时，紫乃忽然灵机一动。
　　「那个，我只是没来由地有这种感觉……真的只是没来由地有这种想法……如果我搞错的话，你可以用力揍我没关系……呃，但我害怕挨揍，还是希望你别那么做。」
　　「我不会揍你的啦，毕竟是可爱的学妹嘛。那么，你想说什么呢，圆城寺同学？」
　　「渡濑学长该不会……是喜欢藤岛学姐吧？」
　　说出来了。说出来了。自己插嘴干涉别人喜欢谁这种事。
　　紫乃非常紧张，不知道对方会做出什么反应，结果渡濑意外地冷静。
　　「那个人被称为『恋爱专家』或『恋爱之神』，常会注意到别人的恋爱问题，而且很细心。」
　　他的语调非常温柔。
　　「但碰到自己的事情却很迟钝呢……」
　　可以感受到他是真的很重视藤岛。
　　「喂，渡濑，你要摸鱼到什么时候！」
　　「惨了……这件事要保密喔！下次再一起聊天吧，拜拜。」
　　还在练习途中的渡濑被顾问老师斥责，用冲的离开了。
　　「哦～藤岛学姐很迟钝吗……真是意外。」
　　听紫乃如此低喃，千寻回道：
　　「她说什么自己远离了恋爱，结果根本没那回事，只是没察觉到就在附近的恋情而已。」
　　「果然像渡濑学长说的一样，恋爱其实不用特地去找，就近在身旁吗？」
　　一直觉得跟恋爱沾不上边的自己，其实也只是没注意到近在身旁的恋情吗？
　　倘若能注意到那点，自己也能展开一场恋情吗？
　　紫乃没来由地转动脖子，一旁的千寻也转动着脖子。
　　紫乃跟千寻忽然四目相交。
　　两人注视着彼此。
　　他们在相当靠近的距离注视着彼此。
　　虽然平常没有意识到，但千寻中性的面貌非常漂亮――
　　「慢、慢、慢点！」
　　紫乃一边发出不知所云的怪声，一边将脸转回正面。脸颊好烫。
　　同时，千寻也慌忙地将头转回去。刚才有一瞬间确认了一下，感觉千寻也一样脸红了。
　　……咦？这是什么状况？难道说……怎么可能！没那回事！
　　不可能！绝对不可能！
　　因为千寻就是千寻，是同班同学，也是同个社团的朋友，只是这样而已。
　　所以说，所以说所以说！
　　这绝对……不是恋爱！
　　+++
　　「只要把这里这样再这么做……喏，感觉就有办法解决对吧？」
　　「的、的确……非常谢谢你，藤岛学姐！我真的差点不知该怎么办……」
　　「我也有不对，居然把这件事交给还不习惯的你，对不起。」
　　「不会的，学姐别这么说！」
　　成功补救学妹引发的失误后，藤岛心想，接着就比平常更努力地完成学生会执行部的工作，来弥补之前稍微休息了一下的份吧。
　　「啊～真是太好了！这么说来，学姐知道那个传闻吗？」
　　学妹丢了个话题过来。
　　「哪个传闻？」
　　「就是山星高中的学生，会被强制做一些怪事的传闻，而且听说在那段期间内会被关起来，没办法出去……就是这样的传闻。」
　　「喔，那个啊。」
　　藤岛一边心想这个传闻又在四处流传，一边继续说道：
　　「听说会发生『人格交换』这种平常不可能发生的事情呢。我也只有听说传闻，并不清楚详情――咦？」
　　传闻。没错，是传闻。昨天跟今天，自己听说「有场大规模的实验」、「大规模的事件持续着」、「在那段期间内无法逃脱」之类的事。因为这传闻很诡异，自己一直觉得必须调查一下详情……咦？
　　但是，刚才自己所说的内容，究竟是听谁说的传闻？
　　藤岛知道，但不记得是听谁说的。再说，自己之前有空听说这些事吗？
　　不对劲。
　　有某个地方决定性地不对劲。

　　【――――】

　　……咦？呃，自己究竟在不可思议个什么？
　　所谓的传闻，不就是这么回事吗？虽然不晓得是听谁说的……算了，传闻就是这么一回事嘛。

　　一点也不奇侄。

　　根本没有任何地方不对劲。
　　+++
　　「这么说来，之前紫乃跟我说：『迈向现实充的道路很遥远呢……但我会努力的！跟藤岛学姐……跟现充研一起努力！』」
　　在回家途中的电车上，永濑伊织向站在旁边的稻叶姬子这么说道。
　　「那家伙在说什么啊？看来藤岛拉着他们做了些怪事……」
　　稻叶皱起眉头，叹了口气。
　　「唔喔！」
　　电车突然摇晃一下，伊织差点跌倒，幸好抓住手拉环，回避了危机。
　　「真是好险。」
　　「笨蛋，小心点啊。」
　　稻叶无奈地提醒伊织。
　　「不过，现实充啊……」
　　「我可以算是吗……这么说来，稻叶儿现在完全是个现实充呢。倘若就一年级的情况判断，这实在教人难以置信！那个稻叶儿竟然会变成这样！」
　　「这……我没办法否定。因为我交到很棒的男友，又认识很棒的同伴。」
　　「而且还会若无其事地说出这种话！」
　　有谁能预料到，稻叶竟然会变成这样子？他们发生了各式各样的事件，经历各式各样的选项后，才到达现在的场所。
　　伊织认为，这是非常厉害的事。
　　一想到至今经历的路程，感觉就快晕过去。假如自己那时「那么」做的话，命运就改变了。这并非自己一个人的事，而是数不清的众多人们的行动全部合在一起，才会构筑出「现在」。
　　「你在感慨什么啊？」
　　「没啦，我在想能进入这间学校，还有能加入文研社，真是太好了。」
　　伊织回顾过去，坦率地认为这是自己人生中最大的转折点。
　　「别突然说些肉麻的话啦。说真的，你到底是怎么回事？」
　　「是稻叶儿先开口的吧？真是的，你竟然会说那种话，还会对太一娇羞，真令人难以置信。」
　　「明明没有关系，别扯啥娇羞的啦……不过，如果跟当时的我说，你将来会跟太一『交往』，我绝对不会相信。」
　　「对吧～但发生了许多会颠覆『绝对不可能』的事情。」
　　「……因为发生了很多事啊。」
　　「发生了很多事呢……虽然最主要的可能是那家伙的事，但除此之外，还有许多事情。」
　　无论哪件事情，都是无可替代的回忆。
　　「升上三年级后……我们应该会忙着准备大学联考吧，要不要从现在开始制作文研社的毕业纪念册啊？」
　　「噗！稻叶儿，这未免太早了～还有一年以上的时间耶，你是打算弄成怎样的旷世巨作？先别管这些，再多玩乐一下吧！在升上三年级之前，还有春假啊！」
　　「太、太早了吗……呃，因为我没做过这种东西……那么，来去旅行吧。」
　　「这样才对嘛！」
　　能够跟最喜欢的文研社成员们，一起累积许多回忆。还有比这更美好的事情吗？伊织看着眼前……的脸，这么心想着。
　　奇怪？
　　现在眼前的这个女生，是叫什么名字来着？
　　唔，不，慢点，这不是稻叶儿嘛，稻叶姬子。
　　刚才的空白是怎么回事？即使是一瞬间的健忘，未免太夸张了。
　　因为她是自己最喜欢的挚友，稻叶姬子啊。

　　从今以后到死为止，自己一辈子都不可能忘记她吧？


　　各篇首度出处：
　　第一次遭遇(FBonline二一年十一月号至十二月号)
　　只有两个人的友情(FBonline二一一年十一月号至十二月号）
　　约会×约会×约会(本书初次公开)
　　奔驰在自我的道路上（本书初次公开）


后记
　　这是后记！因为版面有限，要速战速决！首先是动画从二一二年七月开始播放！从动画这个不同角度描绘的《心连・情结》，充满连作者本身也大吃一惊的新发现，相信原作粉丝一定也会觉得很有趣才对！我以作者的身分保证！另外，继《Comic　Clear》好评连载中的漫画版之后，《娘TYPE》也要开始连载以动画改编而成的漫画。除此之外还有许多合作企画，别忘了确认「FBonline」喔！BANDAI　NAMCO　GAMES公司企画的游戏，正热烈制作中（注3）！
　　还得预告下集内容！从下集开始，本篇最终章终于要开始了。为了符合最终章的内容，目前正在讨论要以上下集的形式推出。预定以「心连・情结剧场版」一般的规格呈现给各位读者，敬请期待！
　　接着是谢词。白身鱼老师，真的非常感谢您总是替本书绘制插图。另外也十分感谢以责编大人为首，协助本作品出版的各位相关人士，今后还请多多关照。还有难得地发个私讯，给今年春天加入的新伙伴们。因为有各位在，才能完成这部作品，真的很谢谢你们。最后，我要向把《心连・情结》拉拔到这么大的各位读者们，致上十二万分的感谢。
　　二一二年六月　　庵田定夏

注3　后记中所指的都是日本资讯。