恋爱随意链接9 珍挚时光


第三次和大家见面了，同时也是最后一次了。真的没想到这部作品竟然最后是由我完坑的，真是感慨万千。当大家看到这贴的时候第八卷已经翻译完了，但我想着翻译完这卷的第一章后才将第八卷一下更新完。总之当大家看到这个帖子有第一章就代表第八卷已更新完了。至于本卷完坑时间，不清楚，可能是寒假，也可能是2015年末，也可能是国庆之后。以上

PS我是没人回帖就会死星人，请大家多多回帖咯





第一章 只属于我的欧尼酱{图1}

【那就决定了下次要去太一的家~！】

和永濑的宣言一起，其他部员都发出掌声。已经不知道一开始是谁因为什么契机说的，只知道在文研部里发起了“家庭访问”这样的要去访问部员家的企划。除了因为家的大小而难以招待全部人的人的家之外（再加上已去过数次的稻叶的家），剩余的人都来了盘大富翁，结果输掉的太一便被选定是要访问的家庭了。

【变成了乞丐还要被大家洗劫自己的家。。。简直像是天命啊】

【不会乱来的啦，又不是熊孩子】桐山说

【。。。话说已经知道把大家叫来自己的家后就会遭遇洗劫的我的家被这样使用着这真的是。。。】稻叶小声说着什么

【拜访太一前辈的家。。。好期待！】

园城寺眼睛一闪一闪，这样子绝对说不出NO啊

【到底，要怎么办呢。。。】

把大家叫来自己家是没关系，但被家人看到有点羞耻。这周末，爸爸出差妈妈恐怕也不在家，那最有可能在家的就是莉奈了吧。而那个莉奈，也多数会出去玩。。。

【不管怎样都因为是规定所以必须要接受呢！】

【忧犹寡断哦太一桑】

青木和千寻说

【因为讨厌输给你们两个我拼了命的。。。咕，没办法！就这周末！不就是把大家叫来家里吗！】

如此这般，文研部的大家决定了拜访太一家了

****
【今天就慢悠悠过吧~】

星期六中午前，八重倮蚰毋祭量吭谏撤⑸弦桓鋈俗匝缘馈４┳牛是不像样的睡衣装。虽然明天约好了和大家一起出去玩，但今天什么约定都没有。也还有录了还没看的电视剧，之后还要读完从朋友那里借来的漫画，也还有量有点多的麻烦的作业。

嘛，虽然男朋友星期六也多数因为社团没有空，但最近都和他见不到面呢。有点寂寞。

但悠闲过日子也不坏，真因为是每天都很忙碌的现代人，所以不特意自己去创造一点空闲时间是不行的，最近的电视也这么说了呢。

【是先把作业做完呢。。。还是先懒一下呢】

牟，这是很烦恼的问题

【啊，话说欧尼酱的预定如何？】

因为最近他都没怎么配自己，所以今天和欧尼酱一起也不错。当然到时候要把作业甩给他，恩， 计划通！莉奈站起来，走向楼梯，同时心中想着如果欧尼酱在房间要不要威胁他来个突击检查呢~

【恩？欧尼酱？】

听到了吸尘器嗡嗡的声音。额？好奇怪哦？平时除了自己的房间以外的卫生都只有妈妈在搞，现在应该只有欧尼酱在家才对。难道，这样想着时就是这个难道，看到了欧尼酱用吸尘器在清扫着楼梯

【欧尼酱在搞卫生？】

【。。。恩？你说什么？】

注意到莉奈的太一关掉吸尘器

【欧尼酱在搞卫生，很少见呢】

【嘛，预先做也是一种礼仪呢】

【察觉到了帮忙的重要性了啊，佩服佩服】

本想着欧尼酱是结婚后不会帮妻子做家务的人，但没想到欧尼酱改性了。这样的话在莉奈我的心中 2 point up

【话说。。。啊，还没说吗？】

【什么？】

【恩――，社团的朋友来到家里。。。】

社团的，朋友，家里。这个家里，欧尼酱的朋友，要来

【。。。什么时候？】

【今天中午之后】

莉奈确认自己的穿着。保持着起床时候乱糟糟的发型，没经打扮的脸，挫爆的孩子用睡衣。这些被人看到了作为女人来说就完了。身败名裂，my god！

【要是有这样的事情就说啊啊啊啊！？】

这种让我羞耻的play很高兴！？

机关枪似的抱怨后，莉奈进了自己的房间开始打扮起来。稍微弄湿乱糟的头发后将之梳成波浪形，整睫毛也花去不少时间，拜此所赐连慢慢吃午饭的时间也没有了

【欧尼酱，要是有谁要来家最晚也要在前天报告，因为我也是有预定的】

【。。。对没有好好跟你说我道歉。但是我跟妈说的时候感觉你也听了】

【别借口！】

因为是我稍微冷静下来就放松了的哥哥，所以不好好严厉教训一番不行

【。。。话说你也太过在意了吧？这不是最正式的衣服吗？】

莉奈穿着带有饰边的绀色连衣裙转了一圈。我这幅身姿怎么样欧尼酱！

【因为是欧尼酱的朋友要来吧？为了不失礼不好好打扮是不行的。要是被说了“你的妹妹不可爱”欧尼酱不是有可能会被人欺负吗？】

【你担心着什么啊。。。】

虽这么说但欧尼酱还是一副稍微有点开心的样子。恐怕他的脑中“虽然妹妹一直都这么可爱但能见到特别可爱的妹妹的身姿真是大饱眼福了”这样yy着吧。恩恩。

虽然是表情很少变化的欧尼酱，但只要认真看的话不管什么都可以清楚地看出来。对于一般人来说这难以做到，但对于熟悉哥哥的妹妹我是可以看出来的

【嘛，只要不见面错开就好了，话说你为什么不这么做？】

哈？

【你什么意思欧尼酱。。。？难道是被陌生人看到这么可爱的妹妹会害羞。。。？】

【不是这样的。但没有要见面的必要吧？】

这家伙这么淡然就说出了这话

【当然有大必要！为什么要这样说欧尼酱！？】

正是的，遭不住了这个笨老哥!

【作为妹妹必须要向欧尼酱的朋友打招呼，而且也必须要确认欧尼酱到底交了什么样的朋友！】

【你是孩子离开了就不行的妈妈吗。普通来说不会把朋友向家人介绍，而且妹妹也不会特意为此去打扮吧？】

【这是什么说法！？就是说我完全不重要咯！】

好过分！明明我是比谁都重要的妹妹！

【不是你重不重要的问题吧。。。问题是为什么要把朋友向你介绍。。。】

【那就是说欧尼酱有了结婚对象也不向我和妈妈说咯！？】

竟然说不是重不重要的问题，到底把妹妹当成什么了

【那时候另当别论吧。。。话题太飞跃了】

他作出一副惊住的样子。把我当孩子吗，真火大

【我把朋友叫来的时候不是向欧尼酱介绍了吗！欧尼酱上高中后就没怎么把朋友叫家里，这种机会百年一遇。。。额？是什么样的朋友？】

【只是社团的，文化研究部的人】

之前说话时数次出现的文化研究部！简称文研部！虽然不认为他们有什么大活动，但欧尼酱经常以“有社团“为理由而不在家。抢占了哥哥和妹妹宝贵时间的文研部好恨啊。。。不不不不，这是别的话题

【既然如此就更加必要！因为是在社团中经常照顾欧尼酱的人！明明已经是高中二年级的秋天了，却还没好好见过一次面这很奇怪吧！】

经过照片是粗略地介绍过了，文化祭的时候也直接瞥过了一眼，但正式打招呼还没有做

【。。。你有点干涉过头了吧？你第一次和我女朋友见面的时候。。。啊，不想想起来啊】

啊啊，是和那个欧尼酱的女朋友开战了的事情吗？因为是欧尼酱的第一个女朋友，对她挑剔点也是当然的

【话说，那个稻叶桑也是文化研究部的。。。就是说她会来吗？】

对稍微认识到了这点而有点不情愿的我，欧尼酱明确点了下头。吼吼。。。是吗，稻叶也要来吗？这样的话不好好振作起来不行呢。
看到莉奈的笑容，太一非常不愿意般皱起了脸

【果然你别和大家见面！给我乖乖呆在房间里！或者出去玩！】

【横，横暴这是横暴！】

【才不是！话说你竟然知道这么难的词啊！？】

【当然的吧！因为已经六年级了！因为下年就是中学生了！因为可以结婚了！】

【结婚还早吧！？。。。还早对吧！？不管怎么说别岔开话题！】

欧尼酱”哈――“大大叹了口气

【那就一开始给你们见下面之后你就别缠上来了】

【不~要~！要是那样的话我就彻底把欧尼酱的朋友检查一遍！】

打分然后做记录！然后再根据记录再好好给欧尼酱上节课！纵容严禁！决定了！决~定了！

【喂，你别做多余的事情，要是给别人添麻烦就算是欧尼酱我也会生气哦？】

【那做必要的事情可以吧？因为是必要的所以我要――做】

生气？能生气的话你就试一下吧！那之后虽然欧尼酱也抗议了，但我将之完全无视

****
【打扰――了】【打扰了】【打，打扰了】

门打开，数人进入了家里，听到了这样的声音

【总之先进我的房间。。。全部人进去的话会有点窄啊】

【没关系啦，因为这样才有趣！】

【太一，如果嫌小的话用客厅把人分成两部分吧？】

【不，不愧是稻叶！就像是对自己家般的了如指掌！】

【我想尽量只在我的房间。。。被那人碰到就麻烦了】

这样的说话声，莉奈在一楼的洗漱间的暗处听到了

【欧尼酱。。。真的是把我当做搅屎棍呢。。。】

火大火大。

于是莉奈反而没有在这个时间点出来，要是在这是露脸的话就只能简单打个招呼然后就“已经行了吧。大家因为这家伙必须要学习了所以她要回房间了”像这样的，自己之后的行动就会被妨碍了。我可是看透了欧尼酱的浅薄想法呢！

全部人上了二楼后，莉奈“嘿咻”地从楼梯下露出脸。然后现在开始要怎么做呢，可以的话想确保把一个个人引来这里然后单独说话的机会。想着看准时间把点心给送上去，但做的不好的话就会被欧尼酱给妨碍

【啊――，抱歉，我去把不够的坐垫拿来稍微等下，大概在壁橱里。。。】

听到了从二楼传来的欧尼酱的声音。。。这就是机会吗！？

莉奈把厨房里的黑森林蛋糕给准备好，然后赶紧向二楼走去。突击了欧尼酱的房间

【打扰了~。。。】

【发现职业摔跤的DVD!。。。到底有多少啊！？超级多的！】

【这样的话变成在意起那种DVD的数量了呢。。。稻叶？】

【只要有我的搜查就不可能会有】

【我不认为太一可以钻稻叶搜家的空子。。。】

【伊织酱伊织酱，大概太一没有哦。因为我借给了太一几张但从太一那里一张都没有借到】

【。。。你还有吗？】

【这是过去的事唯桑！现在已经扔掉了！。。。不，是打算之后扔掉！真的是真的！】

【额――。。。现在我在太一前辈的房间里。。。这对于我来说是一小步，但对人类来说是是伟大的。。。】

【才不是伟大的事情，只是普通的一步】

【冷静过头了千寻君！应该更加兴奋才对！在太一前辈的房间里哦！】

已经乱成粥了，谁都没有注意到莉奈进来了。。。别，别怂自己！

【额？啊啊！你难道就是传说中的妹妹酱吗！】

其中一个有着温润黑色长发的超级美少女指着莉奈

【是，是。我是妹妹八重倮蚰危大家好】

接着那个女生，其他人也看向了莉奈。1,2,3,4,5,6。高中生，而且还是基本没见过面的人。巨大的身体，把房间挤满了，有点。。。可怕，大概{图2}

【你好，抱歉呢，这么多人来了】

最初向自己说话的女生带着温柔的笑容，是让人安心的如热牛奶一样的沉着的表情，然后变回了十分高兴的样子。然后其他人也向自己打招呼了，莉奈也不停恭敬地低头点头

【这个。。。点心，啊。。。虽然饮料还没拿，但我想哥哥会拿的。。。】

【慢着这个孩子明明是小六却太过能干了！？和我家的笨蛋妹妹比起来。。。】

有着闪亮栗色头发的女生，非常惊讶地感慨道

【比起那个】

咻地那个女生接近了。其他人的视线也集中了过来，这样下去就会被抓住了，大危机。

【啊，那个。。。我会在客厅！想和大家一个人一个人说下话，如果可以的话请之后下来！】

在千钧一发，掐得刚刚好的时间，莉奈低头后便成功逃出了房间。没和不知道在准备什么的欧尼酱见面就完成任务了。莉奈在客厅灌了一杯水

【呼，呼唔。。。有点紧张】

但目的达成了。顺便也趁势说出了想和大家一个人一个人说下话这样的话

【还没行呢。。。接下里才是正戏不加油不行】

等着哦文研部！然后是欧尼酱！

****
对着翻来了却一点进展都没有的作业发呆，然后感觉到了谁下了楼

【你好~！】

露脸的是那个超级美人的长发的姐姐

【啊，在学习呢！真了不起~】

额――这个人。。。在以前看照片的时候。。。头发应该是绑起来的

【永濑桑。。。是吗？】

【啊！？你知道我的名字啊！】

然后露出了奢华的笑容，永濑桑重新做了自我介绍

【――（如此这般），话说直接叫我名字伊织就好了】

【是，伊织桑】

【恩~好可爱！】

伊织桑边说着手也摇晃起来。这究竟是多么可爱又有元气的人啊，就像太阳一样，而且。。。

【皮肤。。。超级好的。。。！究竟是用了什么护肤水？】

【only water！】

【。。。什。。。么】

竟然是水。。。明明连小学生的我也在用护肤水！绝对会被同年级的人嫉妒的，但这个性格应该不会那样吧

【莉奈酱真是可爱的孩子呢。也怪不得太一会那样说】

【额。。。欧尼酱在学校会说这样的话吗？】

【就是说啊！全面展示自己对妹妹的love，都快到想把周围的人拉入妹教的程度了】

额。。。超意外，还以为欧尼酱因为会害羞而在学校不会说这种话呢。不过这样，说真的很高兴，唔呼呼

【呼恩，果然莉奈酱也喜欢欧尼酱呢】

【额！？不。。。这个，因为是哥哥】

【真是好兄妹好兄妹】

伊织桑非常满足似的摸着我的头。被这样漂亮的姐姐摸着头。。。总觉得好幸福。。。才不是！自己有重要的任务，快想起本来的目的！想问伊织桑的事情是。。。

【啊。。。那个，有点在意】

【什么？】

【伊织桑。。。有段时间不是和哥哥关系很好吗？】

――寒冷。有一瞬间伊织桑的温度下降了，感觉连周围的空气也降温了

【。。。从太一那里听到的？】

【不，虽然没能直接听到。。。那样的，从话的里推测的】

【啊啊，是那样啊】

再次回到了暖洋洋的表情

【有过各种各样的事。但是现在和八重偬一交往的是稻叶姬子】

笑容中隐含着许许多多的深沉含义

【那以上的，对莉奈酱来说还早?】

成熟的女性，好帅。对欧尼酱来说是驾驭不了。和这么出色的女性交往的话，欧尼酱会沉迷于此成为不了可用之才

【是。。。那个。。。可以和我交换地址吗？如果有时间的话想进行相谈，什么的】

【哦大欢迎！但是电话在上面，晚点行吗？】

【当，当然。。。话说为什么伊织桑会下楼呢？】

【糟。。。来借用厕所啦！上面的在维修中吧！？我先去了。。。额在哪里！？】

【出客厅后左转――】

二楼的厕所，确实现在是坏掉了预计明日来修理。不方便是不方便，但拜此大家会因为上厕所所以下楼吧，以这个时间点来说毫无疑问是机会。。。多么巧！绝对是天都要帮我做记录

{对象：永濑伊织 美貌S 温柔A 天然B 成熟女性A 备注：因为是欧尼酱驾驭不来的女性所以他们没交往果然是正确的。要交往的话还要经过两年的修行}

因为从厕所出来的伊织桑【我去跟大家说也要下来咯】这样向自己说，所以自己也【拜托了！不要让哥哥发现】这样拜托道。呼恩，伊织桑歪头然后【总觉得有趣】爽快答应了。

在想着加上伊织桑的好人度时很快就有人下来了，而且不是一个

【说了要来拿点~心】

唱着歌的高个子男生，然后还有另外一个男生进来了

【哦，莉奈酱】【。。。哦】

【你们好】

是青木桑还有另外一人。虽然不是很亲切让人感到有点冷淡，却是一个苗条的长得帅的男生

【啊，现在是来拿点心，说是客厅里的桌子上可能会有】

实际上并不是不认识青木桑，虽然因为太过在意文研部而没有意识到，但青木桑以前来家里玩了几次

【那个，是欧尼酱让客人做这些吗？】

多么失礼，下次要好好教训他

【现在太一放不开手呢，也顺便和莉奈酱说下话~】青木桑用轻松的语气说

【是吗。。。啊，那样的话！可以先从这位开始吗？】

指向不是青木桑而是另外一个男生

【额？我呢？】

【因我想一个人一个人来。。。这段时间请青木桑在旁边的房间先等待着吧！】

好了好了先把青木桑放一边，和另外一人面谈。仔细看男生也有点女性的样子，中性。。。该这么说吗？

【呀，怎么说，这个】

【嘛嘛总之请先坐下】

首先是自我介绍。对方叫宇和千寻（千寻也像是女孩子的名字）。话说曾经几次听过新入部的一年生的事

【宇和桑。。。怎么想哥哥的事的？】

有种和刚才不同的冷静态势，很好很好

【怎么？嘛。。。就是值得尊敬的人。。。】

欧，欧尼酱被后辈尊敬。。。开心！

【具体是哪些方面呢？】

【。。。具体？嘛，心胸开阔吧。。。】

此后也提出了数个问题

【假日做什么？】【去道场之类的】【怎样的？】【空手道】【学校成绩呢？】【全班前10%~20%。。。】

和宇和桑会话聊不开，总觉得变成是询问的feel

【。。。是，各种的我都知道了。非常感谢】

【恩。。。这样就好。不过这是什么】

【请不用在意！。。。话说】

有点在意

【失礼】

这样说后莉奈靠近宇和，然后手贴上了他的胸

【等，做什么。。。！？】

然后是捏捏手臂

【有肌肉的感觉。。。很干练】

【毕竟是有在锻炼。。。】

脸好，身体素质不错，学习也过得去，也勤勉。啊呀，是有魅力的原料呢，有值得关注的价值

【那个。。。有预想能将来取得高收入吗？】

【哈？】

{对象：宇和千寻 男子风度B+ 型男度B+ 亲切感D 前途A 备注：对于欧尼酱是怎样的人他有个人的关心，只是太过酷了这个NG}

【下个有~请】

【就像在医院。。。】和这样说着的千寻交换的是青木桑

【你好~莉奈酱~不觉得等待时间太久了吗？】

【非常抱歉，不小心就聊太多了】

【不也没关系】

青木为了不让莉奈愧疚而露出笑容，真的是很亲切的人

【要做什么呢？哦？这笔记本是什么！？】

【这个不行！不能看！】

【哦~抱歉抱歉，有这样的规则啊】

嘿嘿笑了，恩――温柔我很清楚但这有点傻傻的样子也说不定呢。偶尔想要更多“好严格！”这样的，不是M哦。重新看青木桑，个子高，大概是男演员的体型，头发是烫过的，恩，果然不是我的菜

【。。。现在总感觉自己被想着相当悲哀的事】

【没问题的，一定会有喜欢青木桑的女生的】

无论是谁都有其他人爱着，之前看的少女漫这样写了

【话说很久不见了青木桑】

【也是呢，最近都没什么机会来太一的家，嘛。。。是因为我们两个都有女朋友了呢！】

【青木桑也交到女朋友了吗！真是恭喜了！】

【呼哈哈，呀，谢谢】

【也有喜欢东西的人呢】

【。。。现在开始犹豫要不要说女朋友的名字出来了】

【呼呼，玩笑啦玩笑，因为想这样戏弄一下青木桑啦】

【以前就在意了，我好像在追求把自己当小笨蛋耍的人，这是我的特殊能力吗？】

呼恩，对于青木桑也有很大的烦恼呢

【话说青木桑和欧尼酱的关系怎样了？】

回到正题，要修正轨道了

【很好哦！关系超级好！挚友的关系！】

即答的青木桑有点帅。普通的话“要说是怎样的也。。。”都会有这样含糊的地方。额？但用这种说法的不正是欧尼酱吗？真是的完全不行呢欧尼酱！

【恩，是呢。受你哥哥太一的照顾了，今后也请多多关照这样的感觉吧~】

青木桑郑重说，然后低下了头。不愧是诚然追求着自己所要的东西的人呢（まさしく求めていたやつをやってくる 不太懂）

清了清喉咙，莉奈站起来

【。。。是，这边才是哥哥要拜托你了】

莉奈丁宁行礼，角度刚好是45度

【哎哎哎，就像是太一的监护人呢】

【不是好像事实上就是】

因为我家的欧尼酱还是小孩子如果没有妹妹我的话就会变得不行

【说的也是，抱歉抱歉。那么莉奈酱也，为了我和太一一直都是挚友，也请你多多关照了】

【是，当然的】

能期望着一直都是挚友是很好的事，但。。。

【只是青木桑，请不要和哥哥发展成BL的关系】

【才不会哦！？】

虽然说是不会。。。但想到时机刚好合适这样的很危险哦！？

{对象：青木义文 亲切度A 人品A 可玩弄度S 和欧尼酱误入BL世界危险度B 备注：真的不想他和欧尼酱发展成奇怪的关系。在不管哪方被女朋友甩的时候要特别注意}

【莉奈酱~！】

听到了从楼梯传来的匆忙下楼的声音，然后看到了一个女生的脸。披着洒落的栗色头发，脸上正满带笑容。虽然对于高中生来说身材是属于娇小的一类，却没感到软弱感反而透出活力。这个人，是在看照片的时候哥哥介绍了的“运动神经拔群的空手道少女”的桐山唯桑

【来疼爱你了其实是来找你玩了哦！】

【疼爱！？那种相扑用语有种要被严苛训练的感觉。。。】（可爱がり！？あの相扑用语でしいしごきを意味する。。。 这里的“可爱がり”本义是爱护，疼爱之意。这里的大家脑补引号就明白了）

【那什么！？不可能对这么可爱的孩子做那种事吧！】

【额。。。那个，可爱，吗？】

【没错，可爱，莉奈酱很可爱，真的超可爱，想当成是超可爱的妹妹抱回家去】

【谢，谢谢】

为什么呢，明明应该高兴才对但有点可怕，感觉到了对面迸出来的热情

【啊，但是，刚才那么大的声音，我想我们的见面暴露给了哥哥。。。没问题吗？哥哥会来干扰什么的。。。】

【虽然不明白，但太一不愿意我们和莉奈酱见面呢。“建议你们别和她拉上关系，最后打个招呼就行了”这样的】

对朋友也说了这样的话吗？。。。受伤

【但不用担心哦，因为我是被特别警戒”想和我家妹妹接触“的，所以趁着太一完全没有意识的时候溜了出来，是呢，大概15min后他就没事了】

欧尼酱完全没有意识。。。难，难道是在被做什么奇怪的事情。

【不是朝那边的方向做了奇怪的事情了吗!】

【额，奇怪的方向？】

【没有没有，什么事都没有】

不注意说出口了，失败失败。然后桐山桑【话说还没问好呢】清了下喉咙

【你好初次见面 ，我是和你哥哥同一个社团的桐山唯】

【是，我是八重偬一的妹妹莉奈】

互相鞠躬

【额，太过正式了？叫我唯就行了，虽然相对的我会叫你莉奈酱。。。已经这样叫了呢，行吗？】

【当然没问题】

比起第一印象她难道不是一个认真的人吗？伊织桑也，文研部的女生们都亲切地对待小学生的我，都是非常好的人。拜此所赐即便是高年级的人也可以轻松讲话

【额，那么，有想问唯桑的事】

【哈。。。哈。。。(喘气声）】

【。。。唯桑？】

【哈。。。额！？什么？抱歉，刚才没听】

【那个，有想问的事】

【想问的事，原来如此。。。唔！】

【唯，唯桑？】

【没事。。。因为莉奈酱太可爱所以有点发作。。。】

【太可爱。。。发作？】

这人在说什么？

【呼――冷静点我。确实莉奈酱是很可爱，确实现在只有我们两个人，确实现在是机会！但。。。我是有理性。。。】

说真的到底怎么了？唯桑抱着头，呼呼呼摇着头，就像在纠结什么一样。这时候莉奈无意间感觉到，如果在这里唯桑输给了欲望就会演变成大事故。如果输了。。。就会变成非常糟糕的事。有这样的感觉

【啊啊。。。但不行。。。因为可爱嘛，因为超级棒嘛，所以。。。】

【等，等下唯桑！虽然不是很清楚。。。但请加油！加油！】

fight fight桐山唯桑！

【。。。唔！？这可爱的动作。。。是犯规的。。。呀~好可爱呀~！】

【唯，唯桑――！】

突然冲过来的唯抱紧了莉奈，逃，逃不了了。然后身体被摸了个遍

【哦皮肤滑溜溜~！头发彭松松~！手臂好细！好香~！呀~！】

全身被。。。摸，摸。。。摸。。。被

看到了比起疼爱更可怕的东西

{对象：桐山唯 无法评估 备注：吓尿了}

被唯袭击的莉奈陷入了恍惚的状态，”以贞操来说没问题，不是那样的，不是那样的。。。“

【可战斗还没结束。。。因为我的战斗还要继续。。。】

摇摇晃晃走向冰箱，拿起冰棍，在舔着的时候体力也恢复了

【好。。。精力慢慢上来了。。。！】

冰棍。。。啊啊，伟大的人类发明。用人类的奇迹（冰棍）重新唤起力气，挤出仅有的一点体力。现在四人斩了，还有两个。虽然不知哪的谁会来，但作为记录者来说不能撒手不管。为了欧尼酱，然后也为了自己。好来吧！放马过来吧！坐在客厅的椅子上，等待。然后在莉奈刚好满血恢复时，就像算准了时间那个女的来了

【。。。上厕所，顺便来会下你】

卡佟，竹筒敲石。。。莉奈脑中浮现出这样的场景。眼前站着的是，稻叶姬子。不用说也知道，是哥哥太一的第一个女朋友。虽然很懊恼，虽然不想承认，但今天的稻叶也是冰冷美人（cool beauty）

【很久不见了】

对站在客厅入口的稻叶说道，没有特意叫她来这边坐下，要坐的话自己坐下便是了

【很久不见了呢】

【。。。和我家的欧尼酱好好进展着吗？】

首先是莉奈挥出一击刺拳

【好好地。。。做着我的男朋友，关系也，逐渐亲密】

【但不只是温柔有时候也严格。。。吗？】

【最近也建筑起了互相成长的关系】

【这是说稻叶桑也会时不时对哥哥严格的意思吗？因为欧尼酱是一放纵就不行的孩子，所以不根据场合对他严厉一点是不行的，这点你应该明白吧】

【这点对于和他作为男女朋友相处了这么久时间的我当然是知道的。。。话说这是什么啊！你是婆婆吗！和他交往了这么久的我可是超级温柔的！】

稻叶突然吐槽，嘛可怕

【说真的你对你哥哥废话太多了！所以太一也讨厌你和他的朋友见面！稍微离你哥远点！】

【没有这样的事！因为欧尼酱是欧尼酱所以我不看着他是不行的！妹妹是必要的！】

还不能放哥哥独立！放手的话他就不会向我这个妹妹报告情况了！

【你这话完全没有道理！】

【我们是超越道理有血缘联系的兄妹！】

【我也是和太一有超越道理的爱的联系！】

【呼，呼恩，反正这种羁绊，只要任何一方说”分手吧“就玩蛋了】

【但将来成为伴侣的人正是有这种羁绊的人】

【伴，伴侣什么的我才不认同！稻叶桑缺少支撑欧尼酱的女子力！】

【那种东西马上就能用我的女朋友力给覆盖过去]

【即便如此还是我的妹力更胜一筹，如果你的抱怨能超过这个就试着说下啊！】

【什么这个！】

【这算什么！】

【唔唔唔！】

【噜噜噜！】

还没结束，我还不能输给这个女的！把欧尼酱交给她还太早了！

{对象：稻叶姬子 女子力B 对欧尼酱喜欢度A 我的对手度A 但她还不能胜过自己度S（就是说我不会输） 备注：和稻叶桑在一起就会不自觉吵起来，但如果欧尼酱争气点这种情况会减轻吧}

【哈~。。。累了】

边吐大大的气，莉奈边用第二根冰棍将脸塞得鼓鼓的。冰冷的香草味在口中扩散开来，疲劳感一点点被蒸发了。一点点也好，体力恢复了。但稻叶是最后的boss真的太好了，之后就是整理记录并汇总了，然后将之活用――

【那个。。。打扰了。。。你，你好】

就像是草丛中伸出头的兔子，看到了一个女生的脸。飘飘然的茶色头发摇曳着，用圆滚滚的眼睛看着莉奈，慢慢地，那女生把身体全部展露出来。柔软的身体被白色的有帽卫衣包着，下面是牛仔裤并不是什么夸张的穿着。但这种普通的穿着，反而一下子向标致升华了。总觉得她就是轻松来家里玩的，在有亲切感的同时心也不禁高兴起来。

身体也不大，失礼地说就是不像高中生，可要是说她是中学生，总有点违和的感觉。如果更好地表达，没错，她就是对于大家来说像是妹妹一样的存在。。。我，我说什么！妹妹是我这个八重倮蚰危

【那个。。。听你说要和大家说话。。。啊，对方是小学生。。。太好了。额，想和姐姐我稍微说下话吗？我想和莉奈酱说下话】

【这个可爱感太卑鄙了！你在学校一直是这样的吗！？】

【卑，卑鄙！？对不起对不起！？】

【所以说为什么要这么可爱。。。！】

这样像小动物发抖的样子不是让人很想帮她吗？是妹妹的自己，变得想帮对方，给予帮助的一方是姐姐，所以就算年龄反过来但自己却成为了她的姐姐，自己妹妹的位置被夺走了。。。

【啊，话说回来还没做自我介绍！我是园城寺紫乃，和太一前辈一起参加着文研部】

【竟然说“太.一.前.辈.”！还要加上后辈属性吗！？】

妹妹体质，然后是后辈属性，社团也一起，在学校的半天时间中大概也有很多机会和欧尼酱接触

【欧，欧尼酱。。。园城寺桑是怎么想的？】

【是，是。最喜欢了，啊，但重要的是声音――】

【竟然说了最喜欢！？】

什么鬼这个强敌！本想着战胜了最终boss但没想到竟然还有可怕的隐藏boss！这孩子对诉说欧尼酱的（妹妹角度的）喜欢太过直接了。绝对，她能得到超多的宠爱。只要这孩子在的话，确实对欧尼酱补充妹妹能量刚刚好。这样的话就没有必要回家和妹妹干些什么了，所以欧尼酱才。。。不要不要！自己的位置被抢走了

【唔~但是很好呢。。。啊，很好呢~是太一前辈的妹妹那就能听那个绝赞的声音听到饱了，我想成为妹妹呢~]

变成，妹妹？这个人要变成妹妹。。。才，才不会让你这样！

【嘿,嘿！】

【什，什么！？痛。。。没到要说痛的程度但总觉很痛！啊，不要用冰棍的木棒捅我！好，好痒！？】

【不，不会输哦！？你这个假妹妹，真妹妹是――】

【――喂莉奈，干什么呢？】

****
来访八重偌业奈难胁恳回去了。欧尼酱把大家送出家门后，把莉奈叫来了客厅。莉奈战战克克进了客厅后，因为太一是站着的所以莉奈也同样面对他站着，偷偷地看太一的脸。

很少见，真的很少见，欧尼酱对着莉奈，生气了

【莉奈，你知道为什么欧尼酱生气吧？】

用不是开玩笑而是认真的语气，欧尼酱对自己说道。怎么办，欧尼酱，好可怕

【本想着在中途或者是最后把你介绍给大家认识，但你没有好好跟我说就擅自和大家说话了吧，这个我原谅你】

刚放下心，欧尼酱就【但是】接着说下去

【你给大家添了太多麻烦了】

【太，太多什么的。。。】

【不考虑大家的情况就让大家配合你自己的步调，有吵架的事，也有虽然很轻微但动了手的事，甚至还对人进行了评估，这些都做得太过了。虽然因为年龄小还有可爱可以得到暂时的原谅，但一直以此当盾牌的想法是不行的。你已经是中学生了】

【但，但是。。。】

【没有但是】

可怕，真的生气了。眼泪慢慢渗出来了

【对不起。。。】

道歉的同时，眼泪也掉了下来，明明哭什么的既害羞又讨厌的说

【。。。担心。。。欧尼酱的。。。事情嘛】

地板慢慢充满了视野，虽然只是一点但看到了欧尼酱的脚

【担心？】

【因为。。。欧尼酱最近都没陪我。。。】

额？没陪我？这个和自己担心欧尼酱的事是两码事吧

【经常出去。。。回到家也是在自己房间给朋友打电话。。。学习也忙。。。我在哥哥心中，重要度。。。就像下降了一样】

等下，等下等下，这是什么？我可没打算说这些像小孩子的话哦。不对，自己已经是大人了。为什么。但是今天确实，看着被许多不认识的人包围的欧尼酱就像是看着很远的人一般，就像从自己身边离开一样。因为，如果单纯把欧尼酱的时间均分给那些人和作为妹妹的自己，那自己跟欧尼酱说过一次话后就必须等其他六个人说完才能再次轮到自己。这样的，自己就和欧尼酱远离了――

【真是笨蛋呢你】

注意到时欧尼酱的脚近了，然后在头上有一只大手。安慰自己般，手抚摸着自己的头。自己就这样被当做了小孩子，好害羞。但那手既温暖，又温柔，有力量，胸中充满了感情

【觉得我不看重你了？才没有这事。我的可信度就这么低吗？】

低着头左右摇头

【在我心中莉奈的重要度下降了绝对没有这回事。话说，重不重要的这点连问题都算不上。。。这种说法不好吗？】

欧尼酱稍微思考后，再开口

【莉奈在我心中一直是存在于特别的位置，这个区域谁都没法干预，因为，你是我唯一的妹妹】

真是的，这是什么？好肉麻，肉麻爆了。普通的话这话是说不出口的。但是。所以。莉奈前进一步，紧紧抱住太一的腰，然后把脸埋入了太一的胸口。借由难以言喻的感情，靠近了身体

【今天就溺爱下你吧】

欧尼酱这么说，用手轻轻拍自己的背

【只是。。。今天哦】

没错，只是今天。今天就偶尔的，变得孩子气一点吧，从明天开始，就不是这个寂寞欧尼酱最喜欢的孩子了呢，因为以普通来说，欧尼酱都是打从心底爱着妹妹的。

咕噜吸着鼻子，用欧尼酱的衣服擦去眼泪。恩，这是让妹妹哭的惩罚。莉奈从太一的手中离开，向后退几步，重新整理好心情

【。。。欧尼酱，竟然让妹妹有这么悲伤的心情――】

想着要像平时一样教训他，但果然还是算了

【。。。因，因为在我的心中欧尼酱也是特别的。。。所以你是我仅仅一个的欧尼酱】

豁出去地说了后，欧尼酱以最大的笑容大大点了下头

【哦】

啊啊，好害羞好害羞，兄妹两人到底在干些什么啊？但是偶然，也要这样做吧。之后和欧尼酱高兴地开始说话了

【是吗。。。你真的最喜欢我呢，呀，虽然已经知道了，但再被说一次欧尼酱也很高兴呢。啊，离晚饭还有时间，在这段时间里和欧尼酱做点什么吗？去下附近的哪里也――】

这时候莉奈的电话响了

【等下，抱歉。。。】

【哦】

打断了哥哥的话确认来信者，对方是――

【啊，男朋友的电话】

还以为这个星期六他不会联系自己了，没想到是惊喜，高兴！然后欧尼酱刚才还是一副暖洋洋的样子，现在脸马上冷了下来，如同从天堂掉到地狱，虽然不知道为什么。

咔嚓，莉奈心中的开关切换了，从妹妹变成了有男朋友的女生

【那么所以，辛苦了欧尼酱】

【哦。。。喂喂！？突然太过冷淡了吧！？】

【嘛，就是这回事吧，哥哥和男朋友比的话】

又不能和哥哥谈恋爱

【我，我的优先顺序呢！？直到刚才的“最喜欢欧尼酱的状态”呢――】

【拜拜~】

赶快回自己的房间，做出发的准备

【莉，莉奈~~~！】

把如同被妻子抛弃的欧尼酱放一边，莉奈小跑上楼。因为男朋友的电话，现在高兴得停不下来。心中的激动和心跳和今天一天那种微妙的感觉，大概是因为没能和男朋友取得联系吧。（センチな莘郑上文也有，但不是很懂）

不，但是，果然感觉也有欧尼酱的关系。啊――，但今天自己给他添麻烦了也是事实，就在心中留下一句话吧

――从今以后也要一直，做只有我的欧尼酱哦



第二章 王牌组队斗皇战{图3}
【呼，多谢款待】

坐在眼前的渡濑伸吾，把面包的包装袋揉成一团，八重偬一也把便当盒收拾好放进书包中，已经开学两周了

【话说文研部的招生还顺利吗？】

【以新二年生的两人为中心加油着哦】

太一脑中边浮现起可靠的后辈们的身姿一边答道

【但你们现在只有二年级生两人吧，没有超过三个人入部不是就要废部了吗？】

【应该没问题。。。一定】

【不安感都写在你脸上了】

因为足球部的王牌，有着像狼一样头发的渡濑升上三年级后学号改变的关系，所以太一与他是前后桌。中午，一起吃饭的次数也多了起来。是听到两人间的对话吗？附近位置的人也靠了过来

【如果没有五人以上社团是不会被承认的，这种死板的规定我也在想有待讨论呢。。。如果可以主张放松规则是为了让大家在社团活动中学习协调性这些的话就好呢】

【哦，香取会长也要为学校规定改革而在准备之中吗？】

面对渡濑的开玩笑，香取【只是说说而已】一笔带过。这个时候他以自然的动作拨动头发，如同从电视剧中走出来的演员一样。到九月份才结束会长职位的香取，是太一第一次同班的人之一。在刚开学的两周里，对于一年生来说应该是慌慌乱乱过着的吧，但对于已经整整两年在高中呆着的已经升上三年级的我们，对这种时候已经是十分淡定的了。在离升学考还有相当时间的还不用绷紧神经的时间里，三年五班中流淌着休闲的气氛

【人数少的社团都关乎到存亡的问题了】

然后加入对话的，是有和尚头的男生，石川大辉，是那个活力小星中山真理子的男朋友

【说真的，棒球部和足球部没有这种烦恼真好呢】

太一很羡慕这点

【――太一。哦，男生们都在呢】被回到教室里的女朋友叫到。

干练的大人般的氛围可能少了一点奢华感，但那冷静和凛然的站姿，表现出了日本的内涵之美，有着把人的目光吸引过去的力量。漆黑的头发加上线条清晰的大眼睛同样充满了魅力

【姬子】太一叫到自己女朋友的名字

【在商量什么】

【与其说是商量还不如说是关于社团招新的事】

【啊啊，招新哦，但到了三年级，觉得这些事比起一二年级和自己没什么关系了呢】

【也是。足球部三年生也就只剩下大会了，大会结束后就是考试。。。】

【在大会结束前就进行考试准备比较好哦】

对于香取的话，渡濑【唉~】一副打从心里不愿理的表情

【不一点点在可以的范围里用功的话呢】

因为石川说了所以太一也

【觉得变成三年生后就算有大活动也被学习压得喘不过气。。。】

【认.真.的.吗！】

突然，从走廊的窗传来大声音。刚想着时影子就移动然后来到了太一他们面前

【认.真.的.吗！】

特意说第二次的是，以梳上去的黑发和眼镜为标志的，作为三年五班的班长活跃着的藤岛麻衣子

【哎呀哎呀刚才的对话吓了一跳哟真的吓了一跳而且什么进展都没有顺便说刚才的不是偷听而是因为靠近走廊的窗户开了条小缝所以只是声音自然进入耳朵而已】

【给我换气啊藤岛】香取指出

【我想了哦，八重倬渡濑君石川君会长香取君的关系变好了呢，但这样的人集合在一起的话。。。就会有种认真的氛围】

【哈。。。】太一只能这样回答

【因为。。。因为这里面没笨蛋不是吗！大家不都是冷静的人吗！】

【。。。是吗？】石川困惑回到

【现在也是，那对笨蛋情侣在“太一”“姬子”这样公然秀恩爱哦！这应该是要调戏的点吧！原本你们应该要不断讽刺道“你们这对要FFF的笨蛋情侣”这样的才对！啊~~如果有一个人也好也可能带动起气氛的话！】

【藤岛桑。。。不用这么叹气也。话说难道我不是那种不沉静的人吗？】

【渡濑君破天荒的不是哦】

【我。。。还没有破天荒的程度。。。】

跟在抱头的渡濑后面姬子说道

【想做的话就你自己来啊】

【现在我不就是在做着吗！为了班级的明天！】

【就算你这么热情】

【但请好好想一下稻叶桑，变成三年生后考试就是来真的了，考试也是团体战哦，明明这种时候班级的联系是必要的但三年生的活动却变少了。修学旅行也结束了，之后的活动也只剩下体育祭和文化祭这种以前就有的活动了】

【作为最高年生迎来活动虽然还是有种不对的感觉呢】

【作为会长可能特别会有这样的感觉呢。但是，说道新奇刺激的还不够，这样的话引起新的化学反应的概率也变得很低了】

【新的化学反应？】太一反问

【就是男女间的事哦，啊，男男，女女之间的也是呢】

藤岛不忘对少数派的支持

【总之，在时间还充裕的时间里，如果在学校中有新的活动就好了！活动。。。虽然只是突然想到说出来的却意外有感呢】藤岛一个人high起来

【而且我想为还在单身的孩子创造一次脱团的机会！】

【明明刚才还遮遮掩掩地说】太一悄悄说

【然后如果我也能get到机会的话。。。不不，才没有这样的事，我只是想让大家在备考的时期中也能过上充实的生活因而进行奉献而已。我可没有在大家可以产生斗争心和化学反应的活动中也顺便捞上一笔的想法】

【你的前提和愿望冲突了哦】姬子吐槽

【嘛，搞活动也不是坏事】

【不愧是香取君！绝世的会长！好~话题也只能按这个方向进行下去了呢！绝对要把整间学校给搞进来！】

【不把整间学校也】

【不，要做的话就干大的！】

【。。。我想知道现在这个藤岛的气势是从哪里出来的】已经连香取都以畏惧的眼神看着藤岛了

但是真正厉害的事情从现在才开始。藤岛和学生会的人一起直接向学校申请，仅仅三天后学校就下来了允许举办原创活动的许可。连这样的如同超人的事迹也听说了。

不对，如果从不仅拥有超人般强力还拥有人类般软弱的藤岛考虑，应该说她是在变身之后能变强的奥特曼

****
【公布活动名~称】

在突然说了“要搞活动”的三天之后的午休，太一看着站在三年五班讲台上的拿着粉笔板书的藤岛。明明是休息时间，但因为大家对此充满期待所以全班都乖乖坐着

“田中老师.平田老师结婚纪念！幸福的花束杯――”

太一意外地想竟然都关系到那里了吗

“――（组队争夺斗皇战）”

【括号里面的杀气腾腾呢】太一不禁说出

呀~坐后面的渡濑说

【田中和平田凉子老师真的结婚了啊。本想着他们公开告白了之后要分手了怎么办，但他们能走到终点也只能向他们送上祝福了呢】

然后渡濑【啊】作出一副注意到什么的表情

【成为他们公开告白的契机的那张独家照片，确实是文研部传出来的吧】

【嘛】

【说你们是他们结婚的推手也不为过呢。。。啊这样普通的反应不行吗，藤岛桑更加喜欢“你丫的不就是丘比特吗！”这样的。。。】

【别误入歧途哦，要开始说明了】

藤岛将概要分条写出

【详细的当天才说，而且也打算给大家分发规则的概览纸。。。】

规则
*这是谁将活到最后就算胜利的斗皇战
*以组队形式参加，不问性别
*一队有一朵花。为之而战
*决胜形式如果双方愿意无论为何都可
*获胜一方将战败一方所有的假花拿走
*规定时间里取得假花最后的组获胜

【组队。。。斗皇战？】【话说取得了用为庆祝田中平田老师结婚为名目的许可了吗？】【实现了把全校都拉进来的活动的藤岛桑的执行力。。。】

在班里大家都说着话时，姬子首先向藤岛问道

【我知道了你想举行活动的打算。。。但是，能招募起人吗？】

【哎呀，你是这种担心？】

【算是吧。如果连人都没有，那就不能说是活动只能称为是一场游戏而已，我不觉得有很多人会参加这样的意义不明的活动】

【才不普通。。。但如果获胜者能获得校长和理事都认同的特别奖励的话呢？】

对这包含意味的说法，全班都绷紧了神经

【如果那样的奖励能给大家带来巨大的价值的话呢？】

【。。。是什么啊？】

【优胜者竟然。。。】

藤岛故意卖弄葫芦

【竟然。。。】

藤岛更加煞有其事地挑逗起大家的期待

【能作为学生代表在田中老师他们结婚用的视频介绍里发表评论！】

。。。发表评论。。。发表评论。。。！

“发表评论”这个声音在教室中悲惨地回荡着。大家，没反应得可怕

【额。。。不是啦，也没说讨厌啦】【。。。带来巨大的价值？】

在班里发出理所当然的声音后，藤岛“啧啧”地摇着手指

【不光是这个，也能得到在文化祭时宣告开祭的权利】

【。。。额那个】【虽然可能有人想出风头。。。】

班里的温度骤降，连影响到参加人数这样的坏影响也出来了似的

【啊啊真是的，不说到那个份上不行吗？总之优胜的组能认定为一年间的“学校代表”。就是变成那样的角色的感觉】

【然后呢？】

正失去兴趣的姬子催促她说下去

【这个“学校代表”是学校认定的，当然这也会记录在档案上，就是说会确确实实写在于大学入学考试时从学校方面提出的文件之中。如果这样的话会变成如何呢？】

藤岛拍了下黑板，就像是干练的讲师一样

【评价难道不会升高得就像当过学生会长一样的吗？然后是特别推荐生！】

【哦哦】【这个。。。！】】【意外地。。。】【来感呢。。。？】

感觉到班里的气氛走向初次朝上了

【参加一般入学考试的可能效果有限。可没人能跨越这个界限。可如果有学生参加了社团而且同时当任着“学校代表”，如果我是大学那边的人。。。这样的学生一定会想要】

哦哦哦，大家的声音大了起来

【我们难道不是为了上好大学才来高中的吗？更何况，拿到能拿到的东西没有损失吧！因为世界可是很残酷的呢！】

【没错！】【就像你说的！】同意的声音如浪般卷起

【在一边享受着活动的快乐的同时也感受着社会的严酷，再加上抓住能得到在对今后人生有利的机会，而且也可以用组队参加为借口接近喜欢的人！】

发觉时已经好处一堆堆了。已经不知为何什么为好总之只知道这是好事的气氛了，因为参加活动就有这么多的好处

【不觉得这个就是神赐予的活动吗！？】

【【【【觉得！】】】】

来到了这个阶段，全班共鸣了

【那么大家，要干的话就要目标胜利哦！虽然是同班的人，但正因此才要认真战斗。王牌组队斗皇战也是为了锻炼备考前大家的竞争意识呢】

只要有燃起竞争心的人，就有能抓住的东西

【不断战斗然后取得胜利留下。正因为是要获胜，所以在这个战场上就是全部！在用灵魂战斗过后的前方，必定有真正的友情和爱情的萌发！】

【【【【哦哦哦哦！】】】】

三年五班被包围在连午休结束前5分钟的预备铃都黯然失色的巨大欢呼声中

【好。。。大家都这样热情高涨了我也。。。！】

在拍手的同时太一对活动的热情也高涨了起来。。。虽然认识到了自己顺着周围的潮流但这样也没什么不好的

【喂听着八重伲我现在下决心了。。。】

不知为何渡濑露出豁出去的表情说道

【虽然我和她一直同班却没好好来个决断。。。但我这次一定要射门，绝对的我决定要试下。。。！】

【怎，怎么了渡濑】

【我要在这次活动中和藤岛桑一起出场，然后取得胜利】

【首先你能和藤岛一组吗？你们还没有约好吧？】

【。。。在胜利之际我不会逃也不会藏，我要以和八重僖谎羞耻的觉悟。。。向藤岛桑告白】

【为什么要扯到我啊。而且要胜利什么的感觉难度有点高】

【笨蛋，要是真心的去爱这个是必要的。再说我也只能告白了】

【虽然只想到一点点但渡濑意外地。。。怂】

【才，才不怂】

【那为什么到现在什么都没做】

【别，别小看我哦八重伲我是该上时就上的人哦！】

――然后这个故事开始了，而故事的主角是谁不用问也知道十有八九的人答的是藤岛麻衣子。

是什么让她做出平常以上出格的行为呢？在意的太一之后如此问道，然后得到的回答是：我已经快要进入备考模式了，所以这个，是我的高中生活最后的青春了

****
清爽的大晴天，刚好是适合运动的日子，然后也是斗皇战的日子。操场上陆续集合了完成了报名注册穿着体育服的组合。这么多人穿着运动装，原本是除了体育祭外就看不到的景象。姑且是允许家人和与之有关的人可以到场观看，但在早上的这个时候还没看到他们的身影。对于藤岛麻衣子来说也是命运的星期六，终于来了

根据正在进行报名登记的学生会成员提供的数据还有等待报名的人数，大概有300对组参加。要是单纯的一组一组互相来战这种方式的话，只需赢八次就能获得胜利。然后根据不花太多时间便能决出胜负来调整，到黄昏时就差不多结束了。

组队的有男男，女女，并且实际交往的情侣也意外地多，所以男女组合的比例也很高。报名完成后的组都拿着红色的玫瑰假花

但接下来要做的是要把胜利拿到手，藤岛认真且贪婪般想着。想在高中生活中留下一件也好能永留记忆中的事，然后有了它，自己就能心无旁骛去准备考试了吧

【工作告一段落了呢】

一定也有因此而交往起来的情侣，也肯定会有因此萌生出来的友情。对于自己，大概也能在这场战斗中相遇命运的人。队友。。。额？等下，忘了，重要的事――

【一，一起出场的人我还没和TA打招呼吗！？】

惊天动地，如雷贯顶的展开。话说是为了准备这个活动而没有时间去考虑这种事。藤岛向四处张望。基本上都拿着玫瑰了，但靠近校舍那边的一部分人还没有。因为活动开始前筹划的时间短而且不知道不是当天就能来人数，所以有很多人是到场后才决定组合的，正因此【我们被剩下来了所以要一组吗？】

【没，没法子了】明明这是让心蹦蹦乱跳立flag的活动。。。总之先放下这些吧，找不到人组队就玩蛋了！怎么办，组队的是认真想获胜的人就好了。那么首选就是规格高的会长香取让二。。。

【哦，喂，看那边】【额。。。那两人一对吗？】【怎么看他们都是主角吧】

跟随吵闹起来的学生们的目光，在那里的是香取，然后他旁边的是山星高校的女主，闪闪发光的青春派美少女永濑伊织

【明明永濑桑是我的第二后补。。。】

那种high class X high class的组合是犯规的吧。然后自己认为八重偬一也是难以放弃的人才，结果那个男的和稻叶姬子秀着恩爱上场了真是让人羡慕。其他的人。。。

【藤，藤，藤岛桑】

自己的名字被人相当结巴地叫了

【哎呀，渡濑君】

站着的渡濑伸吾是为数不多的三年都同班的人。因为他是一个不错的人，所以也有被他的话救过的事。因为有他那番话，所以自己能走上这条道路

【如果还没有决定组队。。。我，我。。。不，和俺。。。一起参加吗！？】

低下头伸出手，就像是说了请和我交往之后一样。说实话因为没有被告白的经验，也不知道会是什么样子。恩，自己被邀请了？渡濑伸吾。。。第一印象是高个子的面容清爽的不错的男生，是足球部的王牌运动神经很好，成绩普通不过不是那种学力不够而是单纯不想学而已的类型，他的头脑本身还是挺精明的，和这种人组队没有任何怨言

【有获胜的想法吗？】

【当然！一定会取得胜利的！】

他的眼睛如此诉说，是认真的

【。。。很好，我的命运就交托给渡濑君了！】

伸手，紧握渡濑君的手，渡濑君的手汗淋淋的，是因为热的缘故吗？自己也必要重新鼓起干劲了

【我在高中生活中干过很多事，虽然其中也有让自己迷茫不知所措的时候但一直以来真的很快乐。虽然在学校自己也有很出众的事但还不是第一名】

自己不厉害，虽然有only one的心却没有only one的力

【但至少在这场活动中我想取得第一名。然后取得第一的时候可能对于我自己也能和命运的人。。。】【额，刚才为什么――】

----
青空下，队伍有301，学生有602。在操场重新说明规则。虽然想着自己此时是不是也该上去，但因为被其他人说了在准备阶段自己就太过努力了所以他们接下了自己的工作

【额~然后最后是想对大家发表开会宣言！】

担任司仪的副会长介绍后，田中.平田两人登场

【哦哦哦！】【来了啊！】【凉子老师好可爱~！】【恭喜了~】【话说田中竟然将我们的凉子老师。。。！】

被递过麦的田中板起脸，平田一如往常带着温柔的笑容

【。。。实在的，我不知道为什么会发展成这样子。从校长和教头那里“既然变成了这样，就请你监督了”，明明就很忙还要从一早就上班。。。】

【虽~然是有说过那样的事，但举办这个冠以我们名字的活动真的很开心哦。大家注意不要受伤高兴地去做吧~】

宛如偶像清脆的声音通过麦传到了大家的耳中

【然后由我不胜惶恐，宣布田中老师.平田老师结婚纪念！幸福的花球杯。。。额，小抄呢？花球杯。。。争夺王牌组队斗皇战开幕！喂真的是这种可怕的名字吗！？】

――上午十点，战争开始

****
规则上胜负是双方遇见然后互相确认条件并同意后就可以开始。因为一开始人就聚集在一起缺少趣味所以姑且是全部人都分散在学校各处。然后广播重新宣布开始【开始，战斗吧！带着荣光打倒敌人吧！跨越尸体前进吧！胜利的只有一组，而那一组将会授予我校最大的荣誉。。。为什么我有必要连这个都读出来？】

和对田中的不满一起，“哇！”全校包围在喧嚣中

藤岛麻衣子闻到了空气中战争的气息，这是自己第一次不是站在活动举办方的位置上。虽然请学生会来维持活动，但因为不能参加也很无聊，所以他们现在也加入了战争的漩涡中。一开始是以大家自觉自我判断胜负的方式，往后是输掉的人加入管理方来管理活动。

【开始了吧】

藏身在校舍背面的草丛中的藤岛轻语

【啊啊。话说藤岛桑，我们躲起来好吗？那边已经开始战斗了的说】渡濑问道

【首先是思考策略哦】

【确实。。。虽然赢了二三次气势会上去但为了获胜策略是必要的】

【顺便说完美的策略已经想好了所以赶快移动吧】

【不愧是！】

马上藤岛屈着身子隐藏着身姿开始了行动，渡濑也模仿她跟上去

悄悄地，静静地，绝对不能让别人看到似的

【。。。那个，藤岛桑这是干什么？】

【别抬头】

藤岛强行把渡濑的头按回草丛之中，真是的他一下就大意了

【所以说为什么要躲起来。。。】

【藏起来是首先为了观察战场的状况哦。如果判断错了形势马上就会被卷进去。不先找出强敌的话】

渡濑听此一言“原来如此”点头

【如果目标是胜利这是正确的呢。抱歉，是我太无知了】

是马上能明白的搭档真是帮大忙了，果然渡濑是搭档感觉真不错

【然后你知道接下来该怎么做吧？】

【额――思考对自己有利的方式然后向对手挑战】

【普通！。。。要是用对自己有利的方式的话就会演变成以抽签决定方式了哦。这是要是嘴炮不行就不行的方法哦】

因为是自由决定胜负方式的形式所以很多时候意见都不统一，所以也事先准备了公平的决胜形式。在数间教室中放置着箱子，而其中放有决定形式的签

【那该怎么做】

藤岛教导困惑的渡濑道

【找出弱的队伍然后抢夺他们手上的假花哦！起名为“弱肉强食作战”！】

【额】

【如果同时强的队伍自相残杀就更好了。因为是失败一次就完了所以必定会产生冲突的。然后在广播还有告知栏中讴歌着“战斗吧”什么的“自豪吧！”什么的也是为此而去的呢。而且被迫接受这种狡猾的方式也热闹不起来呢】

【。。。那个狡猾的作战好像藤岛桑亲自实行着一样啊】

【只是一组而已哦！而且之后我会像黑马般登上舞台的！】

【。。。这种作战方式能加深关系吗？。。。不，如果只考虑胜利的话。。。】

【你一个人嘟嘟嚷嚷说着什么呢，八重俚疽抖酉褚开始咯――】

{八重偬一X稻叶姬子组VS曾根拓也X宫上启介组}

在东校舍一楼的走廊。太一听到了战斗开始的信号

【稻。。。姬子，有件事想先确认痛！？】

突然吃了姬子的一记弹额头

【刚才！你还叫了“稻叶”！要叫我“姬子”的约定呢！】

【抱歉】

从春假开始改变的称呼现在还没完全习惯过来。太一边说着“抱歉抱歉”一边摸着脸鼓起来的姬子的头

【。。。嘛，原谅你了】

是对自己小孩子一样的行为害羞吗姬子不好意思挠挠脸。平常的她不会做出来的现在的表情到底有谁知道呢？可能这只是太一独享的，想一直独自占有这个表情。。。额？莫非自己的占有欲有点强？

【然后我想确认的是姬子对这个活动是怎么考虑的，是想获得胜利之类的吗。。。】

【要赢，因为要做就不能输，我要证明我们是最强的，同时也是为了你】

交叉着手的姬子说出男人味的话

【哦，哦，但为什么是为了我？】

【当然是为了在档案里加上“学校代表”这个职位吧！没有比这个更重要的吧！】

【虽然是这样想啦】

在自己不知道为什么姬子发怒时，姬子中途露出一副寂寞的脸

【。。。想和太一上同一间大学。以现状的话我能上比较好的大学，所以在想有什么可以给太一“加分”什么的】

太一也想如果能上同间大学就好了，但正因为互相有各自的能力限制所以反而说不出自己实现不了想实现的目标的话那就没有意义这样的话

【谢了姬子，这话之后再慢慢说，现在先集中到活动上吧。因为我也要为了姬子而取得胜利】

【太一。。。】

姬子以温热且带着湿润的眼睛看着太一，镶着长长睫毛的眼睛把太一抓住了，像是把太一吸进去一般――

【你丫丫丫丫丫的竟然在战场上秀恩爱爱爱爱爱爱！】

太一被宛如可以震破玻璃的声音了一跳，然后转头看。带着方形眼镜的烫着一头现在流行的发的宫上启介正“哈哈哈”地剧烈呼吸着，在他旁边的是漫画研究部的稍微有点胖的情绪不怎么激动的曾根拓也，在二年级时同班的这两人，现在被分到了和自己不同的班级

【在走廊干着些什么啊！】

【哈啊？】

【吓，对，对不起！？】

被姬子瞪了一眼宫上马上就萎了

【宫上你再给点力啊，要有气势才好】

太一问到鼓励着宫上的曾根

【宫上和曾根是同一组的吗？】

【。。。是啊！和八重俨灰谎我们又没有女朋友，而且就算想和有感觉的女生一组但结果都是和宫上一起了啦！】

不知道是什么碰到了他们两个的伤口，两人都睁大了眼睛

【可恶，为了世界上的单身狗。。。我要和这对笨蛋情侣决一胜负！】

【我可没有打算成为全世界单身的人的敌人。。。】

【又不是说被挑战了就绝对要接受】

姬子边看着规则小册子边说

【你要逃，逃吗？】

【姑且规则说了要是可以从对方那里逃走那不战也ok】

宫上和曾根轮流道

【但要是连这种程度的人都赢不了那就没可能获得胜利呢，好吧，接受你们的挑战，太一也没问题吧？】

【啊啊】

太一点头，然后两组决定了一决胜负

【宫上。。。不觉得我们被当成小兵了吗？我们】

【我也感觉到了一点点。。。说实话，我没有脑子很好或是能取得胜利这样的自信！】

【不用这样堂堂正正说出来也。。。】太一不禁说

【但试想一下，我们是面对着一点胜算都没有的敌人吗？你们的傲慢会给我们趁虚而入的漏洞！】

【没错，我们要在这场战斗中把八重俑打趴下！】

宫上他们的自我鼓劲不是“要获得胜利！”这些，而是感觉上如“要为了这一战而赌上一切吗”这样的。刚才举高了手的宫上，咻地用食指指向了太一他们

【让我们来决定胜负形式吧，形式是――猜拳！】

【反对】

【等下哦哦哦！？】【喂喂喂喂喂！？】

对稻叶没有情面的反对宫上和曾根一副快跌倒的样子

【一般来想都会接受的吧稻叶桑。一盘人轮一次五盘三胜。你看，猜拳也意外地深奥呢】

【形式是双方都要同意的吧？拒绝了有什么不妥的吗？】

【不，不然的话我们的胜算就。。。】曾根也开始说了放下尊严的话

【额――，教室里放有为了公平决定形式的签的箱子】

【别，别这样不给活路啊！】【我们是从前晚开始就一直努力思考作战了啊！】

宫上和曾根不停低下头，如同已经决出胜负一样

【。。。怎么办太一？】

姬子边用看着可怜的东西的目光看着两人边问太一

【因为这样很难为情所以想接受。。。但我的猜拳可是很弱的哦】

【这样就是非常不利的呢】

在太一得出还是采取安全的对策时曾根小声说

【。。。什么啊，你们两人爱的力量就这种程度吗】

【别小看我们，来吧！】

【姬子！？】

你到底是多么容易上钩啊，自己对往后的情况非常不安

【你刚才答应了吧！好！】

宫上举起右手，和在左边的曾根来了次击掌

【八重俚牟氯真的是超弱鸡的！所以这是我们的胜利了！】

【。。。喂，难道说这就是你们的对策。。。？】

太一惊呆的同时也抱着些微恐惧问道

【呼，因为是猜拳这种靠运气的东西所以是55开，如果加上八重倜徊氯运这点就是我们的必胜了！观众老爷们，对方接受了所以拜托监督了！】

宫上举起手向周围宣告道。因为要决胜负了所以周围的数组人都看着这边。原来如此，虽然因为没有裁判而担心着，但如果有观众的监督也能起到防止作弊之类的行为

呃？感觉到了背后有视线而回头，瞬间像是有谁马上躲回了阴影中。。。

【既然都说出口了那就没办法了，上了】

【不愧是稻叶桑真豪爽！那我们是曾根先来】

【交给我吧！】

【那我们是太一先】

【【【额】】】

太一宫上曾根三人都呆了

【稻叶桑，事先说下我可不是恶魔哦。。。还是有不让猜拳是宇宙级弱到爆的太一先上场的良心的。。。】

【。。。我的猜拳要被说到那么弱啊。。。】

【没问题的。那太一先出――，如果平手就出――然后――】

姬子用只用太一能听到的声音在太一耳边低语该出的手

【这样就行了吗？】【相信我吧】姬子自信满满

【那就开始了，好――】

曾根向前一步走，这时姬子说

【因为太一先出拳所以麻烦你咯】

姬子宣言后张开两手如同说着“请吧”

【【【额】】】

连太一也不懂的不明所以的三人困惑道

【什，什么啊这个。。。难不成是心理战。。。这不是只有漫画中才有的吗。。。】

虽然曾根动摇着，但同时也有一点开心

【按我说的去做哦，首先是拳。。。】

猜拳开始了，太一能做的就是相信姬子

【石头剪刀――】

曾根是拳，太一是包，太一赢了

【什。。。输了。。。】

曾根无力地跪了下来

【为什么是拳啊曾根！？而且八重偈前。。。被稻叶桑骗了！？究竟是怎么回事啊！？偶然吗！？】

宫上也是一副混乱的样子，太一也不知道发生了什么。要说是偶然但这个也太顺利了

【在猜拳一开始说了“出拳”这样的时候，如果对方信了就会出包，而不信然后进行逆向思考就会出拳，这样的懂吗？】

【想到对方如果逆向思考会出剪。。。所以才会出拳吗？】

太一整理着脑袋听姬子说下去

【所以事先说了“出拳”，实际上却是出包而输的概率会变低。顺便说，如果是从“首先是拳”这样的开始，因为没有变换手型的必要所以对方出拳的几率会上升。焦虑是多余的呢，嘛，就是这么回事】

【虽然经你这么一说是明白了但这是可以在一瞬间就能想出来的吗。。。】

在身体颤抖着的宫上旁边太一问道

【就这样说出来好吗？】

【。。。这也是心理战的一种？】

【【吓！？】】

决出，胜负了

{胜者 八重偬一X稻叶姬子 持花数2}
----
{桐山唯X青木义文VS栗原雪菜X大泽美D}

【说真的青木有点悬呢】

中庭，在东校舍入口附近，桐山唯对青木义文说。在全年级都参加的活动中，被人认识到两人是情侣虽然好害羞，但为了那个也没办法了

【因为你。。。决定了要升学】

【yes！就是这样的！如果有了“学校代表”这样的头衔，在只有面试的入学考之类的里面难道不会就这样感觉良好地通过了吗这样的感觉呢！】

【你说得好轻松！我被青木的姐姐拜托了哦，你的事】

【额，你说了这样的话啊，和老姐】

【恩，她说了“虽然我家的弟弟是超级白痴学习也不行但只有大学无论如何都想让他去上所以在不会给你造成麻烦的范围里就好请帮下他吧”】

【你被老姐这样拜托了啊】

【她在走廊行了座礼哦】

【。。。老姐，真是超担心我，抱歉了】青木用袖子抹去眼泪

你也要给我争气点啊，虽然知道青木是要做的时候就会做的男生，但他就这样下去进入大学然后出来工作，自己觉得他在某种程度上不是一个可以赚到钱的人。。。

【才不是已经想到结婚的地步了！】

【怎么了唯突然说结婚什么的】

【说，说错了！总之加油吧，说真的】

【哦，和唯一起向着胜利迈进好像很快乐呢~】

【有什么值得普通地高兴。。。嘛也好】

看到他一副小孩般无忧无虑的笑容，就什么都说不出来了。高兴去做也是很重要的，同时这也是通向成功的捷径，高兴，有着难以言喻的力量

【哦发现唯和青木君】

突然出现的是有着苗条身材的可爱的同时懂得开玩笑的栗原雪菜，还有同样是苗条身材的但却拥有男子气质的大泽美D，两人是田径部的关系亲近的组合

【唯酱果然和男朋友同一组呢，顺便说我和雪菜一组】

【我和美D都在征求男友中哦请多关照】

【这个要说明吗？】

【很重要的好吗！要是不亮出自己现在的状况错失了机会怎么办！】

【是是】

还是平常的雪菜先展开话题然后美D敷衍应对的样子

【说话，直直碰面了呢】

雪菜像是有什么话想说的样子用手指卷弄着波浪形的头发。唯也“是吗”然后理解到了有什么要开始了的感觉

【决胜负？】

唯说后，雪菜笑道

【这样好吗，这么快就要失败退场了也？午后可是很清闲的哦】

【这话原封不动还给你】

【和唯酱决胜负吗――恩，也不错】美D也高兴地开始拉伸了上半身。

这样的关系也不错呢，唯想到，虽然是朋友，但同时是可以互相竞争的对手

【。。。那个，我没有进入大家的视线中吗？虽然你们三个间迸发着火花】

【美D，商量】

雪菜抱住美D的肩然后转过身去，小声说着话

【好，决定了】

不久后就转身回来直直面对着唯的雪菜手做出手枪的形状然后指向唯

【在我们的心中，有一件从一年级开始就在心中默默不忘的事】

【可能也有很多人这样想呢，这没什么恶意哦】美D补充说明

【不战胜你不行。。。以赌上运动部的尊严】

雪菜燃起来的眼中蕴含着意志

【拥有非凡运动神经的不加入运动社团的你很自由。但是，我们为了获得成功一直都努力着，而面对成功你却一直用这是才能这样的仅仅一句话给覆盖过去了，稍微有点什么呢】

【我，现在在练空手道哦】

【业余的吗？】

【才不是业余。。。】

【啊――没事，我知道的，我不是轻视你的做法，只是，我们也有不能相让的尊严】

既然将尊严摆上台面的话那就没有办法了

【和唯，以身体上的决胜负】

【接受了】

【而且说实在的用IQ来决胜的话轻松就能获得胜利】

【别，别说这样的话！我不是笨蛋嘛！】只是有点表现不好而已嘛！

【。。。所以说，忘记我了吧？男生力气果然很~大这样的】

【只是如果以组队形式来决胜负。。。用什么呢？】

雪菜看活动开始前配发到的纸，纸上有着要是什么参考都没有就麻烦了的从而写上了决胜形式的列表

【额――。。。哦，这个怎样，脖车骑马战。虽然有”因为有危险所以请只限于运动好的人使用“，但我们没问题吧】

【没问题，但我可是很强哦？】

【所以才要决胜负啊】

美D不知何时也变成了一副好胜的表情

【。。。总之因为是队伍的骑马战所以我也能参加吧？呼，太好了】

脖车骑马战，如果除去做马的一个人，那剩下的就是抢夺头巾的普通骑马战。考虑到有掉下来的危险所以在柔软的地面上进行，只要不以不正常的姿势掉下来大概就不会受伤。唯”嘿咻“跨上青木的肩膀，然后唯被举高到超过3750px的空中

【哇，稍微拜托你了哦，脚别掐得这么紧，不然万一的时候就逃脱不了了】

【了解，了解】

视野发生了剧变，虽然从这种高度掉下应该还可以安全应对，但果然有点可怕。眼前，在下面的大泽举起了雪菜，大泽经长期运动锻炼起的下肢，轻松举起了身高相近的女生。眼前有巨大的人站了起来，威严感十足

【ok，不是还挺舒服的吗】雪菜露出余裕的表情并轻松说。

各自队伍的两人身高加起来，她们那边比自己这边高125px

――刺，背部感到了痛觉。唯回过头，有谁在，看到了，那个身影是。。。藤岛麻衣子？黏糊糊的视线，如同用枪瞄准着猎物一样。。。总之现在先集中于眼前的敌人

【准备ok？开始的信号。。。那边的，拜托了】

雪菜向观战的大概是低年级的男生说道，然后他说出【开始】

双方没有一开始就同时动起来，这是一对一的决战，没有焦急的因素，慢慢地互相靠近，距离足够近时唯突然伸出双手，然后计算时机，此间距离正在缩短，然后远离，还没够，还没。。。来了。美D大大踏出一步，，同时雪菜伸出手臂，以从高往下压的态势。不知道她们用什么当做信号，但她们配合的时机刚刚好。五根爪牙向唯的脑袋袭来。冷静点，看得清动作。唯用左手抓住雪菜的右手，然后用右手弹开她的左手，对方的身体悬空了，雪菜惊讶地睁开了眼，就在这里决胜负

【青木往前！】【好】

指示后青木前进，然后唯的手以音速突击

【唔哦啊！？】

雪菜拼命反仰上半身回避。唯的手没有碰到雪菜，划过了空气。因为不是自己的脚，所以慢了一步，再加上预想以上的手的长度的不足。而且利用自己身材娇小而冲进对方怀中的战术也因为下面不是自己的脚的骑马战所以也不能用

【不妙，什么啊这种速度】雪菜边擦额头上的汗边大口喘气

【不过，利用手距差也不是不能战呢】

嘴角上翘的雪菜像是感觉到了自己的优势，同时她还保持着不粗心大意的集中状态

【雪菜，很好，能行！】

美D也充满了气势。能一直举着和自己差不多身高的女生的美D体力真的没话说。自己真的面对着强敌，所以自己也只能出尽全力

【青木，被摇晃哦】

唯抓青木的两肩，然后轻轻跳上去。右边是用脚掌踩在肩上，左边是用小腿的附近撑在肩上保持平衡

【你难道是。。。！】

雪菜像是知道了唯想做的事，然后恐惧想象接下来的事。既然你露出了这样的表情，不就是让自己感觉到你在期待着自己接下来的行动一样从而让自己内心的激动停不下来吗？

这不是简单就能做到的动作，集中全身的感觉，用脚底的触感不断细微移动重心，感觉吹到自己身上的风然后调整力量，读取在下面青木的动作，然后唯将全部调整妥当从青木的肩上站了起来

【哦哦哦真的吗！？】【马戏团吧！】【体育祭的时候虽然是在两人之上这样做了但现在。。。】

唯站在了俯视周围人的位置上，这是只有支配者才拥有的视野，唯毫无疑问成为了这个空间的王

【太过杂技了吧。。。！？】

美D惊叹，同样的雪菜也。。。呀？

【自掘坟墓呢！】雪菜大叫，不像是虚张声势的样子。

坟墓，哪里？明明压倒性有利的是自己，但雪菜却丝毫不怀疑她会取得胜利。自己的心，动摇了，因为这个动摇躯干稍微失去了平衡，慌忙中再次站直

【放马过来，去年体育祭中唯的后辈千寻君使出过的招式】

千寻，因为是预想不到的名字所以心再次动摇了，到底雪菜计划着什么――

【男朋友和女朋友一起骑马战呀哈~在大家的面前女生和男生紧紧贴在一起也哦吼~已经有工口的感觉了哟~？】

【【【。。。】】】

青木美D唯哑言，观众与其说是困惑不如说是没反应

【。。。给我等下！虽然我能明白其他人无语，但唯！你知道自己现在做着值得羞耻的事吗？知道的吧？你应该要觉得羞耻才对吧？】

【原来如此，你是想让我害羞而失去平衡吗？】

【额。。。嗯。才不是，唯为什么你这么冷静。。。？】

【连我也，要是自己在交往的事一直被周围起哄着的话也会习惯的呢】

青木前进，唯配合着步调用膝盖做缓冲

【你变得这么有抗性了啊！！】

【这都特别多亏了雪菜了啊！】，让身体浮空，从上往下，边吐槽边伸出双手袭向了雪菜的头巾，然后夺了过来。然后大腿再次架在了青木的肩上，回到了架脖子的姿势

【不，不会吧。。。？】

脱力的雪菜软绵绵地从美D的肩上回到地面

{胜者 桐山唯X青木义文 持花数2}

----
{无名组VS永濑伊织X香取让二}

逃跑，逃跑，逃跑，逃着冲进了校舍，背靠在墙壁上，做出只有背后不会被抓住的样子。她，现在怎样了呢，自己别说保护她了，还失败并跑走了，连她的身影都看丢了。连自己喜欢的一个人都保护不了的自己实在无脸见人，但想让她明白，不管是无脸见人也好还是作为一个男的来说没用也好，做不到的事情就是做不到，这是无法违背的自然准则

曾经以为自己会被吃掉，突然在走廊出现的时候，然后被要求一决胜负的时候，都感觉到自己已经胜利无望了。但是原本就没想着自己能爬上高位，而且也天真想着被当做是第一胜利后补的人打败也能留下回忆。

因为决胜形式双方都不是特别同意，所以去教室抽签了，结果是“保护气球生存战”（双方在全校范围里用报纸做的棒捅破绑在对方头上的纸气球的游戏）――这是最初的错误。和压倒性得强的对手站在同一舞台上本身就是胡乱的举动。

要决胜的话，就应该要选胆小可以被吓唬的或是胆怯的然后自己可以俯视对方的，自己比较强的，或是对方比较弱的情况。

比赛刚开始，对方就动了起来，因为双方都是男女组合，所以自然变成男对男，女对女的样子。面对自己走过来的对手举高用报纸做的棒子，然后挥下。这瞬间自己甚至把报纸当做了夺命凶器。什么啊这个迫力，这个威压感。自己没想到要反击，要是自己看到了打算要攻击的空隙，就预知到了一瞬间自己将要被打败。虽然第一击自己好不容易伸出报纸挡住了，但没有自信能挡住接下来的攻击，自己和对方存在差距，这样想后下个瞬间自己就从操场往校舍内跑了。跑上楼梯，跑上去，在瞄准时机后跑过走廊，然后背靠着墙壁上。

重新想的话，连那个感到“存在差距”的瞬间，也只是为了让自己不抵触“逃跑”这种行为而做的一种自我暗示也说不定。

保持距离，远离，逃走，自己逃走了。但是，明白这个的也只有自己。逃跑有转换为距离的可能性，自己接下来将会用某种方法面对对手，而自己逃走是为了思考作战而争取距离，之后自己能向对方如此解释。。。啊啊。已经放弃幻想胜利的场景了。现在已经，只是不想被其他人，被她知道自己逃跑了的事实而已

【在这里吗？对方已经被干掉咯】

逃跑了。突然香取让二出现在走廊的一端然后自己逃走了，为什么他知道自己在这一层呢。来到楼梯平台，再次往上跑，虽然马上就注意到了往上逃的话就没有退路了，但因为高度差所以自己也不会简单被对方攻击到，如此想到时真是无比感谢上帝。牢牢绑在自己头上的生命的象征还有着

后悔自己以玩一下的态度站到了这个舞台上，比起尝到如此的恐怖，还不如不参加这个活动留在家里睡懒觉还比较好呢。奔跑，大口喘气，只听得到自己的呼吸声，从背后迫近的脚步声呢？回头。。。消失了？看不到香取的身姿。放弃了吗？还是打算选其他路过来？自己停在了楼梯的中间，往上看，谁都没有，拉回视线，然后，在楼梯平台那里看到了香取，他慢慢走了上来

【恩――果然从下方攻击有点难吗】

果然如自己所想，想到一点点也好自己获得了生存的空间，就松了一口气。然而香取充满余裕的笑容没有褪去，什么，他计划着什么

【所以说上面】

【上面？】

被他这样一说，自己跟着他手指的方向往楼梯上方看――

有人起舞，黑色的长发如张开了的翅膀，白色的体育服浮扬在风中，这等美丽如天使一般。但残酷的是天使――永濑伊织拿着武器。圣剑笔直地，如要贯穿天际般伸出，自己的头进入了从天而降的雷电的射程。自己感悟到已经不行了，连举起自己的武器防御都做不到。

变成那样是必然的，自己接受了这点。下个瞬间，自己头上的纸气球破了，永濑就在自己的旁边落地。自己无力，跪下

【好，结束了――然后从你们那里拿到两朵花。。。共计是，6朵？】

抓住胜利花朵的天之公主，好像打从心里觉得这个游戏有趣

{胜者 永濑伊织X香取让二 持花数6}

----
{宇和千寻X园城寺紫乃VS纪村一铁X东野道子VS下野和博X多田悟}

获胜这些怎样都好，但有无论如何都想要获得胜利的人在。11：30，宇和千寻也听到了从扬声器传出的广播

{中午12点午休时间之前没有得到4朵花的组将失去资格――}

这是为了防止不战斗而苟且偷生的规则。广播里仿佛混进了叫自己再获胜两次吧这样的含义，但因为就算和持花数不同的组对战赢了也能全数拿走对方的花朵，所以就算只赢一盘也可能获得必须以上的花朵数。

话是这样说，但对方注意到了持花数不同而感觉不公平从而自己难以找到决胜的对手。虽然千寻和园城寺的组合也在苦恼着这一点但终于找到了对手

【喂宇和，这就是命运！这是宿命！都拿着两朵花的组终于迎来的寻常的胜负！】

在走廊用无谓的热情说着的是网球部的纪村一铁

【紫乃酱，宇和君，麻烦你们咯】接着向这边爽朗地搭话的是一二年级都同班的东野道子。

要是仅限于此就好了，但稍后别的两人也来到了这个地方

【hihi，我们也在哦，我们也！】

黑框眼镜加上没有打理的头发，和往常一样一副懒散样子的是下野和博

【别说不要我们哦让我们也参加】

有稍长的茶色发，虽有让人感觉到轻浮的感觉却不让人讨厌的多田悟。六个一二年级都同班的人聚集了起来

【哦――纪村君和东野桑一组啊】

有着轻飘飘刚过肩茶色头发的小动物系的园城寺，用同样是轻飘飘的语气问道

【虽然已经知道了你们两个要一组了所以没跟你们说~但我们班可是抽签决定的】

【喂，这我真的没听说哦】

完美无视千寻的吐槽

【然后抽到纪村了。。。】

【什么语气啊东野，抽到我是上上签吧！我可是奔着胜利去的哦！】

【请节哀顺变。。。】

【园城寺桑~！？】

【嘛，先不管这些开始吧】东野边拍了下手边简明地说

【所以说给我等下！你们四个别随便决定啊！我们也在耶！顺便说我们可是因为人数对不上所以最后变成男男组合的惨剧的当事者。虽然女生说了“多田君不是和女生一组吗？真无聊~”，但我什么都没有。。。我可要哭了！】

【虽然你说了很多没用的话但给我听着下野，中午前拿到必须的四朵花就行了，那再见啦】

【宇和！你们也我们一样只有两朵花吧，这可是招募对手中哟~】

【虽然三队以上同时来是没问题，但规则上胜者只有一组，这样风险就会上升了】

代替被千寻的反论而弄得说不出话的下野，多田说

【真冷静呢宇和，但这可没男子气概】

【没错没有男子气概！】【没有男人味哦宇和】【宇和君不是男人呢~】【千寻君。。。不是男的吗！？】

【你们吵死了！园城寺你在怀疑着什么啊！】

虽然被他们这样抓弄很火大，但想到他们最后会输觉得很可伶所以因为同情心而变成了三国争霸

【然后是决胜形式】

大概没什么时间了所以想快快决定吧

【啊，是！那就用听声音来猜声优的形式。。。】

【抽签决定吗？】

【。。。连同伴的千寻君都不听我说】

千寻为代表从箱子中抽签――“二人三足障碍物竞跑”，签上写着如此内容加上起点和终点的位置。

在还没能和目标的对手交战前，还不能输

起点位于操场的一端，在那里有一条工整的白线。路途上有作网障碍物用的网和麻袋，跳绳，还有台上放置着的勺子如此之类的

【还真是准备周全啊，输掉的话就要去帮忙维持活动了】多田边做着拉伸运动边说

在旁边的东野和纪村正绑着脚上的带子

【不会和纪村二人三足吧。。。明明和更帅的男生一起会高兴的说。。。】

【明明二人三足就是障碍了，竟然还加上障碍物。。。会变成热情四射的样子啊！】

【话说我和多田都是男的所以比较有利抱歉了呢，纪村和东野看起来合不上步调，而且虽然宇和很快但和园城寺桑一起也实在是。。。】下野悄悄对千寻说，正在绑带子的园城寺听不到。

确实园城寺运动神经不好人又傻，单纯以战斗力衡量她就是一劣等物。

呼――哈――呼――哈，园城寺大大地做着深呼吸，此时园城寺察觉到了千寻的视线

【加油吧，千寻君！】

再者说为什么自己会和园城寺一组呢？但是，要赢过他们不和园城寺一组的话那就没有意义，所以才会变成如此。

脚踝和脚踝互相正并排然后站着，右脚的部分有点痒。三组移动到了开始的位置，由已经输掉的人充当裁判，周围的其他人也知道了什么要开始了所以集中在自己身上的视线多了起来

【好。。。】

太阳下，穿着体育服的参赛者还有观看比赛的人，宛如体育祭一样

【DON!】

向青空传去的声音，宣告了比赛的开始。千寻和园城寺踏出第一步

【先右边哦！1，2】【右。。。恩！】【好。。。唔哦哦！？】【哎哎哎！？】

脚被拉向了意想之外的方向，失去平衡，自己接近了地面――难看地摔倒了。然后观看的人笑了

【呜呜~！？】

【呜呜~，才不是！快点起来！】

双手撑住地面，千寻边挺起身边斥责。拍掉身上的沙子

【你干什么啊！？我说了先右边。。。】

【“好，一起哦”，千，千寻君是出右脚吧！？】

【我是叫你先出右脚。。。】

本想着意思传达过去了但说明还不够，和心有灵犀还差得远。因为单纯以运动力来说自己肯定会输，所以我们两人不好好配合的话就没有胜算

【再来一次！这次是绑着的腿先来哦，1,2！】

千寻发出开始的信号，园城寺为了找对节拍而开始数数

【1,2,1,2...】

步幅合不上，脚刚伸出就被带子拉了回去，这次考虑对方的步幅然后再一次，再一次，终于，虽然很慢但开始前进了。在其中因为步幅合不上所以脚有种被往后拉的感觉（对于园城寺来说就是被往前拉），自己一边感受着这样的感觉一边向赛道前进。冲刺起跑失败了，现在是最后一名。纪村X东野在前面，然后更前面的是下野X多田

宛如可以马上到达似的终点就在数个障碍的前方，但其实它离自己很远。如果解开脚上的带子千寻一个人向前跑的话马上就能追上其他人，这样一想心就急躁了起来。

自己真的不和园城寺一组的话就不行吗？稍微想了一下，为了目的不得不和同是为文研部部员的园城寺一组确实是不行的。之后要以实力不足的我们两人，来支撑文研部的运作。空手道或是学习这些，最终来说是一个人就能干的事，但至于社团，如果聚集不了人甚至会危及存亡。虽然三年级生的他们还回来社团露脸，但文研部的主权早就从他们的手上交付给了我们，他们说了“因为之后就是你们企划社团活动了”。但以我们两人，能做些什么？虽然招新是以我们两人为主力，可实在难以说得上顺利。

到达了第一个障碍，钻网子

【不是屈膝，而是要蹲下来哦！】

千寻说后，弯腰压低身体通过，而身体小的园城寺貌似能轻松地前进。这个障碍很简单。经过这个障碍后，接下来出现了麻袋，这是要两人把脚伸进去然后跳过指定距离，而麻袋也是能装进两个人的大小

【接下来跳过去就可以了吧？能。。。做到吗？】

【很难哦，两个人做的话】

实际上纪村他们已经因为前进缓慢而开始吵架了

【我想用跳的更好哦！】【很危险耶，这是用走吧！？】

这是逆转的机会。千寻决定了大胆地去做

【两人好好抓住袋子的边缘然后喊数字一起向前跳，能做到吗？】

【恩！。。。但我和千寻君跳跃力有差距。。。】

【。。。我知道了！】

两人一起大声喊1,2然后跳出。园城寺拼命往上跳，千寻则是轻轻跳起。以自己失去质量那样的感觉，放松全身，如树叶般，随风飘动。然后配合着园城寺的落地，自己也如被她拉下来，接着落地，然后再次同时喊数字，再往上跳一次

哦哦，旁边发出了欢呼声，感觉像是观众在这个时间点看到了我们而发出惊叹一样。我们顺利前进着吗？还是说这只是自我感觉良好？园城寺进入了再次跳起的姿势，千寻配合她轻轻跳起

【啊。。。等，等下！】【等，好快！？】

不顾纪村和东野的叫喊千寻两人跳着，然后超过去。扳回了开始时的落后。到了指定的线后，脱掉麻袋

【先出绑住的脚！】

这次是园城寺先说。然后两人在配合着气息前进。虽然在意在前面的下野他们，但光用眼睛是追不上的，没有分心的空闲，现在要做的就是一步步前进。跨越了一个个的障碍。

跳绳前进是用先挥动绳子，然后让绳子在脚前停下，接着跨过去的方法解决了。勺子战也一次都没让勺子上的兵乓球掉下来就跑了过去。

。。。话说这个二人三足障碍赛也有点变态了。园城寺早就大口喘气，连千寻都有点气息紊乱了。虽然距离短但过障碍还是要消耗不少的体力。终于来到了最后的障碍。展现在眼前的是与“最后”一词相应的障碍物海。虽然之后到终点是一条直路，但到那之前首先要经过各种的障碍物。前方散落着弯弯曲曲的跳大绳用的绳子，除了投篮子之外就没用的红白球，厚厚的垫子，排球和足球之类的乱七八糟的东西

【要经过这里吗。。。】

如果以二人三足的方式跑过去一定会摔倒，会受伤哦。。。虽然自己是这样想，但前面都是特别挑选的柔软的东西所以受伤的可能大概很低，真是让人感到憎恨的安全对策啊。下野和多田已经进入了里面，没有时间犹豫了，脚步没有丝毫停滞，千寻他们也只能冲了进去。在没有说就冲了进去后千寻开始担心园城寺能不能顶得住，往旁边看，园城寺就在自己的旁边。虽然因为双方的脚被绑住了变成这个样子也是当然的，但两人都如同这是理所当然的没有意识到对方的存在而两人一起前进着

【可是这。。。】【哇啊啊！？】

马上园城寺就踩到了球然后失去了平衡。啊，这个是超级大难关啊。下野和多田也相当苦恼的样子

【哦哦。。。咕，球好碍事！】【有踢开的时间还不如躲开它们前进】【这样步幅会变得奇怪吧】【我知道了我知道了，仔细前进吧】

虽然他们陷入了苦战，但因自己这边身材相差有点大所以步幅会产生差距，下野他们明显具有优势。要取得胜利，有必要大步跨过这个障碍物的海洋。能做到吗？做不到吗？虽然选择出来了，但自己已经决定道路了。可能做了也会输，但只有做了才能有胜利的机会

【只，只能大步走了对吧！？要从哪边过去！？】

园城寺拼死问道，和她想着的东西是一样的

【用绑住脚的方式】

千寻只回答了这个，自觉告诉自己这样就行了。试着去相信心情能传达，彼此的心意能相通。想到丢弃了害羞和无论如何都不想承认和她一组的心情后，比起刚才更能感觉到园城寺了。身体的行动方式、动作、呼吸、胸中的鼓动、看不到的气氛、存在，这些她都告诉自己了。

两人在班里，在文研部里，到底共同经历了多久的时间？招新的期间也有很多时候只要两人单独相处。仅仅是对方的思考方式，是知道的；仅仅是对方想做的事情，是知道的。虽然有点讨厌，但两人的气息相合。千寻踏出被绑住的腿，伸向没有障碍物的空隙，大步地。她能够到吧？够到，快给我够到，够到。。。了。虽然旁边的园城寺因为步伐过大而让身体后仰变成快倒下的样子，但好歹脚是够到了。千寻手扶住她的背然后推一把，然后踏出下一步。跳起，以跳跃的方式前进，这是两人能够的最快速度。一瞬间便逼近了下野和多田，欢呼声响起。注意到背后传来压力的下野他们回过头然后作出一副惊呆的样子，然而这，也马上变成了残影。追过他们，前方已经没有任何敌人了。之后要做的就仅仅是面向终点而已，就仅仅是不摔倒然后达到终点而已。虽然这有点难，但感觉现在的自己可以做到所以也只能勉为其难地做。

有两人做得到的事情，这是仅靠一个人做不到的。虽然有过犹豫，但果然和园城寺一组太好了。不和园城寺一起取得胜利就没有意义，而且不和园城寺一起就不能在真正意义上的获得胜利。借由无论年级的这个谁都可以参加战斗的机会，自己要超越那些前.辈.。

千寻和园城寺踏过终点的白线，然后因为在要在何处停下的问题上不能好好地互相理解所以来了个平地摔

{胜者 宇和千寻X园城寺紫乃 持花数6}

****
【今天的活动真是如火如荼。。。尊严间的互相碰撞。。。还有最后不愧是现研部的他们两个！】

从树木阴影处，藤岛兴奋说了后，渡濑回应

【现研部。。。好像以前有那么一瞬间听过】

【我为做障碍赛赛道而付出的努力也获得回报了。。。】

藤岛心中摆出剪刀手

【哦哦，是藤岛桑做的啊】

【总之已经快午休了，呀，只是在旁边看着就非常有趣了呢，下半的活动看来也能很开心啊】

【说的也是。。。话说那个啊那个！】

【怎么了渡濑君，突然慌张起来】

【我们赢过几次了】

【一次哦，就是纸相扑那种付出低而且燃不起来的胜负哦】

【那时候得到的花数呢！？】

【1，加上原先有的是2。。。？明明到中午前没有4的话就淘汰了的说！？】

【就是啊！我们也不赶快拿到花的话。。。】

糟了，这是多么滑稽的失态。在为制定战略计划而观看各组的战斗中，自己也已然产生赢过数次的错觉

【哦，藤岛桑和渡濑君，你们在这种地方干什么？】

背后被抓住了，一起慌忙转头

【永。。。永濑桑？】

她以压倒性的存在感站在了那里

【恩？一组的香取呢？】渡濑问

【因为活动的问题被叫了去，马上就会回来哦。。。嗯，你们的花就这些？不是不够吗？】

【也是】

【那么和我们来决胜负？完全ok哦？】

永濑笑着说，这就像是从天使而来的邀请。。。是从恶魔而来的诱惑

【虽然我们数量不同但――】

【不，不用了！我们要找其他的人】

和这对战力高的组现在就战斗可不是上策

【额？藤岛桑？机会难得还是接受比较好吧】

【你在说什么呢渡濑君！？这种最终boss当然是放到最后啊！】

要紧急脱离！

【说说着说着我们就被藤岛桑当成是麻烦的最终boss了啊】

因为在打算以冲刺逃走的时候被这样说了，所以藤岛有一瞬间回头了

【没错，但最后的胜利当然会是。。。我们的！】

【期待着哦~】

和这场活动的获胜后补互相留下话后，藤岛再次跑了出去。给我等着哦，最后我肯定会把你们打趴下。在那之前。。。

【不赶快。。。不赶快找出弱组然后决胜负的话！】

【。。。这个台词是用超越人类的表情说出来的？】（“超男前な”不懂，“超男”是什么鬼）

【交给感情的判断会让合理的判断力迟钝哦，只要赢了就行了！】

----
{一点了，王牌组队斗皇战再次开始！}

{额~我明明听说是“田中老师X平田老师结婚纪念幸福的花球杯”来着的，不是已经省略了最开始的部分了吗？我们实际上就只是个借口吗――}

{让我们在后半的活动中也燃起来吧！】

从因为有人说”有解说席难道不是更有趣吗？“而紧急搭建起来的解说席中，传出了愉快的互动声。特别嘉宾：平田凉子老师

藤岛麻衣子和渡濑伸吾在午休结束时，找到了同样焦急的拿着两朵花的对手，在经过五轮的两人一组摔跤比赛后好不容易才取得了胜利。然后持花数为4，顺利进入了下半活动。藤岛边向学校的外围――正门走去一边说着想法

【之后会变成比中午前更严峻的战斗，因为留下来的基本上都赢过两次以上】

【留下的人不够四分之一。。。不够75组了吧】渡濑摸着下巴

【因为这里汇集的都是强者，所以难道不会变成更有趣的战斗吗？】

【。。。既然如此，为什么要远离学校的中心呢藤岛桑】

【这是为了不被卷入奇怪的战斗中哦，只要不战斗就不会输】

【说的也是，只要留下来就能尽可能长的在一起。。。但这样好吗？这样可以加深两人间的关系吗？】

午休吃饭时，因为天气也好所以像体育祭一样在操场吃午饭了。在午休刚结束的现在，学生们都还留在操场附近。而其中充满了人的操场，变成了宛如野兽纵横的热带草原正中央一样。而自己反过来走向正门，就是为了渡过在悠闲的时间结束后这段混乱的状态――

【不如来参加吧？】

永濑伊织和

【很有趣哦，不过你们获胜的话就会变成学校的代表了，这样就难办了啊，哈哈】

香取让二

【呃呃呃！？怪兽组合！？】

不知为什么在校门的附近永濑他们和谁正在聊着天

【哦？啊，又见面了藤岛桑】微微一笑的永濑就像是死神

【为什么你们会在这种边缘地带。。。】

明明上半场校门附近谁都没有

【彼此彼此吧？机会难得来决胜负吗藤岛】香取也爽朗提议道

【nonono！现在不来，好吗？好吧】

【。。。藤岛桑，你今天的角色洋溢着跃动感呢】

你在说什么啊，不过比起渡濑的话还有件更加在意的事情

【话说那边的是？】

有着凛然锐利脸部轮廓的马尾女生和在哪里见过的。。。没错，很像桐山唯的短发女生和永濑她们一起

【说是从小学时开始就是唯的空手道的朋友比较好吗？这是三桥千夏桑还有桐山家的次女杏酱】{图4}

【你好】【你们好】

原来是和桐山唯有关系的人吗，原来如此

【初次见面，我是藤岛麻衣子。今天你们。。。是来参观的吗？】

【是！因为听到了姐姐的学校在举办什么有趣的活动，而且三桥桑也难得回来了】

【啊啦，谢谢你说活动有趣】

这种不知不觉就被人表扬了的感觉炒鸡棒

【虽然三桥桑因为搬家了所以现在住在很远的地方，但因为和唯是敌亦友所以也来了吧】

【因为家有事情，来见唯。。。是顺便】

哦，傲娇吗？

接下来就是聊东聊西，变成了欢乐的时间。貌似三桥在回到这条街时，见到了和唯在一起的永濑然后她和永濑的关系也变好了。也听说到了三桥和桐山是长期竞争关系的伙伴的燃起来的（萌起来的 注：两者日语同音）的话。

【啊，会长！不，这应该要向藤岛桑说吗？】

踏踏踏，突然被跑向校门的女生叫到

【香织酱怎么了？】

看到她永濑问道

【因为下午有不得不干的事，一组的人也是。本想着在这之前就会输掉但没想到意外地留下来了。弃权也行吗？花我已经交还给维持活动的人了】

【这样还真是可惜】

【这也没办法呢，接下来我们会处理，所以你急的话就先去吧】

【3Q会长，那么拜托了】

女生走后，有一瞬间留下了空白，空气中流淌着一种“接下来该怎样做呢”的气氛。就在这时藤岛的脑子高速回转着。

情况要是按三桥她们“我们来参观咯”这样发展下去。。。毫无疑问会变成永濑X香取VS藤岛X渡濑这样的状况。这绝对不行，绝对要回避，没有任何对策不能和百兽之王的他们战斗。那就让情况向别的方向发展。三桥。。。桐山。。。桐山也是一个意外的强敌，以智商可以爆她但以身体决胜负就是被她吊打。而且因为有很多期待桐山身体能力的粉丝，也可以猜想自己会被强硬要求和她决战。没有快速击溃对手的方法。。。三桥。。。因弃权而无主的花。。。！？

【怎么做藤岛桑？总之先我们来一盘――】

【。。。想，想到了！】

{桐山唯X青木义文VS三桥千夏X桐山杏}

操场，在被观众包围着的空白地带，变成了竞技场。这是从古代就流传下来的最原始刺激残酷的圣神的决斗舞台，是血和肉飞溅的世界，而桐山唯现在就站于此上。眼前的是换上了学校预备体育服的，目前住在离自己家很远的是敌亦友的三桥千夏。现在，只有两人
的战斗开始了。。。

【。。。这是什么啊！？】

什么啊这个互斗的展开！？唯向不知道谁吐槽现在的情况。但是周围的人擅自开始起哄了

【什么，宿敌对决？】【要是桐山桑的对手，不是相当强吗？】【这怎么看也是认真的格斗之类的吧。。。】【这个可以吸金哦】【喂，有谁来前排出售瓜子汽水吗？】

已经聚集起了几十个人。为什么会这么多人。。。嘛想也是，午休结束的时候600个人的四分之三，450多个人都是有空的，那么变成这样也是可以理解的

【不愧是我的企划能力！现在这个变成了活动的焦点了】

【因为好运得到了三桥桑这张皇牌呢】

【不管怎么说，这都是向三桥桑搭上话的永濑桑的功劳】

【不不不，是藤岛桑睿智地想出让因为有谁放弃而上交的花以谁都能接受的形式回到战场这个厉害idea的福】

【藤岛桑和伊织！你们在互相恭维什么！？这可是你们两个的锅啊！？】在观众最前面的高兴的两人被谁叫到了。

想让因为弃权而无主的花回到战场中，但让谁能无偿得到也是不公平的。所以这两人便代替了之前的组。就这样不是山星高校的学生的三桥千夏和桐山杏也参加进了活动中。

虽然渡濑不明情况，但也说出了意义不明的【这是外敌参战的燃起来的展开！】

然后想到和千夏X杏组合战斗的人选就只有唯了，于是在探寻最能让气氛高涨起来的形式时便敲定了唯VS千夏的单挑战。唯一边对眼前的千夏感到抱歉一边问她道

【真的要做吗？因为你们是无关者所以拒绝也没关系】

【周围的事情怎样都好，现在我的眼中只有你】

千夏用一闪一闪发出光的眼睛抓住唯。其实建议这个形式的是千夏。机会难得，想单纯来场谁强谁弱的决斗。“这对于我们来说是高中生活的最后的回忆了”，这样说着的千夏露出无畏的笑容。

商量好的规则如下：
*攻击手段为手和脚的打击技，不能使用抓取技
*因为是赤手，所以严禁攻击脸和其他危险的部位
*三分钟无限制回合
*ko亦或谁投降便决出胜负

【这是让人想到职业摔跤选手决战时的严酷规则啊。。。】

虽然一瞬间想到的是太一在评论，但其实是另有他人

【唯。。。我能做的。。。就只有准备水和毛巾了】

【虽然我也想为姐姐加油。。。但现在我要全力支持三桥桑！我期待着厉害的战斗！】

青木和杏都做着各方的后援，这姑且看上去是组合战的样子

【会变成很厉害的样子哦！】【又不是我们要上场！】

连持着花还在战斗中的组的起哄声也混了进来。虽然周围渐渐吵闹起来，但自己听到的声音却渐渐远离。只有千寻说出的话，才清楚传到了唯那里

【。。。高中三年，结果我们貌似没能在全国大赛上相遇呢】

这是以前的约定，但出场的大赛，因为有等级差所以那个好像实现不了了。变成现在这样，并非因为戏剧性的理由，而是因为充满现实感的理由。虽然随时都可以交手，但说到底这也不过是练习罢了。

【虽然我不是为此才练空手道的，但打败唯是我的一个梦想】

所以，才会在这种突然的情况下表现出这般的斗志。对于千夏来说，这个空无一物的操场是梦寐以求的追逐到梦想的地方。唯如此想后，心也不禁泛起一丝的伤感。对唯也，这是可以描绘梦想的地方。

【我想证明就算是天才也能通过努力去战胜】

【我才不是天才】

【我想你也会这样说，因为我知道你也不断努力着】

我明白的，千夏再说了一次

【但对于我来说，桐山唯是天才，是神童】

互相目光尖锐对视数秒后，谈话结束，互相背对。已经要开始了吗？但对这突如其来的展开，心还没冷静下来，唯闭上眼睛，深呼吸，在自己心中对话。

大概会有很多人想自己能碰巧取得这场活动的胜利。并不是说谁都没有练习，而是大家都没有经验。如果大家都认为自己的条件是和别人相同的话，那就很容易相信自己能有取得胜利的可能性。这让人感觉到虽然有失败的可能但也有能获胜的可能。自己也，桐山唯也，如果能碰巧。。。不，自己是很认真朝着胜利而去的。

一点点也好，为了让青木的升学更有利（自己也），为了让青木被大家认为是一个好男人（自己也），为了能让青木高兴（自己也）。呀，才不是全都为了青木着想呢，这只是自己想取得胜利而已。不想输，想在决胜负中取得胜利，就算输了后悔了也想要爽快地承认自己输掉了。

这样的人生很好。

假如这是通向成功道路的障碍，那自己就跨越过去，同时要证明这个――自己在被千夏甚至这样说了的，自己走的是没有志气的不是专注于空手道的道路上取得了无可代替的东西。然后自己也再次回归到了空手道的这条道路上。想向千夏证明，自己走过的道路是正确的。

而正是那些，对于唯的人生还有千夏的人生，都是一种值得回报的东西。这对于自己内心来说，是一场不得不胜的战斗。张开眼睛，目光暂时回到了后援青木的身上

【唯。。。我要的只有你能注意不受伤就行了，如要有危险，要马上停手哦】

青木是一副真的很担心的表情，心感觉被扎了一下，自己想要他现在不要露出这样的表情，因为这样，虽然只有一点点的，自己也会对战斗产生迷茫

【但是，要加油】

但最后，他轻轻推了下自己的背。自己明白他这句话中包含着各种的东西，在感到抱歉的同时自己也觉得高兴。也为了青木，获得胜利吧。

唯竖起大拇指后，走向了开始的位置。包围住自己的观众的声音，现在都变成了背景。世界，收束成只有唯和千夏两人的世界。莎莎地用运动鞋鞋底感觉地面读取场地的状况，肌肤感觉到空气，向周围看了一圈后，将注意力集中在一点上

【真的真的要决定哪边更强了呢】

结束了自己给自己加油后的千夏，不惧这是客场，甚至做出了高兴的样子。想到这是千夏从中二时搬家以来就一直，一直期待着的事，那就可以理解她现在的样子了

【但在这里彻底决出胜负有意义吗？】

【不觉得人生至少一次要有这样的战斗吗？】

懂这样的感觉。凡是经历过战斗的人，一定能明白的。

【没事的，我没想着让你受伤】

【那我就给你添上几道伤痕吧】

对于千夏从上而下的发言，唯也挑衅回去。火花四溅，在这里抛弃了对对方的慈悲之心，对方完全成为了自己的敌人。摆好姿势，自己和千夏间的空气宛如冻结了。喷地，自己心中燃起了烈火。

【那双方准备完成，裁判是包括我的以下三人】

藤岛说话，但这怎样都好

【因为有危险就会马上制止，所以双方都要注意不要受伤――】

怎样都好。――开始，现在的自己只等待着开始的信号

【唏】

先手必胜，唯就像要咬住猎物一样摆出架势。全身压低冲进对方的身体中然后猛然攻击。听到了空气被撕裂的声音，全力的攻击划过空中。虽然对方往后直推躲开了，但自己的攻击还没完，自己追击。保持气势往前踢腿，碰到，突刺，贯穿。。。刚这样想对方又再次后跳，了不起的back step。

因为攻击的僵直难以使出下一发攻击于是自己收回腿――瞄准这个千夏靠近了自己。将收回的腿尽量往后着地，但自己的左半身还是留在了对方的攻击范围内。对方使出中段踢。在对方攻击的时候就知道自己躲不开了，在自己身体前方收紧手臂形成屏障，在感受到冲击在自己身上游走的下个瞬间，自己的双脚离地了。

假的吧，自己被踢飞了――落地后自己的双脚在地面上滑行着。虽然攻击颇具威力但由于自己无意识的后跳避免了伤害，然而左手臂上还残留着麻痹感。

【噢噢噢噢！】【超犀利！】【外行也知道这超厉害的！】

一点点的左手难以握拳，握力下降了，看来对方的攻击还是给自己带来了些影响。虽然事前就已经知道了千夏的体格比自己好，但体重的差距比看起来的还要大。不管这些，自己和她的速度究竟是势均力敌还是说稍逊一筹，自己都明白千夏一直以来磨练自己就只是为了现在。

这次换千夏快速往前，在大胆的同时也能看得到余裕。大概她是认为自己多少能用力量推动自己才踏出步伐的。别小看我哦，唯也被带动了起来。比刚才更尖锐更有力量踩住地面，目标是对方的左脚。使出右下踢，low kick。对方没有特别去闪避，击中了的干脆的声音响起，在这声音还没结束时千夏就迫近了自己。千夏看来是打算承受住自己的下段踢，即便肉裂骨断。她挥出直拳，地方是脸部稍下的胸口附近。咚――

【咕。。。！？】

力道猛烈，有一瞬间都不能呼吸了，如果这样的一拳打在自己的脸上。。。光想想就觉得背脊发凉。首先自己抱有攻击击中对方后对方为了抢回节奏而反击的觉悟而使出了右下踢，但对方回击的这一发攻击和自己给对方造成的伤害完全不成比例。对方身体的强韧程度也是在自己想象之上，自己的踢击就像踢在了大树之上对方一点动摇都没有。

对方很强，自己能由衷地如此称赞。是自己变弱了吗？不，虽然期间有空窗期但自己重新练习空手道已经有一年以上了，自己在变强，但千夏的成长在自己之上。她大概是把高中的生活都给了空手道了吧。虽然自己也锻炼了，但期间自己一直都在文研部，学习也粗略进行着，也和很多朋友出去玩了，自己做过了各种的东西。自己和她渡过的这段时间有着决定性的不同

――别以为马马虎虎地做就能获胜

听到了似有若无的声音，从那里将继续被压制的展开。

直拳飞了过来，自己打算后退躲开将要被击中的位置来使伤害最小化。接着千夏使出中段踢――作出这样的假动作后转换成上段踢。怀着拼死的心用手插入其中，咚――赶上了。如果吃下这招，就玩完了，意识会被剥夺去的。绝对不能被这招击中，拼死将之裆下。在对方猛攻的缝隙中自己右下踢。彭――发出了这样的声音但千夏还是一副不痛不痒什么都没发生的表情。看来她采取的是完全无视唯的下段踢的战术。

接近战持续下去。就算唯想拉开距离，但千夏马上就会跟进，千夏想让双方在所有的方式都能攻击到的范围内战斗。她不管吃下多少攻击都不管，清楚看得到她那求胜的意志。

她再次上段踢，不是，是中段，判断错了――然后是至今为止最大的冲击

【噶哈！？】

肋骨就像要断掉一样，顿痛在身体蔓延，好痛，要是再吃下接下来的攻击的话――

千夏进入了在次脚踢的动作，是中段还是上段？还是说是假动作？要是吃下上段就结束了但被击中中段自己也忍耐不了这般疼痛。怎么办，怎么办

【停！】

额。结束了？输了？一瞬间脑袋空白，把握不住状况因为四处张望。不久后就明白了只是三分钟的回合结束了。回到自己的一边，坐在了准备好的椅子上

【要喝水！？要擦汗！？要毛巾吗！？】

听到了背后青木的吵闹声

【水】

说后青木就拿来了瓶子，自己将之抢了过来喝下。自己说出了因为停的信号，就误以为自己输掉了的全部事情。休息间隔是一分钟。到底经过了多少秒呢？剩下的休息时间差不多没有了，几十秒后就必须要重回战场了，在那里感觉到的数秒长的时间在这里一瞬间就过去了。不想战了，好痛，好怕，因为。。。自己赢不了？如果这样想，以这样看不到希望的状态登上战场，简直是胡来

【绝对别勉强自己哦唯，有危险就放弃吧】

【哈呷！】

唯气势站了起来

【呜哦！？】站起来的时候手肘打到了青木让他弹飞了。

张脚站着吧自己！这样看起来自己不就像是有怪力一样吗？啊啊，到底是怎么回事呢？被看准时间给自己加油的话，力量就涌上来了。在思考之前就动起来的状态真是讨厌讨厌讨厌

【两者上前】

裁判的声音后唯举起手

【我去了】【好】自己和青木击掌。

第二局开始后千夏的猛攻也没有停止。直拳突刺，勾拳，下段踢，中段踢，上段踢，突击加上脚踢，如同暴风一样向自己袭来。唯的反击只是右下踢和突刺这样的而已。第三局和第四局也是相同的情况，然后来到了第四次的中场。已经连呼吸都很痛苦了，全身都很痛，但因为感觉都麻木了连痛觉也判断不了了。连自己都惊讶现在的身体竟然还能动起来

【这个有点厉害了吧。。。？】【我想着她们只是玩玩而已】【太过认真了。。。但好厉害】【两边都要加油哦！】【fight！】

青木用毛巾擦去了自己的汗，但汗还是不停地流下来

【唯。。。说到底这不过是一次活动所以。。。】

不对，这是决斗，至少对于我们两个来说。这是赌上才能，努力，梦想，自豪和其他众多东西的认真的决斗。

【两者上前】

身体像灌进了铅，连对自己还能不能站起来都有点不安了

【不管怎样。。。下次就是最后了】

确信说后，唯慢慢站了起来。太好了，两腿还能撑住身体，也能往前走，那就没问题，自己还能战斗

【我想给你放点水也行哦】

第五局开始前，千夏对自己说。她依旧不忘作出敌人的表情，但其中看到了隐藏起来的慈悲

【什么？你又怕再输给我了吗？你连一次也没胜过我呢】

【被小看我】

为了鼓舞自己而向对方的低廉挑衅也被千夏呛了回来。千夏的肩膀也上下浮动着，看来她也进攻累了吧。但是双方受到的伤害有着明显的差距，对方基本上没让唯使出有伤害的攻击

【开始】

千夏以速攻快速接近了自己，唯退后保持距离。脑中早就没有了战斗的策略，只任凭把身体的动作交给潜意识。但为什么明明疲惫得连思考的余裕都没有了，脑中却依旧不停地想着其他一些奇妙的事情呢？

自己确实是知道不能小看对方。唯和千夏分开后花在空手道上的时间双方有着质的差异。

左踢，右踢，左拳，右拳，不断往自己而来。好不容易自己才回击右下踢，踢出的右脚开始痛起来了。千夏的攻击，不管是哪一发都是为击溃自己而来的。这不是游戏――她全部的攻击都在诉说着这点。有人会为了某件事情而赌上人生。对于前者，后者绝对是不能接受的存在吧。因为双方的价值观存在差异。再加之对只关注一件事的人说出【即便如此取得胜利的人还是我】这样的话，对方不可能不会生气。不为某一件事情而付出人生，不等同于自己没有认真地活着。因为，那只是自己付出的地方的分配不同而已，这没有说孰优孰劣。单靠一次胜负不能决定全部东西的价值。

右，左，右膝踢，千夏的猛攻没有停止。慢慢变得能应对了，自己以右下踢回应。不知何时，如同大树般稳如泰山的千夏的左腿，在被踢的时候变得有些离地的样子。她在躲避着吗？

但是，既然做了那就想在被称为胜负的东西中取得胜利。不会找借口说因为我们经过的时间不同。虽然结果不是全部，可却是认真的证明。自己想证明。

从千夏而来的右横拳随着她的肩膀移动被发射了出来，这是一个大动作，唯配合着这个，跳了起来。世界进入了慢镜模式。战斗已经快15min了，究竟使出了多少踢击多少拳击已经不知道了。在那之中， 唯有一次都没使出过的攻击。千夏也大概明白唯没有使出那个招数吧。她是判断自己保存实力吗？还是说判断自己用不了呢？虽然这些自己不清楚，但自己在这种独一无二的时候，往自己的脚中注入最大的力量然后以最快的速度使出“那一击”。这是在跳跃之中使出的右上段踢。这是剥夺对方意识的朝着头部的攻击。千夏的脚没有动，她没有动作，是不可能躲避的。唯的绝招一直线向着千夏而去。决出胜负了。抱歉，唯在心中对她道歉

【。。。就知道这个！】

唯的右腿被千夏的左臂挡住了。她的防守赶上了。心脏冷然战栗，但没所谓，只要连她的防御一起踢飞就可以了。腿骨和手骨在互相碰撞，火花四溅，然后终于

【啊啦啊啊！】

被千夏弹开了，紧接而来的是右前踢。啊啊――观众都露出了叹息，周围的人好像都明白了这是赌上胜负的一击。这是突如而来的结束，这是战斗的最后了，没错，都这样想的吧。

【到此为止了】

千夏也宣告道。在场的所有人，都判断到这将决定胜负。这就是那样的富有决定性的场景

【加油唯！】{图5}

不，只有一个人，只有一个人还在为自己送上声援。还不能放弃。这个心，是从青木义文那里学来的。唯再次使出右下踢，千夏的左脚像是要逃一样抬了起来。然后等价地自己吃下了腹部的一拳，想吐的感觉涌上心头。再次使出右下踢，千夏的左脚上抬，然后自己再被右上踢击中。用来防御的手只有这次失去了作用，但即便如此自己还是继续使出右下踢。

哦哦哦，观众发出声浪。自己无数次敲打都没用的希望的门扉，现在正在开启。用自己的右脚踢向千夏的左脚。发出了彭的声音，本想着这就决出胜负了，但没想到千夏的脚毫无在乎地接下了这一招。千夏没有表情，为了攻击而踏出了右腿――这个瞬间她的脸扭曲了，咔嚓，千夏的左腿弯曲，就像是踏空一样，就像是失去力气一样，失去了左腿的支撑，她的身体沉了下去。

起效了，原来她直到最后都只是在硬撑着。自己不断的踢击，终于敲开了她的防守。这绝对称不上是睿智或是帅气，这是一个劲的朴素的根据场合行事的显得卑鄙的做法，但是，这个是战斗。然而，战斗还没结束

本想着应该是用膝跪地的千夏，在最后的时刻撑住了身体。她强烈的眼神诉说着”别说能打败我了，我和你赌上的东西都是不同的“。

腿曾经一次失去力气，然后再次注力维持姿势是需要很大力量的，她好强。明明自己把她逼到这种地步了，要是不补刀被她反击的话后果将非常恐怖。而且她还保持着低重心的姿势，要是普通攻击她马上就能防下来。但以力量，千夏在自己之上，所以自己再次跳起。以跳到对手右膝上的样子，用左脚在那着地。千夏完全对此不明所以，由此她不能预判接下来的事情。唯将对手的右膝当做是平台用左脚踩在上面，然后提高自己的右腿。右腿像要突破天际一样向上冲，而那前方，是千夏的下颌。这是从名为八重偬一的男生喜欢的职业摔跤里，在某段时间中流行的招数的衍生体系。那个被称为shining。这是在之前自己被展示看职业摔跤DVD时被迫听他解说而知道的。然那个在这里复活了，现在唯所使出的这招，是shining.high kick――

因为如果比试大概十有八九会是千夏获胜，所以对于千夏走过的道路，自己会说那并没有错，但同时自己走过的道路，也绝对不是错误的而是正确的。现在的，就是对以上的证明。唯的右腿击中了千夏的下颌，把她带去梦的世界。KO，比赛结束。

{胜者 桐山唯X青木义文 持花数14}
----
{宇和千寻X园城寺紫乃VS八重偬一X稻叶姬子VS濑户内`X城山翔斗}

期待着的机会突然到来了。以那些人的实力他们应该会顺利晋级才对，那对于我们只要一直获胜就应该能见到他们。自己是这样想的，然而真正的机会来临时，自己还是有些许的惊讶。而此，就是我们能获得与那些前辈们正面对抗并超过他们的权利

【你们也参加吧】

偶然路过后，在寻找对手的稻叶姬子普通地这样说道，于是宇和千寻和园城寺紫乃便和那两人进行战斗了。稻叶姬子和八重偬一是自己最想战胜的两人。

从加入文研部以来，千寻和园城寺都一直追随着前辈5人，把跟上5人当成是一个目标。虽然不是想自己变得和他们一样，但想在他们5人离开社团之前就算单方面也好也想趁着这个机会向名为5人这个目标挑战。不然，我们自己就一生也碰触不到这个目标了。就这样本来拥有实体的目标，就会变成虚幻然后成为永远都追不上的存在。

而且之后自己将成为社团中的最高年级生，要是位于上面的人持续有“没有胜过先代”这样的感觉那位于底下的人会如何想呢？一次就好，因为一次就好，所以必须要获胜

千寻也被分发到了扑克，以六张拼在一起的桌子为中心，六人以圆形坐下。千寻左边是园城寺，她的旁边是稻叶姬子，八重偬一，濑户内薰，城山翔斗，这是三组同时参加的战斗

一开始貌似是太一他们和濑户内他们的战斗，而稻叶提出以这种方式决胜如何而提出复数的提议，但濑户内【绝对会被耍招数】而强硬拒绝了（她的判断完全正确），因而最后以抽签决定了方式――{组队扑克}

就是一般扑克以组队方式进行，然而，因为这不是一对一的形式，所以在他们进行争论时，千寻他们恰好路过。然后现在，千寻也落席然后被分发到了扑克。

在开始前，自己也向园城寺说道：要赢哦。

在这里获胜的话，我们就能追上前辈5人了，就算不到这种程度，自己也可以拥有我们能追上前辈的自信。而将这样的自信置于胸中，在往后的日子里，这个会让我们能走在自己的道路上。最后的理由则是单纯的，难道自己就不想打败前辈们吗？

【我是无所谓，但还是再确认一次规则吧？】

分发完扑克后，濑户内说。虽然她是短发给人一副认真样子的印象，但耳朵上闪亮着的耳环才是最吸引人眼球的

【我，我想从最基础开始说明。。。啊哇哇】

园城寺举起手后握在手中的扑克掉了。真的拜托你了

【那我来说明吧，要从哪里开始说呢？】太一说

【从最基本的最基本开始。。。但如果是太一前辈来说明的话我听不进脑，所以换其他人比较好。从声音方面来说】

【恩，既然从声音上说不行那就没办法了】

太一或多或少也开始习惯了园城寺对声音的过度反应

【最基本的就是以牌分大小，如果牌大的就能拿走被赌上的筹码】

代替说明的是三年级的城山。动作既温柔又清爽，看来是挺有人气的男生。貌似隶属爵士乐部，顺便说他和濑户内交往。因为太一和稻叶也是情侣，然后也加上自己和园城寺的话。。。不不不，才没有这回事。但周围看着的人好像有这种误会。

【首先参加游戏的玩家要支付作为前注（Ante）的筹码】

城山把两枚筹码放到了桌子上

【然后看自己手上被发到的5张牌，然后决定是要加大赌注还是说赌注跟大家一样或是弃牌。要继续的人的赌额会和大家的一样哦】

呼恩呼恩园城寺点头

【大家决定了要赌的筹码后，可以交换一次牌。将想要交换的牌扔到场上，然后再抽回相同数量的牌。然后看交换后的牌再决定要不要再加大筹码。如果感觉赢不了也可以在此弃牌】

【考策略呢。。。】

【最后留下的人互相掀牌然后牌最大的人将能拿走场上的所有筹码。有牌大小的一览表哦】

到这里是普通扑克的规则

【这次加上了队伍的要素，所以是要增加筹码还是要弃牌都是队伍的判断。虽然每个人都持有牌，但决定最终大小的是每组两人手上的共计十张牌决定的，所以也有可能会产生意料之外的花色组合】

【像是有意料之外的逆转之类的事呢，因为有可能产生超强组合】太一说

运气的成分比起通常的更大了，看来可以期待园城寺的新手运。

【每组开始的筹码是50枚，在限定时间结束时最多的组获胜，或是在其他两组全部失去筹码时游戏也将结束。还有其他要确认的事情吗？】

【再次强调同组人严禁互相告知手上的牌，就算是不小心也】

稻叶添加。明明她的声音自己已经听习惯了，但还是感觉其中有紧张感

【然后根据以上所说的，要是被识破出老千那就无条件输了】

在事前准备好的规则上再加上了稻叶提议的规则。其中的理由自己明白，比如事前准备了商量好的暗号，然后在互相关于牌的对话中使用暗号的话就能共享互相手上牌的情报了。但要是这个没逃过其他人的眼睛那就会因为出老千而无条件落败。反过来说――虽然不知是不是当然――如果没被其他人看出来那出老千也是可以的

【那么该时候开始了】

在濑户内这样说的时候，稻叶的嘴角，稍微的抬了起来

【不觉得。。。有什么吗？】千寻小声对园城寺说

稻叶姬子会进行单纯的五五开胜负吗？

【还是注意点比较好。。。千寻君】

来，游戏开始了

【哦，好像要开始咯】【等死人家啦~~】【因为有三组赢了这场。。。不是就有40朵花了吗？】【上啊宇和】【园城寺桑~】

教室中先前失败的人早就注视着这边了。是因为战败者比较多吗？其中是二年级的人有点多

【宇和他们赢了就是下克上了】【话说是best 8那样的气势吧（原文：ベスト八，不懂，查不到，直译）】【现研部的自豪。。。在这里展现给他们看！】【额？藤岛桑不是说不要引人注目吗。。。？】

看来藤岛麻衣子也观战了。。。嘛现在无所谓。千寻确认自己手中的牌，已经集齐了三张7，加上园城寺的话葫芦（full house）是当然的说不定连四条（four card）都可以凑齐。园城寺看着手牌不知所措

【喂，我知道你不安但别四围看，会被当成作弊哦】

【因为我们先来。。。所以出这些】

城山出了三枚筹码，加上开始时出的共计5枚

【接下来是我们，我们跟（call），总之这样就行了吧？】

园城寺不停点头，千寻也出了相同数量的筹码

【我们稍微多一点吧】

稻叶出5枚，比城山他们出的还多2枚

【这样ok太一？虽然我已经出了】【没事】太一稳重点头

因为为了决胜负需要各组出的筹码数相同，所以这就强迫其他人要不要补上2枚

【就这样。。。决胜负吧】【恩】

濑户内她们选择掀牌

【我们也。。。】【没，没问题吗？因为是太一前辈和稻叶前辈所以他们不是拿有很强的牌吗？】【因为都是被发牌的所以我们的条件是相同的】

为了压住园城寺的胆怯，千寻也出了第七枚的筹码

【跟上没问题吗？明明不加注（raise）也可以哦？】

稻叶问，那声音里没有平常前辈的感觉，她将自己看作了敌人。正因此，才有战斗的意义

【。。。因为是初战】

【就是因为说这样的话所以才不会赢哦】

千寻胸中被扎进了一根针。

从濑户内开始进行交换手牌。千寻也丢弃了两张，然后抽回两张，是梅花K和红心J。虽然组合没改变但这是强力的牌。园城寺抛弃了红心2和黑桃5，她按着理论行动。这样的话取得K或是J的概率也很高。因为7还有，所以也有形成四条的可能

【我们就这样吧】濑户内X城山的方针是不加注

然后我们是【觉得加注也可以吗？】【怎么样呢，因为我不知道牌是强是弱。。。】

从她的口吻中看起来有什么一组花色，既然如此――千寻追加2枚

【两枚吗？】稻叶用鼻子笑道

【呀，这和稻叶桑刚才一样的吧】

【意识到了吗？】

【什么。。。】

停住了反驳，要是被她带着走就打乱自己的步调了。但稻叶的挑衅很执拗。不，反过来看稻叶桑那边才是意识着自己这边

【轮到我们了吗】

稻叶冷淡地说，以自然的动作出了20枚

【额！？】【哈！？】【额鹅鹅！】

一下子出的数量是之前出的10枚两倍，旁人见此都隐藏不了惊讶。外围的人也骚动了起来。那么他们已经出手的筹码数已经有27枚

【突然就决胜负？】【莫非有超厉害的牌。。。】

【这样行吧太一，虽然已经出了】【没问题】

因为太一也不知道稻叶的策略，所以想他有点焦虑也是情理之中的，但他却连一点动摇都没有表现出来。

【请】稻叶张开手把回合让给下家

【怎，怎么办城山君】

【额。。。】

濑户内他们已经完全混乱了

【。。。突然以这种数量决胜负实在是。。。虽然我们已经出了7枚了】

【恩，还是不要跟了，现在损失还不多。。。之后也能搬回来】

他们放弃了。虽然他们知道出手了的7枚筹码是拿不回了，但濑户内还是当机决断

【千寻和紫乃呢？】

只是叫自己的名字，就有种被压垮的感觉。这种感觉是从太一他们那里传来的吗？还是从观众那里？我们自己的身上集中了所有人的视线，因为一举一动都被看着，所以连吞口水都得三思。自己快冷静下来!确认现状吧。稻叶他们出的筹码是27枚，是用一半以上的筹码进行的大决胜，基本上就是这局决胜负了。濑户内他们已经放弃了，她们放在场上有7枚，如果千寻他们也在这里放弃的话那就加上9枚，共计16枚筹码便会落入稻叶他们的手中。。。这自己能原谅吗？

仔细想一下他们难道不就是盯着这一点吗？让对手恐惧然后不战而胜，名副其实的稻叶喜欢的作风。太一和稻叶因为心意相通所以也没感觉他们在作弊，只是偶尔间的目光对视不能可能做到些什么。我们和他们是相同条件的，别怂。要是不决一胜负，何谈获胜？

【。。。跟吗？】【恩。。。恩】

千寻问后，虽然园城寺提心吊胆，但还是点头了

【现，现在不做的话。。。】

没错，现在不做的话那就不管经过多长时间自己都赢不了

【决胜负吧】

千寻补足了不够的筹码，这是赌上27枚筹码的胜负

【哦哦】【要干吗？】【期待！】

外围热闹了起来。说的也是，以旁人的眼光看这肯定会觉得有趣

【哦。。。是顾虑着周围的人吗？】

稻叶作出意外的表情，果然自己要决胜负在她的意料之外吗？

【不是，只是想要获胜而已】

感觉到自己的话语中有种高扬感，心情高涨了起来。能赢，自己确信着。风吹向着自己。

开牌。千寻X园城寺，葫芦；太一X稻叶，同花顺（straight flush)。太一X稻叶筹码数84

失去了27个筹码，剩下的有23，就算all in，如果变成一对一那也挽回不了。战斗还将持续。虽然还在继续，但对我们已与失败无异

【千寻君。。。能普通地。。。获胜吗？目标的那个】

【啊啊】自己敷衍地没有感情回应。

一下子大手笔赌的就只有那么一回，往后每组赌的数量都在5.6左右。首先是濑户内他们赢，稻叶他们也赢了。而自己的筹码在减少，再减少，自己和他们存在巨大的差距。稻叶他们持有大量的筹码，而濑户内他们在中间，被拉开大差距的是我们。观众的数量也比开始时少了，他们认为胜负已分所以去看别的组了。连给自己声援的二年级熟人也，貌似不想呆下去一样到处看着

【怎么办。。。千寻君。。。】【。。。决胜负就行了吧，在这里也】

为什么，自己会输？特别是第一局，就像被算计了一样自己败北了。我们被那两人完全打败了吗？即便稻叶实施了大胆的策略，但为什么太一能堂堂地接受下来呢？自己不明白。他们应该互不知道对方手上的牌才对。。。难道他们知道了？出老千。。。不，应该没有那样的行为，那到底是为什么？他们心意相通？他们的心联系在了一起？这不科学。

稻叶和太一对上眼神，互相点头，共同前进，两人的表情中都充满了自信

【果，果然觉得赢不了。。。】

【。。。但也只有上了吧】

现在才来逃避会变为什么？自己快要自暴自弃了。心有灵犀那样的事会在现实发生吗？

这局是三组决胜负，开牌。濑户内他们是三条；太一他们是双对（two pair）；千寻他们是同花（flush）。场上有9枚筹码，千寻他们的筹码数变为17

终于赢了。脖子上的皮肤都紧绷了起来。但赢的时候被赌上的筹码是至今为止最少的

【如计划一样】【啊啊】稻叶和太一说着这样的话

他们是明白了这个所以才不决胜负的吗？他们连我们手上的牌都能读到吗？

【赢。。。赢了千寻君！赢了赢了！】

园城寺超开心的样子，然后快手将筹码拿回堆起来。。。然而【啊哇哇】筹码堆倒塌了，你也学习一下吧，叠得太多了

【你干什么】

【抱。。。抱歉，因为赢了】

【也想想我们赢的次数和其他人的差距吧，就这一局改变不了什么】

【但是，赢了哦】

【嘛，是呢】

本想着是一个软蛋，但偶然也表现出坚强的一面，园城寺就是这样的一个人。知道园城寺有这一面的人，在学校很少吧。虽然值不值得高兴是个疑问，但在这间学校，没有人比自己更了解园城寺。总觉得自己和她的羁绊加深了。。。既然如此，我们也对上眼的话？

【接下来就是我们了，真亲切呢】

城山说后稻叶【拜托你发的牌强点咯】稻叶轻轻说，绰绰有余的样子

游戏开始，发牌，此时千寻看向园城寺。园城寺也注意到了，眼睛互相对上。圆滚滚澄澈的眼睛，在瞳孔的最里面，那纯真漆黑的部分，散发着这个世界上的宝石都没有的独特的光芒。那里就像可以映出人的心一样。能有那样颜色的变化，能发出那样光辉的眼睛，一定，一定。。。

【喂，园城寺。。。懂？】

【。。。恩】

真的行吗？

【恩？什么？】

也是呢

【不懂呢。牌也，想的东西也】

【恩，不可能读心呢。。。】

不可能明白对方想着的事情。嘛，动作和表情这样是可以懂，但从这些知道对方手上的牌是不可能的。没有可能能用眼睛交流

【这个。。。太一前辈和稻叶前辈也一样呢】

即便心能互通，但也有一个限度。那为何那两人知道在初战能赢并能和别人决胜负呢。。。不。试着想象一下在初战的时候自己赢了，那样即便是那两人也不能做出堂堂的样子。

事实，就像魔法被解开，谜团冰释

【有点过度想象的感觉。。。了】

【总觉得能明白你想说什么哦，千寻君】

很强，很厉害。要是自己超越不了的话难道不会这样擅自妄想吗？那样的话难道不会一定更加认为对手是遥不可以及的吗？我们，普通地做也能战胜他们

【不是能否超越问题。。。能赢哦园城寺，终于来到这里了吗？】

【y，yes】

三年级的两组用怪异的目光看着突然开始说话的二年生。但只有稻叶，是一副警戒的表情。第一轮投注结束，每组都出4枚共计12。然后有交换牌，进入下一轮。太一和稻叶是第一个决定要不要增加投注的组

【嘛。。。就这样吗？】稻叶出1枚

好，要开始咯

【就这些吗？】

自己以完全俯视的态度说道

【。。。哈？】

稻叶的眼睛睁得浑圆。可怕。

【我们也。。。1枚】

【城山桑你们在害怕着什么？】

【。。。说我们害怕着什么。。。】

【对前辈们的敬意呢千寻？你抬着大扛呢】

无视稻叶的话，千寻向园城寺确认，对上眼了。心意像是相通了。但果然还是完全不明白对方想着的事情。到底是不是这个时间点呢？这应该谁都不知道，所以

【上。。。上啊啊千寻君！】

园城寺的声音推着自己的背，然后千寻将筹码放在了桌子上。all in，加上之前的4枚自己赌的是全部17枚。

城山濑户内太一都一脸惊讶，只有稻叶作出不愉快的表情

【哦哦哦上了！】【终于是决胜了吗！】【没问题吗！？】【不愧是现研部！】

周围的人也因为久违的大赌而兴奋了起来。普通人大概会惊讶吧，但对于已经事前说了的园城寺她没有露出惊讶的表情。如果有事前商量――比如【有一局要赌大的别惊讶哦】，这样早就通知了的话，同伴就没有必要露出惊讶的表情。已经没有改变手牌的机会了，之后只剩下对面是否要决胜负了

【稻叶桑你们要怎么做？】

至今为止都是稻叶做决定然后太一什么都没说的，保持这样的模式的两人，动作停止了。首次看到了稻叶露出迷茫的表情

【普通出声和太一桑商量也可以哦稻叶桑】

魔法已经解开的现在，已经没有必要勉强地创造世界观了吧。稻叶桑的策略是让自己看上去仿佛能和太一桑以心传心，互相知道对方手上的牌，可以完全掌握胜负，进而让敌方判断迟钝的策略。

【你们创造气氛，其实只是赌一发而已，但没想到真的赢了，然后你们就持续煽动着自己很强的这样氛围】

这两个人很厉害，是很厉害的前辈。

【只是，嘛，到此为止了】

比自己上一级的前辈，咚，以好的意义落到了和自己同一的位置上。在同一水平上有应该成为自己目标的人在，这样想后，也看到了通向那里的道路。之后只要前进便可

【千，千寻君。。。总觉得我们能变得和前辈们一样强！】

有这样的想法也正常吗？果然自己和园城寺的想法有点不同，但方向是一致的

【那就跟你们吧】

稻叶将共计17的筹码放到了桌子上。要是在这里逃走那就只能眼睁睁看着5枚筹码被拿走。如果连濑户内她们也弃牌的话，那么千寻他们的筹码便有27可以重新回到前线了。要是他们决胜负那也没关系，如果赢了差距一下子就拉近了。

为何没做应该要决的胜负呢？因为被”做不到的“那样的看不见的丝线束缚住了自己的手脚。憧憬是很棒的东西，但如果憧憬变成了”幻想“是不行的。自己不能把它变成永远都追不上的存在。憧憬才不是这样的东西

【这样就逃不了了呢】

【如果输了你们就完了哦？】

【所以说，我们有赢的可能性吧】

所谓胜负，就是既有输的可能也有赢的可能

【我们一定要在你们毕业前胜过你们】

【我“们”吗？】

被稻叶笑了

【没，没错，是我们】

从园城寺口中说出宣战的话可是不多见的

【就等着你们这样】在太一对自己说的一瞬间，【别帮敌人！】马上就被稻叶踢了，两人一如往常的互动。

【等下！你们别就在那边自己燃起来啊我们也在哦。。。嘿！】

【哦！】【已经要决出胜负了这个！】【上啊上啊~！】周围更加热闹了

濑户内她们也出了相同数量的筹码，这是总共51枚筹码的大决胜。这已经谈不上策略什么的了，更接近与碰运气。要是千寻他们赢了，那就能超过濑户内他们，然后能和太一他们单挑了。要是濑户内他们赢了，那千寻他们就输了，剩下的他们将会进行单挑。万一太一他们赢了，那就已经决定胜负了

开牌。濑户内X城山组三条；太一X稻叶组四条；千寻X园城寺组葫芦

――再次的，他们发挥了像主人公一样的好运气。但一定，在这一年间自己会颠覆这一切，我们如此相信着

{胜者 八重偬一X稻叶姬子 持花数46}

----
{八重偬一X稻叶姬子VS桐山唯X青木义文VS中山真理子X石川大辉}

刚才真是危险，太一摸着自己的胸口。第一战或第二战，要是认为自己手上的牌还不算烂那就赌大的。如果赢了就能将节奏带入自己的手中，对方弃牌的话同样如此。要是输掉那就再赌一次大的把之前损失的都拿回来。要是二连败那就只能认命自己运气不好了。而接下去，就是要做出心有灵犀的样子。虽然打算就这样位于优势的位置然后继续决胜负，但到最后也就变成了单纯的赌博。对于千寻和园城寺这样的策略行不通，结果最后被他们拉着走了

输给那两人，也只是时间的问题了；不过，赢了的是太一和姬子

【拿到了46朵了啊】

拿到的花多到要用抱的了。实际上要是不用包装纸包住就连拿都拿不了

【要是按其他组的节奏和我们的一样，那剩下的就只有6,7组了】

想到这个的时候，除了惊讶于自己竟然能来到这里的同时也开始有了胜利的欲望了。还差一点点，就能到达山星高校所有组合的顶峰了。除去胜利的奖励还有不想暴露在众人眼光下这点，想有一次站在众人的顶峰

【太一和稻叶酱！】

听到熟悉的声音而回头看到了青木挥着拿着花的一只手。虽然在他旁边的桐山也带着笑容，可她的脸上却带着跑完全程马拉松那样的疲惫。他们走进太一他们

【你们怎么了，在这个时间你们的花也太少了吧】

【才不是，我们是战斗太激烈了所以有必要休息一下】

【必要的是桐山吧】

【太一~~别这样说~我是作为正在战斗着的唯的后援。。。】

【哦，有什么要开始了哦】【文研部内战吗？】

看到持有花的组在说法， 其他人开始按耐不住靠了过来。因为现在基本上的学生都输掉了所以他们很快就聚集了过来。但是姬子打消了兴奋的人的念头

【给我等下，谁都没有要战哦。虽和唯她们来没问题，但现在还没商量好要赌的东西。而且唯她们要再赢一盘拿到和我们相同的花才公平吧】

【那边等下~~！】

突然从背后的观众里一个女生大叫着冲了出来。是双马尾的中山真理子，校内也是首屈一指的元气娘

【既然你们要来也加上我！石川君也快点！】

迟来的石川迈着沉重的脚步走了过来

【我觉得不用拘谨这个也可以。。。】

【听我的话啊，我们才不是要。。。】

【中山酱也留下来了啊，话说你们有好多花！】

【刚才参加了4组大混战，所以一下子就。。。话说我也听说唯酱进行了一次激烈的战斗哦~被评为活动最经典战什么的！】

【太一，趁着她兴奋的时候跑路咯】

【哦，哦，但中山他们拿着很多花哦】

【稻叶桑和八重倬，don't stop！】

【她叫我们别停哦，跑咯太一】

【啊，错了！stop！实际上在决定胜负形式的时候抽签抽到了“限于真的在交往的情侣”这样的。虽然还没有看内容】

【所以？】

【所以就觉得非做不可了，想试着做一下！】

【不要】

姬子再次冷漠拒绝后继续道

【刚才也接受了乱来的一战，你以为我会参加你可能动了手脚的一战吗？】

【才没有手脚。刚才和我们一战的人可以证明。。。哦？】

在争论着之间，人数已经多起来了，自己被包围了。其中甚至有坐了下来准备观战的人

【。。。50人。。。还在增多】

太一也开始退缩了

【在这样的状况下稻叶桑你们也逃不了吧。。。？】

【。。。啧，我知道了啦。嘛，中山也紧张了，而且好像挺有趣的】

【虽然你们把我们当木头放在一边但我和唯也要参加吧？】

【把，把我当笨蛋。。。！要让你们睁大眼睛看清楚！胜负形式是。。。】

中山有点心惊撕开信封拿出其中的纸

【。。。“love・iron・heart”。。。额，不懂说什么】

要是ko・give up的话就落败。要是得不到半数以上观众的信任也落败。要是超过15min还没决出胜负就交给观众判断胜负。附带的这样判断胜负的方式还好说，问题是那个特殊的内容。。。说真的不想做，但是，要成为山星高校最UP的情侣，这是不得不接受的试炼

根据抽签的结果太一是第一个上的。太一站在中庭，然后太一被近百人以扇形包围了起来。在宛如自己站在舞台上的情况里，太一开口

【我把我的女朋友稻叶姬子叫做。。。姬子。稻叶不喜欢别人叫她的名字，而能这样叫她的就只有身为男朋友的我】

哦哦，周围的发出了一点小骚动。就这种程度吗？看来不更一步不行

【所以，不管是现在，还是在以后，能把稻叶姬子叫做姬子的就只有我！】

哦哦哦~比刚才更大的欢呼声还有掌声。

太一感觉到了连肩膀都要上下浮动的疲劳感。对于这个样子，其他参加的人也战战克克。

大家要对决的内容是。。。互相公开情侣间的羞耻NETA这样的也不知道为了谁的可怕的对决（下流的NETA禁止）

【都来到这里了才进行这种对决真的好吗。。。？大家都接受了。。。不，是都燃爆了。。。想出这种的。。。绝对是藤岛吧】

因为规则本子上的字完全就是藤岛的

――啊嚏

听到了喷嚏声。。。难道。。。不，不会这么巧吧

【挺能干的嘛八重倬。。。】

中山擦着额头上的汗吞了吞口水

【所以说毛啊这对决！以这个内容根本搞不懂决胜的方法！】

发怒的稻叶满脸通红。生气的。。。应该不只有要脸红的理由

【接下来就是中山了，没问题吗？如果爆的料比上不八重俑芯豕壑诶弦不会买账】

石川担心的样子，同时脸上也有苦涩。石川会讨厌什么可是很少见的

【接下来是谁啊~！】【love love情侣哟！love love哟！】【呀~！】

周围的人高兴得想让人一掌拍死他们

【接下来是我】

中山清了下喉咙后开始说

【额~。。。我，最近和男朋友。。。石川君在公园约会了。那个时候，我做了便当。因为擅长和食，所以我想被石川君称赞”你的料理果然很好"，于是想以炖的菜为便当的中心而且将菜放进饭里煮了，但是。。。这样做，便当的九成就都变成茶色了，简直是大惨剧。。。不过石川君，称赞道很好吃，嘿嘿】

【这是秀恩爱！】【秀恩爱！】【在放闪光弹！】【【【只是在秀恩爱！！】】】

虽然她真的只是全力在放闪光弹，但因为观众沸腾了所以以规则来说这也是ok的吧。然后轮到桐山

【这里就是一个决定胜负的节点呢】

姬子控制着嘴角在太一旁边说

【你的意思是桐山可能不行吗？】

就是这样的，姬子点头。走上前的桐山低着头，磨磨蹭蹭地抓住体育服的下摆，说

【虽然我在和青木交往着。。。但首先青木是一个笨蛋，也不帅，虽然个子高但是一根杆，他是笨蛋，也整天搞砸事情】

青木被这样过分说后，【笨蛋也太多了。。。】叹息着

【但是。。。在我的面前他会展现给自己非常帅的一面，也温柔，所以。。。那个。。。虽然我不知道别人是怎样评价他的，可我。。。喜欢他】

【【【【【好萌~！】】】】】

桐山的脸红得快要烧起来了。身体也越缩越小，同时伏下头，这个样子确实是超萌――【好痛！？】

【别在自己的女朋友前对别人的女朋友发情】

【。。。我是不是不要放弃吐槽能读心这点呢？】

【我对太一的喜欢，绝对比唯对青木的喜欢。。。要强】

bui，姬子看着旁边说

【谢谢姬子。。。我也喜欢你哦】

太一自然地向姬子伸出手――

【这个在观众前做怎么样？】

石川悄悄对自己说

【不是！？】【。。。才没有这样的打算】

【。。。抱歉，我只是单纯地这么觉得。能在这个场合进入自己的世界什么的。。。】

【哇~这两个人是在人群中也能啾的类型啊~石川君~】

【笨蛋！啾也只是在电影院那种黑暗的地方】

【所以说这样的话在观众前说的话。。。】

【觉得会引起大家反感的只有我吗？】

在太一变得对各种事担心起来时，接在桐山后面的青木走向中央

【唯。。。！真的非常感谢！我超级感动！我也。。。真的超级喜欢唯！】

【等！别说啊！】

对这样的直球，观众也大声起哄了

【真清爽！】【真年轻！】【青春呢！】

【ok！感谢大家，大家也青春起来吧！】

青木以笑容回应欢声。在这种对战形式之下想象不了青木落败的身姿

【这么无聊，赶快让它结束】

作出苦涩表情的姬子对青木奚落道

【那就让我说下去吗！】

青木开始了自白，桐山错过了退回去的时间因而还站在正中间

【额~要说的话。。。啊，就是kiss时唯一定――】



【你到底想爆什么料啊啊啊啊！】

【咕啊啊。。。@#￥】

唯对青木“重要的部分”进行膝踢，当场陨落的青木沉默了。因为青木被ko而无法进行，桐山唯X青木义文因弃权退场
----
【中山是我第一次的交往对象。所以我想所有的“第一次”都是和中山两个人创造的】

【我，我也是哦石川君！】

【初次的宣言！】【小鲜肉！】【很好哦！】【以个人来说很喜欢！】

进入一对一的单挑模式胜负后，打响第一炮的是富有石川特点的直白的告白。虽然没有特别的羞耻，但观众的反应很不错。然后，终于到了姬子的回合了

【。。。姬子，在不要勉强的范围里加油哦。虽然我不知道姬子要说什么】

【说话太一也来】

【？？】

本想着帅气为姬子送行却被姬子拉了上去，太一重新站在了表演舞台上。现在就算自己身上有着百人的视线，也不再紧张了。反过来因为不知道姬子要做什么，这对自己来说更加可怕。

【周围有点放肆了一发入魂决胜负吧！】

【稻叶桑~】【不愧有男子气概！】【为什么八重僖怖戳耍俊

【接下来我，不，我们！】

姬子高声说。但“我们”是怎么回事？

【在这里。。。kiss】

【哦哦哦！】【这胆量！】【和谐级别了！】【这样好吗！？】

气氛一下子就冲向了最高潮。开始跳舞的人，和旁边勾着肩唱歌的人，现场乱成一片。最后变成了“ki――ss，ki――ss”的起哄

【以规则来说。。。这个行吗？是公开的，也不是。。。下流的neta】

太一在狂热的气氛中不知为何冷静地分析着

【话说姬子。。。你来真的？】

在这么多人面前，kiss。应该有叫他不要照相还要照的人，这个变成自己一生的笑柄也不奇怪。这难道不是变成了一场巨大的赌博吗？自己也明白应该要支持她，但制止暴走的她也是队友的使命之一

【姬子，只要继续进行爆料赢的是我们，就算不在这里豁出去也。。。】

【笨蛋，就是不想失去什么所以才这么做。上咯】

不想失去？在还不懂这个是什么意思的时候姬子的脸就靠近了太一。没有思考的余裕，周围的起哄声更加大了，但自己已经慢慢听不到了――{图6}

【g，give up!give u~p！】

――因为放弃，中山真理子X石川大辉退场
----
中山像是忍耐着后悔而低着头，同时用两手作出交叉。轻轻地石川把手放在了中山的肩上

【呼――。。。那家伙不是笨蛋真是太好了】

从中央回到边上的姬子也松了一口气。虽然回来的途中还有“快点啾”的起哄，但姬子“给我闭嘴”呛回去了。

【也就是说你要一口气把超级羞耻的东西展示给中山看间接让她放弃吗？】

【要是我们kiss了，那接下来他们有必要作出比这个程度更高的事。而且旁人会顺着气氛叫他们那样做吧】

【看到我们kiss而放弃应该是一件好事。。。但他们会直率地认同“这好害羞，已经输了”吗？】

看到被石川安慰着的半哭的中山，应该会纯粹认地为他们已经输了吧

【这样我们就有120朵了，差不多到最终战了。。。】

【不知不觉来到这里了。。。现在还有哪组留下了？】

【既然来到了这里不获胜就说不过去了。不想输。虽然一开始只是想获得奖励，但现在的我们可是背负着被我们击败的人呢】

手中抱着的花数，就是被自己打败的组合的数。看着这个想着这个，如同他们的思念都交托给了自己。胜利并前进吧，类型这样的思念。

感觉到了有很多人朝这边走来了。这种吵闹，这种脚步声，如果不是一大群人是不可能发出的。方向是西边，体育馆的方向。走在前头的，是永濑伊织和香取让二

10？30？50？70？跟在后面的人渐渐增多了。两人抱着的花束数是4，量多得让人担心他们会不会埋进去。他们持有的数量，明显比自己多。

【为什么他们率领着军团来了？】姬子交叉着手一个人自语。

从对面集团那里，有一个男生向这边的人群跑来了

【那，那边之前有4组混战，然后获胜的永濑X香取组，他们在找剩下的组】

【原来如此。后面跟着的人是观众吗？。。。总觉得有最后boss的气氛】

在如此说着的姬子旁边，太一也因为紧张而握紧了拳头。我们的花数，加上永濑她们的花数，加起来大概接近300了。已经，没有其他敌人了。接下来，就是我们和那个最大优胜候补的战斗了。这是最后了吧。永濑和香取，都如同期待着现在的状况而微笑着。

他们也是经过各种连我们自己都不甚熟知的事情和思念，才将所有送至此处。这是最后的最后的，决战。不管是赢是输，都想以被大家所承认的堂堂正正的方式，为这个活动画上句号。

突然，从那里。。。第三个影子插了进来

{胜者 八重偬一X稻叶姬子 持花数120}
----
{藤岛麻衣子X渡濑伸吾VS八重偬一X稻叶姬子VS永濑伊织X香取让二}

第一优胜后补永濑X香取，和超实力派情侣八重X稻叶，这两组间，迎来了最终的决战。谁都会这样认为。。。但我们自己藤岛X渡濑也留了下来！藤岛和渡濑一起，从校舍的阴暗处看着两组的动态

【额~。。。根据计算八重倬有120，永濑桑她们有168.。参加活动的人的花基本上都在他们那里了】

【。。。也就是说剩下的21在我们的手里。。。这数量没问题吗？】

【因为我们取得了定额以上的数量所以从规则来说没问题!】

躲避有危险的战斗，只专注于不会输的，而由此，自己竟然进入了三强

【啊啊，没有违反规则。我们只是运用了策略而已！。。。就算让我给活动泼冷水与所有人为敌，只要能和藤岛桑取得优胜的话。。。！】

他能为了能让我们取得优胜而拼尽全力，自己真的很高兴

【最后也如期待。。。发展成了强敌间的对战形式。这个活动的企划，演出，监督，主演。。。是我藤岛麻衣子！】

【多可怕的女人。。。不过就是这点很好！】

从体育馆走过去的永濑她们和八重偎们接触了。这绝不是轻松的道路，在此的最后，最险恶的分界点将会来临。但我们的话，一定能跨越过去

【上了哦！】【让我们去到天涯海角吧！】

只要渡濑和自己共同前行，那就一定可以。从校舍的阴暗处跑出，分开人群，从里面，来到表面。走向眼睛浑圆的观众面前，走向那两组所在的地方

【事实上我们也存活下来了！】

意料之外的第三势力登场。如在被以为只有两组的场面上出现的黑马般的存在。自己身上集中了充当裁判的人的注目，期待着之后的规模将会更加扩大的三国争霸场面的观众。。。发出了兴奋的呐喊。。。？

【额，那组也是？】【一直都看着八重倌潜撸真的有很多精彩的比赛呢】【永濑桑和会长那边也很厉害哦！】【在体育馆进行的智商和体力的IQ问答斗皇战已经超过了综艺节目的范畴了】

原来如此，因为这两组有过很多引人注目的比赛，所以人们都看过他们的身姿

【但是藤岛桑那边就。。。】【有比赛过？】【虽然知道上午她们有过燃不起来的。。。】【我，我姑且输给了她们。。。以奇怪的胜负方式】

“。。。哦呀？哦哦哦黑马出现了啊啊啊！”不是这样的展开吗？

【因为其他两组有过经典的比赛。。。】【。。。有点不能释然】

意料之外地看来他们有过挺多的经典站，由此也演变成比起游戏的有趣性内容更受人们的重视。。。糟了，让人们被名为斗皇战的游戏的有趣性给抓住的策略失败了吗？发展对自己不利，这样下去之前想好能行的发展有可能要是失败。。。

【虽然花数差距很大。。。没办法，三组同时战的话也妥当吧】

稻叶边说边叹气

【没办法呢】【恩，嘛算了】【我也只有认同了】

八重儆冷香取都如同同情自己般同意了。这种失败感。。。周围刺向自己的视线。。。好，好痛苦！但在心将要崩溃的时候

【藤岛桑。。。我陪着你】

渡濑的声音给了自己支援。藤岛重新整理了心情，说

【那，那最后一定要在大家接受的情况下比赛吧。根据持花数不同而条件不同的比赛也可以】

【。。。哦，藤岛桑这样好吗？】渡濑担心地小声问道

【。。。没办法。因为我是主办人，要是被怀疑用了手段让自己留了下来。。。这就难堪了。不能做出有伤活动的事，不能玷污原本应该成为大家最美好的回忆】

而且，也不想让渡濑背负污名

【。。。哦】渡濑以敬佩的样子点头

【对战形式要怎么办？想以大家都能接受的方式的话】

【那么，就公平地抽签？】

香取，八重僭谏塘俊４耸钡疽犊口

【但要是抽签抽到了燃不起来的方式那样就一点都没有趣了】

自己明白稻叶在盯着什么，但现在的藤岛无法阻止

【所以这里就】

【是是！总之先让大家也能听到对话吗~！以公开的谈论决定吧！】永濑大声的说话阻止了稻叶

【。。。嘛，不能拒绝】

这样包括稻叶的大家只能点头了。阻止稻叶的永濑在时间的把控上非常出色。胜负已经，开始了。

【我们也。。。没有异议】

但要是谈话要给大家听到的话，那对于没有取得信任的藤岛X渡濑就越发难说上话了。永濑是瞄准了这点吗？还是说只是无意变成了这样了呢？

【那么，拿麦拿麦~！】

永濑边唱着边要求后，担当实况的人把麦递了过去。瞬间，笑着的永濑的笑容，意味一下子深了一层。她在企图着什么，这是女人的直觉

【停。。。】

稻叶也有不好的预感而伸出手，但是已经迟了

【额~大家真是辛苦了~！呀，这真的是5个半小时的持久战呢~】

永濑伊织，on stage。她主角的气场，让其他配角都黯然失色

【真的没想到能召开这个这么有趣的活动。一定，今年的体育祭和文化祭也会超级有趣！真的非常感谢企划这个活动的藤岛桑~】

欢声一下响起，有拍手的人，也有吹口哨的人。如同战争结束后的光景，这让自己就算想保持竞争心也不禁松弛下来。能迷倒600人的是永濑伊织这个大家的女主角。

【大家经历了各种各样的比赛吧！不管是赢是输，在大家心中留下的战斗，是在这个活动中获得的最大的宝物哦！】

跃然纸上的话，因为完全符合大家的期待与事实，所以只能鼓掌

【虽然必须要决出最后的胜负，但我想让大家也参与到最后的胜负中。光看着很无聊呢】

哦哦哦！大家高兴回应。站在大家中说着话的永濑，就像跳着舞一样，大家的目光都被她夺去了，光是这样，大家就感觉到了幸福

【因此。。。根据参加的全部人的投票“总选出谁与优胜相应呢”的活动开始了！接下来就是在体育馆舞台上的自我宣传时间~~！】

在现代，要否认民主主义，连藤岛和稻叶也做不到。。。。

****
永濑伊织X香取让二，最后和301朵假花一起与田中X平田老师合影，在简单的学校代表认定仪式上被授予奖状，然后“田中老师X平田老师结婚纪念！幸福的花球争夺杯王牌组队斗皇战”落下了帷幕

【他们明明只靠自己就能获得推荐！】【可恶的人生赢家！】【连在这里赢了之后那两人都是人生赢家啊】时不时听到类似的叹惜，但大家的脸上都是充实的表情。

在体育馆拉票的时间看似是公平分配，但在这个被当做是对战形式摆上台面时，更一步地说就是在永濑握住麦时胜负就已经决定了。太一感觉有点可惜，但心情却是清爽的。因为他们最大的胜利因素是有抢夺大家目光的魅力，大家对会长香取的支持，而且最大是原因是他们取得的花数是最多的。无论是谁，都想让胜过自己的人努力。

最后虽然是连反抗都没反抗就输了，但因为那两人是获胜次数最多的所以自己也接受了。嘛，作为现实的理由，就是为了不超过学校许可的时间而有必要快快解决。综上所述，在全部项目结束的现在，就是要大家同心协力清理事后的时间了。太一也在操场上边叠起摊开的垫子，边沉浸在巨大的吵闹中。染红的夕阳，宣告着活动的结束

【八重伲之后班里说要开庆祝会你怎么样？】香取问

【我去哦。话说你是优胜者不用来收拾也行吧】

【连八重僖舱庋戏弄我啊了】香取苦笑着说

【那么叫稻叶也参加吧，之后你也去邀请藤岛吧】

【藤岛。。。喂，你是想到现在很难向她搭话所以才让我来吗？】

【这是优胜者的特权】

自己引起的话题，没想到被反将一军。香取离开后，太一移动视线

【藤。。。】

有一名少女背靠着围栏上，看着夕阳。她是作为这个活动的发起者，同时是比谁都更加渴望胜利的藤岛麻衣子

【果然我。。。没有被胜利女神眷顾。我没能成为第一，我就像月见草一样不起眼。。。】

【呀，你太悲观过头了】

对着进入低潮模式的藤岛太一不禁吐槽

【阿拉。传闻中的和姬子喵在众人面前亲亲热热的八重倬】

【你意外有精神啊！还亏我担心你！】

【开玩笑哦，玩笑。虽然低沉着。。。嘛，胜负的世界没有这么天真呢。。。虽然最想成为。。。】

【看起来你这次真的很执着呢，优胜】

她运用了智商的策略来到了最终盘

【在高中生活里。。。不，在人生中至少要有一次获得胜利，八重俨徽庋觉得吗？虽然谁的身上都拥有only one这样的温柔语言，但在麻痹了的状况下也憧憬着想成为number one】

【你说的我懂，也有很多人把藤岛当做是学校里的第一哦】

【我是想获得客观上的称号啦。。。那样就可能会和命运的人相见。。。什么的】

虽然自己想她大概会在星期一就恢复元气，但她还是以这个状态的话，很难邀请她去庆祝会

【喂~藤岛桑~快去和要去庆祝会的人一起吧~】

另外的一名优胜者，永濑开朗地说着走了过来，然后在她旁边的是

【藤岛桑一起来呀~！】中山和

【活动企划者不在庆祝会算什么啊~】濑户内和

【因为有了藤岛桑才有了很美好的回忆】桐山和

【我可是顶受着来自同伴那里的攻击然后苦闷至极逃走了哦】青木和

【给我适合而止吧藤岛，你超麻烦的】姬子

这样说了的人聚集在了一起

【我试着叫了找到的人】最后出现的是香取。

一想到他被这么多人支持，那看到刚才这个阵容也可以让人理解了。

虽然大家都鼓励藤岛让她振作起来，但藤岛摇摇头【结果就是全部】

【。。。对不起。虽然得到了大家这样的关心。。。但这个我个人的心的问题，下一周心情就可以整理过来了，大家不用在意】

但庆祝会藤岛不在，总觉得之后会过意不去。这次突如其来的大活动，是给大家的心送去了的一份一生难忘的礼物。在参加了的人发生了各种各样的事情中，肯定会有想继续诉说下去的故事产生。即便以结果来说只有一组能获得优胜，而且有一半的组连一次都没赢过，但在大家心中留下的东西，也肯定是同样美好的。

但祭奠，是就算有谁的想法没有实现，也会不由分说地结束。要是说在大家的心中什么都没有留下，才应该没有这样的事。更加想获得胜利，更加想祭奠持续下去的人肯定会有很多。

而那份留在心中的感情，在经过一宵消失后，在也包含这个的意义上，祭奠才是结束了。祭奠的结束，谁都没法阻止，唯有时间能决定。

从别的方向，有一个影子延伸过来了。是藤岛的同伴，渡濑伸吾发现了藤岛然后站在了她的面前。太一想起来了，渡濑也以这个活动为契机，如果获胜的话，就向从一年级开始他就一直思念着的藤岛表白。他们的目标没有实现，二人的梦想也如梦一般弥散在了空气中

【藤。藤，藤岛桑！】

渡濑大声叫道藤岛的名字。围在藤岛周围的人不知道发生了什么，而注目着渡濑

【。。。恩？渡濑君？】

藤岛没有精神抬起了脸

【唔。。。】

渡濑一副胆怯的表情，但，他没有停下来

【我有想传达给藤岛桑的事情。。。虽然这我想获得优胜后才说。。。但可惜的是那个目标实现不了了。。。但，不代表就此结束！】

祭奠结束了，在祭奠中描绘起来的故事也结束了，但在我们心中编制着的故事仍未结束还在持续着――

“难道――“太一为了打消自己的想象而摇头。渡濑以前这么怂，他会在这种地方决胜负吗？这里可是有很多人看着哦，再加上今天藤岛的心情也不像会给他成功的机会

【喂渡濑，还是选别的时间和地点比较――】

【藤岛桑！我真的非常喜欢藤岛桑！请和我交往！】

说出口了，已经覆水难收了，重新再来已经没有意义了。不管事情往何方发展，转动起来的齿轮也不会停下了。包围全校的喧哗，只有在这里消失了。对这突然的展开，谁都没有说话

【。。。额？】

藤岛也一副茫然的表情

【额。。。额？。。。呃呃？】

只是惊讶，单纯的惊讶

【额，刚才你说什么了，不。。。假的，不要】

她的脸红了起来，惊慌着，连眼镜都滑落了。。。？

【。。。的，的确你好好称赞我了，而且在活动中你也相信着我跟着我行动。。。虽然你给予了我信任，但是。。。】

【我通过活动再次。。。重新迷上你了！】

【呀，再次。。。这，这样热情的告白我是第一次。。。怎么办。。。！】

藤岛竟然有这样少女的反应，她在害羞着

【。。。总觉得和印象不同】

太一不禁小声说

【额~渡濑君。。。你，你那么喜，喜，喜欢我？】

【是，真的是超级喜欢】

【你竟然说超。。。超喜欢。呀~（心形）】

藤岛双手放在自己脸的两侧，身体蠕动着

怎么说，她这个角色。。。原本自己认为她是恋爱神――对恋爱持达观态度的存在。。。

藤岛没有隐藏她的困惑，在身体蠕动了一会后，呼~地呼了一口气，然后

【。。。恩，如果我可以的话，请和我交往】

简单就回答了，以高兴的笑脸。相反的，得到希望的回答的渡濑凝固住了，因为神展开周围的人也动不了

【o，ok？】

渡濑提心吊胆地，像是担心着要是一个不小心眼前的梦境就会消失似的小声地说道

【。。。哦哦，真的，能交往了吗。。。？】

渐渐地，他理解到了这个是现实

【和。。。和藤岛桑成为情侣了啊啊啊！】

渡濑用全身摆出胜利的姿势。藤岛跑向渡濑，然后牵起手【走吧】

【啊啊，我们两个人】【是呢。。。无论到哪里！】

不不不，等一下。太一对这两个和周围存在着巨大温度差的两人说道

【喂，喂藤岛，那个。。。应该说要恭喜你吗？还有，你刚才消沉的心情没问题吗？】

太一也不知道自己在说什么了

【虽然到现在才想到，在二年级二月的时候。。。大概三个月前，在我对我应该要走的道路有点迷茫时，从渡濑君那里得到了“走自己想走的路”这样的建议。可能在那个时候，我就已经决定了自己要走这条道路了】

一边咀嚼着回忆，藤岛一边感慨地说

【从那时开始，我就没有迷茫，在我自己的路上飞奔着。然后那条道路，延伸到了这里】

这貌似是藤岛和渡濑那个尚未结束的故事

【大家，我就只说这些吧】

环视着大家的藤岛，脸上已然没有了刚才消沉的样子，现在的她，脸上是一副完美细致的面容。

你也振作得太快了吧！刚才那种动摇的反差到哪里去了？

【幸福的形式不仅限于一种，而且也不知道会在哪里降临】

【。。。】

【某次的失败或是胜利，并不能代表全部。单单以这种价值观判断事物，只能说是虚伪】

【。。。】

【大家都要抓住各自的only one的幸福哦（心形）】

【【【【【这话轮不到你说！】】】】】

――如此这般，藤岛麻衣子胡乱开始的故事，直到最后都被藤岛麻衣子胡乱地引领着发展，最后以“难不成”的结局落下了帷幕。但她以只是一个女生的希望就引起了如此大的骚动。

季节仍是春天，就算升上了三年级，学校的生活，依旧比想象中有趣。



第三章 怀抱大志吧新入生哟{图7}
自己在私立山星高校的高中生活开始了。自入学式，开始授课以来一周过去了。今天是四月的第三个星期一。自己也渐渐明白了上学时哪辆车厢离出口近，还有哪辆车厢会多人。不管离出口有多近，要是有很多人那也受不了，所以自己的目标是两端的没什么人的车厢。从离学校最近的车站下车，因为这个车站离数间学校都是最近的，所以学生的数量很多。其中，也有很多人穿着和自己同样的制服。但没有看到熟人的身影。在感到可惜的同时，也有些许安心

心情舒畅走在列车到达后下车的人群中，出闸口，向着学校走去。经过了一个周末，自己的想法也来了个360的大转弯，打算从今天开始重新迎接高中生活。

只经过一周人与人的关系还没固定下来，而且班里的集团还没形成。虽然有几个国中的同学，但大家基本上都是从零基础开始的。现阶段的自己还有机会。默默跟随人流走向学校的途中，啊，自己注意到。数米前，有两个和自己同是1年4班的男生，那两人一边走一边说话，时不时还发出笑声。

自己没和他们说过话，但记得他们的样子。对面应该也。。。察觉到我了吧。既然是同班的，那在早上上学途中“哦”地向他们搭话也是ok的吧。

。。。不，但是，在这种场面下追上自己没有说过话的人然后向他们搭话，不会显得有点唐突吗？也不知道他们现在在说什么，说不定是自己不熟悉的话题，也可能是只想两人说的话。如果自己就这样插话，情况也会变得顾虑对方而气氛变得尴尬。就算话题没问题，也有可能给别人留下一份自己故意装亲热的印象。再说，现在不是已经到校门了吗？离教室也只有一小段距离了，就算搭上话了，也会因为时间不够导致话题不三不四，这样也不妙

话说回来，要姑且无视他们超过去吗。。。！突然，走在前面的一个男生想到什么一样回过头来。因为太突然，自己震惊焦虑，然后无意识地把头扭向一边，并假装成“刚才只是注意到了路旁有树枝伸了出来，个子高的人可能有撞上去的危险呢，所以自己才看向左边哦，真的只是这样哦！"的样子。自己就这样移开视线装作没有看到他们的样子。。。话说回来自己一点也没有这样的打算，所以他们应该也不会这样想自己才对，恩，绝对是这样的。就是这样的吧？肯定是这样的，所以你们两个别有奇怪的误会哦

为了不再次发生这样的情况，自己将身姿藏进了在眼前前进着的学生们之中，然后随着他们，从正门走向校内

【请过来看一下！】

同时听到了各社团如此的和声。其实正确来讲，都是各社团各喊各的，虽然其中有小部分社团的招呼声是合在一起了，但声音基本上参差不齐，说是噪音也不为过。而这噪音，在自己进入校门前就已听到。

在踏入校门的一瞬间，声音的浪潮便向自己席卷而来。而如此情况，已经变成了每日的列常。私立山星高校规定每个学生都必须加入社团，再加上宽松的社团审查制度和自由的校风，所以有诸多社团。因此各社团对招新非常热衷。

为了确保新生力量人数众多的足球部还有棒球部是如此，为了凑够人的小社团也是如此。所以从校门到校舍的路上，变成了相当壮观的景象。不管是操场还是小道，到校舍为止的路上，都是人人人。【请过来看一下！】，还有递出的传单传单and传单

因为没有时间而被别人接连递出传单，自己对这个已经麻木了。还有一看到一年生，人群便蜂拥而上

【决定社团了吗？】【总之先来参观一下吧!】【今天放学后有安排吗？】

走在自己面前的一年生被招新的人给抓住了。把他当成是诱饵，自己赶快躲入前进着的人群之中穿过去。一开始自己对这番景象是震惊的，但经过一周的时间，或多或少已经习惯了。

自己没有收下如山多的传单，装出一副从早上开始就忙得不得了的表情，躲开想要叫住自己的人，根据情况假扮成二年生作出这不关我事的态度，一味向前走着。

不知该说是幸运还是不幸，自己不是特别高，体格也不出众，脸也不是特别好，所以别人看到自己的第一眼，并不会热心过来招呼自己，比起那些特高的一下就被排球还有篮球部锁定的同级生来说，自己躲开招新的人的难度更低

所以今天也不和招新的人对上眼，只管快步前进。在自己的心中这仿佛变成了潜行的游戏，能顺畅前进意外地开心和有趣――

【请，请，请过来看一哇哇哇！？】

mugyu。

突然有什么冲了过来，条件反射站住，自己抱住了什么。眼前是谁的头顶，被蓬松的茶色头发碰到好痒。是从头发传来的洗发水的香味吗，还是说沐浴露的香味，亦或女孩子天然的体香吗，甜甜的香草般的香气飘进了鼻子里。抱住的东西柔软，且具有人肌肤的那种温暖，如果能抱住像这样的抱枕睡觉真是very good。。。自己抱住。。。抱紧了，自己现在抱紧了女孩子

【唔啊哦！？】

发出了连自己都不知道从哪里出来的声音后自己放开了手，向后弹开

【痛！？】

撞到了后面的人

【对不起！。。。啊】

是同班的男生，在他旁边的也是同班的男生，看来这两人是一起上学的

【。。。好痛，话说这是什么情况，一大早就抱在了一起？】【真能干呢~而且在这种地方，真大胆！】

两人一边笑着一边调戏自己，自己也不管周围还有众多的人在

【不是不是不是】

【女朋友？前辈？】

自己不想被在上学中的自己不认识的人用奇怪的眼神盯着

【所以就说了不是】

【。。。呀，我懂啦】【。。。那后见】

是自己反应过头了吗？那两人的脸一下子冷下来先行走开了。看着他们离去的背影，也不是不觉得自己能做得更好。像是因为突发情况而情绪激动地【真是吓了一跳！】，或者将计就计【就是女朋友！】，这样做的话，自己的生活不就像是电视剧中的高中生一样青春而激情吗？

【那，那个，真是对不起！脚拌了下要摔倒了，所以】

刚才冲入自己怀中的女生一边低头一边口吃地道歉。拼命低头的动作加上娇小的身材，让人联想到小动物

【园城寺，你到底在干什么啊】

有个拿着传单的男生走了过来，从态度看他们是同社团的

【因为快摔倒了。。。那个，对不起】

被叫做园城寺的女生再一次低头

【真是迟钝】

【我，我知道啦！】

这两人关系好到可以从早上就开始互动

【那个。。。真的很对不起。。。总之传单】

在分别的时候，女孩似乎感到自己有点厚脸皮地递出了传单。因为是面对面递过来的，所以条件反射收下了。传单上写着“文化研究部 部员募集中！”

****
第二天的上学时间，从校门到校舍这段路上招新的人不断喊着相同的语句。“请过来看看”“过来看看”。用着相同的语气不断重复着，而自己今天也混在人群中穿过这些发声的机器人。

【我们是文研部，请过来看看！】

但今天有一点与平时不同，有一个声音特别地留在了耳旁。文研部。文研部是文化研究部的简称。知道这个的一年生大概不多吧。因为这个社团一点都不起眼，所以这些无谓的知识马上就会忘记。但看了昨天递过来的传单，给自己的脑中留下了奇怪的印象。稍微往那边一瞥，看到了园城寺还有昨天的男生，然后旁边还站着黑长发的女生还有更长栗发的女生。

在这两个昨天不在的女生华贵的气场之下，周围招新的人仿佛隐去了踪迹。而人们就被这两个宛如沐浴在聚光灯之下的女生吸引过去

【我们是文研部，请过来看看！】

既然他们都这样说，那他们全都是文研部的咯。

或许之前是自己误会了，说不定文研部意外的是一个人气社团。。。虽眼前的景象让自己有这样的错觉，事实好像并非如此。人们是向他们投去了目光，可他们的传单不见得发了很多。就算有人接过传单，基本上都是看一眼就放进书包了。

这个社团真的没问题吗。。。嘛，怎样都好。为了不进入他们的视线自己绕了个大圈，然后走向教室

----
【你在自我介绍的时候说了自己初中是兵乓球部的吧】

在预想今天能和自己说上话的也是昨天的人的时候，被一个没和他说过话的同班男生问了。现在是放学后的教室，因为有种解放的心情，所以回答有点迟了

【高中也一样？】

【啊啊，不，我想高中就算了】

做不到笑着好好回答，结果就干巴巴回话了

【为什么？继续也不错吧】

【但是已经腻了】

自己的声音很平淡

【。。。哦】

谈话就此结束。男生离开了自己，走向了其他人。订正的机会没有了。那男的初中时也是兵乓球部的，然后自己也无意中听到了他在高中也想要继续打兵乓球。自己也不是很擅长兵乓球，也不认为自己继续打的话那就能取得不错的成绩，所以没有继续下去的打算因而考虑加入其它的社团。加入比较受欢迎的社团也应该比较愉快。。。才不是因为想受欢迎才加入社团哦。但刚才自己“已经腻了”给人的感觉很不好

“虽然我不入兵乓球部但我会继续打哦”，或者“我还挺强的”，亦或“下次决一胜负吧”，只要自己想增加话题那或多或少都是有 的

【话说文研部。。。是怎样的社团？女生超级可爱的我们试着去一趟吧！】

在自我反省时，听到了在教室中间男生们的吵闹声

【文化。。。研究部，就是传单上写着文研部的吧】

【有点想去一趟啊！】

【但我们没打算入社吧】

【嘛，他们也说请自由来参观，所以去一趟不要紧吧】

关于参观社团的话题渐渐热闹了起来。虽然自己对“文研部”起了反应，但对参观社团起反应的事也是常有的。就算是已经决定加入其它社团的人也会为了娱乐而参观其它社团。因为被说话的内容吸引了注意，所以刚好和说着话的人对上了眼

【话说你昨天早上被文研部的女生抱住了吧？】

心跳一下子加快了

【啊啊，还真有这事，真没想到你是这种角色】

目击到了另一个人接道

【哦，第一次听，是什么事？】

必须要回答

【只，只是事故】

就按照事实说

【你去过文研部了吗？】

【还没】

【那么要去吗？我们也想着去一趟】

事情向没想到的方向发展了

----
【欢迎光临~！】

爬上破旧的部室栋四楼，进入了401室后，今天早上派传单的黑发女生张开双手欢迎我们。绝世美人，有种被她吸引过去的感觉

【那个，我们五个想参观】

【okok，不用说我也懂的，先坐下吧】

【你们能开心就好。。。话说今天还真热闹】

样子冷静的男生拉出椅子劝我们坐下

【这是因为我和唯派传单的功劳吧~？】

【。。。好像真的是这样所以无法反驳】

房间中央摆着桌子，周围摆着椅子，墙边的架子上放着漫画杂志，棋盘游戏和黑白棋，其他的还有很多不知放着什么东西的箱子

【欢，欢迎！我去准备茶】

自己抱住的女生也在。室内有三个人

【别弄翻哦紫乃酱~】

她的全名貌似叫园城寺紫乃。然后自己和园城寺对上眼，但她很快移开视线拿起2L的瓶子开始往纸杯中倒茶。对自己没有特别的反应，看来她不记得了。听到了在我们之前还有想要参观的人，所以那些人正在隔壁平常不用的部室内。看来是那间部室比较宽。

虽然之后参观会分开进行，但只有一开始的自我介绍要全部人在一起，所以把在旁边的人也暂时叫到了这间房间里。那边来的人。。。有7人

12个人挤在一间房间里显得异常的狭小，只有我们一年级的坐着，前辈七人站着

【那，那首先自我介绍吧！】

在401中的社团参观由园城寺宣布开始。虽然她紧张的样子让自己都紧张起来了

【哦！】【终于开始了！】【等好久了！】【期待！】

一起来的男生四人一下子自high起来，现场的空气也变得柔和了。而自己没来得及赶上他们的节奏。再次的，在开始时就不行了。但这是一次巨大的机会，如果干得好，自己便能融进这4个男生的群体中。因为这四个人在班上也属于地位较高的，那自己也应该能争取到一个高位

【那么。。。先从稻叶前辈开始，有劳了】

园城寺比起刚才缓解了几分紧张，说话也顺畅了点

【我是三年级的稻叶姬子，原副部长。因为对于program多少有点关心，所以主要的活动就是敲敲键盘什么的】

哦哦~好聪明~好帅~他们发出了这样的感想，其中一人不小心露出了【不过是cool beauty呢】这样的感想

【经常被这样说】

被她一脸无事地回答了。看来她是难以交往只想在远处看着的像画一样的女生

【我是八重偬一，三年级，主要活动是职业摔跤的研究还有布教】

刚想着他这么冷静果然是三年级的。乍眼看他好像很受欢迎，但要是说他关心的对象的话总觉得是那个，因为他刚才自己说了“布教”，事实上很痛？

【对于这个男的摔跤兴趣无视也可以】

【喂稻叶，那可是我的活动目的所以才。。。别盯着我啊，这种场合下叫名字很难为情吧。。。】

他和稻叶互动着，关系好。。。他们交往着？呀，看到关系有点好的互动就马上联想到他们在交往这可是处男的思考哦，处男

【那~接下来是我！我是三年级的青木义文！我想的是只要能做些开心的事那就好啦！随便说我和那边的桐山唯桑在交往~！】

额――

等下――

这个看上去就很随便的男生果然就如第一印象，对着我们这些才刚见面的一年生坦言道

【给我等下！为什么我还没自我介绍就把这些说出来啊！】

栗色长发的女生用力挥着手。她外表就已经充满女生味了，连动作都这么可爱。

这个人和那个人在交往啊，吼，社团内的交往吗？

不会是真的吧~呃―其他人也掺一脚

【恩恩~是真的哦】

【盯――】

【。。。所以说稻叶为什么要盯着我啊，就算不在这里说也。。。】

稻叶和八重僖灿惺裁绰穑空獾降资窃跹的社团啊。但既然是有男有女所以有先天优势吗？加入这个社团的话自己也有机会。。。不，虽然才不是没有在意着自己是处男。。。但想要女朋友

【好啦好啦！继续自我介绍！我是桐山唯，三年级。虽然因为开始上空手道道馆所以来社团的日子减少了但我还是认真地进行着社团活动。主要是想做各种各样可爱的东西！】

虽然她爽朗的笑容和紧致的身体让人想到她是体育系的少女，但空手道还是有点意外。她的容姿就像是如果很强的话那就会被报道成美少女空手道家的样子

【那三年生的最后就是我原部长永濑伊织！我的活动就是看漫画吃零食和大家玩。。。】

【这个不是放假的过法吗？】

【等下稻叶！这可是我圣神的社团活动哦！】

只是名字的话自己是知道永濑伊织这个人的。因为传闻说她是学年第一可爱，说不定还是全校最可爱的女生。而今天自己见到她也能理解，闪闪发光的姿态，就算连偶像也可凌驾于她们之上。

宛如是青春剧里面的5个三年生，感觉他们有点不普通。而他们五个自然流露出来的自信还有心有灵犀的气氛，让自己想到了这就是自己应该实现的一个理想的场景。不忍想说变成这样的话那就谁都不想有怨言了吧

【该说是level很高。。。】【。。。豪华】【女生都好厉害】【她们有男朋友吗。。。】

一起来参观的男生小声说着悄悄话，而那个悄悄话。。。自己没有参加。这种程度的对话，对于只是暂时组合才在一起的人来说实在是难以插嘴

【话说，三年级的大家都是“以前做着这样的活动”，而且部长副部长也是“原先”的，三年级的大家已经引退了吗？】

一个人问道

【恩――，是虽然职位交替了但还没有正式引退的感觉吧】

永濑回答

【现在的活动主轴是二年生，所以招新的任务也基本落在二年生身上，我们做的就只是派派传单还有接待一下参观的人而已。平常也会一周露几次面，但都是“你们在加油吗？”这样的貌似引退了的feel】

【却意外沉浸于活动中呢】【真是个嗦的前辈】

【太一和稻叶别组团损我啦！】

三年生的感情真的很好

【然后，终于到现部员我了。我是现任部长，二年级的宇和千寻】

早上派传单的这个男的貌似是部长。整洁干练的中性面孔，光靠这点就绝对受人欢迎，体型结实，看来运动不错。面对这样的人，自己该说是羡慕呢还是自卑呢

【在文研部干的最多的事是。。。学习 】

【虽然事实如此但不要说这个啊】

稻叶吐槽，看来这个人就是负责吐槽的角色

【好，最后就是我了，我叫园城寺紫乃，二年级的副部长，请多指教】

明明是前辈，但她低头的样子却炒鸡可爱。虽说她是副部长但给人的感觉并不觉得她可靠，反而激起人的保护欲。总之给人的感觉就是可爱的让人想要保护的小动物的感觉

虽然这两人的类型和三年级不同，但给自己的感觉也是他们和自己处于不同的世界。从他们的气氛上让自己觉得他们持有各样的东西，生活也很充实。

【我的活动就是看着前辈们学习。。。大概是自我磨练的样子吧。。。】

她说的话不是很明白

【嘛，我们这边的自我介绍就到这里了，接下来是你们了，也想听听你们的事情呢】

原部长永濑对着一年生说

【永濑整天都把我们推到前面】

名叫八重俚娜诵∩地自言自语

【哈，太多兴奋了一个不注意就】

虽然是情绪高涨很能说的人，但还是有自觉把主导权让回给二年生的。一年级的五人互相看了看大家。自己和一年级的四个男生在意识中有这样的感觉，我们平常也不是走在一起的，而在这种情况下自己第一个自我介绍也很难，因为不知道在平常对这种情况的处理方式

【。。。那从我开始吧。我是一年四班的武田，说实话我是想加入运动部的，因为在意大家的气氛所以今天才跟来了】

【气氛，确实是我散发出来的呢】

【永濑情绪很高涨呢。。。】

【呀真的，永濑前辈真的很厉害！】

【果然你懂呢武田君！】

要是说话题的最初是什么，果然就是表现出敬佩的感觉吧，对于武田来说他很好地和比他高两个年级的前辈说着话

【那轮到我了。我是同班的冈本，我听说桐山桑的空手道很厉害所以非常有兴趣，啊，我也考虑着要不要加入空手道部】

【原来是这样啊】

【也有人加入几个社团的吧】

桐山回答后宇和也添说道

【知道了这么可爱的人竟然这么强真是吓了一跳了】

这边才是被你的发言给吓了一跳。竟然对高自己两个年级的，而且还有男朋友的前辈说”可爱“。所谓的谈话是这样子的吗？

【可，可，可爱。。。！而且很强。。。！额，嘿嘿嘿~是这样吗~】

【唯！？你的脸都快溶了！？这样的话我每天都说吧】

【你的话无足轻重】

【恩恩，说真的看着青木桑就明白了一些重要的事】

【紫乃酱超级深有体会的样子！？】

一年级的四个人还有文研部的人到底是怎么回事？这样的对话不像是第一次见面就能进行的样子吧。不一下子到这种程度就不行吗？既然这样，那自己可能和这些人和不上。但这样的话，那自己想进入更上的团体果然终究还是梦想吗？明明自己还顾虑着对面，但对面却一点也没有顾虑着这边的样子

【然后是。。。】

因为五人中的四人都完成自我介绍了，而自己却还没继续，所以坐在自己面前的稻叶看着自己的脸催促道。稻叶是这么多人中最cool的，也是最一本正经的。被她用尖锐的目光看着，身体不自觉缩了起来。出现了奇怪的空档，喉咙干渴，担心自己能不能好好地说话。脑袋迟钝，连刚才别人说着话的时候想着的事情也消失了。继续不说话会让别人感到奇怪，所以自己开口。首先是姓名，之后是初中的社团

【额。。。虽然没什么兴趣但今天就着气氛不知不觉就跟来了】

说了肯定会冷场的话。啊啊，什么啊，虽然是事实却不应该在这里说吗？尴尬，明明说些轻松的话就好了，明明只要让气氛高涨起来即便说谎也没所谓。但自己做不了像演技那样的行为。搞砸了，好像回去，一年级的四个人也对自己白眼了。加入他们的团队，已经不可能了吧

【来，来的契机怎样都好！能来就好】

阴沉的空气被园城寺的开朗给覆盖过去了。其他人的目光也从自己身上移开了。很好很好，之后要注意不引人注目。。。

【嘛，我们一年生就是这种感觉吧。。。啊，首先有件想问的事】

【哦哦，尽管问吧】【为什么燃起来的是你啊伊织】

【文研部。。。说到底是干什么的？】

这是一个相当本质的问题。话说回来，连我自己都还没有理解，连这样的事情都不知道就来参观了吗？本想着要被人凶了，没想到文研部的人都一副闭着嘴的样子。他们视线游动，像是寻找要回答的人，其他一年生也同样。文研部那边，正为谁要回答而交换着视线。不久后，视线全都落在了一个人的身上，那就是二年级的宇和千寻，文研部部长。承接下大家的视线，宇和挺起胸说

【我们的活动是。。。要决定干些什么！】

****
午休，今天因为没有带便当所以去买面包。没有特意叫某人陪自己去。这也没什么吧，只是买个面包而已不是吗？应该没有人会想“那家伙是一个人哦”。在教室里有中午一起吃饭的人在。但对于只是坐得近而一起吃中午饭的人，不知道他们会等自己到什么时候。也有可能他们等的时间不长或者“我们先吃吧”这样的情况，所以现在他们大概已经在吃了吧。尽快行动吧。

大概没有机会加入昨天一起去参观文研部那四个人的团体了。所以现在的自己，想好好保持现在和自己吃午饭的人的关系。现阶段，那里渐渐变成了自己在学校中唯一的居身之所了。

从东校舍出来往小卖部的途中，经过了中庭。山星高校的中庭在午休时总是热闹非凡。而且有几个社团的招新是在中庭展开的。在入学之前就已经知道了招新活动的盛况，但没想到竟然到这种程度所以自己吃了一惊。而招新的方式，也涉及到比如说“一起吃中午饭一边说吧”这样的形式

【只要听我们说下话就行】【只，只是一点点就可以了！】

而在这片嘈杂中，有两个声音奇妙地留在了自己的耳边。是昨天参观过的文研部的宇和和园城寺。因为自己从旁边远远看着他们，所以对面没有注意到自己。而且他们正在和别人说着话，那就更加和自己没有关系了。穿过他们，因为那里没多少人，所以听到了说话

【额。。。所以这个怎样的社团？】

【就是决定要做什么的社团哦！让我们做喜欢做的事情吧！】

【决定。。。喜欢的事情。。。也就是说还没有决定要做什么吗？】

【就，就是这样。。。】

【啊这个，不知道要做什么的社团实在是~】

一个接受劝诱的一年生一副“开玩笑的吧”的表情

【。。。正确来说，就是一个月一次发布文研新闻这样的杂刊】

因为朝着不好的方向发展所以宇和补充道

【就是根据每个人感兴趣的东西进行调查然后刊登的样子。过去也有因为刊登了独家的照片而获得了好评】

【新闻部？】

【和，和那个不同。。。这个不是主要的活动。。。】

【感觉不明所以啊。。。那个，我要去吃午饭了】

【抱歉】

【啊啊，叫住你抱歉了。只是传单也好请拿着吧】

被干脆拒绝了。他们在干些什么。。。啊，为什么自己会故意放慢脚步特意去听对话啊，赶紧走吧。这不是关心别人的时候，不赶快去买午餐不行。在此之外还有很多自己已经慢了一步的事，比如在学校中取得自己一席之地的事，还有决定社团的事。

自己还没有决定社团，但有人在一开始就入部并且决定社团内容了。还有人已经到了互相联系社团活动并且关系开始固定的阶段了。而在这之后，自己想要加入他们之中的难度会很高吧，而且越往后就越难

风吹沙尘起，同时从前方有一张纸飘向了自己。虽说不是正面但好歹还是贴在了自己的胸上。是传单，大概谁想扔掉的时候被风吹脱手了吧。是文研部的传单。大概是已经发出去的，因为上面有落在了地上而染上污渍的地方，刚想到这不是皱成一团了吗的时候，“我们在制作着文研新闻”，这样的语句进入了自己的眼中。而且上面还印刷着过去已经出版的样板。“这个摔跤技好厉害”“本年度最强最可爱的决定站”。。。“你也不试着来报道自己”喜欢“的东西吗？我们进行着这样的活动哦！”

比起之前，现在这个样板更能看出社团活动的重量。而且添加的插图意外地适合，笔迹是浓浓的女生风格，这是园城寺写的吗。。。这怎样都好吧

自己真实的感想是，既然想做新闻那就加入新闻部，既然有想做的事情那就加入相应的社团。在拥有众多社团的山星高校，只要不是太过疯狂那总会找到符合自己的社团。这样说，文研部存在的意义究竟是什么呢？有谁会加入这样的社团呢？

----
是因为连存在意义这样程度的事也开始考虑了吗？稍微有点在意起了午休时派着传单的宇和和园城寺的身姿。在离他们稍远一点的位置，也看到了文研部三年级生的身影。是八重俸颓嗄尽Ｗ约捍釉洞看着他们，话虽如此，因为他们没和任何人说着话所以和他们对上视线了。园城寺大大地挥舞起手

【之前你来参观了呢！】

【。。。嘛】

因为被前辈以笑脸搭话，所以也不能默默行礼就算了，自己走近了她。园城寺紫乃，到最后都没有提及因为快摔倒而被自己抱住的事，她大概忘了吧。那对于自己来说是富有冲击性的事情，但对于看起来迟钝的她来说或许这些事或许已经习以为常了吧。

那个时候突然被抱住真是吓了一跳呢――抱歉抱歉，还以为你对我有兴趣――别说了啦――所以就说了是事故吧

这种超想象的事情没有发生

【再来参观一次吗？不用进部室也行】

自己接近后，因为现在没事做吗？宇和也向自己搭话。有一件事情自己想问文研部

【那个，有点在意，二年级的部员有多少人？】

三年级的已经从一线引退了，那接下来活动的主体就是二年生了，现在还没见到除他们之外的其他二年生

【。。。虽然这不是要隐藏的事】

接着难以言说的宇和，园城寺说

【实际上二年生只有两人】

【额，这样啊。。。】

两人的表情阴沉下来，踩到地雷了？可现实就是部员只有两名

【我记得社团没有5个人就要废部吧。。。？】

【你很清楚嘛。虽然现在还有三年生所以是七个人没什么问题，但在此刻招不到新人那下一年就很危险了。存亡之秋吧，哈哈】

宇和开着玩笑，自己却完全笑不起来。他们现在的处境根本就是泥船过江，而在这种情况下，会有谁特意乘上他们这艘船呢？

【额――你们有头绪找到谁想要加入你们社团的吗？】

这个完全以个人兴趣为优先的社团到底会变成怎样呢？

【关，关于这个，我们也不知道 。虽然有人来参观，却还没有人说“我决定要入社！”。。。啊，和你一起来参观的那四个人怎么样？】

园城寺问的不是自己，而是那四个人。嘛，从一般上来考虑，还是那种懂得看气氛而且活泼的人更吸引自己注意吧

【他们大概不是真心想入社吧】

意外地，不知道为何语气变得粗鲁了起来

【。。。是吗】

园城寺就像是被人责备了的小狗一般萎靡了。。。额，这是自己的过？旁边的宇和也绷起了脸。额，这算什么？糟糕糟糕

【啊，不，因为他们经常去运动部所以我就想会是这样子的。刚才的只是预想，大概】

----
这周也是，注意到时已是星期五的放学时间了。打算“再次开始全新的高中生活吧”的一周结束了。短短时间里自己已经参观了四个新的社团了，却还没遇到“入社吧”这样的社团。从开始上课到现在还不到两周，可就在两周之间，已然可以模糊地看到班里每个人所处在的位置了。

其中有一个人数最多的男女混合集团，而即便在此中也分成了这个派那个派。其他的还有只有男生的集团，只有女生的集团，也有目前为止是与周边孤立的集团在。而自己，到底是处于其中的什么位置呢？

哪里都不是。。。不，还不一定，肯定是这样的，人际关系还在变动中，只要借助什么事，那自己也能成为其中的一员

【我说星期六，能去的人在公园集合练习排球怎么样】

在大家准备回家的教室中，有一个男生说。在今年，体育课上无论男女都要打排球，而且也听说了要举行团队战。这样说后，偷听到了人数最多的集团中的人【休息时一起练习不错？】【好像挺好的】。

【不是有体育祭吗？机会难得而且有种这是全班第一次参加大会的感觉，要是我们班在体育祭上获胜，感觉不赖嘛】

【而且这也能增进大家的感情――】

同属集团的两个女生说。

好像已经决定了作为班级中轴的最大势力集团一样。不管哪个班，都有一个集团代表了班的最大势力，而我们班中，处于这个集团中的人都是待人友善的。现阶段是如此

【大家怎样？当然如果有约那就没办法咯】

虽然口中是这样说，但已经可以看到结局了。去的人，不去的人；合群的人，不合群的人。

这点自己很明白。这样的话参加进去大概很重要吧。这些事情的累积，能建立起人际关系吧。可是，依靠这些”不得不“才建立起来的关系到底算什么？只因为一个活动就被左右的关系很奇怪吧。所以，怎样都好。

也不知道谁会去，而且要是去的人都是那种超open超吵的人，呆在那里实在难受，再说了，放假还要跑到学校附近实在是很麻烦。自己装出没有听到，周末有事没法去的表情

【――你去吗？】

一个高个子说话很大声的女孩在旁边向自己搭话。吃了一惊，太过突然了，没来得及准备，请考虑一下这边的心情啊。大家不是都把目光移到我身上了吗？虽然可以假装成自己只是刚好从旁边经过才听到的这样给糊弄过去，但不管怎样这种情况都是最糟的，而且还有可能更加糟糕

【额。。。刚好有点事】

【是吗，可惜】

干脆回后，那女生走回了自己的集团。【怎么办？】【我星期六有事，不知时间行不行】【要几个球？能借到吗?】【可能会很开心】。她们开始了热烈的讨论。大家的思考意外地正面

但是自己不属于其中。没有人会强拉有事的人去参加活动。自己赶紧站起来，快步离开了开始讨论诸如几点集合这种活动细节的教室。这样不就好了吗？避免了之后发生尴尬。反正应该不会有多少人去，既然自己不是少数派，那就不痛不痒。会去的都是那种精力多得没地方用的人。

可要是很多人都去了的话。。。这样的情况有点可怕。要是自己被归入了不合群那些人之中真心不妙。啊啊，刚才为什么自己就那样说出来了呢，这不就不能随机行事了吗？真是失态，好后悔，可恶。今天没有去参观社团的心情，回家吧

在从校舍走去校门的路上，还是有很多招新的人，显得吵吵闹闹的。有一个队伍是抓直接回家的人的。他们属社区学生会（community)，正在进行招新活动【请过来看看】【欢迎新人！】

自己没有特别想去的地方，所以无视走过，自己主动放弃了。但是，有种被周围留下的感觉，胸中一下子闭塞了起来，然后团块慢慢浮上来，涌上心头

【请来看看！】【现在社团活动就要开始了，想体验的人请过来这边！】

因为大家说的都差不多，自己把这些全部都当成了背景噪音

【。。。额，额好像开始了啊】【呃呃，嗯嗯，是的，开始了】

有一把奇怪的声音耳朵听到了。无意识地看向声音的方向。是文研部的宇和还有园城寺。那两人就在通向校门的路的一旁像搞笑艺人般并排着。虽然他们站在了想吸引人注目的位置上，但因为目光垂下仿佛处于惩罚游戏的高潮

【我想也到了该决定加入什么社团的时候了园城寺桑】

【没错，就是说啊，宇和桑】

【没有刚好适合自己的社团，我想很多人都有这种情况吧】

【阿拉阿拉，真是不妙】

【像是喜欢做的事情太多了难以决定之类的】

【那加入文研部不就好了吗！】

【总之只想要做自己喜欢的事情的话】

【那就文研部！】

【喜欢摔跤】

【那就文研部！】

【喜欢看漫画】

【虽然有漫画研究社但别忘了也有文研部！】

【最近容易累】

【那就文研部！】

【无论什么都能解决！】

【那就文研。。。】

【你只是反射性回答吗！。。。感谢观看】

【感谢观看。。。】

虽然他们想进行搞笑风的招新方式，但因为声音时大时小，连想不想让人看这点都变得暧昧起来。没有人为了观看而站在他们面前，倒是有几个人和自己一样从远处看着。简直悲剧，而悲剧的主人公们，和地面眼瞪眼后

【啊啊这绝逼会失败吧！这只是笑着的永濑桑喜欢的东西而已吧！】

宇和仰天长啸

【好，好羞耻啊千寻君。。。】

园城寺用手遮住脸。

。。。他们的心脏到底有多强

【嗯。。。哦！又见面了】

因为一直盯着看，所以被宇和搭话了。别向我招手啊。要是被认为是你们的朋友我不是超悲催的吗？。。。但周围没有同班的人。是因为他们还在讨论星期六的事吗？在确认周围没有熟人后向他们走了过去，然后园城寺说

【真的是经常见面呢~中午也见面了】

【。。。因为是过道所以正常吧】

但确实自己是靠他们太近了。明明和他们的关系只是去参观了一次社团而已，明明自己对别的社团的态度不是这样的。或许是自己多少感觉到就算和这两人有多余的交集也好，反正彼此的关系应该不会继续下去吧。就如偶然遇见，即便失败了也没有必要去担心。

【话说你们在干什么？】

【永，永濑桑说了“我想到吸睛的good idea了！”。。。】宇和变得前言不搭后语

这绝对会成为黑历史刻在这两人心中吧

【55~】园城寺塞住耳朵原地蹲下

在自己已经有“他们还真干得出来”这样敬佩的想法的同时，疑问也浮现了出来

【为什么你们为了件不过是社团的事做到这个份上？】

“不过是”这个词语是无意识冒出来的。然后，连自己也，知道了在自我心中对“社团”的价值观。但这两人的情况是特别的不可思议，为什么要献出身体，拼命地，特意空出时间地，为了这个不知存在意义为何的社团如此努力呢？

【确实“不过是”社团活动哦。对于我来说不想花太多时间在上面，而且也感觉不到活动的必要性】

【那为什么？】

【因为我决定了要为这个社团做些什么】

为什么你一开始要加入这个社团，为什么还留在了这个社团一年之久，为什么你要接过部长的职位，为什么你决定了要为这个社团做些什么？他只说了不合理的回答，之后没有进行解释。但宇和却露出了“我说出来了哦”这样满足的表情

【说实话。。。我觉得这个社团很难维持下去】

我真心是这样想的

****
过了一周，文研部的那两个人依旧时不时借助着三年生的力量，尝试着做些什么。早上也，中午也，黄昏也。学习没问题吗？和朋友的出街呢？搞到连自己都想多余地关心起他们来了。

星期一，有一本在一部分三年生中被传为“考试前的学习会，保证能提高分数，准确预计各单元考点及应试对策的方法讲解”的稻叶的笔记本，被宣传可以入手。（三年生对此有异样的反应）

星期二，部室中漫画和游戏的类型到底有多齐全被公开了，同时有一个“不管什么人都可以找到合自己胃口的东西，不如说如果不合胃口的话，那就让我们一起把收藏丰富起来吧！”的说明（靠这样子钓到的人真的没问题吗？）

星期三，有一个大概是永濑桑所提议的搞笑组合的改版，一个名为“文研部的这里真厉害top three”的DJ说唱风表演介绍了文研部好的地方（不忍直视）

这些到底起了多少成效，自己不得而知

----
在同样也是一天天就这样过去的这周的星期四，开始流传起了奇怪的传言。大家最初都认为“这开玩笑的吧”。就算那种疯狂的想法存在于一部分的学生之中，即便校风如此自由但这也是不可能的吧。但是，在众说纷纭的时候，从学生会那边来了说明，也发到了是否参加的调查纸，同时也在招募活动的志愿者。。。到此，也是时候承认这个事实了。而活动的名字，叫做王牌组队斗皇战，意义不明的名字。

为什么组队之上要加上斗皇战呢？虽然大家都在议论这点，但【感觉很有趣要不要参加？】【话说试一下吧】，这种潮流从三年级，流向二年级，最后流到了一年级，最后大家都定下了【大家一起去吧！】这样的结论。事情变成这样，真的很有我们学校的风格

但某种意义上，这是一个机会。这种只有学生参加的大型活动，会创造出一种与平常不同的气氛。在陷入了至今没有抓住机会时间就这样过去的状态的现在，可以期待这个活动将会给自己带来什么改变。但同时自己也知道，机会可能会变成危机。这是因为初中时候自己豁出去参加了和平常不同的活动然后数次期待落空的缘故吗？

要是认为自己参加和平常不同的活动那自己就能变得和平常不同那就大错特错了。不如说正是存于和平时不同的环境中，反而有更大几率出现自己不适应的情况。因为其他的人也会改变，自己已经不能完全配合周围，如此自己的居身之所也会消失

而且这次的活动也是以组队为单位的，pair是条件。到底要和谁组队呢？在班级中和自己关系比较好的是中午一起吃饭的表面上的五人。在这五人中找谁和自己一队吧。但是其中的两人从中学开始就是同学校的朋友，而且另外两人最近也一起加入了游泳社，借此他们的关系也拉近了。从人际关系考虑的话，毫无疑问自己被留下来了，自己是多余的吧。

多余的人，会变成加入谁的队伍中变成3人的情况，或者变成和老师一组，不过这次是学生only的活动，所以不可能和老师一组了。

那如果能和女生组队，难道不会趁此机会拉近两人的关系吗？。。。可是要和谁？自己能邀请到谁？从现实可以实现的角度上讲

虽然有种说法是“因为不知道当天能不能来所以到时再决定也是可以的吧”，但就以那种匆忙的方式让自己邀请谁和自己一队，虽然妄想上可以实现，但也不认为现实会那般顺利。无路可走，所以自己开始寻找退缩的路了。

仔细想想吧。说到底那天是放假，而就在放假的日子里，自己要穿着校服走在去学校的路上？这不是自愿上学吗？原本自己的日子就是按着一周两休的方式过着的，而且星期六自己也有事，并非有空。自己和那种有大把时间的人是不同的，才不是害怕没能和人组队自己留下来，而是考虑到自己的情况，衡量得失，风险与回报之后才。。。啊啊，好麻烦

【那谁，你星期六去吗？】

突然被班里的人问后，自己――

----
迎来了星期六

【你今天一天都呆在家吧？可能有快递记得去收一下哦。午饭我没准备你自己随便弄弄吧，之后再把钱给你】

母亲只留下必要的话就出门了。最终经多方论证得出的结论是不参加活动。实际上这也是根据参加的一年生不多这点考虑的。过了十点，现在学校，活动已经开始了吗？会变成怎样的场面呢，难以想象。

反正是以pair形式参加，以比例来说男女组队比较多吧。虽然男男组合在体力上有优势，但对于一些细致的地方，还是女生有利一些。。。去了的话就明白了吧。而不去的自己自然不知道

什么啊，这算什么啊，果然事到如今才想要去吗？后悔当时明明可以得到的东西就这样眼睁睁放弃的脸这么快就显露出来了吗？啊啊，那个时候自己就清楚意识到了，现在的情况并非自我的理想情况。这样的才不是自己理想中描绘的高中生活。

自己在中学时没有受到欺凌，也不是完全没有朋友，也有参加活动，普通地过着高中的生活。但那样的绝对算不上丰富多姿。虽然自己不能明确指出哪里有错，但肯定有什么地方不对。因为有什么地方不对，才不能变成自己满足的情况。

有种按错按键的感觉。只要按错一个，那就无法改正了，而机会自己也眼睁睁地放弃了。不知不觉，在中学的时候就养成了容易放弃 的思考方式。然后想着让环境完全不同的高中生活变得多姿多彩起来，自己特意选了一间同间中学少人去的学校。因为自己也没什么把握因此还拜托了父母让自己去上补习班。

从听到的话还有看到的招生简介来看，山星高校比起周边的学校自由度有着绝对的领先。而由此，自己想这再次地，给了自己一个广阔的可能性。可世界没有只要考进了学校就一切顺利这么单纯，所以自己做了准备。去发廊改了发型，连眉毛的修剪也做了。而且用自己的红包买了高价的衣服，也学习了怎么做才能让对话变得有趣起来，为了对高中生活进行预备，自己从网上还有杂志中收集情报。这都是为了让自己不放过任何一个机会。

自己下定了决心要实际努力，改变人生。而且坚信着那个变化终究会来临的。但是三周过去了，仍没有任何的音讯。星期六，今天自己也呆在家里。然后预计明天还是呆在家里。

在中考结束之后，自己就陷进了一种无聊的状态中。平常就看看网上评论中提到的动画，然后不时敲下键盘。在那里的世界很广阔，而且那里也和“世界”联系着，可那却是自己封闭着的世界。

高兴，有趣。在这里不想任何不好的东西。但这里没有自己追求的东西。在浏览器上增加一个标签页，然后打开google。

{高中 不顺利}

输入关键词后，我将页面下拉，然后点击页面中的某个连接，引人兴趣的页面飞了出来，我遨游在网络的海洋之中。游着游着，不自觉间就远离了最初的关键词，而来到了与之毫无关系的词典网站。我记得这些网站都蕴含着丰富的知识，也有很多我至今未知的事情。可在那里，如今自己想要的知识被这些巨大的信息给掩埋着。啊啊，果然去参加斗皇战比较好吗？再次重来，再一次地。。。

时间慢慢流逝――

****
斗皇战结束后的第一个回校日，学校中讨论的净是这个话题。

【你最后拿到多少花？】【6！我可是赢了2次】

【你比了什么？】【传说中的投飞镖！】【。。。不会吧】

【你和谁决胜负了？】【呀，刚好碰上了三年级的前辈逃不了就。。。】

【一年级好像有人到最后了】【听说是三班的伊藤君和成田桑】

吵吵嚷嚷，参加了的人在热烈讨论着只有参加了的人才知道的话。那家伙也，那家伙也，那家伙也。。。目光所见之处的人都参加了。究竟有谁没有去呢？还是说即便没有去，现在还是配合着大家的气氛而参与到对话之中而已？完全不清楚情况，我无计可施，只能回到自己座位上开始预习下节课的内容

【哇。。。好想去啊】

背后的男生说。原来还有人没去，太好了

【最后谁赢了？】

【会长还有一个超级漂亮的三年级女生，为毛那时我没有去啊】

【因为太过突然了呗，之前就买了演唱会的票了】

看来没有去的人很少，而没去的人也主要是有事而迫不得已。我吞下口水，轻轻咳了一下。肯定也会有人来问我【你为什么没有去？】，不赶快想好理由的话。

成人式，婚礼，葬礼这些太过露骨了。说和双亲有事，那很容易被人误会是父母要离婚所以才没来。说是有必须参加的活动呢，会被别人认为自己讨厌集团行动。说是和中学同学有约呢。。。既然事前有约那肯定是那个优先的，因为朋友是很重要的人，别人会这样理解吧，恩，就这个借口了

第一节课结束，来到了休息时间。没有被谁特意地搭话，所以也没扯到那个话题上。第二节下课，有个偶然经过的男生问【下节课要去别的教室吗？】，【我想不用】我回答到。还有其他女生也问了同样的问题，而我也以相同的方式回答了。没有人问我为什么没有去

第三节下课，姑且是和经常说话的男生聊起了周日的电视剧。虽然背后有几个人在聊斗皇战的事，但那个话题没有传到自己身上。午休，我边伸懒腰一边确认周围。在差不多全部人都是模式化的行动中，自己也配合着大家动了起来。谁都没有特意去邀请，只是慢慢地，往常在一起的男生聚集了起来，自己也加了进去，五人就在教室的一角固定下来。而在那里，话题果然还是斗皇战。

有不普通，奇怪，异常的活动举行了。因为平常他们也是那种不知要说什么话才好的人，所以斗皇战自然就成为了他们话题。自己之外的另外四个人貌似都参加了，对此自己感到惊讶。

【你做了什么？】【对组将棋。。。】【好无聊】【那你呢？】【我是兵乓球双打，像普通体育那样的】【好普通】【喂】

哈哈，在大家笑的时候我也跟着笑起来。没有太多自己可以插嘴的地方

【之后看了吗？那个格斗战】【看不到啊】【在现场看感觉果然完全不同】【而且是女生间的战斗，太好了】【是什么意思哟你这话】

对于他们的话，自己都【哦~】地点头回应。既然他们说得这么开心，那实际上也很开心吧，但现在的自己，对此没有共鸣。就像看着电视一样，完全无法投入感情，什么都没有感觉，什么感觉都没有

下午的课开始了，中间有下课，然后这样的模式不断重复，时间到了最后一节课结束。结果，谁都没有问我【你为什么没来】，一天就这样结束了。自己对于全校有99%的人都参加了的斗皇战的话题插不上嘴，最后，只有这样一个残酷的事实干巴巴地摆在了自己的面前。在课结束了的教室里，漂浮着一种比以往更加轻盈的，快乐的空气。

马上四月的最后一周，同时是上学的第五周就要来了，往后就是黄金周了，可是，斗皇战的余韵仍旧没有散却，感觉经过这次活动，学校里大家的关系都拉近了。而没参加的自己，被潮流留了下来。本来就认识到的已经迟了的感觉，依稀地，不，已经很清楚地切身体会到了。自己已然落后于他人的事实，早已被确定了。为什么会变成这个样子?

不懂，没有头绪，为什么？难道不是升上高中后一切都会改变吗？难道不是进入高中后就能接近理想吗？虽然因为太过羞耻而没有说成是“高中处女秀”，但这难道不是一个好机会吗？可是，事实完全没有变成自己想象的那样。

【获胜的女生是永濑前辈吧，要不要去看看？】【gogo~】【听说是超可爱的人，人家也想去看看~】

话题还是斗皇战。看到别人竟然聊斗皇战聊到这个份上，都有一种责备自己为什么没去的内疚了。已经不行了，今天太难看了。把笔记本还有笔塞进书包，站起来，没有人注意到自己，没有向任何一个人打招呼，独自一个走出了教室。出了校舍，虽然还很少人一放学就回家，不过之后回家的人数会渐渐多起来吧。刚想着在那之前回去，就见到中庭聚集起了很多人

什么？哪个社团的招新吗？已经差不多时候必须决定社团了吧，如果还没从候补中筛选出来那就时间上是相当迟的了。自己的高中生活现在亮着黄灯，说不好已经是红灯了。。。才没这回事

在悲剧前找人商量。。。到底要和谁谈呢？

【喂，看来是文研部】【去看吗？】

看起来是高年级的两个人边说话边走向了中庭的人群。想着不要跟随大流，在自己的脚迈向校门时，却停下了。不是什么大的理由，只是姑且地，改变方向而已。对此没有兴趣，所以是一点都不急，慢悠悠地走过去，然后来到了人群的外围。人群大概有20人，而前方，站着五个人。五人如同电影演员在发布会上一样，承载着众人的目光

【我是在斗皇战中因为格斗战而造成了一小部分骚动的桐山唯。。。话说自己说这种话不是超级羞耻的吗！？】

【那就让我说吧！这是创造了超精彩史诗战并且胜出的超可爱女生，桐山唯桑！然后我是在背后一直支持着她的男朋友，青木义――】

【桐山桑好厉害~！】【那战斗好兴奋！】【身体没事了吗？】

【鞋，谢谢。。。嘿嘿嘿】

从人群中不断放出问题，就像明星被人包围住一样。而那些起哄的人，也趁势而上尽力演出一场见到明星时样子的戏

【大，大家有在听我的话吗？没有一个人向我投来视线！】

【唯干得好！】【桐山桑~~】【看到你超醒神的！】

【谢谢~！我也会向千夏说的！】

【青木也！青木义文也谢谢大家了！】

【接下来是我呢。我是留到最后一战的稻叶姬子】

【从稻叶桑的比赛中我看到精彩的智商战了~】【真不愧是实力派！】

【然后是我她的搭档八重偬一】

【别说搭档说男朋友！】【哦哦，这么说是真正的情侣留到最后咯】【也就是说他们是学校第一的情侣。。。？】

【学校第一。。。这话说得太晚了，这tm当然的吧】

【在这种威压下竟然还有着“娇”！】【已经不清楚是太过光明正大还是太“娇”了！】

【我说大家也别把这想得太当然，我也有点迷茫。。。】

【。。。快去结婚呀】

【结，结，结婚！我说你太一还没到18在法律上是。。。啊，不是马上了吗！】

【姬子你别突然就耍宝啊，不管怎么说这都太过不现实了。。。】

【哟，鸳鸯夫妻！】【结婚时要叫我哦你这个混蛋！】

【好好好，情侣就先放一边。。。我是获胜者永濑伊织！】

【永濑桑~!】【伊织！】【我喜欢你啊~！】【请和我结婚~！】

【怎么回事这真的像迎接偶像时的声援！？。。。额虽然我想大家都已经看见了，在周六时我get到了300朵花！】

【哦哦~】

【用这个来拍纪念照怎么样？可是周六结束后马上就开始收拾了根本没时间拍】

【哦哦哦~！】

【虽然已经重复过无数次了但我们是文化研究部，简称文研部的部员！为什么我们文研部能在斗皇战上留下如此光辉的战绩呢。。。想听我们在大会里的事的人~~~是稻叶！】

【那就来部室栋401。不过只限于一年生还有有可能改变社团的二年生】

【说到底这是宣传啊！】【话说聚集在这里的大多数都是三年生哦~】

站在前面的文研部五人都兴致勃勃（大体上），包围着他们的学生也同样尽力扮演好他们的角色炒热现场的气氛。无论是那五个人的气氛，还是观众的气氛，都在一个与自己世界不同的地方。

难以相信会有人认真地去这种事，这就像是事前商量好的戏剧一般。可在现实，这就在自己眼前发生着

【呀――，怎么？】

突然被搭话吓了一跳，自己的旁边站着文研部的宇和

【因，因为招新陷入了苦战，所以他们说来点大胆的。。。】

园城寺也在自己旁边

今天自己没和多少人聊过天，现在也是一副完全没有防备别人向自己搭话的姿势，所以被这两人搭话时，心跳一下子加快，话也含在嘴里不能马上说出来。沉默数秒后，我开口道

【。。。这样就能增加部员了吗？】

连自己都感觉到了自己的话中没有一丝精神

【来部室参观的人大概会增多吧。虽然入不入部就是我们的事了，但毕竟现在也到这种时期了】

【说的也是】

【回答得真没精神啊，话说你星期六怎样了？】

【。。。额，啊，稍微有点事。。。和朋友。。。中学时候的】

这个问题，终于在没有预想到的时候来了。刚才彻底大意了，幸好中途想起了借口，就像是用假话补上一样

【啊啊，是吗】

宇和淡然回道。被他看穿了吗？自己被逼到死路了吗

【但是。。。前辈好厉害吧】

园城寺自言自语般说出自己的感想。

厉害，什么厉害？虽然脑海中一瞬间闪过到底是什么厉害这个疑问，但察觉到这不过是自己不服输而已于是马上打消了念头。最后只漏出了自己真实的想法

【。。。真的很厉害呢。在活动中取得优胜被人注目。。。现在也是，虽然他们不是在做什么特别的事可自己却有种做不来的感觉】

如同夜空中的星星般，即便看得清楚，却永远无法碰却

【宇和桑和园城寺桑也一样】

【一样？】

园城寺稍稍歪头

【。。。就是说你们也很厉害，这点我绝对学不来】

承认吧，自己和他们是不同的

【厉害，在哪里？】

这次宇和问自己，一边想着“为什么要追问呢？”一边说

【那样羞耻的事普通的绝对做不来】

【那样的是哪样？。。。记得太清楚反而好忧伤】

【与其说是特定的那个，不如说自己全部都做不到，水平太高了】

为什么自己光一个劲地说“厉害厉害”呢？开始难为情了，但真心认为他们很厉害。可为什么？那两人睁大眼看着我呢？

【千，千寻君听到了吗？刚才的听到了吗？他说我们很厉害，我说你听到我说话了吗？】

【喂别乱动我啦，真是个容易害羞的家伙，不，不过我们很厉害吗？呼】

【千寻君阴阴嘴笑哦？平常的你应该是扮cool让人看了都觉得羞耻的样子才对哟！】

【吵死了你！】

他们两个开始吵闹起来了，从自己眼中来看，反而觉得他们很合得来，在交往？

【咳咳。。。只是啊，我真没想到有人会这样想我们】

他们真的不知道吗？啊，是因为自己和他们不同，就因为自己和他们不一样

【果然本人没有这种自觉啊，从我来看你们倒是相当了不起，都有一种处在异世界的感觉了】

宇和看着这边，动作一下子停住了，园城寺也沉默着凝视着我。如果是平时，我是不会对别人说这些话的吧，但现在不自觉就说出来了，不知道理由，不过是他们的话应该没有问题。只是，还是对自己的行为感到后悔。因为这些奇妙的话，可能会被他们讨厌

【你说的不对】

回应自己的，是清楚的否认，是拒绝

【如果存在“那边”与“这边”，那毫无疑问我们处在“那边”】

。。。不是拒绝？

【但是，憧憬着。。。那些三年生】

只有在说“憧憬”部分的时候，自己的音量过意不去似的低了

【我们依照我们的方式努力了，也接近他们了，园城寺也同样】

【恩恩。我也是，在以前。。。虽然有些事情不是不能做，但还是觉得自己一定做不来，可现在完全不同了】

以前和现在是不同的

【我就是想改变“那一点”，所以才改变了】

宇和和园城寺都以认真的表情说，其中带有几份满足。

和以前不同？哪里？有点难以置信，想象不来。自己能跨越“这边”和“那边”的墙壁吗？难道不是无法跨越的高度吗？

【宇和你们不去那边吗？】

这时候，看似和宇和他们是熟人的二年生走了过来

【说话你们还黏在一起啊】

【才没有】

【你们光是因为社团活动就一直呆在一起就已经够下流的了】

【和弱鸡的千寻君在一起才不会有下流的展开哦】

【别一脸无事损我啊，推到你哦】

【推，推，推到。。。大，大家刚才都听到了吧！？说出了强推宣言哦！】

【不是不是！趁势而说的啦刚才真的是口误啊！】

对于两人的一来一往，从周围传来了【又开始了！】【居然说推到！】【然后的也。。。有戏】【没有吧】热闹的声音

竟然会引起如此大的声浪，他们没有思考的时间，只能依靠本能将话反射性地说出口，即便如此，他们也像是在电视剧中。他们所处的世界是非现实的，别的世界。不，从现实中看位于那边的世界的人比较多吧，那就是说自己所处的世界是虚构的吗？自己的世界是非现实的不正确的，没有办法从这个世界逃出去。

【可说真的你们和一年前不一样了】

一个男生对宇和还有园城寺说

【没错没错，你们变了，呀最初怎么说呢，特别是宇和】

【错，错觉吧。是那个吧，只是习惯了而已所以才。。。】

【不是不是，你们两个从那次体育祭开始就突然变了】

【怀念的体育祭！】

周围的人再次热闹起来。

可是，别人说“变了”？宇和所说的，虽然和原来不一样但自己经过努力接近了前辈们，这话是真的？

****
星期二是休息，所以下个回校日是周三。这周末就是社团申请的期限了，留给自己的时间没有多少了。据说已经有很多人已经决定了社团，也有部分人以假设入团的状态开始了实际的活动。然而自己至今为止已经参观了十多个社团一直和传单眼瞪眼。偶然被问【你去了哪里】，自己都敷衍答道【还要犹豫】。【那是哪里和哪里】，要是被追问的话【有几个选项。。。兵乓球，吹奏乐，网球。。。】总之把参观过的社团说出来

在这种连选项都不能筛选的情况下，谁都没有理由责怪自己因此可以糊弄过去，但说真的，这很不妙。在社团活动占据重要部分的山星高校，一次错选社团，将后患无穷。这个危机，将化身为随着时间接近而呼啸而来的恐怖

――铃声响了，抬起头看向钟，三点了，课上完了，今天做了什么？一点东西都没在脑中留下，上课的内容，同样如此。放学后，大家都陆续离开教室

【走吧~]【啊，基础训练之类的】【入部前就是那个啊】【我说。今天拜托前辈让我们碰下乐器吧】【好来咯！】

很多人去社团，没有直接回家的人，大家都持有目的行动着。自己，被孤零零留下了，没有可去的地方。这种状况下也难以去参观，只能回家了。结论自己清楚，那就是回家，从参观过的社团中选出那个怎样都好，只要一声“嗨呀“就决定的社团。不过，现在连走向校门都觉得艰难，不想被认为自己是直接回家的，应该等到更少人之后，看准没有看到的时候才偷偷溜出去。可是，不管哪个都悲惨十足

自己想怎么做？怎么做才好？答案不会等着等着就自然冒出来，四月结束，五月开始。已经有各种各样的东西一去不复返了，中学也是，大概一个月左右人际的关系将发生巨大变化，往后就有种事物定性了的感觉。自己高中三年，就这样决定了吗？

还有人陆续从教室中出去，自己在教室里的人还剩下个位数时也站了起来走了出去。从校舍出来，天空没有一丝云彩，猛烈的阳光从毫无遮挡的天空倾住而下，实在是厌烦。平等给予众人相同光芒的阳光实在让人来气，还不如只有自己上空是乌云密布还让自己爽快些。

大家都在这个太阳底下进行着充实的社团活动。自己毫无意义地想大叫出来，不管对谁，就算是对自己也好，只是想把心中的感情团块向世界发泄出来。听啊，我在这里，张大嘴，嘴张开着，没发出任何声音，而后闭上。自己将之认为是妄想而打消了念头，自己的生活轨迹是不会脱轨的。干不好的话，不，就算干得不好，自己的人生都会按这个样子进行下去吧。这个预测也太过现实了，不禁笑了出来，没感觉自己的人生会改变，上天给予自己的，就是这条路。快步走向校门，快步走向家门。

在稀疏的人流中前进，招新的高峰早已过去，到校门为止的路重回了宁静。在那之中，还有派着招新传单的两人

【我们是文研部的，拜托了！】【最，最后。。。还犹豫的人请务必来参观一下！】

是宇和还有园城寺。什么都没想径直走过去时，自然地对上视线。不知为何讨厌被人询问，于是在他们问自己前自己就先问：

【星期一，结果怎么样了？】

【。。。与前辈们一起和来参观的人举行了愉快的交流会】

园城寺答，从她平淡的表情，大体已经猜到了

【但都和入部没关系。。。额，这真的没问题吗？】

对全部事情有种怎样都好的担心，这可能是看到了和自己一样处于不妙境地的人而感到有点高兴的缘故。宇和焦虑地说

【先说明一下，不是没有人想着进部哦，只是他们都不能最终确认，因为入部申请表要交到班主任那里】

【然后对于我们的社团活动，大家都难以说出“绝对会入部哦！”，所以最后的最后都交给他们各自判断了。。。】

他们的艰辛通过话语确切传达了过来，而且感觉其中的诚实有种搅局feel。我认为在其他社团都在为肯来进行入部体验的出色一年生进行积极且强硬的宣传之中，连明确的社团活动没有确定、只一昧等待的社团毫无竞争力可言。

当然有很多人怀着明确的目标，可参观过一次社团后，就会因为气氛、好友也入部了这样程度的理由而定下选择的情况也不少

【借更有力的人来帮忙不也行吗？三年级的前辈这么有人气，就算硬拉几个人凑人数也是可以做到的吧】

为何在这里自己要对这两个人这样说呢？自己也不清楚

【那样不行哦】

教诲般，园城寺说

【就算这样子入部了，那个人也大概不会开心】

【。。。为了开心难道不是要以自己之力去寻找什么吗？】

话中带有自己的讥讽，宇和真挚接受了自己的话然后点头

【啊啊，没错，要说文研部是那样的地方也可。但如果，不是那种认真追求的人。。。大概难以找到吧】

明明什么社团活动都没确定，为何自己清楚地看到了其中的轴心呢？重新思考一下吧，这个社团到底是什么

【嘛，这个社团真是意义不明呢，说真的】

【那为什么你进入了这个社团】

只能这样问了吗？

【我在这里找到了可能性】

【是那五个前辈让你看到的吗？】

【对。。。额，大概不对】

【饿，不是吗千寻君？】

【嘛，虽然在他们还有社团上发现了可能性，但重新想想，是在自己身上发现了可能性】

自己之中藏有可能性

【这个世界啊，根据自己的努力什么都可以做到】

表情明朗的宇和，看来是如此认为的

【千寻君。。。竟然用给周围人添了大麻烦后被人教导的事当成是自己搞懂的样子说出这番话。。。！而且还一副超自豪的样子。。。痛！？】

“抱歉忘了东西”，如此说后和宇和他们道别，然后自己回头往校舍去。低着头，快步走，不能就这样回家，脑海中满是宇和刚才说过的话。可能性，可能性究竟是什么啊。虽然认为自己也能找到，但可能性的影子至今未见，到底在哪里？在谁之中？学校里？社团里？自己里？

走向的地方设在哪里都无所谓吧，现在只是无意义走着而已，因为自己脑中没有目标，沿着最熟悉的道路走了下去，结果，向着教室走去。走廊上没有多少学生了。去到那里的话会有什么吗？走在关了灯微暗的走廊中。自己能找到吗？呀，真的存在的话那很早之前就应该发现了才对――

光，照射进来，并非开了灯，也不是太阳改变了位置而从窗户射进来，只是从前方，有一个人走了过来。配合着步调，如丝般的柔顺长发随之摆动。既有可爱的面容，也有目光坚毅的眼睛，高挺的鼻梁，没有雾霭般洁白明亮的肌肤，苗条的体型保持着均匀完美的平衡，不管哪个地方，都是天造之物。并且不止外表，从她的身上还散发着一种坚强。并非惹人怜爱想保护的公主，而是能独自前进并率领他人的女王。所以感觉她实在美丽得过头了

闪耀的光源，是一个人，是永濑伊织。不过明明没有光照在她身上就说她身上发出光实在是说不过去，但确实的，自己看见了永濑照亮了周围。

即使不是演员，却有着学校内第一美女的称号，并且在学校的活动中取得了优胜。媲美主人公的知名度，要是说她是太阳，那自己肯定是生长在阴处的杂草吧。所以，连和她搭话，都让自己犹豫不已

参观文研部的时候，见过了一次面，也进行了自我介绍。可当时也有数人同样地进行了自我介绍，并且之后肯定也有很多人去参观了吧，她应该不认得自己。所以我低头移开视线。

不想让对方难堪，因此不抱希望

【加藤拓海君！】

一瞬间，不知道谁叫了自己的名字。往前看，往后看，在走廊上的只有自己和永濑伊织

【不用看了，你是你哦，加藤。。。( ⊙ o ⊙ )，不是加藤君？】

【不。。。是加藤】

【就是说啊~，你和同班的四个人来参观了~，额，你在吃惊些什么？】

【。。。还记得我的事吗？】

【等一下哦，你就认为我是那种薄情的女生吗？你也自我介绍了之后还一起聊天了，记得是当然的吧】

【但只有一下子。。。】

【和时间没有关系。。。啊，话说，在加藤君来参观的那天早上，被派着传单的紫乃酱抱住了吧？呼呼】

【额。。。你为什么知道】

【在这么多人面前抱住了男生，紫乃酱可是超级羞耻地“做了想钻进地底做地底人的事！？”】

永濑微微嘴笑

【加藤君来的时候紫乃酱也“对上眼做不到！”，啊，就算弄错了也别迷上她哦~紫乃酱乍眼看很好攻略的样子但事实上却是一块硬骨头呢。还有你被小千打飞。。。好像没有？】

第一次去部室的时候，以为园城寺忘记了自己，但事实完全不是这样的，自己被她意识着，所以她才没有对自己说什么。

【结果那两人怎样了。。。哦，加藤君加入了哪个社团？】

【。。。还没，决定不了】

【哦哦，抱着巨大烦恼的羔羊哟！在你纠结的选项中文研部是。。。这种话没事前听说过！（なんてことはかないでおこう　我理解不了这句话，或者应该是“这种话我没事前问过”？）我可是相信着小千还有紫乃酱的！】

然后永濑伸出手笔直指向前方，姿势宛如说着“向那边前进吧！”

【怀抱大志吧，新入生！】

哦呀那再见，永濑带着调戏的笑容和自己相错而过。什么都没说只是低头道谢

那个“再见”不是社交辞令，而是真心期待着再见的”再见“，从她的笑容中如此感觉到。但也有可能她只是表面如此，其实内心想着完全不同的东西。。。不要再想这些了。

以为不记得自己的永濑伊织，记住了自己，园城寺紫乃也记住了自己，自己的世界发生了巨变。至今为止的诸多妄想，只是自己钻牛角罢了。明明就有机会，却总是消极地说服自己没有。认真想一想，这种情况不是有不少吗？

没有机会，机会还没有来，什么都做不来，自己净是哀叹着这些。但现在，回头看――

例如在上学途中，碰上了同班的人，不移开视线而是和他们搭话那就好了。只要能搭上话那肯定能成为某个契机。比如说那个早上，在被圆城寺抱住被班里的人抓弄的时候，将之当作是neta一笑而过就好了。往后这件事也可能成为话题。比方说在借由中学社团而被搭话的时候，如果能更加顺着话题讲下去就好了。就算失败了一次，只要自己发起第二次那机会肯定会来临的。例如在男生五人去文研部参观后，在之后的谈话中将之当作话题而提出来就好了，我们不是共同行动的伙伴吗？例如在招新的那段时间，能更加愉快走近招新的人，更加积极和人拉上关系就好了。例如说在班里商量着休息日去打排球的时候，自己没有净是找拒绝的理由而是去参加的话就好了，班里没有任何一个人会排挤自己。要是去了斗皇战那种乱来的活动就好了，只要去了，那肯定能和人组队然后参战吧。就算没有去斗皇战，只要之后能做出一副“没有参加啊”的样子听大家说就好了。既然还在犹豫加入社团的事，那就如实将之说出来和别人商量就好了。即便是一张白纸，但只要以一张白纸的状态去试着和别人商量也有可能找到些什么

这样想一想，机会这种东西不是满大街都是吗？

自己能抓住那个绝好的机会吗？还是将之当作算不上什么而放过了呢？就算机会无数次降临到自己面前，自己却一直都错失了。

已经不行了，已经迟了。才没有这样的事

改变前进方向，走出校舍，穿过中庭。

即便现在才开始，就因为是现在，才能做到不是吗？

听到了吹奏部的乐器声，吉他声混在其中，是轻音部吗？操场上橄榄球部发出的声音一度大声响起。大家，都进行着活动。

文研部的宇和还有圆城寺，无论在何种情况下都不会放弃吧。即便那是付出和回报不成正比的事，他们依旧贯彻。正因此――机会才会到来不是吗？

当注意到落在自己面前的机会时已然走出了第一步，然后，自己创造出机会是第二步。实际上，宇和和园城寺就很好地做到了这点。

那两个人，虽然开始还一副素人样，但以自己的力量追赶三年生永濑他们，因而得到了蜕变。我认为这不是假的。

如果加入了文研部会变成怎么样呢？首先会成为和班里人聊天的话题吧。因为是什么都没有决定的社团，所以才有什么都能做成的可能性。现在发出声音【啊啊】地清楚知道的只是”文研新闻“还有前辈们而已。

宇和还有园城寺两人，是不断变化的有趣的前辈。虽然感觉自己和他们有点远，但有种稍微接近了他们的感觉。仔细想后，对文研部充满了兴趣。不是对事先就准备好的东西，而是想象靠我们创造出什么有趣的东西，这难道不会有种兴奋吗？

来到了老旧的建筑物。。。是在进行耐震工程吗？外表看起来有点悬。一步一步走上楼梯，那两个人已经回来了吗？还是说还在派传单？走上去的时候，心跳渐渐大了起来，紧张感盈满了身体。之前被这股紧张感束缚住了，但现在如何？甚至觉得这种紧张感有点愉快，甚至觉得这种紧张感成为了自己前进的动力。啊啊，说真的现在是心血来潮，可能之后会后悔，但肯定，那个后悔是无憾的。

等待也好变化也好，契机也好可能性也好，都不会自动上门。机会不会自动地降临到自己面前，所以，要以自己的脚去寻找。

而这个，是那个没有任何犹豫以及疑惑的，第一步。

加藤拓海敲响了401室的门扉――




第四章 走向未来{图8}
经历了自己作为最高年生参加了的体育祭，我们三年一班，以拥有压倒性战力的桐山唯参加了各种竞技比赛再加上以栗原雪菜，大泽美D，还有并非体育部越界的自己――永濑伊织为中心拥有强悍运动神经的女生团体，斩获了诸多点数从而将白组带向了胜利。（虽然从其他队伍那里传来了“不管怎么说战力也太强了！”的抱怨）

经历了整个假期都被“要考试成功，关键在夏天”这种威胁骚扰的暑假。嘛，”三年级的夏天，是考试的夏天“这句话没有错，也必须要向为了我们用功学习而付出辛勤劳动的老师道谢。趁着空隙的时间也去海边过了夜，要做的事也做了。

经历了用在忙碌暑假中抽出的合适时间准备了的文化祭。而且还被意外选为原创剧本的舞台剧女主，【你演技太好了！】【演员的灵魂就寄宿在你身上！】【你绝对应该去当演员的！】还得到了如此褒言，真的是不胜惶恐

然后三年生进入了正式的应试状态。

这个时候，我们从文研部正式引退了。不过还是经常去露面所以没有多少引退的感觉（才不是赖着不走哦！）

十一月有个巨大的转机，那就是秋天变成了冬天。名为大学入学考的，对于我们来说是第一次经历的真实社会的重量，如同周围静静下着的雪一般，让自己的世界变成了单色。学习，学习，还是学习。玩的时间也变少了。

体验学习也好实习学习也好，慢慢地都消失了，课程的内容也变成了以考试为中心。对于双眼发红的考生来说，是应该把他们逼到没有喘息余地的地步才对吗？

山星高校中存在着自己数不清的回忆，是丰富多彩的学院生活。因为某个不科学事件的缘故，给之增添了更多的刺激。真的是非常高兴，真的是非常美好，真的是非常满足。

可为什么，眺望着这个被染成白色的世界，就有股悲伤涌上心头呢？

这是我理解到了既然有开始，那遍会有结束。特别是高中生活这种，从一开始自己不就清楚地知道了三年后这就会结束吗？但以这种方式结束。。。不要，讨厌。话是这么说，但不是真的在后悔――

【哦伊织，你在干什么？】

短发，耳朵上带着闪亮的耳环，最近一下子变得性感且成熟的濑户内薰向走在走廊中的伊织搭话

【你好薰酱，没做什么啦，只是在校内闲逛而已】

【闲逛这种事对于考生来说不应该在放学后做。。。啊，伊织不一样呢】

薰酱像是理解了什么一样敲了敲手

【你的推荐下来了吧，真好啊，而且推荐的还是自己想去的地方】

【呀呀老天还真眷顾自己】

【恩，我想这是伊织努力的证明哦。学习同样如此，而且斗皇战还取得了优胜成了学校代表，还真是比不过你】

【薰酱的志愿校是那个吧，s县的。。。】

【恩！我对研究城市还有乡村的社会学有兴趣，不过之前读了的一本书有很深的感触，所以想去写这本书的老师所在的大学】

【这理由不是很好吗？听起来好帅！】

【是吗~。。。但成绩有点吃紧】

【不过即便考试运气好过了，如果那老师调去别的学校。。。】

【喂！别说这种可怕的事啊！】

薰酱当然明白这是玩笑，两人都笑了然后分开。说之后要去图书馆学习的薰酱实在是非常耀眼，在她的眼中，如今的学校到底是怎样的呢?

将来的梦想是成为老师。是小学的呢，还是中学的呢，还是高中的呢，又或者是幼儿园的呢，亦或是种类有点不同的儿童托儿所呢？大体方向已经确定了，这些细节就去了大学后再考虑。

将来想做的事，实现的容易度，奖学金，把这些等等的因素综合考虑得出的结果是只有去教育大学这一方法。因为有推荐入学，再加上自己也在准备考试，从概率上来想，妥妥的自己已经合格了。

所以，永濑伊织的考试战斗早早就结束了，不过想到一点都不用功那样也不好，故一边进行着最低限度的学习，一边过着半只脚踏入社会（moratorium）的时间。

以这样的优先度，自己进入了非分配而是第一志愿的学校。也能拿到奖学金，这样子就不会给母亲添加太多负担了。从旁人来看，这就是所谓的顺风顺水吧。

看向校舍的时钟，距离预定还有点时间，所以自己仍在校内闲逛。

突然，从经过的教室里感觉到了有两个熟悉的气息。是八重偬一和稻叶姬子两人对席而坐在学习。他们现在是学校内最有名and最有实力的情侣。这挑起了自己恶作剧的心，稍微打开窗从缝隙往里偷看

【我就放弃世界史年号的问题了太一】

【竟然说放弃。。。年号是历史的基本吧】

【记得当然是最好的，不过历史的话，基本上只要记住事件的纵向和横向发展，问题都可以解决。因为我是这样学的，所以年号都不怎么记得】

【那从现在重新开始记的话】

【笨蛋，你有看过过去的题目吗？单纯问年号的问题只有2分最多4分，付出和回报根本不成正比，不是不想记，而是这很蠢，对于我们来说只有一次机会】

【付出和回报。。。】

【时间是有限的，好好想一想现在应该做什么，或者应该舍弃什么吧。像笨蛋一样做题海战术，这样下去你的时间可是不够的哦】

【哦。。。为什么你都做到这么后了！？】

【只是做必要的部分而已】

追求关键部分的女生，还有蠢直的男生。。。他不行啊，一想到太一付出的努力与回报不成比例的样子，就不禁想到他考试落榜的样子

【喂，告诉我做哪里才好】

【每个人应该做的部分都不同吧。。。嘛，你的话，就是这里还有这里。。。】

【哦哦，不愧是姬子】

【这不是废话吗，我可是知道你所有的缺点和短处】

【。。。我就那样不行吗？】

虽然以上画面太美，但这两个人貌似能用爱的力量渡过考试啊！羡慕嫉妒恨！

【然后，我说你在干什么？】

突然，尖锐的视线抓住了伊织，反射性的一下子从窗边的缝隙逃开

【你的影子很清楚哦】

吐槽中带有呆然和愤怒，伊织【啊哈哈】苦笑着走进了教室，和寒冷的走廊只有一门之隔的教室内有暖气

【呀――，就是想着你们还真努力啊这样的】

【12月中旬正是拼命的时期吧，不过这家伙情况真有点悬】

【。。。无脸见人】

被稻叶用手指指着，太一露出失落的表情

【最坏的情况是那个吧，成为差一年的前辈和后辈】

这两个人的第一志愿学校是一样的，太一是理科系生物专业，稻叶是工学系电子情报工学专业

【这摆明不行吧，为什么我要变成太一的前辈。。。恩？还有这个吗？】

【才没有！你到底在想象什么】

【要先练习叫“稻叶前辈”吗？啊，稻叶前辈吗？】

【永濑也别来一脚啦！】

面对太一总会不自觉就开始抓弄他了，因为想被他吐槽

【玩笑啦玩笑，你们两个绝对能及格的。。。用爱的力量】

【。。。呼，也是】

【。。。是吗】

他们的脸一下子就放松了，真是单纯（怎么翻译才没有一种贬义的语气呢？）

【那么我就不打扰你们咯，拜拜】

和正在学习的人进行长对话是不行的，伊织背向两人走出了教室

【真是谢了姬子，我净是要姬子帮忙】

【不是哦太一，一直以来得到帮助的是我才对】

【喂――给我学习――我可不是
让你们亲热才出去的哦――】

【【知，知道啦！】】

如果考试失败原因无疑是“被恋爱冲昏头脑了”，不过像他们那样的珍重共处时间类型的情侣，应该不会做出这种蠢事吧。走出教室的时候再次确认了时间，还有剩，再逛逛吧。

现阶段，除了图书馆和自习室外，为了让学生自习其他教室也开放了，每个三年生都埋头于学习中。虽然大家都是校风开放喜欢玩的山星高校的学生，但面对升学，大家都显出满满的干劲。

办公室前有自动贩卖机，设有木质桌子与长椅。通常这里是学生请教老师问题时用的地方，不过也有人在这里自习

【唯！我不是很懂这个问题用的公式，我再去问一次老师！】

【不要！住手！不要把到了12月份还有不懂这个公式的三年生的事实摆在老师面前！这次老师肯定会哭的！】

【。。。额，有这么糟吗？】

【超糟的，青木，你，不行了】

【唯变成机器人了！？】

青木义文和桐山唯。吵吵嚷嚷引人注目的男生，和明明不想吸引人注意，运动力却超高反而更加显眼的女生，总之，这对情侣超出名。不过这边也很高兴的样子，不紧张点好吗?

【啊，伊织听我说！】

发现我后唯马上就对我说

【我现在有个在青木考大学前到底能不能毕业的疑问！】

【后桑说了才没这回事！班主任的后桑这样说了！】

我们三年一班的班主任是后藤龙善

【那个是后桑哦？】

伊织侧头

【喔哦哦哦，超担心。。。！】

如此不被学生信任的老师实在少见，明明不惹人厌。

【要向其他老师确认吗？啊，我就自己一个学】

【唯也说过数学有点不行想问老师的吧，实际上怎样了？】

【我，我和你不同，我的自愿校水平有点高。。。】

【虽然是文科数学不会被那么重视，但太差的话还是会拖后腿吧。。。】

【我没问你这个！】

唯是外国语大学，青木是意外的经济学，两人的志愿校不同，如果按他们所希望的，以后两人的路肯定会分开

【恩――，我不想变成唯和青木的双亲啊。。。胃好痛的样子】

【恩恩，我懂我懂，毕竟妹妹比我更笨。。。等下哦不要这样！】

【唯，最近情绪有点兴奋呢】

【虽然之前还被说了很阴沉。。。】

是考试的压力吗？唯最近的感情起伏很厉害

【我。。。我为了给我提供考试环境的母亲父亲。。。还有姐姐，我绝对要考上。。。！绝对不做游手好闲的人！】

【这，这个认真不是同一次元的。。。都看得到你斗志的气了！】

伊织感觉到了青木的决心。当然，大家的决心都是相等的，每个人都想走上自己决定的道路，但由于知道青木家里有金钱方面的问题，所以动了感情。加油，青木

【话说大家还真努力啊，我就不拉着你们和我聊天了】

【唔唔，要走了吗伊织。。。？下次要尽兴去玩~】

【okok，学习加油哦~】

和两人分别的时候，时间差不多了

----
因为被问了什么时候有空，所以时间定在了回家的人都基本走完，而且不会碰上社团结束回去的人的时间。地点是东校舍背面――校内其中一个少人去的地方（air pocket）。话说回来，我在这里偷看了青木向唯的表白，突然地想起了这件事。

【抱歉，等很久了吗】

【没有，我擅自先来了】

小跑过来的，是前代学生会长，现在和自己同样是学校代表的香取让二。他是相貌拔群的能文善武的秀才，拥有指导者气质的他作为学生会长得到了很多的支持，性格不错，总之就是有说不完有点的完美男生。现在的他拿到了那间超水平大学的A判定了吗？在三年级的不知何时起，就流传起了他有个外校的女朋友，但现在已经分手的传言

【我本以为心思细致的永濑应该知道了才对】

【以为心思细致的我大体都懂的事情究竟是什么呢？】

【。。。也对，不由我清楚说出来不行】

香取没有胆怯的样子，也没有自负高傲的样子。连最基本的本能紧张都没有，这样的人非常罕见

【我们要交往吗？】

边说他边把头发往上梳，他不是故意这样干的，以姿势来看，还挺帅的。身体有种麻痹感，内心开始发热

【为什么？】

问法不够温柔吗？但我想知道，所以问了

【因为喜欢。。。然后，交往的话，好像很有趣】

后半部分才是他的真心话吧。香取大概还没完全看透永濑伊织这个人吧，自己是这样认为的。二人参加了斗皇战的结果就是被选为学校代表，在各种仪式上做开幕演讲，还有在外校老师来演讲时作为学生代表送礼等等这些。虽然这些都不会给自己施加大负担，而且貌似对学校的内定也有帮助，但在做这些事之中，自己和香取的交点变得多了起来。渐渐的，开始对他有了兴趣。说是喜欢，不如说是好奇心更加恰当

【在三年级12月份这个时候吗？】

【我想这是最后的机会了，而且永濑也不用考试，所以没有影响吧?】

交往，对于高中生来说是最为关心的事件，高中生活，常常会以此的是否发生而产生180的不同。香取还要考试，之后貌似没什么机会一起出去玩，即便如此，有男朋友的话，至今为止单调的世界会抹上蔷薇的色彩吧。而这个，肯定会让一直看到的景色发生意想不到的变化吧。

现在，自己要为名为自我世界的画布染上色彩吗？要改变自我的世界吗？

【如果你要时间考虑，我会等你的】

【好很高兴，而且还是香取君向我表白的，实在是非常荣幸】】

以前被人告白的事有过几次，然而这不代表自己已经习惯。不知何时心已麻痹，不知何时心在痛，至今为止，自己都没把这种行为当作是一种事务性的事情去看待

【但抱歉，我不能和你交往】

不能说自己没有迷茫，但答案已经决定了。香取性格好，为人厚道，和他一起的话会很高兴吧，但我想，这并非“喜欢”。香取似乎知道自己会如此回答，但还是稍微露出了惊讶的表情

【额，虽然香取君没有什么不好的。。。】

【不用了，不用再追加什么了】

香取笑着摇手

【我或多或少是明白的】

【抱歉】

【喂，被这样说的话我不就像是一幅很惨的样子吗？所以不用说了】

【。。。知道了】

【两人试着交往可能会体验到很有趣的事情这是我的想法，不过永濑好像不这样认为，你想说的就是这个吧】

【。。。不想做一做甩人的事？】

【不要这样做了后再推测别人的内心啊！】

【哇哈哈，因为香取君好像没被人甩过啊~】

【不，这是第二次了。所以永濑。。。才不是唯一一个在我人生中甩掉我的女生！】

【我没有争这个的输赢哦？】

【唔】

【嘛，虽然我不是要求高。。。只是拒绝了香取君，感觉未来要交往的人标准变高了】

【永濑无论何时都能找到对象吧】

对于这个问题，自己“啊啊，嗯嗯”地没有正面回答，往后和香取走向了不同的方向。

对于此，自己也早已预想到，隐约中，有种香取在关心着一直都没有和别人交往的自己的感觉。虽然他肯定不是出于同情才向自己告白，可他，或多或少都有“你想怎么做哦？”的想法吧。

你想怎么做？

我自己想如何做呢？

****
第二天，比起昨天更加寒冷了。而反过来，依旧暖洋洋的教室更加舒服，从第一节上课前开始，都快要睡着了

【呼呀~好暖~】

【对啊~】

发出慵懒的声音后，坐在前面的大泽美D回应。美D是田径部的，是短发假小子的样子，但让人意外地，她也有少女的一面。

她为人直率，而且拥有适当的委婉，就我个人来说，她是一个很好聊八卦的人

【美D酱啊，最近我好像有点多愁善感啊】（センチな莘 记得好像是sentiment的简称？第一章也有这个，不过那时查不到）

【哦――，多愁善感啊。。。】

噶邦――教室的门大声地打开了

【哦嘿哦嘿！话说你给我来一下！啊，美D也！】

披风戴雨冲进教室来到伊织面前的栗原雪菜，拉住伊织的手想让她站起来

【唔哦哦！雪菜酱怎么了！？】

和美D同属田径部的雪菜处于亢奋状态。虽然她时不时会暴走，但暴走的原因基本上就是那个。。。

【别管来外面！】

【我知道了冷静点。。。好冷！？】

被带出教室，身体好像被扔进了冰库一样，同时她们朝着走廊的一端走去。

【就算是假设，但校舍内竟然这么冷还真是受不了啊~~】

刚说了类似自言自语的话后，伊织就被雪菜壁咚了

【听说你拒绝了那个前学生会长香取让二的表白！？】

雪菜冷静地做出像是叫喊的动作。有点，近哦。

【嗯，，，话说你为什么知道？】

也不想香取说出去的

【校内这种情报当然要拿到手吧】

俗语所说的隔墙有耳吗？

【你对他有什么不满意？和谁交往你就满意了？这也只能让人想到你已经有心上人了嘛。是谁？究竟是谁？是有女朋友的人吗？虽然我知道你放不下他，但这样实在太浪费你了】

【在你兴头上打断你很抱歉，不过不是你想的那样的】

心上人，有女朋友，被这样说后，太一的样子出现在了脑子里，不过马上就消失了

【而且也没急着和谁交往】

【真是的，你变得多愁善感的原因绝对就是这个啊！】（刚才说的センチ的完整词这里终于出现了 センチメンタル，当初我也是看到这里才知道センチ的意思，不然我满脑子都是“厘米 厘米”。。。）

【啊，这个我听过了】

【伊织是欲求不满啊痛！？】

【雪菜，你早上开始就大声说着什么啊】

【nice吐槽美D酱。别把我纤细富有青春感的心情说成是这种低俗的东西】

【因，因为我又听到了伊织拒绝了表白。。。而且伊织进路也决定了，往后也没有要做的东西了，就想着你想在剩下的高中生活中过得快乐一点。明明加上一场平和的恋爱就完美的说。。。】

【人各有想法吧，话说，要上课了快点回教室。但是，如果有什么原因让你多愁善感那就找方法解决吧？伊织到毕业为止不是还有很多时间吗？】

诚如美D所说

还有雪菜说的，没有交到男朋友因而欲求不满是多愁善感的原因。。。怎么想也不是这个，但现在的心情，究竟是怎么回事？

有种朦胧的急躁感，就像原本是色彩缤纷的学校生活，变成了黑白色。感伤？寂寞？意犹未尽？心中还有什么挂念的吗？

不清楚。虽然不清楚，但抱以这种急躁感到毕业，不要。所以，自己要稍微地，去趟寻找之旅

****
向中山真理子发了条“来聊天吧”的短信后，收到了“中午怎么样？”的回信。拒绝了平常一起吃中午饭的唯，雪菜，美D她们，自己走向食堂

【怎么了究竟怎么了~突然有话想和我说，呼――】

今天也元气十足的双马尾中山真理子，一边吹着热腾腾的乌冬一边问

【抱歉突然间吓到你了吗？不是什么严肃的话啦】

【什么嘛，不是烦恼的商谈而只是爱上了真理子桑我吗？嗯――，咖喱的味道也好香啊，呼――】

从咖喱和白饭的交界处用勺子舀起，而后伊织往口中送去。今天食堂也很多人，周围闹哄哄的

【中山酱，交了男朋友后怎么样？】

【变成超世界了！（ultra世界），额，今天聊的是这个？】

满脸笑容后，中山咬着筷子侧着头

【呀，其实不仅仅是这个啦】

有点觉得刚才点乌冬就好了，就心情来说，还是味道清淡比较好

【考试准备怎样了？】

【。。。在努力】

中山以哭样吸着乌冬。呼，看来不好问下去了。这次换中山说

【听我说哦伊织，明明我的目标是文学部。。。为什么我的国语还有英语分数就不见长呢。。。吸吸吸（吸面声？)】

【哦。。。有点糟啊】

【虽然石川君一直把心放在棒球上成绩也相当不好，但从社团引退后成绩就顺利地稳步上升了。。。可是我】

从中山的男朋友石川大辉那里，确实感觉到了自从社团结束之后就在学习上投入了大量时间，成绩也上去了的氛围

【让石川君教你？】

【他是理科的，问题的范围不一样。。。】

可能其中有别样的讨厌的原因

【啊，曾根君还有宫上君！】

刚想着想换下气氛，就看到了近处的熟人。

【嗯，啊啊，永濑桑】【还有中山桑】

两人有点慌张，明明不用紧张的说，又不是要抢你们的东西吃。这两人看样子是买完面包准备回教室

【呀~，额――，就是那个，今年快结束了交到女朋友了吗？】

【【没交到高中生活就结束了啊！】】

两人异口同声，很有气势。很好很好，把话题移到这个方向太好了

【等等，只要不放弃就还不知道结果吧】

【别说了永濑桑。。。教唆已经决心要把全部精力都投入到学习中的我们什么的】

【就是啊永濑桑！别再伤害只有漫画是心灵唯一安慰正在迎接残酷考试的曾根了】

【。。。宫上，你把我说得更惨了】

【额――，顺便问下你们对这样的高中生活还有什么留念的吗？】

中山问了一个相当心酸的问题

【有啊！超有的啊！因为还没和女子高中生交往我们的高中时代结束了啊，好像来场制服约会啊。。。！】

【你感叹的方面好像大叔哦宫上】

【进了大学不是还有机会吗？】中山再次说到

【你好好想一下哦中山桑，这个时代连大学生和高中生交往都有种犯罪感了】

【真是一个悲伤的时代】

宫上和曾根哭哭啼啼（假扮）

【喂曾根看下，我们的宿敌在那里】

宫上手指指着的，是原爵士乐部的城山翔斗还有他的恋人濑户内薰。比起说他们呆在一起，不如说他们是偶然碰见站着说话。

【他可是一边说着想从事法律方面的工作所以目标是法学部，同时目标的大学是和女朋友一样的没品男呢，首先从那家伙下刀】

【我听到的倒是他们选的大学是一样才碰巧在一起的。。。】

对着燃起嫉妒心的宫上，中山说

【算，算了！怎样都好啦！大学才是真正的胜负！】

【在大学里的生活真是让人期待！】

宫上和曾根最后说了一下调整他们心情的话后，互相搭起了肩

【那我们去吃包了】【就两个男生】【别说这个啊曾根！】

两个男生风尘仆仆走了。虽然他们的历程曲折蜿蜒，但他们最终得出了还是加油学习吧这样的结论真是可喜可贺。然后，突然好奇问

【那两人的目标是哪里？】

【之前听他们说曾根君是a大的法学部，宫上是h大的国际文化学部】

【大家都在努力呢，了不起】

【貌似是之前的模拟考成绩不理想。但伊织同样也很厉害哦，一下就被想去的大学录取了，已经朝梦想奔跑了】

【运气而已啦】

自己已经。。。奔跑着了？

【呀伊织的学生时代真的很完美啊，真让人敬佩】

完美，究竟是什么呢？我可不认为那些完美的学生会抱着这样的毛躁感觉迎接毕业

【呃~其实我想和你说的话就是我的学生时代一点都不完美】

【为什么为什么？虽然你还没有男朋友高中时代结束了，但也不至于在意到这个份上吧】

【嗯】

这话是真的。在自己心中。。。没有一丝这样的想法。虽然有不错，但没有，也没有遗憾

【但是，最近原因不明地心情有点安定不下来】

所以自己并非完美

【原因不明呢，啊，是不是像婚前抑郁症（marriage blue）那样的啊？是进路太早决定了，反而开始烦恼就这样真的好吗这样的】

自己对进路的正确性怀有质疑吗？虽然这是想也没想过的问题，但反过来说，如果想了之后仍注意不到，这就有点不妙了。因为这是关乎自己重要未来的事情。即便早已决定了，但经过仔细思考，重新考虑后的大概更好吧。特别是进入教育系大学，将来的人生基本就固定了。

【真是的，伊织烦恼的都是奢侈的事情啊，真好啊！这是成功者才有的烦恼呢】

是因为自己是成功者所以才在烦恼吗？还是说，自己是被误认为成功者所以才有的烦恼给困住了呢？不管哪个，自己也好其他人也好都不知道答案

----
下课后，久违地走向了部室栋，目的地是401，文研部的部室。走上楼梯，来到了部室门前。已经不能自然而然地进去了，现在的自己，身份是客人。咚咚，敲门，等了一会后门打开了

【伊织前辈早！】

园城寺首先，往后六人也跟着说【早】

【什么时候开始文研部打招呼的方式变成体育系了？】

【只是园城寺这样说后大家跟着说而已】

第二代部长宇和千寻说。因为大家都在这里消磨一点点时间，所以全部社员七人都到齐了。一年生有加藤拓海3名男生，加上2名女生加入了文研部，这五个人，没有中途退部，而是好好地来参加社团活动了。而这，和仅有的两名二年生的努力有脱不开的关系。

男生也好女生也好，大家都露出一副友善的表情。今年的文研部，除了继续发行“文研新闻”外，社团活动的主轴也变成了做各自想做的事情，还有挑战做各种事。前阵子听说他们参加了长途接力跑，话说这个社团不是真的变成体育系了吗？

【呀，社团活跃了起来我这个初代部长也有种自豪感呢！】

【永濑桑，你今天来有什么事吗？是来打扰我们的吗？】

【对伟大的前辈竟然是这种态度！？】

【就，就是啊千寻君，伊织前辈可是不用考试闲得慌才来的】

【闲得慌！？把我当闲人！？】

【对，对不起！应，应该说是有空的。。。】

【意思一样啦紫乃酱】

刚开局就被二年级的两人疯狂输出了。但是，我很闲呢，比起忙着准备考试的人，我有空是无疑的事实。。。难道说是因为时间太多所以才造成现在这种难以言喻的心情吗？如是是这样，那么理由还真是难为情得想要对大家说抱歉

【于是，真正的目的是？】

【。。。说只是来看一下是不是不行啊小千】

【呀，不是啦，当然没关系，刚才的只是玩笑请别当真。那个，我们也有话想对永濑桑说】

【今，今天的活动就改为伊织前辈的临时讲义咯，大家ok？】

【我也想听伊织前辈的话】【是，拜托了】【洗耳恭听】

一年生也这样说了。虽然是这样，但也不是没有感觉到他们在顾虑着自己的感觉，莫非这就是所谓的老害。。。被当成麻烦的前辈。。。

精灵的一年生马上就把椅子准备好了，于是坐在了上面。千寻用进路的话题作为开头，开始了商谈

【我是理科，园城寺是文科，总之现在就在考虑着大学的事了，但我们都尚未看得清将来的景象】

【原来如此，小千和紫乃酱将来的景象呢】

【这有语病吧？】

【嘛先交往再。。。抱歉小千，不要把我赶去外面】

玩笑开过头了

【我也是，完全决定不了将来想做的事。。。所以我想向伊织前辈这样的已经清楚自己梦想并且在追逐的人询问建议】

【。。。呀，我可没你们所说的那么伟大哦】

【听说前辈被推荐去了教育大？是要成为老师吧？】一年生问道

【哦，基本上就这样】

【你是怎么决定这个梦想的？啊，为什么想要成为老师呢？】

“梦想”――被别人如此表达有点刺痒痒的

【我在初中还有高中的时候，都因为找不到答案而独自烦恼着各种各样的事情】

那时候迷茫着，彷徨着

【幸运的是，最终得到了不同人的帮助，找到了答案。不过，在这个世界上，还有很多人不会像我一样，顺利地找到他们的答案，所以很多时候我都在想如果自己能向他们伸出援手，或多或少都能做点什么出来吧，于是就想，干脆成为老师，成为照亮孩子们前进道路的明灯吧这样的】

哦哦――大家发出了如此感叹。哎呀，好害羞

【老师吗？虽然工资低工作幸苦，但只要有爱，果然就没问题吗――】

从一年生的口中听到了相当现实的看法

【经常听到别人说我很不适合老师这个角色哦】

【虽然我认为伊织前辈成为老师的话就肯定会是个好老师，但伊织前辈就这样把你的能力用在老师这个职位上真的好吗？比如说前辈的话就有女演员的才能。。。】

【你在文化祭上看到永濑桑的演技就一直这样说哦】

【因为绝对很适合嘛，而且当演员才比较能改变世界】

【嗯――，教育大的话确实将来的选择比较少呢】

合适什么的，改变世界什么的，将来的选择比较少什么的，这些话语，让自己除了意外还是意外，并且在心中回响着，动摇着自己的心。事到如今，也没有改变心意的打算了，也没有让自己想法转变的打算。但是。。。在清楚意识到没有这样做的打算的时候，自己已然明显动摇了吧

自己真是个不像样的前辈。但是，把自己的影子变得更黑的是他们生机盎然的身姿，既眩目，又闪耀。现在的自己，也和他们一样正在闪耀着吗？在有这样疑问的时候，就代表自己不能自信满满地回答这个问题了。自己的高中生活，应该是无比精彩的，然而现在，为什么会是这样？

---
离开文研部数分钟后，伊织在班级的教室里和班主任后藤龙善相对而坐

【好，那就开始进路相谈吧】

十二月后半，是和三年级班主任进行一对一进路面谈的时期。并不是什么事都没有才在部室中懒洋洋地消磨时间，是因为离面谈还有时间所以才去部室露脸而已。

面谈的主要目的是根据至今的成绩还有模拟考的结果，来再确认志愿校。

【虽然姑且是面谈了，但永濑你没有什么好说的呢，开心就好，毕竟你的事情都决定了。因为你是推荐入学所以要加油不要留级哦，以上】

后藤只是稍微扫了一下伊织的资料后就把文件夹合上了

【嘛，最低限度的时间还是要有的，那么，来聊聊家常吧。啊，我啊，最近买了一个不错的电饭煲哦，怎么说呢，是意识到自己是日本人了呢。况且，只要饭好吃，之后的菜总有办法的】

【后桑，我啊。。。】

【哦？你家也用着好的电饭煲吗？】

【。。。我在迷茫着自己的进路是不是这样子就好】

【喂喂喂！？本来已经进入狂欢状态的你不要制造出这种严肃的气氛啊！工作要增加了！没法慢悠悠煮饭了。。。说的不是这个，你不是得到推荐了吗？】

他的真心话都说出来了

【现在才说不要可不行哦，嘛，事情不是绝对的，看情况的话】

【呀，那个，不是想着给后桑还有学校添麻烦啦】

因为是利用学校代表的名誉得到推荐，所以这已经不是自己的问题了

【大概现在，是那种有点迷茫的年龄。。。虽然进了大学还有选择的余地，但现在推荐去的，是那种想成为老师的人去的学校，所以往后从事一般职业有很大难度吧。我想，我的人生，基本上就在这里决定吧。不，虽然已经决定了】

想对后桑敞开心胸地说，但自己，还是连20岁都没到的小孩子

【有点可怕】

真的，这样就好了吗？不会有错吗？即便认为自己的决心是真的，可在是否能相信自己的问题上仍有暧昧。

【嗯，我感受到了你有特别认真地思考后再做出决定的感觉哦，你和那种“老师不错呢~”不经深思的人不一样】

【是，这样吗？】

【嗯嗯，所以你赶快回家吃饭】

【。。。嗯】

【喂等下，玩笑啦玩笑，别低落啦】

后藤沙沙地挠着头

【要是被你说了是因为没有得到和班主任有效的商量所以才改变志愿校的那就难看了】

【怎么说我也不会那样做啦，进路也不会变】

【像你这样的人，就算把你只身放到国外生活也无大碍，真的很罕见】

【我看起来就这么强吗？】

【说是一生或许有点过了，总有一天你会需要有一个人来支撑你吧，不过接下来几年，你一个人也行】

咕，无法否认

【最近心情有点急躁。。。就是那个，心情有点低落，啊不，说不上低落吧就是想着各种各样的事】

【原来如此，我明白了】

“呃“地伊织期待着。虽然外表吊儿郎当，却意外敏锐的后藤，会给自己什么答案呢？

【你很闲呢】

【好，回家吧】

【等下等下，别真的站起来，还有你的笑容很可怕哦！？】

对于生气时自己的笑容（？），可是很有自信的

【额――，觉得你想过头了，想的东西只要和身体动起来的程度相当就可以咯，肯定。现在啊，有某个小学的体验活动――】

****
到底有多久没有走过小学的校门了呢？而且通过的还是没去过的小学。呼――哈――呼――哈深呼吸，啊，在校中这样呼吸会不会被认为是怪蜀叔呢？好紧张。怀抱着期待与不安，沿着之前所说的道路往前走，往在里面的校舍前进

【你好，是永濑伊织桑吧？】

【是，是！】

大概从身上穿着的校服判断出来的吧，有个好人样的上了年纪的男性向自己搭话。从在进路相谈时后藤那里得到的建议是去体验帮在小学举行的学童托管的忙。当然这不是打工，所以是没有工资的志愿者活动。这间小学貌似和山星高校有所联系，会定期地接受想去体验活动的高校学生。在后藤联系他们后，第二天就从小学那边收到了“了解”的联络，马上地，伊织就成为了从下周一开始的为期三天的学童托管的“老师”

【嘛，我也一直是老师，不过现在退休了，他们就让我做现在的这份工作了。有时也会管理一下其他的指导员】

以前在小学当老师的小杉，如同看待孙子般眯着眼睛，和伊织边走边说明。所谓的学童托管，是学校放学了但父母工作还没结束，暂时代替孩子的父母照看孩子们的一种方式。虽然托管的对象是面对全校学生，但升到高年级后能自己一个回家的人还有和朋友去玩的人都在增加，因而来托管的，基本上都是三年级以下的

【平时来的有4，50人，指导员包含我在内大概有3人，是打零工的女性还有大学的男生】

【我也要成为指导员吗？】

【姑且上是呢，但孩子们都会叫“老师”哦】

听到“老师”这个词语，耳朵有点痒痒的。话说回来，从刚才为止就一直在走

【那个，有种感觉刚换衣服就直接往教室走，但至于要做什么我完全没有听说】

【没问题的，啊，虽然很冷，但还是把披在上面的大衣脱下来比较好哦】

【额，是这样吗？。。。我说的不是这个】

【要做什么，孩子们会告诉你的】

小杉打开教室门

【大家――，之前说的姐姐来了哦】

【太好了啊啊！】【来踢足球吧啊啊！】【快点快点】【快过来！】

向这边跑了的男生有1，2，3，4。。。

【等，等下！就算要拉着我走也要拉前面！拉后面会摔倒的！】

就算一开始被孩子们的气势压倒了，但只要陪他们到黄昏他们的父母来接他们就行了。明白了这点，接下来就是我的回合了。在校庭中集合并在大声议论着的是二年级和三年级的男生12人+永濑伊织

【永濑老师是高中生，要一个顶两个，所以就算是七对六也不会放水哦！】

【等下！就算是高中生也是个女生！女生的话就该算一人】

【喂喂你们，竟敢小看永濑姐姐我。以我连俄罗斯轮盘（マルセイユ.ル`レット，只查到后面的单词）都能随心所欲控制的运动神经的话，轻轻松松顶三个】

【虽然不懂，但这家伙有点得意忘形啊】

【得意忘形的是你，不要用”这家伙“这种叫法！】

【赶快开始啊――要是老师完全连球都碰不到那时会给你放水的】

真是群狂妄的小学生。以伊织的队伍是6个人的形式，比赛开始了。踢球不是公式化的事情，因此自己使用了灵活的技巧

【嘿，传过来传过来！】

伊织很快就举起了手

【真是惹眼啊】

敌队的孩子被煽动了

【要赶快给你们看看我的实力吧。。。哦，nice pass】

停下传到脚下的球，再往前稍微踢出，这是为了给自己助跑的空间。对面还在估测伊织的实力，因此还没给自己施加压力，既然如此――

【给我飞！】

全力把球踢飞！

比赛刚开始还在中央呈现集团状态的人群，被如同雷击似的飞越而过的球给横贯了。而球飞过只有半标准大的场地的半场，只是一瞬间的事。守门的男生，肯定像被大炮瞄准了一样吧。由于飞过去的球是直面守门员的，所以那个男生发出【呃呃啊！？】的惊呼后用拳头击了回来。而伊织，正朝那里迫近。在踢球的瞬间，伊织就已全力跑了出去。本来就有750px身高差，再加上是乘虚冲出去的，所以他们不可能追上来。伊织独自奔跑在半场上，最后将滚落在地上的球，大力踢进球门！守门员连一步也没有动，就眼睁睁看着球从球门的角落刺了进去

【go――――――al！】

伊织两手做出剪刀手，发出欢喜的呐喊。这无天理的压倒性火力到底是什么？就像自己有超能力一样！伊织轻快转头看向球场中央的人群

【喂~大家~！我们来分享喜悦吧~！】

【这，这家伙，一点也没大人样！】

不管敌友的男生，都在害怕着。

竟然说我是大人什么的，真是的，人家还是高中生啦，高中生还是小孩子哦~

----
说到底也不是小孩子了，接下来，就看着周围的气氛，配合着小学生的水平踢着球。当然，如果被看出自己放水，小学生军团可是会暴怒的，于是在认真的同时，也好好地在调整着注意不要踢出飞过他们头顶的球。结果，伊织她们的六人队伍以6-3获得了胜利（不用说伊织独自进的三球是决胜的关键）

足球比赛结束后，是学习的时间。习题和时间已经设定好了。在铺着绒毯的房间里，有成套的桌子和椅子。也有矮脚桌，在那里有几个孩子打开了习题。但不管怎么说，要让40个人同时摊开纸还有笔记本还是有难度的，于是将时间分开，几个几个一组来。

刚才的全是男生，现在则是很多从一年级到三年级的女生靠了过来。果然她们想和姐姐我聊天吧

【永濑老师，教我这里】

【好好。。。加法呢（原文 つるかめ算，直译是鹤龟算，类似鸡兔同笼，但下文意思对不上，于是暂且译成加法），我看看哦，一碟900业那炎蛹勇硭绽锢起司搭番茄意面加上一碟1100业呐喔菠菜卡尔博纳拉意面。。。话说这太潮了吧？出问题的老师绝对对OL抱有奇怪的憧憬吧？】

【也看看这里】

【什么什么，立方体中有一球体，半径是。。。这样做的话，立方体的一边是。。。额，普通地不难？呃，我懂这个？】

别小看我哦，小学生

【和我一起做汉字的练习】

【那只是写字而已自己做。。。】

【写下这里的感想】

【像，像读后感哦？】

【来玩吧】

【之，之后再玩。。。别爬上我的身体！？】(我想大家都忘记伊织是绝世美少女的设定了，小屁孩这是在吃豆腐）

被小学生吵吵闹闹地包围着，逃脱不了了。。。

【好啦好啦大家，不好好学习的话姐姐很伤脑筋的吧】

【bu――（类似吹气让嘴唇震动的声音），风间老师坏心眼】

【就当我是好了，学习的时间就是用来学习的】

男大学生的风间，首先让想放下习题的孩子们面向桌子，然后让他们拿起笔。虽然有抱怨，但大家还是好好地开始学习了

【真，真是谢谢】

在稍微离动着笔的孩子一点距离的地方一边看着他们，伊织向风间道谢

【呀，这作为“老师”的前辈是当然的吧】

虽然风间是把很多时间花在发型上看起来有点不靠谱的大学生，但给人的感觉却不错

【明明没有工资却过来体验，你果然是想成为老师吗?】

小孩们虽然在说话，但他们还是有在认真学习，因此，伊织得以有说话的空闲

【是，想进教育大之类的，风间桑也想当老师吗？】

【在这里已经是“老师”呢。说得也是呢，不然就去别的工资更高的地方，这里的话也不是很适合我】

【果然认为自己不适合吗？】

【这样说也是吧，因为和老师没什么不同。限制的时间什么的还有责任什么的，如果不是很喜欢这份工作肯定很难做下去。。。哦，这话不应该对还看得见梦想的高中生说呢】

哈哈哈，风间因为自己的话笑了

【你是高三吧，升学考前来这里没问题吗？要我教你吗？】

【其实推荐已经下来了】

【啊――这样啊，所以才有时间。那下次出去玩吧，我叫几个朋友来，你也是这样的】

【那个，本店不提供那样的服务。。。】

【哈哈，真是有趣的回答】

他果然不靠谱。也会有这样的人相当老师呢

【风间。。。老师，为什么想当老师呢？】

【这样就可以过上无关功名利禄的人生了吧，还有普普通通做也不会被炒鱿鱼】

【额。。。】

【假的。话说要什么答案，才能帮到永濑。。。老师呢？】

【我的目的不是这个，单纯想知道而已】

【那你叫上其他同级生一起出去玩就告诉你。啊，在我眼里，永濑老师就和那边在玩的小孩子一样哦】

看来他不想说，真是坏。但在这份坏心眼之后，也可以感觉到有其他含义，给人有种老师的感觉。而那个，就像在说自己成为老师还为时尚早，还是一个小孩一样。有点生气

【姐姐老师也来玩~】

女孩叫伊织，她们好像要玩什么桌游，五个女生围成圆形，而那里已经给自己准备了一席了。焦躁的心情，就暂且一边去

【好――，我不知道能不能玩到最后，能不能中途退出啊？】

做出挽衣服的动作，伊织走向了圆圈里。很久没和这么多人玩桌游了，肯定很有趣。。。哦哦？在视野的边缘，看到了一个双马尾的女孩。她独自一人靠着墙壁以体育坐姿势坐着。本以为她沉默着看着这边，实际上她像是悄悄地偷看着这边。

是没有注意到她吗？其他孩子什么都没说做着游戏的准备。不由自主地开始读取周围的人际关系，感知气氛，在判断到她大概不是被人排挤后，伊织注意着别做引人注目的奇怪动作，站了起来。这样做是正确的吗？在三天里，自己能做的是什么？要给孩子们留下什么吗？亦或什么也不留下？来到体育坐女生的面前，蹲下看着她的脸

【要一起玩吗？】

****
【糖，糖分不足，没糖下午绝对会死】

在吃完午饭后，因为雪菜说出这种骇人听闻的话，于是现在正朝食堂走去

【再吃会肥哦】

美D尖锐指出

【没，没关系啦！现在是冬天！在考试期。。。别人会原谅的！】

【啊啊啊，呜呜呜呜。。。对啊，因为是考试期。。。考试期。。。】

【你们两个的话给唯暴击了哦！？】

一边摇着坏掉的唯伊织一边说

【话说，就算不去社团活动了体型却没有变的美D好奇怪，你吃的量也没变吧？】

雪菜问后，美D轻松回答

【我是不会胖的体质】

【这种话出来啦！我可是姑且减少了饭量啊！？可结果。。呃？怎么了唯？】

【说不出比起运动那时候饭量还增加了。。。呜呜呜，那是幻觉。。。】

唯再次嘀嘀咕咕说。判断到这话题有毒后，伊织开口道

【变话题吧！因为唯已经放弃了代替微积分计算的卡路里计算了！】

【卡路里计算。。。真是比起任何问题都难的奥数题。。。嘎哺】

【伊织，你最后的补刀让唯快升天了】

哦，确实像雪菜说的，唯的眼睛已经不知看向哪里了

【你们好啊四人帮！】

在伊织，唯，雪菜，美D组成的集团来到饭堂的时候，碰见了中山

【你们来买什么？话说伊织啊！我听说你去了做学童托管的志愿者咯，好厉害！】

中山眼睛发光地说，本想着这件事藏不住才对班里的朋友说的，没想到传得这么远

【嗯，我也觉得很厉害】美D也点头

【没有啦，只是和小学生玩而已】

【就算这样，但想着自己一个去做就很厉害了。我的话不和谁一起去就不行。。。陪的人比如是美D】

雪菜抱住美D

【好好，雪菜做不来】

【。。。美D你不觉得自己有点冷淡吗？】

【小学生吗？肯定很可爱，我也想去啊，嗯呼】

【那唯也去吧。。。额，你现在很忙不行吧，我倒是很清闲】

自己的话中带有一些卑曲

【伊织才不是闲人哦！你在努力朝梦想前进着】

中山大幅摇晃着身体，马尾随着身体摆动，为自己辩解道。她的视线笔直，其中澄澈没有一丝浑浊

【你是我的憧憬哦！】

【。。。谢谢，中山酱】

只能赞成她说的了

【你们还真的认真地说"谢谢”啊，别做这种傻瓜剧了】

雪菜对伊织吐槽

【不过伊织是希望之星这点没有错，好，我也绝对要考上志愿校！】

【真的是我们的目标呢】美D也流露出真实的感想

【伊织的光芒我也要追上！卡路里计算也会好好做体型也会向伊织靠齐！】

【唯，这些都是不可能实现的东西哦，因为你原本就没有吧，身高什么的，胸部什么的】

【你，你真说了啊雪菜！？算了！冬天我也要买雪糕！因为是冬糕嘛！】

踏踏踏，唯跑向了贩卖柜，然后雪菜美D也跟了上去

【下次午休的时候要把仔细说给我听哦~】

中山也离开了，可伊织却没有动。没有跟上唯她们，只是站着看着她们。漂浮在冬天天空中低沉厚重的云，覆盖满了整片天空。katan，传来了自动贩卖机中饮料掉落的声音

【不是大家都对你有所期待哦】

如同铁罐一般坚硬且粗鲁的声音中，暗藏着温情。稻叶姬子用手摇着罐装咖啡，如同叫伊织往前走点说话的样子

【我知道】

正确来说，如果大家都那样想着就好了，伊织自身可能如此想着。但不那样做的话就不行这样的，自己一丝都没有想过吧。那就是那样的东西

【但你对我说这些，谢谢】

挚友就那样站着看着伊织，一边玩弄着手上的咖啡

【因为看你最近都微妙地没有什么精神】

她到底从自己身上哪里判断出来的呢？明明不是每天都和她说话，有点可怕

【是吗。。。嘛，大概吧】

可以率直地承认，在这名挚友面前，没有必要勉强

【在进路的事上迷路了吗？】

【我想不是迷路】

并没有勉强自己，虽然知道其中有一个因素是问题所在，但比起说是特定的原因，那个朦胧的什么感觉才是结症所在。因为还没把握住那个，所以也不能顺利地找到解决办法

【。。。学校的生活，真的快要结束了呢】

话中的困惑，从伊织喃喃的话中滚落

【真的要结束了呢，也已经经历过各种各样的事情了。。。包含风船葛在内】

从稻叶的口中，说出了那个绝对和自己高中生活脱离不了关系的植物的名称。很久没有听过这个词了，普通地生活下去的话，接触到这个词语的机会意外地少

【就是那个吧。。。有种好好过着高中生活的感觉吧】

【算是吧】

【不管到什么时候，那个都可以当故事拿出来聊吧】

即便在午休中，但因为这份寒冷，所以外面的自动贩卖机没什么人用，现在，这里只有我们两人。稻叶轻轻地用右手把头发往上别，这个动作好色情，有种大人感觉的色情感。我们，也到了可以说自己是大人的18岁了。现在的我们，就处于那种夹在大人和小孩的夹缝间。只要有心，无论哪边的角色自己都能做到。中庸之道，在一些时候真是方便

【有什么挂念吗？】

【什么挂念？】

【比如说。。。没和太一交往之类的】

被稻叶这番深入的话吓了一跳，但没有讨厌的感觉。伊织太一稻叶的三角关系，在过去，是确实存在的

【你认为我没和谁交往是因为没和太一交往而有的挂念吗？】

【其实我没想到这一层】

【嗯，就是那样，我挂念什么的一点都没有哦。虽然不是不认输。。。但要说他是自己看得上的男生，有点微妙呢】

【哦~，我的话，我的理解是就算他在我心中是第一的，但以一般人的基准来说却不是】

但你说了在你心中是第一的吧，这还真厉害。是因为有了真正喜欢的人，才会这样的吗？额，难以想象

【好，我再次明白稻叶和太一的爱了。大概没有遗憾了】

【是吗，这我就安心了】

【但是，能再次和稻叶说这样的话真的太好了】

【我也是】

----
放学后，伊织和昨天一样急匆匆赶去小学。今天因为有点事时间有点迟了。原本他们就考虑到自己还有课因而约定的时间定得比较宽裕，但现在，小学生们的课应该都结束了而聚在了学童托管所了吧。出了校舍，往外走的时候，在正门看到了两个熟悉的身影。那两人在面对面说着话。。。他们在干些什么呢？

【抱歉了麻衣子，我先走什么的】

【没事啦伸吾，因为我有事嘛】

【女朋友明明有事男朋友就这样先走好吗？】

【目送男朋友离开这件事就让我做下吧。。。我是女朋友嘛】

【也是。但在这种时候还助大家一臂之力什么的，我可做不来】

【没关系的，因为那个。。。是我的使命！】

摆出超人的姿势，到底在干什么。男生一边不舍地回头，一边走出了校门。留下的女生，到男生的身影看不见为止，都尽力地摇着手

【。。。你究竟在做什么啊藤岛桑】

【阿拉，永濑桑】

正要回校舍的女生，不用说也知道是原学生会执行部的老大，queen of年级委员长，藤岛麻衣子是也。而那个男生，当然就是搏命一拼表白成功的渡濑伸吾

【本来是约好了一起去补习社，在上课之前一起自习的。。。但突然有任务下来了】

【有那种突然有任务下来的高中生吗？】

【这里不就有吗？】

【真的有呢】

只要藤岛说，就有种能被一般人接受的说服力

【虽然藤岛桑和渡濑君是亲亲热热的，但在那方面却做得很好呢】

难以想象这两个平常如同行动形如夸张演戏的人私下是什么样子的，就样子看，他们进展地挺顺利

【爱虽深，勿溺爱，我想成为这样的情侣】

【绝对想不到这是高中生的发言。。。】

【比起这个永濑桑，你不是已经拿到大学的入场券在朝梦想努力前进了吗？明明我们还在为入场券争得焦头烂额】

【只是拜大家的福而已啦，藤岛桑是想学法律吗？】

【嗯，我想一边活跃在充当保护社会秩序的守护者的同时，利用法律的渠道来拯救弱者，想思考为改变这个世界的法律】

【对于你的理想我只能全力支持你了。加油哦藤岛桑】

藤岛桑帅呆了

【顺便讲，伸吾说想和我上同一间大学但当然成绩不够所以就退而求其次说至少要考上k大这样不知自己能力的话，即便如此对他来说还是有点难，最后他说“那就去r大吧，不管什么专业能考上就行”，他真的像一个被注重偏差值的社会抛弃了的男人呢】

【太惨了这】

即便是男朋友，也不手下留情的藤岛，已然是一副杰出女法官的形象了

【然后，是关于最近都没什么精神的永濑桑的事】

【为什么大家都说这个啊】

举起双手试着摇头

【难道不是永濑桑比起自己认为的更引人注目吗？】

我倒是认为学校里敏锐的人太多了

【嘛，我的话只要闻闻味道就知道了】

【什么气味！？我现在也有吗？】

【嗅嗅，即便其中夹杂着很多东西不明显，但现在有很强的恋爱气息】

你到底有多灵敏啊，这早就超越人类了吧

【在永濑桑心中，我原本的预想是没有和八重倬交往的部分占大多数，实际上或许是没能和稻叶桑交往才是你最大的遗憾呢】（good job！藤岛果然是神剧情的key）

【等等，我完全不懂你在说什么】

收回前言，她的脑洞到底有多大啊。把太一的事放在一边，没和稻叶交往到底是什么？我们都是女生耶。好，冷静下来了，但有点是确实的

【稻叶和太一交往后，确实有种难以约她去什么地方的感觉】

从自己的口中说出来，被自己竟然曾有那样的感觉吓了一跳。他们能交往自己是开心的，可也有寂寞。即便高中很美好，可绝对算不上完美

【嘛，三年级的这个时候会想东想西我是很清楚的】

藤岛换上认真的脸，富含实感地点了点头

【这种时候呢】

下个瞬间，仿佛要把这沉闷的空气一扫而光似的，藤岛气势汹汹地说

【只要搞活动不就好了吗！时间也刚好，干脆搞圣诞party吧，永濑桑作为发起人！我就搞定诸多的联络还有学校教室的使用许可，永濑桑企划就交给你咯】

【等一下，你说什么啊】

【你看哦，成为老师后，也有很多时候要计划活动吧】

【那至少也是4年以后的事吧！】

【但反正去了大学后都会男女一起去那些不知所谓的活动玩吧，以永濑桑那样的朋友圈，活跃度肯定是偶像级别的。话说文研部从只为了把大家聚集起来而被创造出来这个概念来讲大学的一起玩的人的圈子。。。】

【就算你看它的目光很奇怪也别给它套上坏印象哦！？】

****
【圣诞party太现充了】【这是寒假来临前唯一的安慰。。。】【会有蛋糕吗？期待~】【我听说可以自由拿东西那是真的吗！？】【哎呀，负责企划的藤岛桑还有香取。。。还有干事的永濑真的是谢谢你们了】

第二天星期三，已经在三年级之中听到这样的声音了。所以说他们的执行力到底有多快啊，看来在第二学期散学典礼的24日，三年生可随意参加的圣诞party已经板上钉钉了。能这么快取得场所和教师的同意，只能想到藤岛抓住了教师们的把柄了。比起这些，更成问题的是永濑伊织完全变成了计划的发起者

【伊织谢谢你，想到自己不用考试就为承担了这个职务】

【我没有说要做。。。】

【果然作为学年第一美少女的学校代表做的事就是不一样呢】

【所以说不是。。。】

【永濑桑！圣诞party真的谢谢！连不受欢迎的。。。不受欢迎的我们都涌出来了活下去的希望！】

【。。。】

做，做就是了吧

如果活动能给考试压得喘不过气的大家一次放松的机会，再次给大家一种可以继续努力下去的动力的话，那自己想为大家组织这场活动。但让忙碌的大家来帮忙也说不过去，而且要是因为活动时间太长而让有补习或者其他预定的人困扰也不好。。。

伊织想起了春天时举办的斗皇战的场景，虽然没到那种规模也行，但可能有人期待这次的活动也有那种程度。余兴的话。。。额，要谁去做呢？pair形式的舞会怎样？。。。这个大家能燃起来吗？

【伊织酱，你在烦恼什么?刚才的数学题很难吗？没关系的，我也有很多不会】

坐在教室里的椅子上想着时，青木走前来说

【那个问题也不是应用题出题方式也很简单，很基础哦】

【。。。假的吧？】

【和青木说话会有种别的担心所以别和我说话】

【别的担心。。。果然是有什么烦恼事吗？】

要是和你说话那不就会忍不住说出要你来帮忙的话了吗？那样的话事情就变得麻烦了。就算为了唯，也想要青木把精力全部放在学习里。嘛，感觉一直沉默下去也会变得挺麻烦的

【。。。就想着party要怎么办】

【什么都不错啊！】

回答得太快，吃了一惊

【是怎样都好啦，但根据内容的不同热闹的程度也会不同吧】

【是吗，我倒认为无论什么都热闹得起来】

这是类似青木这种能参加就好的人的轻容。嘛，就参加者来说，这样就好

【好，把这个作为参考吧】

只是应付说给青木听而已，接着站了起来。为了转换气氛暂且出了教室

【啊，永濑】

【哦太一】

碰巧在走廊撞见了太一

【你又做了一个突然的企划啊，圣诞party】

【。。。这不是我，是藤岛桑想出来的】

【原来如此，果然是那样。。。因为斗皇战也是】

太一和自己有种奇妙的共鸣

【你懂吗？就是那种第二天突然变成大事件那样的“额，真的吗？”的感觉。而且散学典礼就是下周末了。今天也要去小学，还要写那份报告】

自己也不是一直清闲着，最近就突然忙起来了。而且这次活动，也是因为自己一副烦恼着什么的样子而被迫接下藤岛的主意。就是说之后必须要努力吗？就算自己没有考试，还是有在好好学习的。

这些算不上是懦弱发言的抱怨，面对着太一的时候就自然说出来了。但太一也自然地接下了自己的话，伊织因此也稍微有点开心。这种舒心感，是一个自己想和太一在一起的理由吗？自己依赖他，太一也会开心接受自己吧。但自己想，以那种方式继续加深两人的关系，总有一天会破灭的。如果我们再长大点就另当别论了，额，莫非我们以前就这样交往，到我们两个就这样成长成大人，或许就能跨越这个障碍了吗？这个，在高中生涯里，是有可能的

【但说真的，party做什么才好呢。要做什么呢】

嗯――，太一挽起手陷入了沉思，果然还是太一靠得住

【嘛。做永濑想做的事不就好了吗？】

在期待的范围里，给跪下了

----
今天就是学童托管的最后一天了。真是转眼即逝的三天

【你好】

【【【【你好】】】】

打招呼后，就听到了两天里已经完全习惯了的整齐的回应。光这点，就让自己感觉到小学老师的好了

【永濑老师快来踢足球，下次绝对要赢你！】

【老师――，昨天游戏的继续呢――】

【永濑老师，约好要教我作业的】

【ok，恩，好。。。话说我可不是圣德太子哦】

【。。。怎么了永濑老师？】

【啊，抱歉，只是想试下说一下】

到最后了当然要尽力做好吧！在足球比赛上，自己也兑现了之前预告的一个人要进3球（在家里偷偷练习是秘密），以伊织的队伍获得胜利而告终

【再，再来一次！再比一次！】

【之前说了这是最后一次了吧~如果你认真做练习，那可能再和你比一次哦】

在室内玩的孩子现在流行的是复古的剑玉还有穿花绳（这两个游戏小时候还记得叫什么名字，现在忘了），自己和他们一起玩了。指导员们曰：在室内准备好的玩具，似乎有种速盛极衰的轮流。

【吼。。。吼。。。做到了啊啊！日本一周！】

【哦哦哦！】【好厉害！】【犀利犀利！】

在孩子们做作业的时候，自己也会看着他们。即便想着不用公式，用普通的方法来做会更快乐这样的小学生思维来思考问题是一场苦战，不过干着干着的过程中，慢慢抓到诀窍了

【这里这样做。。。之后只要数数就行了。话说这个只要设x马上就能搞定。想出数学的人真是伟大】

这是在某个知道学问的伟大的冬天下午

【x！必杀技x加农！】

【额，最近动画有这样的东西吗？但这个和那个没关系哦~】

想尽可能和多的孩子接触，因此自己在数个小孩圈子里游走

【真是积极工作呢，永濑老师】

大学生指导员风间对伊织说

【就是啊~机会难得】

【不觉得努力过头了？】

【多努力也好今天是最后了】

风间的说话方式比较轻浮，但伊织感觉到其中的某处包含了认真。就像是自己有意在寻找一样

【怎么说呢，感觉你有点慌张，当然我一点都不认为你不能从那里逃出去，就各方面来说。既然来了一次，那之后再来不就好了吗？】

【但已经快寒假了，第三个学期来了的话我也差不多毕业了】

剩下的时间不多了，而且其中还有要做的事

【上了大学后把这个当打工呢？当然有其他想做的也没关系。啊，如果想赚钱，还是做别的比较好】

被这样一说，好像还真是那样的

【。。。我会记在心里的】

回答也有点口齿不伶俐。

虽然不严重，但再次地，自己有什么东西朝不好的方向变化。以前的想法是既然有什么放不下的心情，那就要将之消除。为了寻找突破点而试着和人谈话后，注意过来时就有了和孩子们接触的现在。再加上在24号学校里的圣诞party正在策划，而且不知为何自己被选为了干事，虽然任务繁重，但自己还是立誓要搞好它。从客观来说，现在的自己非常充实。但是，感觉有什么不够，心感觉没有装满东西，心饥渴着，这种心情，究竟是什么？

轻轻地，有一个女生离开了在玩的大家，来到了伊织的面前

【。。。永濑老师，怎么了？】

是第一天没有进入团体的女生。因为她的原因是没能抓住好的时机加入大家之中，因此有过一次经验后，从第二次开始，她就能好好抓住时机加入大家之中了。

【难得和大家一起玩，为什么要走出来呢？}

伊织回问

【。。。没关系，因为老师看起来很寂寞】

【没。。。】

要反省自己是否露出那样的脸了。让孩子担心，作为老师真是失格

【发生了不好的事？】

真是个敏锐的孩子。不知道是幸运还是不幸，感觉她和自己有几分相似。纯真的瞳孔，就这样往上看着伊织。没有沾染任何东西的眼睛，仿佛会依照她所接触的大人而被染上相应的颜色。对此，在是一件很有价值的事的同时，也感觉到恐惧。如同她被染上错误的色彩会怎样？

【到底怎么了？】

【额――有一个问题】

在想要说什么时想到的

【如果有个圣诞party，你想做什么？】

【party？】

【对对，你认为和这里的大家一起做什么最开心？】

少女沉思，拼命思考

【。。。什么都好】

【什么都好。。。吗】

这样就行了。但即便为了这个孩子，有东西想说给她听p405

【虽然这样也没问题，但是啊，如果有想做的事还是说出来比较好哦？不说大家是不会明白的】

但女孩的脸因为这番话而扭曲了。于是，自己突然察觉到，大概这孩子，以往就被很多人说过相似的话。面对着比自己小10岁感情纤细的女生，没有考虑到她的心情，作为老师真是失格。但少女不放弃地继续强调道

【什么都好！】

清楚感受到了她拼死传达的强硬意志。以前认为是弱软的女生，其实非常坚强。这样看，她不就显得比自己更有大人样了吗？这个作为老师来说是绝对不能承认的。慢慢地抓住了对方的视线，以想找出什么看不见的东西为目的开口问道

【真的什么都好吗？】

【嗯，什么都很高兴】

【是吗，不管什么什么事都能找到乐趣呢】

自己试着懂了般说后，女孩好像摸不着头脑侧着头

【很多事情只要和大家一起做就已经很高兴了】

只要和大家一起，不管什么都很高兴。

只要和大家一起的话

和大家

啊，莫非，自己急躁的原因，莫非是――

这个孩子想的东西是单纯的，因而才是本质，因为“那个”她不能用话语好好表达出来，所以才回答“什么都好”。让她给自己上了一课。是吗，老师也会很大可能会这样啊。老师不只是教导孩子的存在，同是也能从孩子身上学到很多东西并且得到成长。因为现在，自己就在这么短时间内学到了那么多的东西

【谢谢，真的谢谢】

伊织一边道谢一边摸着女孩的头，女孩很舒服地露出笑容

【还有。。。刚才说了不好的东西对不起】

【嗯，没事】

刚道歉，女孩马上就原谅自己了

----
到了约定的时间，儿童托管的体验活动结束了。虽然还有孩子，但被小衫“辛苦了”叫了后，自己就被带去了别的房间

【能以――的形式拜托你吗？你大概也很忙，简单的就行了】

小衫告诉了自己简短报告的书写方式。在学校间，规定了活动暂且就到这里结束了。

【最后有什么想问的事吗？】

【嗯――说的也是】

有一件事想问一直当老师当到退休的人

【为什么您要选择老师这份职业呢？】

看着被时光刻上印记的脸。倒映着万般绮丽的眼睛，相当美丽

【因为我想成为老师】

【为什么一直做老师。。。】

本想顺势问下去的，但放弃了，感觉没有这必要。就算往下问，他也能给自己回答吧，比如当老师的快乐，高兴，麻烦，辛苦，悲伤，他肯定会告诉自己很多事。但这些，伊织知道，对自己来说不是必要的。仅以我们这些交情，对于能懂的人来说会懂的吗？（这句话感觉前不搭后，直译了 わかってしまえる人にはわかってしまうのだろうか）

【话说永濑桑，你为什么想成为老师呢？】

这次轮到小衫问自己

想着要怎么回答的时候，各种话语浮现在脑中，但最后说出口的，只有自己真心的一言

【想引导迷路的孩子】

在这大前辈面前我这种年轻人到底在说什么啊，就算有这样的想法，自己也不是那么后悔

【这个想法真不错】

小衫细细接受了伊织的话，并将之仔细放进了他自己的心中

【但如果这是你的愿望，那成为老师就绝对不是你的目的呢】

没错，获得梦想最快捷的途径，就是当老师

【当上老师，是很好的。。。啊，当老师的一定会说这个吧】

小衫满是皱纹的脸露出笑容

【但是永濑桑。你的话，在认真思考着想做的事，并且在那之上创造了自己的道路。这大概是因为永濑桑的道路，会无限伸展开去吧】

升上大学，取得学分，接受老师入职考试，成为老师。自己过去净想着这样的事，可是，那不过只是其中一条路，说到底，只是一个例子而已。

创造出怎样的道路都好，况且即便是同一条路，也会根据每个人的不同景色发生相应的变化，途中，肯定是波澜万丈的。不去追求外界定下的条条框框，而是用心去找到对自己来说更加重要的东西。必须想起那颗赤子之心。自己果然还是想成为引导孩子的人。而为了实现这个梦想，自己感觉成为老师是最近的一条路，然而，如果能找到别的路，选择那条路也不错。人生是更加灵活，充满可能性的

【――在您忙碌中拜托您照顾了，真的非常感谢】

叮咛低下头致谢

【如果能帮到你一点点我就非常高兴了。我送你到门口吧】

【是】

就这样结束有点不舍，还没跟孩子好好道别。出到外面，让人想到是冬天的太阳已经下山了，周围显得暗淡，寒冷

【从这边走吗】

因为小衫走在前面，自己跟了上去

【但是这样不就绕远路了吗？】

【没关系。。。你看】

按着他手指的方向看去。距离现在位置有点距离的校舍一楼的走廊下，有熟知的孩子并排着。站在正中的孩子们的手上拿着铜版纸，像横幅一样摆开

（永）（濑）（老）（师）（谢）（谢）（你）

在写得不整齐的字上，自己看出了这样的信息

【永濑老师谢谢你――】

【拜拜！】

【要再来哦~！】

【要再比一次足球！】

【姐姐要再来~！】

虽然之前就已经有些孩子因为双亲来接而先走了，但对留下来的孩子，自己抱以笑容向他们挥手。有跳起来的孩子，也有不明所以但和旁边的孩子挨在一起高兴着的孩子。这些孩子们的身影，些许渗进了自己的内心（自身のスクリ`ンの中　这个比喻不明所以，“自身的screen”是什么鬼）。这些孩子，自己到底能引导他们到何方呢。嘛，不过，大概就连那一点距离也引导不了吧，随着时间流逝，许多孩子都会忘记自己吧。不过，倒是他们将能引导自己，这份留于心中的温暖，绝对不会忘记的

【。。。那个，距离不是这么远。。。而是去做最后的问候也行吧】

【但这样比较感动吧？】

看来小衫意外喜欢不寻常的把戏

****
【merry christmas~！说真的真好啊，能大家一起过圣诞】

戴着用纸折成的三角形party用帽子的青木勾着太一的手

【正确来说今天是平安夜，圣诞是明天。。。】

【别在意这些细节太一！哦哦伊织酱辛苦了！】

【永濑真是劳烦你准备了，很辛苦吧】

【所以说太一你就别在意这些细节啦！】

【你拿的真的是柳橙汁吧！？感觉你有点醉！？】

完全没有准备酒精饮料，大概是醉心于现场了吧，也有很多相似的人。

24号，学内计划“三年生考试誓师！christmas party”有将近300人的三年级全员参加。当初没想到竟然有这么多人参加，当初计划的教室装不下这么多人，于是场地就移到了只有少见的演讲等活动才会用到的小型会场。现在，在伊织眼中的这片空间，充满了色彩

【太一，喝的不够！去拿接下来的！】

【我知道了你的手快放开我的肩还有你是不是真的喝醉了！？】

【慢走~还有之后会引起老师怀疑的话也要少说哦~】

加上作为干事的建议后，目送他们离开。在将近300人的室内的外围周边，摆放着桌子，那里放着从果汁到碳酸饮料的各类饮品，还有曲奇，泡芙，小零食更加上有炸鸡香肠，还有摆满了的冷盘（本来还有蛋糕的，但在全部人看到它们之前，就被女生秒杀了）

吵吵闹闹，无数的说话声交织在一起一副混沌的景色。有高声欢笑的声音，有数人在拍手，就算其中有像是忘记了冬天的寒冷跳起奇怪的舞来的人也不足为奇。但这些，都带给自己不可思议的归一感。明明现在自己没有和谁一同走着，却没有一丝的寂寞。只要和大家在一起，就开心了。穿过混杂的人群，伊织一边眺望着一边移动

【中山，吃这个吗？】

中山真理子和石川大辉正关系和睦吃着东西

【谢谢石川君。但这个炸鸡有点大。。。】

【事到如今还装什么优雅啊中山，你平常在食堂就是吃这么大的吧】

【吵死了渡濑君！】

渡濑伸吾正对着石川・中山起哄

【抱歉，那就香肠】

【香，香，香肠。。。！额额，啊。。。那个，那个。。。】

【不喜欢吗？】

【才不是不喜欢！不如说还很喜欢。。。不过，那个。。。额。。。】

【这样放在心上更别扭哦，没想到看起来清纯的中山竟然如此沉默寡言呢】

【渡，渡濑君你也给我差不多不然我就用我的双马尾扇你！】

【这个好可怕！？抱歉有点上头了！？】

和藤岛交往后，渡濑就变得洋洋得意，今天因为周围的气氛程度更上一层了。

看到了玻璃门外有人。以为是迟到的人，没想到不是。是宇和千寻和园城寺紫乃，还有其他一年生。。。来的不是现文研部的人吗？

千寻他们一边看着里面一边不知道说着什么，就像是好奇究竟是怎么样子才来的。伊织试着挥手。。。不过这么多人，他们没可能注意到吧。不久千寻就用手指指向一个方向，往后朝部室栋的某个方向移动，很快就看不到他们的身影了。

因为今天就是散学典礼，可能文研部也在搞圣诞party。之后要去文研部露下脸吗？

{大家，christmas party的cosplay大会后半战也只剩下一点了！}

从喇叭中传出cosplay的实况解说。在高一阶的舞台上，正演出着。

{大家请看过来，已经没有丑男的男扮女装show了}

一开始太恶趣味了大家都失去了胃口

{啊啊，我懂了啦！剩下的。。。都是女生！}

【你给我先说这个啊！】【快点快点！】【人家也想看~】

大家都向舞台靠拢了，被周围的人推着，伊织也不得不来到了舞台前。

【伊织想的这个真的很有趣~】【伊织不出场吗？】

擦肩而过的同班女生问

【我出场。。。肯定会获胜的，所以就免了！】

开玩笑的！

【你这家伙真能说~】【但好像真的会这样所以也不能说是吹牛。。。】

{接下来是七号选手！栗原雪菜桑有请~}

气势十足上场的栗原雪菜，穿着的是无袖露出肚脐的刺激眼球的圣诞装

{哦哦，好大胆！就像橄榄球宝贝！}

【是吧是吧！hey hey！】

雪菜情绪激动，连pose都摆好了。能如此乐在其中的雪菜肯定很适合当接待员

【等好久了！】【可爱~！】【我想拍照！】

大家连连称赞。但有人抱有不同的观点

【呃~虽然不坏】

比如曾根拓也还有――

【但感觉不对】

宫上启介

【露出更多的是一种不情愿的意义呢】

【没有看的价值】

【一副坦然的样子，让人有种她平常工作就已经穿惯的感觉】

【该说是陪酒还是廉价的推销员呢】

【【感觉不对呢】】

【那边抱着腕评论的两个，我听到了！】

对雪菜从台上的吐槽，周围一阵发笑

{接下来是8号！桐山唯桑！}

司仪指向舞台边。但没人出来

{？？再一次，桐山唯桑！}

byou~像从地穴中冒头往外看的鼬，然后又缩了回去。不久，畏畏缩缩，登场了。和雪菜的装扮完全不同，上半身的衣服袖子有点长，帽子的size也大过头了，稍微动一动，眼睛都要被遮住了。但裙子还是膝上的迷你裙。这种拼命穿着不合身圣诞装的样子，已经不是那个了，完全就是。。。

【【【好萌~！】】】

【哪，哪里萌啊！】

唯的脸染上了圣诞装的红色

【呀~好可爱啊~！】【好想抱回家！】【好想摆起来！】

大家的反馈相当好

【唯~~~！好可爱・~~！】

在后方的青木发出比谁都大的声音声援到

呜~~唯一边低吟着一边磨蹭身体

【没错！就是这个！】【这才是cosplay！这才有穿的价值！】

【你们两个态度完全和我的不一样！】

对于雪菜再次对曾根还有宫上的吐槽，周围再次发出笑声

{接下来是趁着热闹上场的九号！真没想到这等人物竟然会登场。。。意想不到会参加的稻叶姬子桑有请！}

哦哦！在司仪发出邀请的同时，观众发出了惊呼声

【稻叶桑。。。真的会出场吗？】【她很讨厌这些的吧。。。】【到底发生了什么。。。】

在别样的紧张感中，稻叶姬子登场了。穿的是连衣裙式的红色圣诞装。腰部系着黑色皮带，强调出了腰线。

既没有亢奋，也没有羞耻，只是一副被邀请了的样子站在那里，就像小恶魔

【可爱。。。不，好漂亮】【漂亮是真的，但怎么说呢】【感觉场合错了。。。】

称赞倒是称赞，只是大家的评论都很微妙。确实，只凭她一个人酝酿出来的气氛实在是太过成熟了

{顺，顺便问一下，为什么稻叶桑会参加cosplay大会呢}

【因为听说出场服装就可以免费租借，太一说无论如何都想看】

{出现了！看来是多亏了闷骚的八重俚母＃∧训浪抵后还要借圣诞服吗。。。？究竟用途为何呢~！？}

【姬子，是你不停说“给你看吧，你很想看吧”我才说的】

【工口！】【变态】【犯罪者】【好羡慕你啊！】

太一被众人谩骂

{好，这样参加的人就全部出场了。。。本来应该是这样的，但最后还有一个人紧急参加！}

伊织也是第一次听说，究竟是谁呢

{10号。。。是我们的领导者，藤岛麻衣子！}

哦哦哦，听到没想到的名字全员都沸腾了。虽然知道她喜欢neta，但她上台cosplay还是让自己吃了一惊。然后全身红色的。。。才不是，一件物体出现在了舞台上。

褐色，全身都是褐色，脚也好手也好身体也好都胖短胖短的，上面也毛茸茸的。头部也是褐色，然后从那里伸出两角。没错，站在那里的，是一头驯鹿。穿着驯鹿布偶的藤岛麻衣子，面无表情看着观众。

bi，在搞不懂的时间点，响起了平安夜的钟声

{。。。以上就是大会的全部参加者~！之后会进行投票请各位务必参加！}

慢了一拍后，全场被掌声包围

【莫非藤岛桑。。。】【。。。完全被跳过了】

这个，没救了

【虚！不能再往下说了，你们想消失吗】

【【了，了解】】

伊织警告旁边说话的两个女生

【高兴吗？】

po，肩膀被轻轻拍了下

【哦，香取氏】

香取像对发出尖叫的女生一样露出爽朗的笑容

【当然是高兴啊，这可是我喜欢的节目哦，我喜欢的】

这个cos大会，是伊织在能实行的范围内融入了自己的喜好而成的。有能确保成功的保证吗？不可能知道。能带给大家的是举行大会后留给大家的欢乐。有点不负责任的感觉？嘛，不过自己是相信着那个的。如果是这些人，肯定很有趣。再说了，当这些人集齐的时候，已经很有趣了。

【能站在运营者的角度感到高兴就好】

【话说还真的有段时间放手没管了】

这是一种相信着大家会有节度的表现吧

【就那样没问题吗？嘛。。。也好，你吃东西了吗？】

【还没~所以正要去~！】

【去吧】

被nice gay香取目送，伊织向前走。除了饮料外什么都没下肚，向着食物go！

【看下城山君，这是我喜欢的巧克力曲奇】

【我知道，你以前说过】

【啊。。。你还记得啊，好高兴】

【记得啊。。。因为是濑户内桑的事】

等脸一下子染成红色的濑户内和城山走开要等得花都谢了

【是是，在你们青涩地一来一往的时候对不起，我要开吃了】

【啊，抱歉】【抱歉伊织】

两人一下子就让开了位置，伊织顺利拿到了松饼。把这个塞满嘴离开的时候，突然想了起来。回头，看着并排的薰和城山。说回来，我们之间也曾经存在有三角关系。那是包含伊织在内的三角形，互相都有反省的地方，最后以美好的形式结束。

【祝你们幸福永远~】留下话后，伊织走开了

边吃着松饼，一边思考着接下来要去哪里。现场，只看得到大家的笑容。然后，从门那里进来了大人。是田中还有平田凉子。两人现在都教着三年级，而且还是夫妻

【哦哦，很热闹嘛~】

平田是一副很高兴的样子，相对田中就是一副不高兴的。。。不，感觉他比平常都心平气和

【老师，怎么了吗？】

在伊织想着上去前美D就先上去了

【有必要检查你们是不是真的在做着申请上的事吧】

【只是来稍微检查下，没有打扰你们的打算哦~】

因为有消息称会有人来检查所以没问题，而且也没做奇怪的事情

【没事没事，什么时候来也没事】

美D平和应对

【不错不错，在只有年轻人的时候高兴点】

【老师不也很年轻吗？】

【嗯，恋爱后就返老还童了。。。别让我说这些！】

【。。。是你自己要说的吧】

对着燃起来的平田，冷静的田中吐槽。

虽然伊织来到了他们面前，但似乎没有自己出场的需要了。美D真能干。然后还有其他老师来，不过大家都没有搞僵party的打算，和眼熟的学生聊天后，不久就只露出“衣服穿好点”的样子回去了。

【虽然知道老师回来】【但只是看下样子呢】

大家一副安心的样子，对老师的警戒也马上消失了。

没有任何问题，party也顺利进行着

【哟，永濑】

作为干事姑且站在门口做迎接and送别工作的时候，被一个老师叫道。把最后手中留下的有点大的松饼碎块放进嘴中吞了下去。是三年间都是自己班主任受他照顾的（虽然照顾的事都差不多忘光）20半的（差不多20后半？）的后藤龙善。

【呀――，说回来学童托管体验后半段的事没怎么和你聊，想简单听一下你的感想】

【在交报告时我就向后桑说了很多了吧】

【别这样嘛，我好歹也听了你的烦恼让你去体验了吧】

【好像还真是这样，后桑也帮了我一把】

旁边没有其他人，靠在墙壁上，和后藤边眺望着会场一边说

【哈？】

【从指导员小衫桑那里，我听到了他看透了我的烦恼的话。能注意到心中的结症真的是太好了，但也有点太顺利了。。。我就想是不是后桑对小衫桑说了什么？】

【嘛，这种程度的话都会说吧】

【好厉害后桑，像真的老师一样】

【喂，我可是有教师执照的。。。话说你别察觉到背后的事啦，给我单纯地感动】

【经过他人而不是自己来，而且还不让自己露出马脚，真是让人恨呢~】

【嘿嘿，你恢复精神比什么都好】（我感觉将来陪伴伊织的人会是像后桑的人，毕竟母女喜好都差不多？）

不知为何有点不甘心，但还真是感觉自己遇到了个好老师。连自己注意不到的部分，也是被后桑带领着，所以自己才能走到这一步吧。当然从其他老师那里也得到了同样的关照。

经过高中生活，自己从孩子渐渐成长为大人

【虽然以前有烦恼，但好像都解决了。我果然还是朝当老师这个目标努力吧】

包含了让后桑安心的心情，将这话说出口

【这样就好】

像老师一般，像大人一般，后藤点头

不知道会发生什么不知道结果是怎样。但后藤也是因为下定决心当老师，现在才站于此的。

【嘛，在其他人都为考试忙得顾不上其他的时候，你就已经走在了他们前面着眼未来，所以才有烦恼不是吗？】

后藤一边低声说着“这是预付啦，预付”一边拿出香烟，注意到这里是禁烟区又把烟收了回去。两人间流淌着一种如同夕阳下山般平和的空气，能放开心胸讲话，无论对方说什么都能接受，最后一定，宵暗会将一切包裹

【然后呢，不是后桑也行，有相对人说的话】

伊织开始说，后藤什么都没说

【我最近变得多愁善感，然后我一直想着到底是什么，不过我注意到了】

就算把这感情直接说出口，也不会特别羞耻难堪

【是不能和大家见面而有的寂寞】

只是单纯的，如今的人不能再聚在一起了的寂寞。这个学校生活要结束的寂寞。要离开这个饱含自己各种回忆的山星高校的寂寞

【虽然大家现在都被考试占满了头脑，但马上，大家是不是也会渐渐感觉到呢~】

和文研部的人还能分别见到，但五人聚在一起，最后一次是在什么时候呢？不是平常就一直想着“好寂寞啊好寂寞啊”这样的事，因为平常一直应付着眼前纷飞的事务，但在突然有空的瞬间，在意识到平时不会注意到的事情的时候，就有一股悲感涌上心头。

没有期待会得到回答，但后藤回答道

【是呢，毕业后如果大家都走向不同方向，那别说每天了，一周都不知道能不能见上一面。就这样和一直过来的人分开，确实很寂寞】

因为有目标，大家才会向不同的方向前进

【但你们的话，一定能再聚起来的，不管多少次都可以】

一定

再次

不管多少次

【你们确实会在物理距离上相距甚远，但心的距离，意外地不会改变】

各自独立存在的心和心的那个距离

【我也是，平时会忘记高中时朋友的种种事。但经过数个月，数年，再次很朋友见面的时候，那时的记忆马上会苏醒过来】

说着话的后藤的脸，给自己一种他渐渐变年轻的错觉

【那些糗事记得更清楚呢，当事人已经不知说了多少次为什么我们还记得啊这样的话了】

他的脸，从大人变回了少年

【我们又变回了当初的关系，呀，正是互相都变得圆滑，所以比起当时现在的关系反而更好吧。虽然身体是大叔了，但心还是能回到高中的时候】

后藤现在究竟看着怎样的景色呢。自己当然是看不到的，但肯定是非常美好的景色吧

【曾一度连起来的心，就算距离遥远，就算时光流逝，也不会变的】(我想大家可能忘了本作原名 ココロコネクト半译成英文是：heart connect。点题好评）

各自独立的心不会完全相并存，也不能。但却可以相连

【你交到了好朋友，普通朋友是，然后文研部的特别是】

他是真心这样认为的

【这样的朋友，上了大学也能交到哦】

连真心交朋友也做不到――回想那样的日子，在羞耻的同时也很怀念。那时候的自己，大概对所有的事都敏感，反应过剩，认为自己是特别的。而那样的，渐渐消失了。感觉到自己还真是变成大人了。但是，有那时候孩子般自己的存在实在是太好了。现在也明白了，让过去那种心情全部消失，是错误的。那个，是无可替代的，将会一直支撑自己的感情。自己，不是特别的。但自己，是世界上一个无可替代的存在。

在高中生活里，真的遇到了各式的人，得到了各种人的帮助，建筑起了良好的关系。和这些人分开，真的是非常寂寞。但自己能明确相信，自己和他们的羁绊不会褪色，将会持续到永远。所以，虽然寂寞，但不寂寞。然后，升上大学比任何事更值得期待。

因为大学，比起高中的世界更加广阔，在那里，肯定有各样现在无法想象的邂逅等着自己

{让大家久等了。现在开始发表cosplay大会的结果！接下来会举行bingo（一种赌博游戏）大会！}

【那，我也做了像老师的事了，是时候走了，麻烦你将健全的活动方针维持到最后咯】

在司仪说话的同时，后藤也恰好走出室内

说真的，有这样的感觉有点悔恨，但自己想成为那样的老师。当然，在他敷衍处事的地方还有说过多真心话的地方之类的，就是反面教师的例子

{最后要一起作司仪的永濑桑！你在哪里~？}

【是是！我来了！】

【话说bingo大会，有点无趣啊】（ベタ，网上找了有“全，满”“黏糊”“ひねりがなく、面白味に欠けるさま”的意思，这里是第三个，但和后文有点不搭？）

【别说无趣啊无趣！无趣是王道。。。最棒的啊！】

----
party仍在持续，但离结束也没多久了。就像是对将要结束的不舍，就像是想要持续久一点，大家的声音，比刚才更大了。对于无关的人，这只是噪音，但对自己，这声音却无比悦耳，伊织沉浸在其中，陷入了深思。

高中生活要结束了，在高中的三年时光要结束了，和最亲近的朋友一起渡过的三年要结束了，留下的时间还有一点，可也会像风一样转瞬即逝吧。

迎接一个青春的结束，我们将会走向下一个青春。确实，青春要在这里，暂时落幕了。然而，人生的青春还没结束。想着是时候对大家说party该结束了，但想了想还是算了。室内无论哪里都是欢声笑语，无论是谁，都对这份快乐抱有不舍，这个结束后，多数人的道路，便是向着考试的单行道了。

大家都怀有梦想，拿文研部的人举例：八重偬一为了拯救地球，从生物学的角度考虑粮食问题，能源问题，瘟疫问题，物种多样性问题带来的进化等方面，真是伟大的梦想。“嘛，要是能找到那方面的工作就好了”这种现实问题他也有在考虑，不过他的理想是一定要找到世纪的大发现。

稻叶姬子学的是电气・电子・情报这些可以说是现代技术核心的东西，看来她是想站在时代的最先端。“做系统很有趣，而且我想在情报社会中继续以强者的身份活下去”这些兴趣和实用的东西她也想考虑。她将来的梦想不是“人家要成为太一的新娘（心）”真的太好了

桐山唯貌似想成为能在世界中崭露头角的人，一直说着想环游世界。“结婚之后想面对周围的孩子开间语言补习所”，她已经描绘出将来幸福的画像了，而这个，实现貌似很有戏

青木义文的梦想则是像小学生一样“我要成为公司老板！”，但对于他“就算规模小也没关系，我想当能好好保护家人的职员或者创立那样的公司”这种不只是停留在梦想的话，伊织由衷钦佩。虽然他成为一般白领就有种不会出人头地的感觉，但他自己创业，或许真能创出一片天。

自己，也在追逐梦想的道路上前进着。在途中，肯定会和很多人拉上关系，肯定会遇上很多人吧。自己和谁的联系，会继续链接其他人和其他人，人，是一直相连的。最终，人会找到那唯一的与自己共同前进的人。

自己也。。。虽然高中没找到，但总有一天，会找到他的。即便没有完全确信，可在最初遇到“就是这个人！”的人的时候开始，交往就开始了吧。然后就一口气结婚。。。可能是很有可能啦，但现在想那些有点太早了

这样一想，人生才刚开始而已。还有很多没做的事，还有很多没做足的事，光是想象这些会变成怎样子呢就兴奋不已了。当然现在，有很多无法想象的经历正等着自己。有无限可能。在这间学校里，自己学到了很多东西。不光是校内，也从外面的人那里受到了影响，同样学到了很多东西。

就算有过大麻烦，而那些，也肯定会变成自己的精神食粮。

过去无法改变，未来尚未可知。但现在的自己，永濑伊织，正过着最棒的人生。让自己有这样想法的朋友，自己想对他们说出包含至今情感的话语。没有你们，就没有我最美好的高中三年，而接下来最美好的人生，没有你们同样没法实现。所以，所以，自己要将这包含自己万千思绪的话对你们说。真的，真的真的――

【喂大家，来拍照咯！】

香取对乱哄哄的人群说道

【不愧是会长！为了大家不惜自己没照进去！】

【既是帅哥又受人欢迎，牺牲一点也没办法呢！】

宫上曾根趁势而说

【给我等下，我也会入镜的。谁来。。。后桑，拜托了！】

【后桑在吗？不是没见到他吗？】

美D问。没错没错，伊织也同样想

【呀――，肚子饿了，就想起来吃的东西还有剩的】

【给我好好交参加费，照相也认真照】

薰把后藤当工人使了

【求你只要大人样别做啦，中山酱。然后照相你中间】

【说得也是雪菜酱，我们站中间很搭呢】

【那我要拍咯】

【【等，等下，还没准备好！】】

【麻衣子，我们要怎样！？】

【是呢，伸吾就当马，我坐上面这样】

【了解！】

【渡濑。。。你这样真的好吗？】

【石川你为什么要拉我？在爱面前一切都是小事】

【唯~我们一起照~！】

【。。。这种时候不一起也行吧】

【打击！啊不，我们之后多少照片都能拍所以现在的不用纠结也行，唯想要说的绝对是这个意思。太一你也是这样想的吧！？】

【你只要有这份乐观，我想一切都不会成为问题哦青木】

【太一，我们也要在一起拍哦（心）。话说伊织！你干嘛像没事人一样到处看风景！快点来！】

【哦抱歉抱歉，现在就来！】

【啊，这么多人不可能全部入镜呢。我会适当分开拍几张，之后会加入大家的毕业相册里的，没照进去的人抱歉咯】

【给我好好拍！这可是你一生中最大的工作！】

【你说的真严重姬子。。。】

【伊织！冲刺冲刺！】

【哦，好。。。！滑垒成功。。。了吧？】

【真的要拍咯~来。。。cheesse】

所以，所以自己要将这包含自己万千思绪的话对你们说

――真的，真的，真的

――谢谢你们{图9}


恋爱随意链接 全系列 完结



后记
诚心感谢各位一直陪伴到《恋爱随意链接》的最后。这真的是最后的机会了，虽然有种擅自做主的感觉，但在这里我要表达对各方的感谢，感谢大家让本系列正式完结。

致白身鱼老师
感谢你无话可说的插图，可爱，活泼，只要看一下就心跳不止，如果没有你的插图，就没有这个故事，更不会来到这里。《恋爱随意链接》的又一再生父母是白身鱼老师。能再次和你合作，将是我的荣幸。

致校正，排版，设计，印刷，还有协作本作出版的大家
没有和受过如此多关照的大家见面真是诚惶诚恐。借由大家的力量才得以完成的事，还有和大家一起完成作品的事，我一定不会忘记

致让书籍送到读者手上的营业，运送，书店的大家
即便“书”是“书”的样子，但没有被人阅读，也不过是“印着字的纸”。这样想，大家无疑是赐给“书”生命的恩人

致第十一次えんため大赏的相关者
感谢大家是当然的，没有大家的赏识，就没有《恋爱随意链接》的出版。能赏光简陋至极错误百出的投稿，能给我如此大的机会，真的非常感谢大家

致让cuteg老师・な！老师初次让本作漫画化的各位
感谢你们编织出了又一个《恋爱随意链接》的故事。虽然漫画有容易表现的地方还有难以表现的地方，但表现方式的不同让我对作品产生了新的惊人的发现。特别想对cuteg老师说长期连载辛苦了，真是非常感谢。漫画版唯的可爱我想绝对是一张王牌

致声优
剧场cd・动画・游戏，这些作品都受大家的关照了。正是因为大家给了角色新的生命，作品中的人物才能如此前所未有闪闪发亮。被给予新生命的角色，接下来肯定会永存于谁的心中

致动画相关者（我想作者此时捂着良心）
能让作品带给如此多的人，真的让我感动至极。我想，这是我人生中第一次接触到如此大的企划。通过动画这个媒介，能让作品传达到光靠小说无法触及的范围。这对于我，还有角色，都是无上的幸福

致游戏相关者
说真的，游戏化实在是没有想到，吓了一跳。这同样是无法估量的工作量，诚心感谢相关者的尽力工作。能让以普通形式看不到的《恋爱随意链接》变成现实，真的非常感谢

致其他和《恋爱随意链接》相关的人
真是非常抱歉。但感谢的心情不弱于抱歉的心情。不管大家以何种形式和本作接触，我都非常高兴。如此大家能从这种联系中得到什么，是我的荣幸

致写信给我的各位fans
大家写给我温暖的信，一直都激励着我。虽然没能回信，但我全都拜读了，也全部都细心保存了起来。我会将之当成一生的宝物，真的非常感谢

致朋友
没错，就是“额？是我吗？”的你！没错，大概就是你！就是这样，拜大家的福作品终于来到了这里。不是社交话，这是我发自真心的。好好买书哦，谢谢！（强行推销。。。）

致家人
虽然你们没有直接关系，但给我最大影响的，无疑是家人。能什么都不说支持我做喜欢的事真的谢谢

致未来的家人
未来的家人，我未来的孩子，会看《恋爱随意链接》吗？看了的话真的很害羞，但也很高兴。在这里先说，真的谢谢，正因为有《恋爱随意链接》，我才能和你们邂逅

致编辑
最大的功劳者莫过于你了。一开始大家都是没有什么经验的新人，说没有不安是假的。也有和你商量的时候感觉进展不顺利的时期。但没有你，就没有这部作品。再说了，《恋爱随意链接》这个名字是您起的，所以没有你，也没有《恋爱随意链接》（在这里也要感谢翻译成这个名字的翻译君，我认真研究了下这个译名，觉得真的内含玄机，巧妙至极）。能和您一起走到这里，这条让我成长的道路，都一共是我最美好的回忆。正因为和编辑一起，我才能写出作品。你是我的编辑真的是太好了

致读者
毫无虚假地说，让《恋爱随意链接》走到这里的都是大家的功劳。因为有大家一个人一个人的支持，才会有一卷又一卷的发行，角色才能不停地去创造故事。读者和作者的关系，绝不是作者单方面写作，读者单纯享受而已。因为这作品，是和大家一共编写的。如果大家认为这故事很棒，请别忘了这份“很棒”也包含了你的成分。

再次致大家
和恋爱随意链接相关的大家，真的，真的是非常感谢。即使缺少大家之中的其中一个人，恋爱随意链接也绝对不会迎来结局。这样想，能和大家相遇实在是命运使然。想对能和大家联系并创造出恋爱随意链接的自己，说一声，非常感谢。虽然有一直受你们照顾却没有报答的地方，但请允许我在这里，让恋爱随意链接落下帷幕。但庵田定夏和大家编织的故事，一定不会就此结束。那么，让我们一边祈祷着那未来的物语是闪耀的，一边让我姑且放下笔吧。那大家，愿祈祷一直到再次相会的那一天

2013年9月 庵田定夏{图10}





译者后记
是我翻译最后三卷的，真是太好了。没想到我当初这么喜欢的作品竟然是在我手下完成的，真的是太好了。回想自学日语的3年，也终于是花开结果了。学日语的目的，我也终于得到了吧。

庵田老师的新作，《伊青之春的所有》我会继续翻译，期待我们的下次再会。

ps：考英语四级前我搞毛的日语啊！！不要逃避了！快滚去学英语！期末还有分析化学有机化学，你复习了吗！？

2015/12/13
