裸恋爱随意链接8 明日随机（下）


因为我上一卷基本是打了鸡血的状态，所以精力用完了。总之我要休息几天，这10天比高考还累，接下来我是做不了10天完坑了。而且因为假期快结束，还有论文要写，所以剩下的时间可能没有这么多。所以预计完坑时间是10月7日（90%可能性，考虑各种意外）。还有这一卷我翻译完之后还会开最后一本番外《愉悦时光》，但是我真的要学英语考四级了，所以最后这本完坑大概要到寒假，寒假会去日本自由行两周，所以应该完坑是寒假末期。总之就这么定着先吧
二楼我做状态楼，之后的进度会标在二楼上。


PS第一章尽量快点翻完，总之先把坑占着。轻国之后我会同步发。





这里不是现实。这里是从现实孤立开来的空间。但作为一个毫无疑问拥有实体的空间来说已经完结了。所以这里也是“现实”的这一

点没有改变

第一章 这个世界的神谕
这不是寻常的恶心，非常奇怪的感觉，非常讨厌的感觉。黏黏的，滑滑的，就像是身体被拉进别的空间的感觉。头脑迷迷糊糊的，头

也很重，身体很难动。

微暗。视野模糊，清楚来说就是什么都看不到。这里是哪里？冰冷。是地面。地面的感觉。丝毫不会动摇的稳固感，沙子摩擦身体的

感觉。那个感觉在自己的双手，双臂，双腿，脸上――自己是俯卧着吗？

突然脑中的薄雾散去。双手撑地，撑起上半身之后单膝撑起，气势地挺起了身体。眼睛大力合上，然后猛然睁开。八重偬一的眼前

，是夜晚中的山星高校。在操场上以抬头望着校舍的姿势站着，数间教室都开着灯。转头看去，校外的景色依旧如常。

因为是夜晚加上学校这个不和谐的组合，所以感到了一点违和感。【哈】呼了一口气，太一用手拍自己的身体。刚才躺在地上，身上

都沾满了沙。。。。

【恩？】

本想着自己身上是很脏才对，但是制服外的羽绒服外套上完全没有沾上沙。确认了背和脚也同样。确实刚才是躺在了地上才对。。。

在那之前为什么自己会倒在倒在操场上？

为什么在这里――

咻，一阵热传上了后脑勺。就像是电流流窜着似的，很痛，很热。按住头，然后突然想起

【对啊我！】

来了。来到了风船葛所说的孤立空间。等下，为什么知道这里是孤立空间？怎么看都是平时的学校，那为什么会马上断定是孤立空间

？自己感觉恶心。但那样的感觉是确实的，会有什么理由吧。比如说，自己被施加上了三代他们为了自己的现象可以顺利进行而使用

的暗示这类的

一想到这个，就好像陷进了沼泽，还是不想了。首先必须要确认现状

【。。。大家呢】

太一的心，一阵发寒。眺望着周围，操场上谁的身影都没有。直到刚才一直在一起的文研部全员一个人都不在。永濑伊织也，稻叶姬

子也，桐山唯也，青木义文也，园城寺紫乃也，宇和千寻也。大家应该都一起借助风船葛的力量来到孤立空间才对

【只有我自己来了吗？】

或者说只有自己被留下了？第一和第二步都轻飘飘的，第三步开始就有种脚踏实地的感觉了。既然开着灯的话应该有人在。周围很安

静，只有自己的呼吸声，衣服的摩擦声，还有走路的声音而已

黑暗中的操场，很大，看不到前方，就好像这样一直延伸着，自己哪里都到不了。独自一人，只有自己孤立着，没有其他人。太一跑

起来，这样下去的话自己就要变成被带进黑暗世界的迷路孩子了。明明就是为了战斗而来这里，现在只是压抑着自己的害怕就已经全

力了。

会变成怎样，会发生什么，这里是哪里，一个都不懂。越来越焦虑，越来越害怕――影子

【哇！？】

视线的边缘看到了人影，太一赶紧停下。同样对面跑着的人也停下。是因为直线前进视野变得狭窄了吗，在接近之前都没有注意到。

微暗中，太一为了看清距离10m以上对方的样子，凝视着。长长的头发柔软地随风飘动。从很远也能看到的婀娜体态，白皙而闪耀

的她

【永，永濑！？】【太一！？】

是文研部的部长，兼气氛制造者的永濑伊织。看到同伴太一安心摸了一下胸口

【太好了~真的太好了，不是一个人】

和自己陷入相同状态的永濑太一全力冲刺过来

【唯！冷静点，全力向我跑过来什么的。。。？就停下了啊！？】

【好。。。哦呀――】

【额呼！？突然。。。干什么】

永濑在摆好架势的太一面前突然停下，然后给太一的侧腹用手刺了几下

【啊，抱歉！光是回过神来发现只有自己一个在操场上这一点就已经不安了，而且大家还不在！想着去校舍的时候就碰到太一了，所

以很开心然后冲刺最后来个熊抱（ダ`イブ这个词查不到，根据文意自己编了），但是想到你有女朋友就自制了最后刺几下这样的】

【不明所以。嘛，不过会合太好了，我也是一个人很不安】{图1}

【太一也？话说，太一也是注意到了之后才到这里。。。整理状况吧】

对永濑提议无意见，太一点头

【那么，先从前提开始确认。首先，三代他们确立了计划，准备了孤立空间之后把山星高校的大家都作为实验对象带到了这里。】

与风船葛同类的三代他们，在现实的时候就进行着作为必要程度的演练和事前准备的大规模实验

【因为大规模的记录抹消需要准备，所以在那之前干点什么吧这点真是让人来火】

要消除拥有和风船葛有关的长期记忆的文研部全员的记录，好像要做点事前准备。所以三代他们就想”在那之前干点事吧，反正都是

要消除的“。

【在现实已经有雪菜酱她们田径部的人的人格交换，一年级男生的欲望解放。。。美D酱也因为强制结束而失去了记忆】永濑咬着嘴

唇说

有实验者被风船葛他们实施强制结束的事情。当现象的情报泄露出去、发展为社会问题、或是谁的心完全崩坏，变成这些大事情的时

候，当被判断为如果现象再继续下去的话会不能恢复为”没有发生“的状态的话，那么强制结束就会启动。被强制结束的话，可能会

失去共同遭遇现象的伙伴的记忆

【阻止强制结束是来到这个世界后的第一个目标】

【话说，我们的记忆在现在。。。】

【还能想得起来所以没问题。。。不是吗？我想没有忘记的事情】

如果被消除了记忆，有会连忘了什么都不清楚的危险，不过至少在孤立空间的实验结束之前，记录抹消是不会发生才对

【孤立空间如果用传闻来描述的话】

――被困住

――出不去

――现象引起

――持续数日

像这些想想都害怕的状况太一他们很清楚

【不知道会变成多大的事态。所以为了保护大家拜托了风船葛让他把我们带来了孤立空间。在夜晚的学校里文研部全员集合，好走吧

。。。我到这里还记得】

【风船葛说了“要走了哦”这样的话。。。之后我醒过来就发现躺在操场上了】

【躺在？我是普通地站着】

【但也是一个人吧？】

【恩。之后看不到大家。走出去的时候就发现太一了】

【那么大家也在附近吧，去找下吧】

太一和永濑远离校舍，打算从操场的东边溜达到西边。气温很低但因为是找到伙伴了吗？不觉得特别冷。抬头看天，被乌云覆盖着，

唯独在月亮所在的位置乌云没有覆盖，满月放出明亮皎洁的光辉。操场上的灯没有开。但从校舍的一部分和校外的建筑放出的光，就

足够行动所需了

【这里是孤立空间吧】

走了一会后永濑说

【我想是。如果风船葛没失败】

有种“总之是这样”的感觉。但就眼前能见到的没有发现确实的证据

【有种完全就是走在异空间的感觉啊。。。啊，话说！】

永濑慌慌张张摸索着衣服

【不是有电话吗电话】

【啊】太一说。为什么会忘记现代人必须的文明利器呢？

【赶快联系稻叶他们。。。哦呀，没信号？】

【我也是】

风吹过，树沙沙摇晃着

【学校平时绝对有信号吧。。。嗯，喂】

永濑跑向正门。太一想着怎么回事跟着追了上去。在离门口5m处太一追上了永濑，然后太一和永濑并排跑

【怎么了】

【学校前的马路，就算是夜晚也不会没有人吧。但是现在】

【确实没有呢】

觉得很奇妙，太一也向门跑了过去

【先试着出去吧，这样信号就。。。】

太一再次确认，依旧没有信号

【虽然不知道，也有可能稻叶他们出去了】

【啊啊。不赶快集合进行下一步行动不行呢】

【我们不是为了自己而来的，不帮助大家的话】

【。。。对吧】

【。。。恩，恩】

【【为什么到不了门口？】】

到了学校的外围一定距离后，明明在前进却前进不了。有脚在动的感觉，也有前进的感觉。但是自己和校外之间的距离没有改变。出

不了外面，这个地方从周围――孤立了开来

【哈。。。哈。。。都这样跑了。。。不行吗？】

比太一更早放弃跑的永濑，蹲了下来。不是普通世界这一点一下子被推到了自己面前。承认就行了吧，这里是孤立空间。我们是知道

危险，然后是为了自己所期待的战斗而来到这个舞台，所以自己不后悔。但恐怖是真的，在三代他们所制造的这个庭院中，发生什么

都不奇怪。现在也可能被他们监视着

【快点找到大家】

自己没有打算放弃战斗。对于太一的话永濑【嗯】的回答道。太一和永濑边警戒着周围边走着。从东向西，走过了整个操场。但是，

走了一阵子谁都没有看到

【没有呢】

【叫他们的名字试试？、、、还是不要比较好，吗？】

对不安的永濑，太一说【再仔细找一下吧】

就像是被流放到昏暗的荒野这种状况也好，不是自己一个而是有两个人的话心就有了着落。但是少了五块碎片，光芒是不够的。

【呐，喂，永濑，人影】

看到远处有动着的黑影，太一马上对永濑说

【额？哦哦哦，真的。好像有几个人在哟，1、2、3、4.。。。】

【稻叶他们吗？去看下】

和永濑一起跑过去。抱着的期待很大，但接近了才发现不是不是。在那里的是――

【哦，哦哦伊织！而且八重倬也在】

【中，中山酱！？】

同班兼永濑好友的中山真理子，蹦蹦跳跳地过了来。双马尾摇晃的样子就像是兔子

【呀~伊织！】【中山酱！】两人紧抱

【能看到伊织太好了。。。但说真的并不好！？不在现在的学校比较好呢~！？大家都变成奇怪的样子了】

【呀。。。抱歉。中山酱没事？】

【我是没事啦。。。但是这个地方才不是没事吧！？想着天全黑了就突然有种奇怪的感觉！电话也没信号！】

在这个世界里，有除了我们自己以外的普通的，而且熟悉的人在。一瞬间安心了，同时也绝望了。因为他们也同样被卷进了这个奇怪

的世界里

【而且想着要出去也出不了。刚才也试了但果然不行~！】

中山背后的人说道

【毫无疑问是被困住了啊~，而且这里是别的世界，感觉回不了原来的世界了】

在跑过来的中山后面到的濑户内薰，眼中带着疑问说道。因为班长歪着头从短发中露出的耳朵上，耳环散发着光芒。

【薰酱也，，，果然，和我们关系好的人，，，】永濑露出了动摇

【额？为什么？】

对反问的濑户内，永濑抿起唇摇了头【没什么】

对于是因为自己才会变成这样子这件事，太一已经感到有责任感了

【和那边的两个人在一起吗？】

太一指向稍微远离的两个男生问

【啊啊~不行吗！妈的】

看得到他是往墙那边走的渡濑伸吾，一下子转身

【哦八重俸陀冷。你们一起吗？】

有着竖起来的像狼一样的头发，二年二班足球部所属的帅哥担当（？）【哈】地大大吐了一口气

【就算期待着也是没用的哦，连我都出不了去】

【八重俸孟衩挥心敲雌诖】

渡濑旁边冷静发言的是，有成熟稳重的外表的，头发是和尚发型的让人感觉到和之趣的二年二班棒球部的石川大辉。和这拥有武士气

息的男生交往的是超级超级意外的，骨子里都是活泼的中山真理子。这四人都穿着校服，在之上穿着各种防寒的衣物

【恩？怎么了八重俸陀冷。没什么心情呢】渡濑指出

【啊，啊啊】

【渡濑君，这种状况是什么】

看着回答迟了的太一吗，濑户内指责道【嘿嘿，被班长说了就糗了】

【呀，好啦。比起那个，现在是怎么情况】

【怎么情况？】濑户内反问

【现在的学校，还有之后大家变成怎么样了，有什么知道的就告诉我】

接在太一之后，永濑也双手合十拜托道。




【恩――但是伊织，你直到刚才为止干了什么？你来到这里的时候已经过了三个小时了吧】

被中山说出来后，太一瞥了眼手机上的时间，七点半。在来到这里前的现实中，记得确实是超过七点半了。风船葛说了两个世界的时

间流逝是不同的，拿来比较也没有意义

【额，迟到了之类的】

【人有各种事情不是吗？】

虽然永濑苦于解释，但幸好石川度量很大的帮了忙。“那就开始说明了”渡濑开始了讲话

【明明应该是回家了的注意过来的时候就穿着制服在夜晚的学校里了。怎么看也不是普通地走过来的样子。怎么说，本来就有“世界

”不同了这样的感觉，真是谜，也有很多人像我这样。。。到这里是不需要的吗？】

【不，拜托了】

【干起来就很认真呢。。。电话不通，想出也出不去，发生了这样不可思议的现象自己该怎么做才好呢这样的】

【结果大有人在呢，有几十人。至少上百人？】

对于濑户内“百”这个字，太一吞了口水。接下来的中山用困扰的表情说

【真的是大麻烦哦~~不过全部都如传闻所说】

来孤立空间之前就在山星高校流传着的，传闻

【想一下的话，就是那个吗什么的】

石川简单就接受了那个就那种理由是接受不了的话。可是连中山也应该不会只做出“很困扰呢”这样的反应后就接受的这种事。果然

是施加了暗示，不然的话哪有可能就这样混过去。渡濑发出“真是受不了”的叹息，继续说

【总之为了能赶快回去，大家都做了那样的挑战咯】

【我们也做了能不能出去的尝试】

【。。。是吗。但是现在其他人到底是做着什么事情的情况呢？虽然附近看不到，有没有不能出去而陷入惊慌状态的人什么的？】

虽然渡濑他们看起来比较冷静，但还是担心着其他人。太一向石川问道

【有什么都不做的人，尝试着能不能出去的人，各种各样的。至于不能出去而陷入惊慌的人，好像没有。为什么你想得这么严重？】

【因为在奇怪的地方里出不了去】

【怎么说这里不还是学校吗？因为暴风雨外出困难，电车停运回不了家的情况也有吧。八重俚Ｐ墓头了】

在石川他们中，好像对来了台风回不了家这件事有某种程度的认可

【但是呢，我想有因为是情侣所以才有惊慌的地方哦】中山插话到

【为什么？是根据分手后的情侣。。。说的？】（原文：后グル`プ（group）によって。。。て？不知道 后グル`プ是什么，刚

好今天是七夕就脑补为分手的情侣了）

对于永濑的疑问中山有些诧异

【额，不。。。因为现象在发生着，所以根据情况会变成那样吧。而且处于同一个现象下的人果然更易筑造坚固的关系成为情侣吧】

根据中山的话，知道了这个世界发生什么。根据至今的发展和传闻来考虑的话，那就可以设想了。那个是他们直到事前准备好为止都

一直进行着的事情。

随便一说，当太一他们试着问【渡濑你们是什么现象】，对方以【。。。还没有整理好】这样的说法混了过去，没有说出来。得到一

些情报后，太一和永濑说【我们还要找稻叶他们】，中山他们说【再试一下能不能出去】，然后分别了。

【继续对大家搜索――】【回到这事上！对吧】（日语和汉语的语序不同，很难处理这些分开的话）

永濑像抢过太一的话一样回应道。有种浪费精力的感觉。因为听说了校舍有人在所以朝着那里前进

【因为校舍亮着灯，所以有理由大家都朝着那边去吧。好像水和电都可以用的样子】

中山告诉了自己虽然没办法和外界联系，但维持生命必须的要素还好好维持着。虽然这个是好消息，但有种打算长期圈养的感觉。走

了一会后，再次看到了人影。在学校西侧的游泳池旁，有女生五人。是同年级见过面的人，好像是和稻叶和青木同班

【啊――果然还是没信号】

【明明已经回家了为什么会在夜晚的学校里。。。今天能回去吗？】

【不行的feel吧】

【哇不会吧。今天没录电视剧耶，家人会不会帮忙录呢】

【啊――啊，为什么是我们啊，完全跟不上节奏耶】

她们说话时的样子，就像是电车延迟了要晚回家这种感觉。本来应该是完全不能接受的现状，她们也好像放弃似的大家都接受了下来

。

【大家，那个。。。晚上好？】

永濑切了进去

【永濑桑，和八重倬】

【哦哦，是吗，两个人也来了】

女生们用友好的气氛接待了两人。太一也安心下来说道

【那个，我们在找稻叶桐山青木，看到他们了吗】

【没有呐】

【果然文研部是一体的呢】

【一体。。。吗？】

永濑暧昧地侧头

【果然关系很好呢，这样的。话说听我说哦，我们的现象啊――】

突然，女生五人同时抖了一下后停下了动作。不自然的空白后，再次动了起来

【恩，那个，真央呢？】

【是真的，去哪里了？】

【等下等下，什么时候？】

【明明五人都在呢】

四个人边四处张望，边再次开始了对话。对这奇怪的景色，太一和永濑只能呆呆看着。在太一的眼中，和刚才一样是五人。但是那四

个人，表现出来的宛如第五个人不在

【。。。不，等下。我，在这里哦。呐，看哪里，我在这里】

女生中的一个人，虽然是高个子的女生，但是被这种奇妙感搞得边颤抖边诉说

【明明大家不在的话就不行】

【我在这里！】

个子高的女生抓住一个人的身体叫到

【那个，在面前】

太一忍不住插嘴道

【在面前？什么？】

但是，被说的女生一脸茫然。面前的朋友抓住她的身体，对她叫着，这些她都没有注意到。叫做真央的女生摇摇晃晃退后几步，面向

太一他们

【呐，我。。。见得到吗？我在这里哦】

【没事，很清楚，没事的】

对变得快哭出来的她，永濑过去安慰道

【。。。恩，我知道，我知道的，我。。。知道这个现象的规则。不知何时起，就知道了。现象发生的时候，大家会看不到我。那个

时候其他的人会忘记现象的规则。。。我也知道】

【其他人忘记规则。。。啊啊】

就所见的，这个是谁变得不被同伴认识，变成透明人的现象。而且在现象发生的时候，变得不认识的那一边好像会忘记现象的规则。

所以变得不认识的那一边，会判断到谁擅自去了哪里不见了。然后被不认识的一方，只能被迫旁观看着（为大家更好理解说明一下，
被不认识的一方：变成透明人的一方 变得不认识的一方：看不见透明人的一方）

【永濑桑也好八重倬也好，一个人自言自语什么？】

对露出怪异脸问道的女生，太一和永濑说【不，没有】【没事】

【不过真央也有擅自行动的时候呢】

一个人说后，其他人继续

【我懂我懂。说是自由，难听点就是不会看气氛】

【有时候会想为什么自己不被她搞得这么累不行啊这样的】

【明明是这种情况还搞什么飞机呢那家伙】

有种气氛突然变坏的感觉。太一想着做点什么于是帮忙辩解到

【呐。但是现在的情况很不妙吧。有可能被卷进什么了】

【被卷进什么了？说这种摸不着边际的话――】

再次唐突地，五个女生在一瞬间静止

【。。啊，真央。真是的到哪去了很担心你耶】

现象，结束了》

【对啊，至少走之前说一声。都搞到快要去找你了】

听着同伴的话，高个子的女生的笑容，有点干

太一他们离开了女生在的地方，向着校舍静静走着

【看到了奇怪的场景了】

永濑还是在意似的转头往后面看着

【被现象玩得一团糟呢】

已经看到了两组人被卷入现象了

【还会有其他现象发生着吗？。。。总之不把握情况的话】

说着的永濑的脸上清楚浮现着焦虑。如果连是多大规模的何种事态都搞不清的话，就没法开始行动了。而且只有两人的话，战力绝对

不足。文研部的大家在哪里，不赶快找到的话。

【所以说别过来！！】

某个男生尖锐的声音响起，本能地恐怖感涌上心头

【刚才的】

【体育馆的方向】

【跑过去比较好吧】

【啊啊】

互相点头，太一和永濑朝着声音的方向跑了过去，胸中骚动着。体育馆旁边的走廊上看到几个人

【别过来！别过来！】

一个男生处于兴奋状态叫道。在他旁边，有一男三女包围着

【冷静下来】【已经没事了】【是现象，现象】【什么都不会做哦】

【吵。。。吵死了。。。别过来！】

无视旁边的劝说男生向太一和永濑的方向跑过来

【哇啊啊啊！？】

但是注意到两人，男生突然停下，之后右转跑向操场。事情发生太快，太一和永濑只是干站着。也想不到应该要去追跑向操场的男生

，像被丢下的一男三女走进了太一和永濑。想着必须要说明事态吧，男生说道

【。。。我们，时不时会发生把周围的人都看做敌人的现象】

然后女生们说

【遇上现象的话，会害怕周围的人。我们也知道这是个坑】（最后一句 洼冢がああなるのもわかる，ああなる好像是个网络语？反

正词典没有，参考了几篇日语文章，这个词大概是“变成这个样子”这种暧昧的意思，凑合着看吧）

【所以如果我们之中有谁变成那样，也不会觉得奇怪】

然后好像结束了对太一他们的说明，他们开始商量起来

【呐，追上去是不是比较好？】

【如果追的话就我来】

【果然还是放着他比较好吧？直到冷静下来为止。。。】

【啊，话说】一个女生最后向太一他们问【随便一问你们是什么现象？】

想着就算只是适当的说谎也不好，太一暧昧地答道【现在还不清楚】，然后两人离去。

一段时间两人都无言走着，无言的时间里只有脑袋咕噜噜地转着。人数百人以上？然后那种人数，大家被分为4到5人一组。

【我说永濑，赶快承认这是事实吧】

这个世界，所有人都发生着现象

****
太一和永濑从拥有图书馆和电脑室的西校舍进入。还有开着灯的房间。既然来到了这里普通来说应该就有人了。人的密度很低，都分

散开来。既有五人组，也有二人三人组。本想着只有二年生但是也看到了一年生。

关系好的人，同班的人，同社团的人聚在一起。在那些人之中发生着现象所以这样的抱团也是情理之中的。大规模混乱现在还没有看

到。

擦肩而过的学生，是因为在同一空间的伙伴意识吗？都友好地对待自己。但是有一种被划分界限的紧张感在。同伴关系的稳固，使得

外人在一定程度后就进入不了

太一他们一边问文研部其他人的下落，一边在校内游走。没有遇见陷入严重问题的人。有人试着走出去，有的试着联系外面，有的以

上都不做只是发着呆。

探索完西校舍，还没找到文研部的人

【考虑最坏的情况，要讨论只有我们两个战斗的事】

【恩。。。那个时候，只有干了】

一边把不安掩饰过去一边走出校舍，听到了骚动的声音。又来了。两人停下脚步，竖起耳朵听，怒吼经过墙壁的反射，内容听不清，

但能感觉到紧张感

【吵架的话放过我吧。。。】

对着这么说的永濑太一说【走吧】然后跑了出去。总之朝着声音的方向跑过去。声音在外面，是在校舍的背部的。绕到背后，校舍背

部看到有人，男生四人在吵着架

【是你的错】【没关系吧！】

像是快掐起来一样争吵着，危险。是见过的一年生。。。不是来孤立空间之前就遭遇欲望解放的一年生吗？

【那家伙出现在我们面前，明明无视了就好了】

【无视不了吧！】

两人都在激烈地互相责备。本想着是全员干架，事实上是两个人争吵着，另外两个【停手吧。。。】【已经行了吧】只做个样子制止

到

【你的判断是错的！所以才变得一团糟，而且还被带来这种地方。。。给我做些什么啊！】



【别把锅甩在我身上！明明你自己就做不了决定！】

【你说毛啊！】

不觉间愤怒到了沸点，一个人打了对方的肩

【什！你丫的！】

对着超过界线的对方，被打的人也打回去

【慢着stop！]【冷静点！】太一和永濑边跑边说，到达还有些距离

【喂喂】【做过头了】对于争吵半放置的另外两个男生也稍微慌张了起来，绕到想继续干架的男生身后，架住他们往两边拉开

【什么啊！】【所以说停下！】【放手！】【我知道了所以别再打了！】

好像是劝架一方的力量比较大，吵架的两人拉开了距离。那个时候太一和永濑赶到了

【喂，怎么了】

【。。。啊，你好】

太一出声后，劝架的一个男生低下头。是因为外人来了吗？争吵的两人难为情似地低下了头

【虽然不知道原因，但吵架绝对不好哦】

永濑说着正论。但对面对这边的话是马马虎虎的样子，没有吵架的一年级男生们开始问太一两人

【那个，文研部的人对这些事很清楚吧？是真的吗？在现实也是一直经历着。。。现在又变换舞台了吗？像是变成这样的事】

【还没结束吗？我们在现实中被一个不知道的人说明了现象。但那个时候他一句也没有说我们会被带来这里】

【怎么样的。。。我也回答不上来】

【但应该总会结束的】

被对方气势地质问的同时，太一和永濑根据场合回答

【虽然我知道吵架不好，但是我们的现象是现象哦】

【嘛。。。那个，在现实发生的话就真的很那个吧？我们因为现象搞出了很多麻烦，在学校里的风评已经很差了。。。】

于是刚好就在这个时候不满爆发了。然后双方都被当成了能发泄情绪的对象

【怎么说，虽然不会表达，但因为是现象的错所以之后会好转的】

【。。。嘛因为现在其他人也在发生着现象，所以一切都是现象的错这点也可以说得通】

虽然永濑的说辞有点“不得不”的感觉，幸好对方接受了

【因此，吵架的两人都各退一步海阔天空吧。错的是现象对吧】

想起原本的目的，太一对吵架的两人说。两人还是用憎恨的眼神盯着对方

【。。。谁，而且原本】【而且】

【【现在现象没有发生】】

虽然讨厌着，但步调意外地一致。

两人说了不是因为欲望解放而吵架的吗？看来两人的裂痕比想象的还要严重。但是继续沉默也不是办法，于是太一牵强说道

【。。。但是，大体的原因是现象和现在的状况――额？】

怀疑自己的眼睛，太一不能说话了

【摁？额。。。什么！？】

注意到异常的永濑也惊呼道。两个男生也【哈？】【额？】地擦着眼睛

刚才互相干架的两个男生，从眼前消失了。明明直到刚才还是在眼前，是一瞬间移动到哪里了吗？不，离开视线的时间也不过几秒，

从这个地方消失地无影无踪是非牛顿的。那这是什么？什么变成怎么了？

【那个，不是人消失的现象。。。什么的吗？】

没有对谁说太一只是自言自语而已。对于那个可以解释的提问，男生一边颤抖一边走投无路地说

【不知道啊，我们发生着的不是欲望解放吗？】

那这个是连本人也还没把握的新的现象发生了吗？

【。。。消失了？】

不是永濑的声音，而是别的女生的声音微微地传了过来。是因为刚才听到吵架的声音才赶过来的吗？在刚好绕到西校舍背面的地方，

站着一个女生。显眼的被染成亮色的波波头，是穿着制服的栗原雪菜。

为什么栗原在这里？而且是自己一个人吗？在这个世界第一次见到单独行动的人。这么说，太一注意到了。栗原也和现在的一年级男

生一样，在来到孤立空间之前就已遭受着现象了。栗原在现实中和田径部的另外四个女生一起遭受着人格交换。其中一人大泽美D，

因为对现象忍耐不下去了所以三代他们为了自己的方便消除了她的记忆

【刚才，消失了？】

【雪，雪菜酱为什么一个人？话说果然消失了？】

永濑问栗原。永濑好像处于混乱的状态也不知道要问些什么，这点太一也一样

【我在找美D。虽然大家都呆在部室里，但是美D自己一个人出去了】

栗园说了她要去找忘记了至今同伴间筑建起来的记忆的大泽美D。可能美D现在正一个人到处迷茫乱逛也说不定

【这样啊。虽然不明白，也有可能不在这里不是吗？】

【不，不对。我是看到了美D在这里――】

电流声响起

【啊，啊，听得到吗】

从开了的校内喇叭中传出了声音

【额――，我是学生会长香取让二。现在在放送室进行全校广播。我想大家都遇到了麻烦事所以能到体育馆集中吗？全部人】

****
体育馆里人慢慢聚集了起来。进来的人都是一副明显的不知所措的样子，但是看到其他人也一样，便露出安心的表情

【聚集了很多的人呢】【看来是呢】

基本是首先进入体育馆的太一和永濑，确认着从门口走进来的人。因为广播，刚才的一年级男生的事和栗原的事都暂且放下。两个一

年级生像大人一样走向体育馆，而栗原【我叫大家】，回去了田径部。

对于消失了的两个男生，【到时候会出现吧】作出了这样的结论后另外两个男生也总算冷静了下来。虽然他们能接受这种“日后再说

”的结论也是一个问题，但比起就这样接受人的消失，这个是更现实的想法

但是现实的情况中，太一也怀疑其他的可能性。刚才的情况不就像是窥探到了非常可怕的事情的一角吗？

【太一？发着呆没事吧】

【啊啊。。。想着一些事】

说话间，又看到了四个人。已经进来50，60人了吧。转头看向体育馆的中间，一年生的集团，二年级男生的集团，二年级女生的集

团，大略上都是这样的抱团状态。但是

【唯和青木和稻叶。。。】

【千寻和园城寺。。。】

五个文研部的人，没有看到。人还在增加。能对这么多人进行试验的三代他们的力量，孤立空间中到底发生着什么事的恐怖感，能保

护这里全员吗的重压，这些全部都压在了太一和永濑，两个人的头上。

保护大家。虽然这样的话语还留在心中，但是有一点点被压坏的样子了。能做到吗什么的，能干到吗什么的。靠自己和永濑的力量，

能把这些全部完成吗？

【哇――聚集了很多人呢】

【所以说了要快点来啊，渡濑君哟】

接下来看到的是渡濑.中山他们一行人

【哟，大概30min没见了？】

濑户内轻松搭话说

【不是还要久一点吗?】永濑回答

【又见到了刚才见到的脸哦】

这次是石川

【谁？】

【啊， 八重俸陀冷桑】

摆正歪了的方形眼镜，爆炸头的宫上指着两人

【哦哦，什么嘛。果然八重僭凇

稍微后到的有点胖的曾根举起手。

虽然各自是写真部，漫研部这样各不相同的社团，但因为是同班的所以关系很好。从后面走进来的男生二人也是与太一和宫上他们一

样是二年二班的。是这四个人处于同一现象吗？

【大家向前――】学生会的人叫到

【别人叫着哦，八重佟勘咭贫渡濑边说

【见到唯酱他们了吗伊织】

【还没有啊中山酱】

额？濑户内意外地接上话

【还没看到吗？那么就是不在吧，这样想比较好呢。从没有被卷入不明所以的事态的意思上来说】

【是吗。。。也是呢】

【虽然不知道和谁发生了什么样的现象，但对于稻叶桑他们不在这点不赶快下决断是不行的】

濑户内的主张没有错。但就是那个“没错误”，变成了让背脊一凉的恐怖。明明拥有冷静的判断力，但自己现在认识不了这个事态是

很奇怪的而接受了现象

――让人的意识保持最低的正常限度，在必要的部分依照自己的需要进行修改，这就是暗示吗？

但经过濑户内的指出后醒了过来，真的有必要进行切换。

【永濑，其他人可能没法马上来】

【。。。了解，总有办法的】

只有上了，太一向前走。他们支配的世界，从周围孤立开来的空间，被现象袭击的数量众多的学生，在这些之上应该还有把过去的事

实变为”没有发生“的记录抹消。压力在心脏的深处堵塞着。

轻轻踢了踢难以迈出步伐的腿，想着这也真是辛苦。下个瞬间，腿轻松动了起来。连自己也吓了一跳，这种奇妙的感觉。想着发生了

什么而转头。

稻叶姬子在，桐山唯在，青木义文在，宇和千寻在，园城寺紫乃在。五人在入口处排成一列。

修长身材的稻叶还是一如往常的尖锐印象，披着栗色长发的桐山虽然身材迷你却散发着力量感，拔高的青木有着一种温柔的气氛，有

着不对称发型的冷酷形象的千寻还是一副帅哥的样子，头发飘飘身体飘飘的园城寺只是看着就有一种被治愈的感觉。

一如往常的五人站着。比起谁都更能给自己力量的五个人，加上旁边的永濑伊织和自己八重偬一，这就是文研部全员。这真的是很

不可思议的事情。在七人集齐的一瞬间，心和身体都变轻了。

【稻叶。。唯，青木，紫乃酱，小千。。。】

用包含热情的声音，永濑说出大家的名字。就算看不到脸也好，但可以想象那灿烂的笑容

【什么啊，你们先到了体育馆啊，那就说啊】

【电话没信号做不到吧】

对于稻叶一如往常的毒舌，太一感到了温柔

【稻叶酱直到刚才还是”太一不在的话人家要怎么办。。。“这样的一副快哭出来的表情啊哦咕噜！？】

稻叶踹飞了做多余报告的青木

【才，才没有想现在想要马上抱上去什么的，我可没想那种东西哦！】

来到孤立空间后这是太一第一次微微地笑了

稻叶他们和太一他们来的时间是一样的，只是最初的地方不同。首先将得到的情报共有，明白了太一他们的认识没有错。全部人都是

以4、5人一组遭遇着现象。没有找到逃出的方法。稻叶他们好像也确认过水电可以使用

【话说，就是那个，稻叶你们能没事来到这里真的是太好了】

永濑像是把周围暗沉的气氛赶走般用如太阳一样明亮的表情地说道

【这边。。。就是这样表达啦。话说没事吗？这个是？】

稻叶皱着眉头说着，之后一副”真的没你办法“，放松了表情

【”不见了两人！“我们这边也超级担心的】

用手按着胸，桐山安心叹了口气

【我也试着找了大家，如果大家不在的话就只能我和永濑两人做了。但是太好了】

【和伊织前辈两个人也要战斗。。。只有两个人也要面对战斗的勇气。。。就像是英雄一样！】

眼睛一下子亮起来的园城寺高兴地给自己点了赞

【紫乃酱，紫乃酱。刚才我也说了”如果只有五人那么就算只有五人我们也只能上”这样的话吧】

【青木前辈和太一前辈的重量不同】

【五人和只有两人。。。咕，正论吗】

【音质上】（紫乃变态般喜欢太一的声音）




【我无论说什么都是输的咯！！】

【。。。在这种异常的情况下竟然还能这么high呢】

千寻小声说

【确实，这是被精心制作出来的空间哦，这里。就像是为了方便圈养实验动物的笼子。完全就是在敌阵里了。真的是不能保证没有事

】

【稻，稻叶。。。话是这样啦，但是不说这种可怕的事也。。。】

一副害怕的样子，桐山想要阻止稻叶说下去

【但是】

稻叶一个转折继续说道

【我们是为了什么而来的？】

我们，如果什么都不做那么就是无关者然后就结束了。看做是他人的事。自己是自己，他人是他人，划上这条线后，自己无责任，而

且不用冒着危险，就能一如往常生活下去。

但是太一认为，这是与自己联系着的地方。这是自己的世界。正因为那个世界被蛮不讲理地抹消，所以自己不能袖手旁观

【我们是为了保护世界而来的】太一堂堂正正地说道

【嘿嘿，打头阵果然是太一的风格】

青木笑着说道。其他人也在这种情况下露出了笑容。特别是露出稳重笑容的稻叶，把表情一变又回到了紧绷的状态

【好―走咯】

以那个为信号，太一向前，迈出脚步

――说不会不安和不会害怕是假的。但是太一他们把那份不安和害怕，用意志与勇气与同伴间的力量打碎后，继续前行

在太一他们因为重逢而高兴的时候，又有很多人来了。看来人数已接近一百了

【之后就是“他”会在哪个时间点出来吗。。。】

【别对“他”期待太多比较好哦太一。要以只有我们为前提制定战略比较好。。。看来快开始了】

【看来全部人都集合好了，啊，请尽量往前集中】

听到了喇叭中放出的声音。其他的人都往舞台集中了，因为只有太一他们在远离入口的地方，所以集团接近过来。用麦说着话的人，

是现役学生会长香取让二

【会长！】【变成怎么样了】【请你做些什么吧】

大家都把声音抛了过去。就算是集期待于一身，但香取冷静的样子让人觉得这就是平常的集会。

【嘛，因为是全校广播所以在其他地方也有人在听着吧，还没有来体育馆的人马上来，额―，这是学生会长香取】

纤细的面容，有轮廓却不显过细的运动员体型，而且在众人面前也能一动不动站着的身姿，宛如让别人想跟上他步伐的领导者的雕像

【为毛是那货在前面站着啊】稻叶不服地说

在三代他们现身的现实世界中怀疑太一他们，最后这边让步了而对方却断念了，这一连串的行动都让稻叶非常地不爽。但因为香取的

“传闻和文研部有关系”这个推测没有错，所以也不能说些什么

【现在大家都陷入麻烦的事情了吧。明明不记得却来了晚上的学校，不能出去，再加上。。。各种各样的现象在发生着――】

香取根据现状向大家说道。就把握着的内容上讲，和太一他们的基本没有差别。但是根据追加的说明，明白了网络和电视也不能使用

【就是这种不好的状态。至于何时能回去，不是马上就是了，所以有必要让大家忍耐一段时间。管理工作我们学生会会做，想请大家

配合我们】

忍耐一段时间？普通的话不会是这样的，这也是暗示吧

【首先为了确认人数做了点名簿，请依照学生会的人的指示写上名字。结束之后一年生和二年生会教室等待。学生会和学生会执行部

的人手臂上帮着这个，见到的话请配合他们】

香取边让大家看写上了“学生会”的臂章，一边说道。大家都按指示动了起来。因为学生会和学生会执行部的人拿着纸，在他们前面

学生排着队

【我们也应该发挥协调性去写上名字对吧】

对园城寺的话，太一点了点头。好像是分为年级，班这样分开集合的，所以太一排到了二年二班的队伍后，暂时和园城寺还有千寻分

开了

【在那之后如果谁有意见的话可以说出来】对于香取的呼吁，马上就有谁大声说

【话说学生会长哟，你究竟知道多少东西啊？】

【并没有搞清楚的东西呢】

【于是，总之就先是点名簿了吗？不是能马上回去啊。。。】还有谁不安地说道

【这是为了保险。我们不是干等着，这边也在寻找能快点回去的方法】

【会长会帮我们吗】

【交给我吧】

对于抛上来的问题，香取一点也没有动摇地全部回答

【果然能当学生会长的人就是不同呢】【怎么说，就算没有老师也能安心了】【对啊】

周围都是学生对他赞赏的声音

【香取有很强的领导能力呢。在这样的世界里也好好保持着作风】永濑边看着台上的香取边说

【说到学习体育万能的帅哥，就变得想听大家说的话呢】

【唯对香取的评价。。。感觉意外地高】

【有点太装的样子，希望之后不要被自己呛死就好】

虽然大家都佩服着香取，唯独稻叶用怀疑的目光审视着

【只是。。。再说也开始明白了处于暗示状态下的大家的心理】

【怎么说？】太一问稻叶

【就像是记录性的大雨破坏了河岸的堤岸，道路被破坏了回不了家变成孤立的状态，像是这样的感觉不是吗？大家不安是不安但是没

有到绝望的程度。虽然想早点回去，但因为某种程度上的没办法而放弃，可同时也在探寻着何时能回家，寻找有没有什么可以帮助判

断的东西。。。虽然这是基于没有陷入那种情况而想象的，但如果在学校发生灾害的话我想不也是会变成这样吗？】

【嘛，是符合现在的情况】

出不了外面，没法和外部取得联系，就这两点是某种程度符合的。因为快轮到签名了所以对话中止，太一也写上年级，班级和姓名

【你好】

被汇集整理二年生名簿的学生会执行部的其中一人搭话了。藤岛麻衣子，学生会执行部事实上的老大，太一的同班生

【八重倬，你也被卷进来了呢】

【喂藤岛】

因为稻叶叫到，藤岛和文研部二年生五人走出了人群

【那个，在学校流传着奇怪的传闻的时候，明明大家也是受害者我却怀疑着大家真的对不起。我想会长也很过意不去。。。】

【现在不用在意这些，这样低沉的样子不像你】

稻叶麻烦似的说道

【我也是如果犯了错的话会低沉的】

【那种话就打住吧。我想问一下，提议做名簿的是香取吗？】

【额额，是】

【是以香取为中心，然后以学生会的人聚集大家，是这样吗？】

【因为学生会4人and执行部4人在，所以他说了就这些人大家努力吧这样的。虽然大家都是不妙的状态，但还是以会长为中心团结了

起来】

【那个。。。很厉害呢】太一泻出感叹的声音

在遭受着现象的同时还要为了大家而行动这到底是有多困难，太一是很清楚的

【接下来到了他能做到哪种地步这个话题了。现在大家遵循着你们也是因为没有其他可依靠的对象吧】

对于怎么说也是一副俯视态度的稻叶，桐山责备道

【慢着稻叶，这是因为大家都想要努力吧】

【因为那是我们的任务所以不是当然的吗？】

边说藤岛别扯了扯手臂上的学生会臂章

【话说，文研部的视角还有立场。。。不，没事】

藤岛中途就没有说下去

【前辈~~们】

【完成了】

园城寺，千寻两个人也登录好名字回来了

【园城寺桑，千寻君，你们两个也在呢】

【藤岛前辈辛苦了】【你好藤岛桑】

园城寺正经地敬礼，千寻低下头

【恩？你们关系有这么好？】青木不可思议问

【我们作为伙伴结下了深厚的羁绊哟。是你们不懂的羁绊呢】

藤岛推了推眼镜，眼镜发出闪光。一点点，变回了平时那个搞不懂的藤岛，稍微安心了

【啊啊，所以说，文研部的七人遭受一个现象吗？还是别的】

【。。。是呢，七人一起】

回答的是稻叶。不认为说明我们自己有特殊情况是上策，所以只好这样顺水推舟了吧

【了解。。。姑且这是提案，如果有余裕的话，可以帮我们忙吗】

【帮忙？】永濑问

【对。究竟是什么原因我们被选上了并被困在了这里。我们不是全员无事回家的话不行。这么多人，我想有必要有谁把大家组织起来

】

【我也拜托了】

声音从舞台传来。发出【哟】的同时，香取从舞台上跳了下来

【我想文研部的话可以做到。总觉得和其他人不同】

香取露出亲切的微笑向这边走来

【现在也是，该说你们是客观呢，还是从外面看着呢这样的。现在的状况你们也做不了什么吧】{图2}

很尖锐。就像他所说的太一他们不是真正的当事者

【按照你的说法，你也不是从外面看着吗？】

【稻叶】太一说。因为看到稻叶采取攻击的态度了

【嘛，也不是想和你敌对，我们会帮忙】

稻叶就这么顺畅说出来的话，其他人也没有提出异议然后就变成全员协力的样子了

【我们八个人加上文研部。。。啊，那边的一年生也是文研部的吧，名字是？】

【宇和】【额，额，园城寺紫乃】

【宇和和园城寺吗，多多关照。话说明明是一年生却在努力着吗？】

【是，是。我们也有想试着为了战斗而来的】

【喂园城寺别说多余的话】

【哦，哦恩！！】

【哈哈，关系很好呢这对组合，很值得信赖呢】

香取没有芥蒂笑着。还是一如往常不讨人厌，被人喜欢的人呢

【文研部七人，总计15人吗。如果大家能好好动起来那就完全可以战斗了】

【就算你不背负着全部的东西不也是行的吗？】

【那么，谁来做呢。。。在这样的情况下】

反驳稻叶的香取，收起了刚才友好的态度紧紧地盯着稻叶

【那个藤岛桑，会长，好像登录名字结束了】

这个时候，一年级的女生叫香取。怎么说呢，是一个有精力的女生。香取一下解除了紧张状态。拜此所赐刚才紧绷的气氛送缓了下来

【那汇总吧】

香取马上采取行动。然后藤岛向太一他们介绍一步之前的女生

【她是执行部的一年生，叫足立桑】

【大家好，我是足立。请多多关照】

足立丁宁地低下了头。用体育系来形容她比较好，发型是低双马尾

【对哦，如果可以的话文研部也来帮忙】

没有理由拒接香取的请求，文研部做了被依赖的事

学生会和文研部确认着学生们写在纸上的名字

【话说最开始用这个就好了】，如香取所说，中途开始就使用学生名册，并在上面做标记。最终掌握到的人数，有118人以上




【只有一二年级的没有三年级。比率大约是3：7，以二年级的人居多。后老师之类的山星高校生之外就没有了（原文：后先生など

山星高生以外の存在もおらず 不知道后先生是不是指后藤，不懂说什么，直译了）。把一年生聚集在一组，把二年生分为三组吗】

【啊―香取，我们自己可以单独说下话吗】

在汇总结束商量开始时稻叶说

【哦，限制了你们的发挥抱歉了】

【文研部的大家谢谢了】

接着藤岛后，其他人也向太一他们谢礼。文研部七人走出了体育馆。因为有了写完名就会教室等待的指示，所以基本没学生在体育馆 

了

【118人！】

出到外面的一瞬间，青木就像忍不住一样大声说出了数字

【很多呢。。。这个人数。但是能努力的也只有我们了。学生会的大家也在努力着】

桐山在对这种人数不知所措的同时，也看到了可能性和希望然后大大点了下头

【稻叶，怎么想学生会大家的事情？有点在调查的样子呢】

【虽然也有危险的点但是香取很冷静，不是可以依赖一下他们吗？嘛虽然他一脸拽比的样子，但是靠我们的话是不能组织起大家的】

没有必要全部自己干，想着想让大家互相协力，太一说

【把力量合起来吧。我们也是有极限的。如果有很多像香取那样的人，怎么说。。。觉得可以有】

【有那么多直面现象还那么冷静的人才真是意外呢】

对千寻的感想，稻叶【所说极是】地点了头

【对孤立空间的恐怖也很少，也没有因为现象而产生大的动摇。但是，最终来说“他们”想看的是人遭遇现象会变成什么样子】

走在荧光灯照耀的外走廊上，稻叶继续说道。出了室外，虽然感觉到温度下降但却不觉得冷。看来制服上的外套也不是必要的

【所以这个是，就如他们所想的。他们给人施加现象，之后看着在那里的某件东西】

【正，正戏是接下来才是吗】

园城寺不安说，永濑也小声自语

【接下来会变成怎样呢，吗】

【有可能全部都按三代他们所想的进行。。。而进入其中的我们，要怎么应对呢】

太一说了后稻叶摇了摇头【不知道】

三代他们知道太一他们侵入了吗？还是说在知道的基础上要把太一他们排除呢？还是说知道了但不认为这个是问题而放着呢？越想气

氛就变得越沉重起来

【那个】背后传来声音

【哦，哟，宇和，园城寺】

是在现实的时候就遭遇欲望解放的两个一年级男生。看到他们，太一觉得自己的脸被狠狠揍了一下。这是在香取开广播后，就暂时搁

置的问题。

【那个，是关于有没有见到那两个人的话】

男生们问同班的宇和与园城寺

【神田君和掘口君？】园城寺确认

【对对】

【没有呢。什么，体育馆集中后就走散了？】

对于千寻的问题，男生否认

【体育馆没看到他们】

那个时候争吵的两人――

【有不能来的理由吗】

稻叶插口

【不。。。应该是一起才对的，但是他们吵架了，然后不见了】

【一瞬间，突然的，就像消失一样。。。不，什么都没有。那没可能。。。是吧】

男生像是确认一样看向太一和永濑。被看着，太一什么都做不了。因为穷于回答，一年级的男生是放弃太一的回答吗，【那么先走了

】说了这句话后就离开了

【什么太一和永濑，你们对刚才的事有头绪吗？】

【说是头绪，不如说我在现场――】

【突然人就消失了】

冰冷的声音切了进来。说话人，是田径部的和桐山是死党的栗原雪菜

【雪菜。。。！你在啊。。。】

桐山对于能见面一开始是纯粹的高兴，但是考虑到现在的情况声音就小了下去

【为什么又在这样的时间点里。。。】

栗原像是监视着自己，太一不禁泻出了声音

【有点在意，就跟上来了】

【。。。跟上来了？】

永濑说。一点点的，声音中包含着恐惧。现在栗原的眼睛确实很恐怖。虽然看上去是看着眼前的我们自己，但是焦点却落在了不知道

什么的地方

【嘛，不说那个。。。但是两个男生突然消失了。我看到了】

【雪菜。。。？】

桐山对着和平时不同，像是被附身了的栗原困惑道

【美D也一样的从这个世界消失了】

大泽美D，是在现实遭遇人格交换，然后大概是精神的动摇超过了那些家伙设定的基准值而被强制结束了的女生。她在来这个世界之

前，关于现象的记忆，共同遭遇现象的朋友的思念早就消失了

【美D酱，不是一开始就不在吗。。。】

【听我说唯。我确实在这里遇到美D了。而且还聊天了。但是不知道什么时候就消失了。。。消失不见了！！】




这几天要写论文，会断更，应该一周后可以再开吧。总之我搞完这篇无聊的论文翻译的速度会上升不少。总之大家好好享受剩下的暑假吧。


第二章 战斗开始
太一他们带着心情激动的栗原，往文研部走去。本怀疑着栗原是不是因为现象，但最后还是因为找大泽找上脑了而看不见周围。有必

要让她冷静一下。太一和青木走在前头把门打开，门没有锁上

【啊。。。这个世界完全就是从原本的现实copy过来的？还是说并不是别的世界，而只是在现实中被关着而已？】

如青木所说，部室内的东西，和现实中的不差分毫。接下来是永濑稻叶，园城寺还有千寻进入了部室

【啊~虽然学校是习惯了的有亲切感的地方，但果然部室是特别的。。。】

【要商量的话就是这里，大概没别人来】

【就是安全地带呢】

【那就好】

最后是栗原，还有一直在旁陪伴着的桐山

【快点进来吧，雪菜，只是休息一下，然后回田径部大家那里也可以。。。！？】

想拉栗原的手让她进来的桐山，右手却被拉了一下然后回头看。栗原突然停住了

【雪菜，不用顾虑――】

【。。。是在这里见面，吧？】

突然说法的方式变了。瞬间的，完全的，就像完全变了个人。染成亮色的头发，时尚的服装穿着，都被这慵懒的姿势搞得光彩尽退，

只有一股异样的恐怖感漂浮在空气中。栗原被什么，附身了

【你是。。。！】

太一集中尽力。这家伙是什么，是谁。如果是三代的话，不知道会被做什么

【。。。啊。。。不是敌人。。。哟？】

【。。。又来做说明吗？而且又是你吗？】

稻叶警戒地问道

【。。。是呢？】

发出来的声音是轻飘飘没有实感的。接着风船葛之后和文研部接触的二代附身在栗原身上该说是意外吗？还是应该说可能很高？（二

代只会附身在女性身上）

二代首先【我不会对你们。。。做什么哦】这样承诺到

【那家伙真的是很麻烦。不知道的事情太多了。说实话我想着是风船葛会早点出来，不过既然二代来了的话也没有问题】

【这就是传说中的。。。】【二代桑吗。。。】

千寻和园城寺两人说。两人是第一次见二代。而且在奇怪的意思上已经习惯了的两人，看到二代还是多少有点惊讶的。现在，太一他

们和本来的敌人风船葛组成抗战统一战线。太一他们来孤立空间的时候，风船葛就在旁边。虽然现在还没有出现，但是放着的话他迟

早会出来的。但在那之前，二代首先出来了。二代虽然和太一他们的敌人三代有关系，但也和太一们接触着，反正就是墙头草两边倒

【因为风船葛或许来不来了。。。所以我来咯？】

对二代放出的话太一他们脑子一阵眩晕。风船葛没来？

【说什么。。。】

太一说不下去了，太过意外了

【不明白？。。。他好像遇到大麻烦】

说实在的，就算来了这里以后行动上也有很多地方要靠风船葛。在孤立空间里能做什么？因为风船葛说了【因为如果不去不懂的东西

也很多。。。】，所以之后就变成了听他的安排了。

其他人，现在也是一副震惊的样子

【。。。记忆消失的话。。。会改变。这样和死了没区别呢。。。】

和死了没区别？确实，记忆没有了自己改变了的话，原来的那个自己就会消失那么就和死了没有区别

【。。。风船葛变成那样了吗？】

永濑胆怯地问道

【。。。不知道，大概？但有可能。。。】

风船葛已经不在了？

因为像本来那样我们要被三代他们消除记忆？所以那样的事是自己的记忆消失了吗？但是我们遭遇了人格交换，欲望解放。。。没事

，还能想得起来。

【等下，那家伙变成怎样都好。只是。。。没有他，我们还能战斗吗。。。？】稻叶明显焦虑着

【。。。天知道】这样的回答，和完全没有一样

【但就从情况理解上。。。你会帮我们吧？】

附身在栗原上的二代点了头

【被拜托了。。。被风船葛】

风船葛求助于二代？那么这个就是真的风船葛已经不会再出现的意思吗？二代会根据自己的喜好变换是敌是友的关系，虽然不知道可

以相信他到哪里，但现在确实没有别的办法了。稻叶赶紧接着问

【首先想确认孤立空间的事。不能出去也不能联系外面，气温等环境是适合生活，但是食物怎么办？不，在这之前是现实世界怎样了

？我们来了之后那边过了多久？不会因为我们不在引起骚动吗？可以没事回去吧？】

文研部七人依旧以坐着的样子面向门口和二代对峙着

【。。。不觉得太多了？风船葛。。。一直干着这事？】

在第一个回答之前就开始不满了

【你会答的吧？】

至少在稻叶的高压态度下，二代边移开视线身体边轻轻摇晃着。就像在烦恼着眼前的麻烦事要不要做的样子。一会后身体不摇了，停

在了倾向于“做”的那边

【现实世界。。。无须担心。照常运转着。。。回去了的话。。。也是原来的时间？啊啊。。。结束的话就能无事回去呢？况且不能

回去什么的。。。没有】

【现实的时间没有前进吗？】太一说。虽然现实没有问题发生是好的，但这会让自己联想到长期战

【之后是。。。出不去也联系不了外面。不会受伤，不吃不喝也不会死】

【那是什么原理啊。。。】

在呆掉的泻出声音的桐山旁边，园城寺激动到

【那就是我们变成无敌超人了吗！？还是说这里是虚拟空间？】

太一听到这么说也想了起来

【我明明倒在地上衣服却完全没有脏。。。这可以和不会受伤是同一个解释吗？】

【嘛。。。恩，不是可以吗？】

这是真的吗？总觉得他只是敷衍点了下头

【总之，在这里不用担心现实世界和自己的身体。然后现象结束了就能回去，没有生命危险】

稻叶只确认关键部分，二代【恩】点头。和二代的对话有条不紊进行着。至今二代都是自顾自说的家伙，但是只要想做的话普通的对

话还是可以进行的

【三代他们把这里当实验场，是吧？】

永濑用压抑着愤怒的坚硬的表情问

【对。。。有百人以上，大家都以4人？5人？6人？一组遭遇着现象？】

【是被施加着暗示吧。不然的话大家的反应冷静过头了。。。话说我也曾经被暗示了吧。因为在现实时，一开始还觉得传闻的事不奇

怪】

对于千寻自言自语似的话，二代也好好地反应到

【但没有做过头。。。吧？因为如果洗脑的话，就没有意义了。适当地做。。。如果可以的话不施加暗示更好。实际上也稍微这么做

着。因为人只要接受了那种观念。。。就算解除暗示了，结果还是会认为“这不奇怪”。。。人就是这样的呢】

最后的询问，明显是站在非人的立场来回答的

【然后。。。规则都相同。。。和现实中发生的】

现象的规则相同。只不过是地点和复数组人同时发生这两点变了

【有危险会强制结束。。。最后也会让一切“没有发生”。。。】

【危险，对呢】

稻叶像遮住二代的话一样说

【因为强制结束而“没有发生”。。。变成这样，这里发生的现象加上一同遭受现象的同伴间的事情也会那样吗？同伴间的回忆，会

消失】

【是呢。。。因为很急】

【所以为了让那些家伙回避，我们才来到这里】

【再加上如果可以找到抵抗我们文研部一年半的记录被消除的应对方案就好了这一点】

永濑说的话，是太一他们在“如果变成那样”这样的讨论中已经交流过的事情。这个实验结束的话就会被消除的记忆，自己不保护不

行

【虽然做了为了让忘记的时候想起而写下东西，把小千和紫乃酱交托给我们的那个用印刷了的纸包起来这些事，但不只这些】

在现实中我们为了应对记录抹消而做的事，是即便忘记了也可以想起来那样尽心尽力去做的事

【还有一个，为了让失去现实中朋友的记忆的美D酱取回记忆】

桐山饱含热意地说道。

我们自己的记忆，还有其他人的记忆，为了保护这些才是太一他们的战斗目的

【。。。你们要做很多东西呢？真辛苦呢。。。真辛苦。。。哈】

对于文研部的意志，二代没有感情说

【有能从这里赶快出去的方法吗？为了保护大家这个是最重要的】

稻叶为了必要的问答而问道

【。。。总有一天会在那之中结束？所以那个也。。。一样】

二代明显开始了敷衍的回答。但还没有到“我不玩了”这样不再奉陪的地步

【快问完了，好好给我回答。。。对于我们在这里三代他们怎么看？】稻叶问的这个问题很重要

【。。。基本是随他便的样子呢，没有特别在意你们。。。相反的可能还觉得有趣。不过泄露多余的情报。。。会被盯上？普通的就

没问题】

三代他们知道这边的动向。没问题吗不禁这样不安起来。不过他们想对这边说的是“别太过乱来”。在现实中风船葛也给过相同的忠

告。虽然明白了对抗的手段不是没有这条好消息，但因为有限制所以行动起来也很难

【多余的情报。。。就是像只有我们知道的会让实验变得有趣起来的情报不要说出来。。。这样的？】

【啊啊。。。是呢。到底情报能说到哪里。。。我也是姑且想了一下呢】

【比如说哦，比如说】

少见的，在这个和二代对峙的情况下园城寺说到

【因为强制结束很危险，所以要注意这些话。。。】

【不行不行。。。那个不行。还没说强制结束这样话对吧。。。】

太一想这确实是应该问的问题

【。。。恩，如果保护那个。。。大概没问题？虽然想法变了就不同的说？】

【要是按你们心情来决定，那我们什么都做不了】

太一小声说。在他们的手上，我们毫无疑问是处于绝对不利的情况

【提问。人好像会突然消失，这个也是现象？】永濑问

这是遭遇了欲望解放的两个男生消失了和栗园说的”大泽不见了“这两件事

【。。。那个是强制结束】

二代没有一丝感情说道。

一时间，全员禁口。虽然想表现出哀叹或是愤怒，但只被这样告知完全没有实感，还不如说什么反应都做不了。要是三代他们以他们

的标准判断危险过线的话，那么就会不对当事人进行细微的调整而是进行完整的记忆消除――即强制结束，然后当事人会从这个世界

退场。已经有了不能保护的东西。谁和谁的羁绊消失了。

心的动摇激烈的时候，谁的心崩溃的时候，变成大事件的时候，就会引发强制结束这条规则在这个世界里没有变。引发强制结束的界

限是什么，这个问题虽然问了多次，但得到的都是【。。。各种各样的？】【。。。大概？】这种暧昧的回答。还有被逼进死角的人

不能说是可以早点回到现实，而是在回去的时候他们在孤立空间的实验结束了

【心的动摇。。。不想被别人知道的事被别人知道了，不好？】

【和朋友吵架。。。也是不好的事呢，大概】

桐山和园城寺说。

【恩。。。恩。。。是呢。那样的事。。。不好。因为之后要遭受现象。。。同伴很重要，如果在那里大家的心都远离。。。危险】

【一起的同伴。。。吗？就没有其他情报了吗？比如变成那样的话就会强制结束，或者更不会被强制结束这些什么的】




稻叶要求二代更详细说，无论多少情报都不够

【其他。。。恩。。。没有吧。。。已经问完了？】

突然二代宣布结束，是在太过突然了

【等，还有――】

太一想阻止，但二代已经从栗原身体里出去了

****
该说是二代附身在栗原上争取了时间是幸运吗？栗原恢复了冷静。因为栗原说了【要回大家都在的部室了】这样的，要回到共同遭遇

现象的同伴身边的话，所以太一他们没有阻止她。桐山送她到田径部部室的附近

然后，现在只能确认现状了。没找到根本解决的方法。不过确认了心动摇的话，会引发强制结束而造成记忆丢失的危险会升高。而应

对这个是当前之重

【就算这对于拯救全世界来说只不过是灭了场无关紧要的小火，但总比不做的强】

对于稻叶的话太一肯首

【首先和大家说吧。一边争取时间一边能想到什么可以做的话。。。】

文研部七人朝着普通教室所在的东校舍走去。大多数学生依照学生会的指示呆在教室。一年级在一个教室，二年级在三个教室。也有

一部分的人要独自去哪里。太一他们决定了要走遍全部教室，确认大家的样子

【之后，对栗原和欲望解放中男生要特殊对待。对涉及强制结束的人还是慎重一点比较好】

如稻叶所说，对已经知道了强制结束的人，有必要特殊对待。三代他们意识到哪种地步是别的事，对于这边也就是说对于人类这边来

说，强制结束是最大的焦点。

想着出发吧向教室走去的时候，某个人在校舍的一楼叫住了太一他们

【哦，文研部，做什么呢】

是香取带领的，学生会的大家

学生会好像也打算去巡视各间教室。那么一起的话效率会更加高吧。文研部说了要帮忙后，【那拜托了】香取即答到

【帮大忙了，人多就是好呢】

戴着眼镜，有点神经质样子的副会长男生，佐佐木说道。

谈话的结果，太一和副会长佐佐木，执行部一年生足立，桐山一起负责二年生的一个教室。学生会有8热， 文研部有7人，因为有四

间教室所以人员就这样分配了

【工作基本上以学生会为中心，文研部在旁辅助。。。这样可以吧】

接受了从香取那里的指示。因为香取执意要学生会掌握主导权，而对于这点稻叶说了【随便】。

【会长话是这么说了。。。但根据场合你们出面也可以哦】

然而佐佐木却是弱气的态度

【额，我想由学生会的人出面会更有说服力。如果是我们主导的话会变成"凭什么“这种情况呢。对吧】

桐山向一年级女生足立征求同意

【是，会变成那样吧。我是这样想的】

用男生方式说话的足立是一个活泼的人。

因为她是一年生，所以没想着她能在二年生的面前可以主动讲话

【嘛，我来吧。说是要做。。。额，因为会长都是全部一手包办呢。原本应该也是这样的说】

不安地说着的副会长佐佐木和足立走进教室，太一和桐山也跟着进去。教室里有聚集着30以上的人

【哦，八重佟俊景酥俸屯┥缴！

友人渡濑伸吾和宫上搭话到。因为教室是二年二班吗？二班的人很多。只有男生，只有女生，男女混合，各种组员的构成都有，教室

里的人分成了六组。有的人坐在椅子上有的坐在桌子上，现在是随心所欲的状态。

就像休息时间一样，对进入每个组领地或是对进入班级的人的警戒和平时不一样这点如实反映了出来。看上去一切安定，但却感到紧

张感

【喂，究竟变成怎样了？现在好像是学生会负责着的吧】

教室里的人问

【啊，啊啊从那边开始说的话】

站在讲台上的副会长，用多少显得不可靠的说话方式把会长说的话全部重复一次。冷静下来，请忍耐，我们会处理请大家合作。虽然

太一和桐山是站在上面，但也只是靠着角落

【。。。额，如果大家合作那就最好了】

【对于具体的我们应该做什么好学生会是怎么想的？】

【那个。。。还没有决定。总之我想听大家的意见】

【征求意见也好什么都好都不能让我们早点回去！】

【不觉得你们一点都没有考虑过吗？】

本来想聚集大家征求意见，但没想到反过来被骂声淹没了。大家抱有不满是理所当然的。但这不是谁的错，而这股不满也没有发散开

来而是一直存积着

【再说现象是什么啊，虽然是接受了。但很奇怪吧。。。】

【学生会难道不知道些什么吗？】

渡濑和石川大辉说着。虽然温厚的太一的友人没有愠色，但也没有向对方表现出温柔

【额。。。那个】

大家怀有的不满，好像找到了排泄口一样喷涌而出。这样下去的话不妙，太一觉得出手一下比较好

【冷静下来。这样子什么都做不了】

太一发言后，视线一下子集中在了自己身上。太一岔开双腿站着

【想抱怨的心情我懂。但是什么都不知道这点大家是一样的。请也考虑一下对方的事】

【吵架什么的是不行的。请好好体谅下周围的人，好吗】

接着桐山向大家呼吁道

【八重倬。。。唯酱。。。】

濑户内少许惊讶地叫到两人的名字

【堂堂正正的不觉得有点帅？】

中山突然说出感想

【能这么冷静好厉害】

渡濑也是一脸敬佩。然后石川说

【确实，我们也还是见习生，看到他们那样我们也不冷静下来的话】

【哦，连拥有和尚般沉着的石川也这么说吗】

【渡濑你没有看着和尚头说吗？】

没有说什么了不起的话，却被众人高度评价了。虽然想说更多，但稻叶说了【现阶段不要说文研部过去就遭遇过现象】。异常分子的

我们该干涉到什么地步才好仍是未知数

【要是我们也行，那么不安也好不满也好我们都会听】

太一首先提案到

【海纳百川的八重伲∷以才会有女朋友。。。！我才不想现在想起这种东西！你的话不管说什么都可以接受对吧！那么来咯八重

】

边摇着烫着现在流行发型的头发，一边身体做着夸张的动作，宫上吵闹了起来

【我和曾根和。。。森还有久保四个人，经历着”互相的感情传导“！这到底是什么！？】

虽然在混乱中，宫上开始说明现象

【好像脑中突然听到声音！感情也传了过来！因为不知道什么时候会发生所以完全没有让精神休息的时间】

【宫上君。。。我知道你很辛苦，但冷静点】

【是，既然桐山桑这么说了】

从吵闹的角色转换过来也太快了

【。。。我，不想和宫上在一组，可以交换吗】

【是这边的台词曾根！四个男的。。。如果可以读女生的心。。。咕】

【那可不能不管，宫上君】

二年二班的班长，濑户内薰露出蔑视的眼神

【刚才是玩笑。。。可是。。。呜呜】

【太怂了吧，真是的。明明只是稍微凶下】

【稍、稍微吗？这个就是那个吧。啊，顺带一说曾根这家伙刚才”濑户内超可怕~果然以前是不良”这么想了】

【宫上，不带这样利用现象的！】

【曾~根~君？】

【不，那，那个。。。额。这才是玩笑。。。】

意外地气氛变好了，没想到现象也可以成为neta

****
【那个，可以等下吗？】

说完话后，为了和学生会和文研部的人集合而走出教室时，被从后面追上来的人搭话了。田径部的栗原雪菜【唯，八重佟恐唤械秸

两人。

【先走了】【我也是】

副会长和足立向集合地点走去，太一和桐山留下来。因为有必要对栗原说特殊的话所以现在是刚刚好

【话，只有最后的人进了教室才听到】

【中途开始就在教室了】

桐山惊讶了。太一也没有发觉到

【因为热闹着呢。明明是这情况，大家都很奇怪对吧。这很奇怪。还是说我们才是奇怪的？没有这样的事，才不是】

说着话的栗原眼中闪耀着怪异的光芒。为何，是因为栗原在现实开始就遭遇着现象所以没有被施加暗示吗？不，还是说只是单纯地，

因为在现实就一直遭遇着现象才变成这么样子？

【那个栗原，田径部的其他人呢？】

【是明美什么的，一起经历人格交换的那些人吗？躲在别的地方里了。不可能，不敢相信】

【果然我不进部室也。。。】

刚才走到田径部女子部室附近的桐山说，然后栗原清楚说道

【恩，因为她们谁都不想见】

拒绝着，躲藏着

【那么也没有去体育馆吧，名簿里。。。】

实际上有别的很多不得不注意的点在，然而太一，却一直挂念人数统计是否正确这一点

【我把大家的名字都写上了】

栗原冷静着。但虽然冷静着，却感到了一股危险

【文研部曾经遭遇过现象吧？也变成过类似这样的时候吗？】

【没有。至今都是在我们五个人之中发生，别的空间什么的，没见过也没听过】

【。。。呼恩】

【怎么了吗？】

【那个，刚才，有对大家说“我们有过遭遇现象的经验”这种话？】

【没有呢。对了栗原，我想要你暂时不要说我们遭遇过现象这种话。我们想考虑好时间后再说】

【是吗，知道了。我也不会说奇怪的话】

栗原用让人感到发痛的眼神看着太一他们。说是盯着比较接近

【那个雪菜，肩膀放松点？现在的雪菜。。。很可怕。变得可怕不是雪菜的错，怎么说，感觉有点危险】

【随便问，一年生消失的事。。。果然和美D的有关系吗？】

考虑到三代他们看着太一他们，要是说了强制结束的话会很危险

【我说？】

【可能。。。有关系。因为都是在现实中就遭遇着现象的人】

【额。。。我们之外。。。那些人也，在现实中遭遇着现象吗？】

是吗？还没说给栗原听吗

【关于那点也在调查中。在明白什么之前希望你不要对周围人说】

太一多少强硬地中止了话题。栗原她们也好欲望解放中的一年级男生们也好都发生着不得了的事情。他们变成那样，正是因为从现实

开始就长期遭遇着现象吗？如果是的话，在这个孤立空间中经过一些日子后其他人也――

【呼恩。。。唯也要说和八重僖谎的话？】

【额。。。嗯】

栗原盯着太一和桐山来回比对后，“我知道了”地点了下头

****
虽然想和田径部的女生直接见次面但因为被栗原坚定地拒绝了所以暂且放弃了。因为栗原说她会传话给她们所以就把这件事交给了她

。然后就轮到了从现实开始就遭遇欲望解放的男生们的事情了，这边派出的是园城寺和千寻。两个人对男生们好好叮嘱道“从现实开

始就遭遇着现象的事，太一他们以前发生过现象的事，两个男生消失的事，这些事都不要对周围说”，说完后他们就回来了。然后对

留在这边的两个男生，还是接着和现实中一样，为了保险起见由千寻和园城寺跟着

然后做着这些事的时候时间过去了，又到了学生会采取接下来的行动的时候了

【因为要配发食物和睡具，所以来体育馆集中】

再次的广播中传出香取的声音，然后又去体育馆集中了。时间九点半，孤立空间中的时钟的指针，就体感上说和现实中的时钟一样运

动着。孤立空间中的学校配备着的时钟，和太一的手机，显示的时间没有差异。

【月亮的位置。。。改变着呢】

在走廊中走着的时候园城寺说到。不久之后太阳就会升起来了吧

【东西在仓库里，有人带路所以按顺序来】

在舞台上香取用麦说到。没有混乱，大家都成熟地听学生会的指示。这个样子真的和灾难来临时在避难所里的场景一样。在此之中，

为了让学生顺利从体育馆到达储备灾害用品的仓库，太一他们帮忙着带路和分发工作。按照分配的工作，太一站在了走廊的分叉口。

除了有时候要对走得慢吞吞的学生提醒一下方向外，就没有别的事干了，所以自然地听到了一些话

【食物。。。够一百多人吗？】

【学校有一千多个人吧。所以应该会准备一定程度的】

【但没觉得肚子饿】

【啊。。。我懂了。也不是说饱。恩，大概，不吃也行吧】

【但是，还是吃吧】

看来学生们知道没有必要补充能量

【。。。好好在工作呢，辛苦了】



从复数人的集团中一个男生脱离出来。是一年级时的同班生，爵士乐部的城山。是一个在开玩笑时会叫他王子的爽朗的，举止温柔的

男生。虽然以前有过他和永濑关系不明的话，但现在他应该和濑户内好好地交往着

【能在这个状况下工作我觉得很厉害。虽然学生会是由于义务，但八重倬你们纯粹是自愿者呢】

【没有，也没你说的那样】

想着要怎么说，但好像不是可以说明的情况

【你很碍事耶】

听到了粗野的声音。走在前面的学生们，站在了被灯照亮的前几米处的走廊上

【什么啊，这种说法】

【啊。。。不是不是，因为现象，现象】

【你不会以为用现象当借口就什么都可以说吧。。。！】

【所――以――说，不是】

太一向争吵的男女跑了过去

【怎么了】

【。。。为什么你要管这些事啊】【。。。没有】

枉费自己上去搭话，但两人匆忙就离开了

【那个。。。刚才那两人和我是同一现象的】

城山暗沉着脸，像是抱歉一样缩着身体说。刚才两人确实是爵士乐部的，是同部的部员。

【我们有时候只能说些奇怪的话。比如没经过思考的话，假话，都会说出来】

【奇怪的话会走漏口吗？那么之后订正的话不就好了吗？】

太一突然想到，然后提议道

【是有订正啦，但是说出来的事实不会消失，也不知道是不是真的是因为是现象引起的。。。所以。。。恩，很难呢】

听完城山的话，啊啊，太一知道了。现象到底还是只有当事者才能明白的痛。刚才看到的是真的很微小的裂痕。但如果在封闭的世界

中，而且大家每天都长时间在一起的状况持续下去的话，那个裂痕到底会变成怎么样呢？

【这个。。。还会持续多久 ？如果一直下去的话可能会辛苦。。。】

如果城山的话没有暗示着未来，那就好了

****
虽然知道不吃东西也行，但是如果什么都没入嘴的话有点恶心，所以太一和稻叶都把紧急饼干塞满嘴，然后喝水咽下。夜更深了，一

般的话快到睡觉时间了。

是分配食物的时候连睡觉的毯子都配发了吗，学生们都打算今天就睡了吧，以便明天做准备。空气中飘荡着这样的感觉。大家在心中

的某处知道明天会来临。

虽然学生会建议一定程度地聚集起来睡，但因为反对者众多所以放弃了。基本上变成了处于同一现象的人同一房间的状况。如果是男

女混合，那么就在房间中再分开来

118人单纯除以5要24间房，各班教室加上特别教室加上部室的话是绰绰有余。不知何时，已经没有人在校舍里闲逛了，开着灯的教

室也一间间地关上了灯。香取带领的学生会的人也是时候停止行动了。学校，陷入了沉睡。

太一他们选择的就寝地点，果然是文研部

【竟然没得洗澡。。。！是这么想啦但是没有脏的感觉】

桐山确认着自己的肌肤和头发

【我是记枕头的人，我没问题吧。。。】

对着不安的园城寺稻叶说

【别担心紫乃。即便睡眠不足但在这里大概不会身体变差】

太一也这么觉得。虽然有比平时有强一点点的“眼困”感觉，但只要努力的话感觉不睡觉身体也可以行动

【这么方便的空间！】

永濑一边大叫着一边在地板上铺好的毯子上滚了起来

【恩？硬是硬但不痛耶】

【真的是一点都不用担心自己的身体吗】

千寻冷静评论到

【果然是为了实验才创造出来的世界呢。但是反过来讲也让我们的战斗可以轻松进行呢。不用考虑其他多余的东西。只要和人心交际

就行】

如稻叶说的，抓住人心就是上策。那样做的话我们的战斗就可以展开了。

****
――睁开眼。白色的天花板充满视野。不是自己的房间，在想这里是哪里时，想起来了。自己现在在孤立空间。因为没有紧急灯所以

部室中没有任何照明。但是从校外的街道发出的灯光射了进来，保证了可以不睬到大家而行动的亮度

【。。。太一？】

擦着眼睛，稻叶挺起上半身

【抱歉。。。起来了吗】

【不，只是我自己起来了】

大概没有任何东西阻隔所以姑且保持了男女间的距离（话是这么说但在不宽阔的部室中这种距离也可以得到安心感），因此两人有些

许距离

【。。。变成不得了的情况了。那个，几个小时前。。。啊―，这里时间的流逝和现实的不同所以体感时间觉得已经过了很久了。还

在现实中的学校吗？我们】

【。。。是呢。觉得已经过了很久了】

虽然和风船葛相会，我们就有了脱离日常的自觉，但至今为止到底过了多久，连想象也想象不到。但也正因为这个，所以自己会觉得

这就是最后了吧。

这里，就是故事的终章（对啊，这卷就是本篇的最终卷了！！）

【现象在我们之外发生了。我们知道了记忆被消除，变回“没有发生”的样子。发现了传闻在流传。大家被带来了这里】

稻叶一一列出我们自己知道的事情。就算是现在听头脑也一阵发晕。

【但是我们是我们自己选择了要来这里的】

以前的事都是被加的，但这次是以自己的意志决定的

【呼恩，就如你说这是我们自己选择的路。因为我们想走，才在走。虽然考虑到我们被消除记忆的事的话这就是一条捷径】

这是为了保护别人的羁绊而做的战争，同时也是保护我们的记录（在现象中发生的事与记忆）的战争

【这么说前进了呢，我们】

稻叶抬高看向窗外的视线，就像凝视着辉煌洁白的月亮一样

【对你说哦。。。我好怕。太一】

稻叶脸转回来面向太一。自己重要的人流露出了那样的感情。

太一将那个守护，紧紧地抱住留下

【我会保护的你】{图3}

一个人做不到的事，只要大家同心协力的话一定――

翌早，复数的学生从孤立空间中消失了




第三章 对立关系
第二天一早，身体没有任何状况。身体不重，也不觉得饿。明明直接穿着制服睡觉，但上面没有褶皱。早上七点，就开始了广播，说

话人是香取让二

【大家都起来了吗？如果起来了想要你们来体育馆集中。想分发食物，还有点名――】

首先文研部去了体育馆。

孤立空间中太阳也升起来了。虽然有云，但没有过分的寒冷，是舒适的天气。进入体育馆后，可能认为没有必要穿外套，所以很多人

穿着制服。但是室内的空气，比起某种意义要冷很多

【快让我们回去！你们学生会在做什么对吧！】

一个男生叫嚷道。已经在体育馆集合的人，都聚在一起远远看着。男生叫嚣的对象是香取让二

【我知道哦。想回家谁都是一样的，但是现在怎么也――】

【你们真的有在干事吗！？分发食物是毛啊！？想在这里住吗！？别开玩笑了！不然的话。。。不然的话就一直会在现象里。。。】

【你的话我听到了。喂】

香取和学生会的人一起把男生带了出去

【。。。那个不是j冢吗？】

和那个男生同班的青木说道

【啊，青木君】【青木。。。】

【哦啊，松井和桂木。。。你们去追j冢？你们是和j冢一样是处于“把周围人都看做敌人”的现象中吧】

【恩，所以想帮他，但是。。。】

【因为那家伙擅自和会长抬杠】

【昨天j冢是发生现象最多的吧？这样也不能怪他。。。我也去陪他吧】

【谢了，青木能来的话帮大忙了】

【好歹我也是该出手时就出手的男人】

青木和同班的男生追上从门口消失的男生们。安静的空间中突然吵闹起来，声音传到了太一他们那里

【。。。也是呢。要是一直不能从这里出去，我们就要一直遭受着现象了】

【没，没问题的。很快就能回去了，恩，那个时候现象也会结束。。。】

因为大家来这个世界的时候现象就跟着发生了，所以把可以从这里出去和现象的结束这两件事联系了起来，这个想法没有错。但比起

昨天，大家的情绪更加不安和焦虑，一个晚上大家就受到了这么大的影响了

【早。怎么了，没问题吗？】

是执行部的一年生足立。太一他们也打了招呼

【明明是一年级却好好努力着呢】太一说出感想

【因为我是执行部、学生会的一员】足立用手扯着左臂上的学生会臂章给太一他们看。

不过学生之中，也有像立足一样冷静的人在。他们和躁动着的人有不知哪里的差别。是被施加着暗示吗？因为现象发生了什么吗？。

。。啊啊，后者确实是有可能。大家，都一边隐藏着变为不安的可能性一边走着钢丝

【虽然想点名。。。文研部的大家，有过七人一起遭受“可以读对方的心”的现象这件事对吧？】

太一他们之前做出过这样的设定。这是为了消除这个场合的违和感而必须要的假话。如果提前把心中的话说出来，虽然可以预见周围

不会发生任何事情但还是要说明一下

【也是呢。你知道刚才青木出去了】稻叶回答

【那个。。。恩？宇和君和园城寺桑好像不在的样子】

【啊，真的。喂紫乃，小千】永濑一边叫着一边向周围看。太一也看向四周，然后看到了两人跑过来。两人的脸上都带着慌张

【笨蛋，为什么走错地方啊】

【不对啊稻叶前辈！被朋友叫了。。。不是！比起这个那个更。。。不能顺利点名。。。】

【顺利点名，什么东西？】

【二年级橄榄球部的人，昨天晚上一人。。。好像因为现象而吵了起来，那个时候一人跑出了房间然后就没有回来了】

【就如千寻君说的。而且那个人出现在大家面前的时候扮得忘记了大家，其他人这么说了。。。】

――早上的时候不知行踪的人有三名。再加上昨天在太一和永濑面前消失的两名男生，和之后不见的大泽美D，共计六人。这六个人

恐怕，虽然不想承认――被强制结束了

但是在学生会的人点名时【啊，他在，不过和其他人还在教室】这样的上报也很多。从现实的情况上看，有可能有更多的人不见了。

在确认的时候，栗原和欲望解放的两个男生还是没有向学生会报告【同伴不见了】。他们好像不想承认同伴消失了

为了万一，太一他们向已经报告了同伴不见了的人说【暂时不要向周围人说】。他们也没有【他们消失了】这样的骚动的想法。他们

不想暴露出去，只是想静静地等同伴的回来。

但是管理着名簿的学生会，当然已经知道了这件事了

【怎么回事这个？因为吵架了就不知道跑到哪里去了？竟然还有几个人作出这样孩子气的行为？】香取在大家的面前开始了推理

因为要统计点名，学生会和文研部集中在体育馆舞台的后台。一开始香取是对文研部提出的事是表现出否认，但知道了有谁消失后态

度发生了改变，苦涩地把这件事提了上来。香取现在也，好像不想把这件事声张开来

【。。。真的，不见了吗】

【比起这个说法，不是从这里逃出了吗？】副会长佐佐木不意间说道

【逃出。。。】

太一他们知道。这个是变成绝望的状态后才产生的结果。但是在这里的大家，把谁不见了当成是一种希望。可以理解大家的想法，从

这里不见了，那么回去的地方也只有原来的世界了

【谁不见了，觉得有种危险的感觉呢】是为了让大家知道这件事不是好事吗，稻叶如此说道

【为什么这么想】反问的是藤岛麻衣子

【不见了的人，精神状态并不好。如果精神状态不好是逃出的条件，很奇怪吧。如果是反过来的话倒可以理解】

【现在的状况好像是在有规则的游戏里呢。因为不懂规则，所以普通的逻辑也派不上用场】

要关注的地方很难处理，藤岛对太一他们抱有的问题继续怀疑着，那个大概也有影响吧（这句话不知道说什么，暂且直译：目の付け

所がやっかいだった。藤岛は太一达の抱えてる问题に勘づき疑いをかけてる。それも影响しているのだろう）

但是比喻成游戏真的很恰当，在他们眼中看来说不定就是这样

【别继续说这种妄想的话。要是说谁消失了那就先去调查】

香取如此提案后，学生会的行动方向也向那边变化了

***
太一他们因为要进行只有文研部的人的讨论，所以去到部室栋的401室

【这么简单地。。。就因为强制结束而从这个世界退场了吗？】

对于难以接受的事实，太一不禁叹息到。状况比想象的还要不妙。桐山和园城寺，也接着那个暗流继续下去

【被消除了呢。一起遭遇现象的人的，，，重要的朋友和关系。。。】

【总会有方法恢复的。。。这样下去。。。神田君和堀口君很可伶，但是剩下的两人也。。。可伶】

【所以要怎么做，不好好想的话】千寻说出前进性的话

【大家，小千并没有说出特别好的话哦！加油！】

【永濑桑，你的话在踩我耶。后面的，说漏嘴了】（ちっひ`が一番いいセリフ言うってなかなか「ない」よ 日文语序和中文不同

，这句说的【后面】指的是「ない」，而ない表否定）

【。。。抱歉，有点勉强活跃气氛了】

接着青木说

【但是能做的也只有避开强制结束了。。。又不能对大家说明强制结束。刚才也是，我能做的只有对j冢说有没有事，冷静下来这些

话。。。】

【从二代说的话看做接触到强制结束的内容的说明是可以的】稻叶如此指出，然后一脸不甘继续说道

【妈的，就这样看着大家让大家冷静下来这种慢吞吞的做法是不行的。不更强硬去做的话。。。不接触强制结束这些，为了不变成那

样能做的是。。。】

【“现象什么的不是什么大事情，不用在意，没问题的”，像这样向四周说什么的吗？】永濑想出主意。那个是太一他们在遭遇现象

时找出的应对方法

【但是，让雪菜那么做。。。】桐山伏下眼说

没错，在现象之中心不动摇地生活下去并不是简单的事。虽然一开始可以顺利，但如果继续下去的话难免会产生裂痕

【大家分开去做如果遇到麻烦的话我们就全部停止这样的。。。】太一发言

在此期间可能会有谁暴露在强制结束的危险之下。但是对超过一百个人全部人都进行个别对待是不现实的

【瞒着香取他们，我们首先来一场演讲吗？。。。这样显眼的方法三代会放过我们吗？而且这到底要怎么做啊。。。】

稻叶是这么说了，但不知道具体要怎么做。面对着强大的敌人，情报、武器都没有，这是一场非常无谋的战斗。就算有意志，但没有

好的方法。有想法却没有途径这一点我们明白。现实不会顺风顺水。这也是一场一开始就决定了胜负的战斗吗？已经有了筑造起来的

东西被消除了的人，而且数量还在增加，不久之后世界就会消失吗？就算自己渴望去保护，但仅凭七人之力是阻止不了世界的崩坏的

叩咚

有什么撞上了窗户玻璃的声音响起。想着是不是石子，但这里是四楼。因为全员都面面相视，不像是错觉

【额，什么什么？】青木站了起来，走到了窗边，然后拉开插销打开了窗

【等，给我小心点啊】

因为青木想把头伸出窗外看，桐山慌忙去提醒他

【OK，会小心的。额。。。外面什么也没有。也是呢】

收回伸出去的头，青木转向太一他们

【错觉――】

刹那。外面被黑暗包围，是物体，一个黑影一瞬而过。那个扭动着再次爬了上来。那个抓住了窗沿，有什么进来了。是人的模样。在

这个世界第一次见到大人。是穿着套装的，二年二班的班主任及文研部顾问，后藤龙善。肩膀无力地垂下，眼睛没有生气，和二代与

三代的站姿稍微不同，这个是――

不会认错的，风船葛登场了（啊啊~~！风船葛出现了！翻译第七卷的时候开始喜欢他了）

震惊了，太一他们没人说话。而在那之中，那家伙还是一如往常的一副倦怠的样子

【啊啊。。。诸位怎么了。。。因为我现在才出来。。。也没有惊讶到这个地步吧。。。】

太一他们还在哑着

【。。。所以怎么了？不快点的话。。。因为没时间了。。。】

【你你你你你从哪里进来的！！我以为心脏要停止了！！你傻吗！？】

稻叶狂暴叫到，一副非常为难的样子

【从我，我的旁边。。。？你从哪里冒出来的！？】

【四，四楼对吧！？这是四楼哦！？四楼啊，四楼】

【唯！四楼就说了四次！four！】

【永濑桑也变得很奇怪的说】

【真冷静呢千寻。顺便说我已经震惊死了一次但是又被吓复活了一次】

【还没死吗！？幽灵！？】

【。。。园城寺桑，你超级失礼。。。】

【哇，哇真的很对不起】

【总之，你是怎么进来的？】

稻叶大大呼了口气后问道。

在窗旁的青木【我站的位置不对】然后回到了太一他们那一边

【没什么。。。从屋顶跳下来。。。然后抓住窗边。。。】

【为毛要做动作电影那样的特技啊！角色不同吧！】

【嘛。。。因为三代他们有监视的眼线。。。各种的。要避开就要走这样的路。。。啊啊。。。本来的话我应该不会出现在这里。。

。】

突然空气紧张起来。结为同盟的风船葛来到后，没有一丝可以安心的空闲。稻叶问

【不应该在？你？】

【是呢。。。怎么想也是那样的。。。被做了多余的事呢】

确实对于三代他们来说风船葛的出现没有一丝益处

【但是嘛。。。二代也是有着各种事的同时姑且努力了。。。】

看来二代果然多少都帮着风船葛的忙

【啊啊。。。时间不多了还是快点比较好。。。】

平时一副懒样的风船葛在焦急着



【看来真的没有时间呢。那么就快点。有要向我们传达的事情把？话说来了这里之后要怎么做说实话也是要拜托你呢】

【。。。啊啊稻叶桑。。。直率是好事情。额没错。。。有必须要向大家传达的事。。。说到底我不在的话就什么也做不成。。。】

【这说法真让人火大。。算了，拜托了风船葛】

虽然咬着牙，但永濑还是努力让感情不流露出来，诚恳地说了【拜托了】

【被永濑桑拜托了。。。只能努力了。。。恩恩】

什么，这个像知心同伴间的对话

【嘛总之。。。找大家有两个目的呢。。。守护大家之外的人的记录的事。。。然后大家守护自己的记录的事。。。】

【还有被消除记忆的人取回记忆的事！】

不知道有没有听到桐山的补充，风船葛开始说明

【嘛。。。让其他人的记忆不消失。。。如果躲开强制结束。。。因为如二代说的规则上基本是相同的。。。到了一定时间然后结束

的时候。。。只有现象中的记忆会被消除。。。】

看来二代也传达了正确的情报

【还有一个是大家的。。。也就是我的。。。记忆。。。说成记录比较好吧？保护的这件事。。。这个很费功夫呢】

【才不想听你有多辛苦。虽然想说这样的话但只有这次是帮大忙了，辛苦了】

【啊啊。。。稻叶桑也这么说。。。也没什么。只是。。。觉得大家也这么努力了自己不努力的话不行。。。】

【那样的事不管什么尽管放马过来】

青木气势十足。如果想保护的东西保护得了太一不管多辛苦也不会抱怨

【。。。孤立空间也可以说是一种现象。。。已经变得无趣了。。。再下去危险。。。现在的场合强制结束增加得太多的话现象会中

止。。。我是这样想的】

【增加太多是增加多少？】园城寺问

【。。。是他们定的基准所以不好说。。。总之太多是不行的。。。】

能不能信赖他？还是有点难以全部相信

【这个实验结束现象中的记忆会被消除。。。回到原来的世界。。。然后大家和我所谓的记录也会全部被消除。。。但是在回到原来

世界的时候。。。我会做某件事。。。如果因为那个能回避记录抹消。。。那么我和大家至今发生的事都可以留下来。。。】

【刚才说的记录，是包含我们在现象中发生的事对吧？就是说，和我们关联的其他人一起积攒起来的东西也不会被改变】

【。。。恩。。。是呢】

【也不是愿い（愿い 意思有二，一是愿望，一是请愿，不知道该翻成什么，请自行取舍），话说只有那个。为了那个有什么是必要

的吗？】

【。。。稻叶桑理解很快呢。。。有想交给大家的非常重要的任务。。。如果这个做好那万事通顺。。。不行的话我们都要玩蛋那样

的。。。】

【你也别卖关子了】

能明白千寻想发牢骚的心情

【。。。额额。。。我想让大家。。。结束这个世界哦。。。】

【要怎么结束】

【等下伊织。就是说。。。把这个世界变得无聊，这意思吗？】

【事的。。。然后做法是。。。】

――把这个世界中的人。。。变为一体

【。。。不管什么东西，如果能把这里的人的心情都朝着同一方向。。。孤立空间结束】

【把大家为一体。。。】【。。。心情同一方向】园城寺和千寻复说

太暧昧，太一想。但同时有些部分开窍了

【我要“结束”的时候总是。。。大家大多都变成了那个样子。。。判断到再进行下去也不会有趣。。。嘛虽然有很多例外】

平时风船葛结束现象的时候，我们到底变成了什么状态？

【变为一体就不会有趣。。。因为变化的可能性减少了，吧？】永濑侧首

【心境不变化就会无聊。。。】

风船葛他们想观察的东西，就是人心的变化

【人的心。。。拥有很大的力量。。。从大家的所想为源头。全员朝着同一方向可以发挥巨大的力量。。。是正因此才能引发巨变的

这样的程度】

那么是这样的事吗？稻叶往下确认

【有五人一起遭遇现象的小组在。那些人能同心的话，那五人就从这里被解放。如果还有其他五人也这样。。。】

【不。。。不对。。。考虑到孤立空间是一个现象。。。】

【。。。就是说孤立空间的人要全员一心？】（这里梳理一下：只要遭遇同一现象的所有人变为一心，那现象就会结束。但是孤立空

间是一个“大现象”，其中发生着诸多的“小现象”，所以要结束孤立空间，就要遭遇着“孤立空间”这个现象的一百多人同心）

太一想着这个目标是不是有点大了，但还是试着说出口

【恩。。。那样的话。。。确实就会结束了】

【把大家变为一心让现象结束的话，之后你会做些什么？】

永濑像是要看穿对方一样问道

【趁着现在的状态还没崩溃赶快。。。就是说在强制结束的人还少的阶段中如果能让这个世界结束。。。我之后会做】

【能保护大家全部的过去吧？消失的只有在孤立空间的记忆吗？】

虽然稻叶在压抑着，但还是隐约看到了兴奋

【。。。如你所说。。。】

没有愿い（如上自行取舍）。那个之外，没有应该要作为目标的道路这些东西

【那个，已经强制结束的人。。。】桐山像哭出来一样问道。

剩下的只有那一点了

【。。。有恢复的可能。因为我想最后全部人都有一个好的结果。。。特别是强制结束的人能少就少。。。虽然保证不了】

桐山的脸一下就青了

【但是大家如果记得。。。之后也。。。会好起来。。。？】

【确实。。。如果记得。。。确实】

桐山恩恩地点着头，好像重新取回精力了。

就算不是全部问题能在这里解决，如果记忆还在那还有再战的空间

【这可是我们希望的发展呢。只是不是有点太顺利了吗？三代他们只有对这个是认真的。那么仅凭我们和你就能钻空子？就这程度的

？】

但是稻叶提出疑问也是当然的，太过纸上谈兵了（话が旨过ぎる 不懂，旨过ぎる网上没解释，看了一些有这个词的文章后觉得它是

一个强调的作用，凑合翻了）。对于这个质问，风船葛微笑地嘴角上翘

【。。。普通的话会很难吧。。。但是为了让实施顺利。。。我拼命地。。。干了很多工作】拼了命吗？

像是非常开心，非常快乐地，风船葛说

【因为如果那样做大家。。。难道不会作出最有趣的行动吗？。。。】

想到了攻守交换（守势に回ってるんだ 不太懂）。感觉到最后这家伙也不过是枚棋子。误解了他是在绝望中拼死挣扎。（这话感觉

前言不搭后语，按原文直译了）

【在这么有趣的状况下不把大家变得有趣。。。我脑子进水了吗？本想着已经没有机会了。。。但是在最后的最后竟然还是得到了这

个绝好的机会】

风船葛，以后藤的样子笑了。明明自己都被逼得不能正常地从门口走进来，却因为得到“自己”而一步不让。从没见过如此厚颜无耻

之人，虽然不甘心但这是拥有最高评价的信念

【呼呼呼，很有趣，真的有趣爆了】

太一他们中最正面面对风船葛的稻叶，走近风船葛，然后露出了恶毒浓艳的笑容

【实际上不知道你的话是不是真的。果然，还是觉得太过纸面上了。不过呢】

再次见到跃跃欲试好战的稻叶是很久前的事了

【不赌一把吗？好像很有趣的样子，让他们看看，这份有趣】

挑战的，挑发的，看着就觉得身体发寒，这个就是名为稻叶姬子的人

【因为我们超有趣而展开的故事，就让我们把它推到有趣得爆表然后让它结束吧！这样你就满足了吗？我是这样想的大家怎么样？】

【稻叶超帅没有异议！我也想那样做！】

永濑边说着边看着大家的脸。包括太一在内全员点头

【反~~正也没有其他好方法】

青木轻浮说后，桐山气势十足地宣言

【来决一胜负。我们一定会成功的】

【就是说，然之后要是拯救不了大家就是风船葛的错咯】

【千寻君，这种“都是你的错！笨蛋，笨蛋”的想法。。。千寻君poi呢】

【找架吵吗园城寺。我说的是“你也尽力去努力”】

【被从上而下的视线。。。我们自己也不努力的话！】

千寻和园城寺在互相对说着，这种独特的说话方式，表现出他们的战斗意志。

太一再次看向风船葛，对上了视线。没有干劲的半开的，浑浊的瞳孔――但在深处，见到了光？迷茫着这可以相信吗。但竟然如此，

那么把他拉近不就行了。存在可能性。那种程度的赌博是必要的

【我相信着风船葛然后战斗着。在和我们能一起杀出这场战斗的重围时，你也不是更加。。。表现得像人了吗？】

把终于打听出的他的核心，太一用语言说出以打动他。引出了，他的动摇

【。。。结果。。。还是有干劲了。。。诶诶】

风船葛也认真起来的话，那就有可能实现如梦的目标

【有问题】

稻叶为了得到情报提问道

【真正地。。。真实地。。。因没有时间而捆在一起地（时间がないのできで 意义不明，话说这句话全部都意义不明）

【可以相信从二代那里得到的情报吗？这样的，说明一下内容比较好吧。。。】

【恩恩。。。相信他。。。没问题的】

速答。风船葛和二代的联系是有效的

【还有一个。我们在三代的眼下要做到那种程度才好】

【总体是随你们喜欢。。。因为三代他们会把这也认为是有趣的。。。只是大家，向其他人说明强制结束的规则、只要大家一心的话

现象就可以结束了。。。说这样的话大概是不行的呢。当然。。。如果他们在这个世界里自己明白了。。。就没问题】

【你可以在这里，普通的话不知道。。。就是说你用从二代那里得到的知识把场面搞乱了对吧】

【是呢。。。要是大家知道得太多的话。。。就会变成大家是从哪里知道的这样的事了。。。我和大家有联系的事暴露了的话。。。

我就难以行动了。。。啊，三代他们连想都没想过我和大家联手这件事】

【我们是现象的经验者这怎么样】太一因为在意而问

【。。。在现实的时候没引发问题对吧。。。那么就没问题】

回答到了这里，风船葛【那么就按那个样子进行，拜托了。。。】。然后从窗边向部室中央走去。太一他们没做特别的动作。摇摇晃

晃慢慢悠悠地风船葛从太一他们身旁穿过走向门口

【。。。这里就可以了吗？】

稻叶用一副不想说但又不得不说的厌恶的样子问道

【现在没问题。。。为了糊弄过他们的眼睛我。。。啊啊。。。这个对大家说也没有意义】

这么说着，风船葛普通地从门口出去了

【可以决定前进的方向了吧】

在风船葛走后的部室中稻叶开口。然后永濑说

【虽然是想想而已，但以那个为最高目标的那件事不是原本就是防止强制结束的最有效的手段吗？因为大家都联系在一起，所以变得

能相互支持】

【把大家。。。把这个世界化为一体】

千寻说出了我们要到达的目标

【把世界变为一体。。。感觉超级壮大的。真的是世界和平】

青木抓住的是有前进性的又值得学习的

【世界和平。。。有没有还有商量的空间呢。比如说大家如果是因为愤怒而想法一致，这可能也满足三代他们结束现象的条件。嘛，

因为有伊织说过的那样的事，所以和平解决是最好的方法】

稻叶的冷静和头脑的运作厉害得让人可怕

【但是。。。能做到吗？有百人以上哦。。。比我朋友的数量更多。。。】




园城寺露出来的不安，大家同样也有着。所以太一说

【可以的，一定】

因为自己知道从立下斗志的地方开始才是全部事物的起点

【可以的，我们】

桐山看着太一的脸说。

让大家一心的过程中大概伴随着困难。太一知道，在现象之中，就算只有五人，让他们一心也是很困难的。而这次是百人。而从这百

多个人就是这世界的所有人这点来说，要改变的就是世界的全部。人之间的怀疑，厌恶，争吵都是没有办法的事，这个谁都心中明白

。况且，在人类的历史上争斗就从没消失过。在这样世界里，在那样的世界里，虽然在这样的世界里，虽然在那样的世界里。只要我

们能改变就行了

【去证明我们能把大家链接起来吧】

战斗，开始

****
把这个世界中的大家变为一体。决定了为了实施这个的目标的行动方针。要传达同伴间的互相支持是很重要的这点。要告诉他们不要

和同伴互相怀疑，争吵等等这些事。让他们知道现象什么的只要改变一下看法就不过是小事情。呼吁如果大家同心协力一心同体，那

么就能跨越这个迟早结束的世界。

太一他们的目标是，大家乐观向前团结一致的世界。这个世界早晚会结束而到那个时候现象就会终结然后被解放，这种共同的认识是

因为大家都受到暗示了吗？

直到那个结束来临为止大家努力吧，这样叫着口号然后让大家所想一致。然后因为已经明白了说出来也没关系，所以会自爆我们自己

在现实里，在以前就遭遇着现象的事。太一他们决定要在表面开始行动了

分好组，行动开始。

中午，学校里也没有什么大的动作。十二点时【分发食物】，虽然学生会广播了这个，但是因为变成了“自愿为原则”，所以看不到

什么人走去体育馆。

惦念的是人消失这个事实。因为从早上发觉到现在没有过多久，所以应该没有传开才对。而说了要调查的学生会到底进行着怎样的行

动呢？

在安静的校舍中，太一和千寻，园城寺走着。虽然从部室的窗口可以看到在操场上有试着逃出的学生，但其他人在干这些什么呢。西

校舍和中庭都看不到人影。经过北校舍，向东校舍走去。来到有一年级教室的一楼，听到了很多人的声音。虽然也有很多人向熟悉的

部室走去，但果然留在教室的人很多。

【全员都在教室里可能也是件好事呢】

【但也有必要去趟体育馆吧】

接着冷静回答的千寻之后，园城寺【好！】地充满了干劲

【走吧！因为大家都是一年级。。。而且太一前辈绝妙的声音也会跟着来所以没问题！】

【。。。喂，不只是声音也依赖一下我本人啊】

因为是同学年所以一年级的主攻是千寻和园城寺，这次太一作为辅助。（今回はサポ`ト役として太一が加わる班分けをされた，后

半句 太一が加わる班分けをされた 不懂是什么，也不明意义，没有翻译）。也考虑进了以前“恋爱热”把太一的名字宣扬天下的事

太一他们进入了由学生会规定的一年级生聚集的教室。开门的同时教室内的人都把视线移到太一他们身上。有一瞬间他们露出了胆怯

。大概有二十多名一年生

【。。。有什么事吗？学生会接下来干着些什么】

一个男生说道，对此千寻反问

【学生会做着什么？】

【啊啊。。。就是确认名簿上的人是真的在吗，还有一起遭受现象的人是不是在经常的大家都互相知道的地方】

【呼恩。不，现在的是和那个不同的话题――】

太一他们站在讲台前面说到

【虽然不知大家有没有注意到，在这里肉体是不会受到伤害的。我想大家也知道总有一天会结束，之后就能回去这件事】

【所以在那个结束到来之前，大家难道不是要同心协力去加油吗？】

【是朋友也好，不是朋友也好，互相帮助，互相支持，互相鼓励】

三人为了让众人明白自己目标的道路而呼吁着

【啊，嘛，你说的都懂，而且感觉大家应该也会这样做。但是。。。为什么是文研部出面讲】

对于这当然会出现的疑问，回答早就准备好了。只要说出口就行，但是紧张还是让太一的脸紧绷起来。要是翻开这张牌，我们自己就

已经站上了退无可退的舞台上。做好觉悟，太一说

【我们。。。以前就遭遇过现象】

太一的话让教室一下安静下来，接着声浪袭来

【额，不会吧】【有经历过的人吗！？】【。。。在现实？】

【就算遭遇了现象也好，只要大家协力然后忍耐，最后一定会结束的。虽然被关在这个地方是第一次，但我想也是一样的】

知道要怎么做可以中止强制结束还有这个世界，太一一边注意不要让三代他们发现一边这么说道。这样子情报的可信度应该会上升不

少。

【嘛因为有这种事情，所以以前有经历过的人。。。也是很正常吗】

【啊，但是如果在现实也有现象的话，那么从这里出去现象不还是会继续吗】

一年生交头接耳

【我想没有那回事。这次是在这种地方引起现象，然后因为这个本身就像是现象一样，所以在某种意义上从这里出去之后就等于现象

中止了】

虽然想着话有没有说过头了而紧张着，但感觉什么都没有发生。

【如果是真的话。。。】【文研部说的好像可以有呢】【。。。因为绝对会结束，直到那个时候要互相帮助也是理所当然的】

大家好像都接受了。只是仔细思考后比起他们相信了自己，还不如说他们只是抓住了飞过来的可能性

【既然那样八重偕＃】梢缘鹊嚷穑。克淙幻皇伦龅还是觉得这很别扭！（手持ち无沙汰 一意是闲得慌，一意是觉得别扭）】

这样吵闹发言的是在太一和桐山因为“梦中透视”而作为“恋爱热”的中心人物时，明明在与社团活动有关的讨论会上没有熟人却受

到邀请而来的纪村。虽然不是坏人但却是一个不懂客气和看气氛的男生。

【想大家关乎周围的人，互相支持。互相交换现象的情报，如果有麻烦的话就去帮忙什么的】

【原来如此！啊，顺便说我和下野和多田在随机的时间点里会突然变为命令者和听从者，额就是说“命令者对听从者命令，可以让听

从者听自己的话”】

【哦哦】

【但就这样说也不好传达呢~~额。。。来了？不会吧在这个时候。。。八重偕Ｇ肟醋排叮在那个地方转次圈下野！】

纪村用手指指去，突然带着眼镜的头发凌乱的男生站起来在那个地方转了圈。然后，叫做下野的男生脸一下子红起来

【就是这个样子！虽然不是一瞬间就能实行的就不行】

【你妹的做什么！草你丫的！】

那男生发怒也是当然的

【不，不是啦，为了让大家理解才做的。不是只是转圈吗只是转圈。如果什么都不说，那脑中的命令也会自己实行】

【你丫的，不是说了不要做为了让别人理解而命令的事吗！】

男生还是气势冲冲朝着纪村走去

【等，等下！】

【不行！】平时不习惯大声说话的园城寺，因为被众人注目着而缩起身子。不过还是清楚地把要说的东西说了出来

【不行。。。吵架，不行】

【但是这货】

【下野。如园城寺所说的不要做没好处的事。因为纪村是白痴所以别和笨蛋计较】

【喂别把我当笨蛋！但我有不对的地方，对不起！】

【。。。也是呢。这次看在你和园城寺桑和宇和关系好的份上就不计较】

【奇怪的东西不要不计较啊】（指千寻计较别人说他和纪村关系好）

千寻吐槽。因为一年生间的关系很好，太一隐约看到了希望

***
【任务。。。达成了吗。。。？】

出了教室后，园城寺马上就【噗哈】地吐了口气后说

【现阶段不是就是这样吗？】

【。。。园城寺和千寻，干得好】

注意过来后太一突然说道

【突然间怎么了太一桑】

【真的是那样想的。只是把你们卷进现象就给你们添麻烦了，还把你们带来这种地方】

【太一桑，在来这里的时候我们不是已经说了吗。。。】

【还有种不习惯大家之间关系的感觉。。。】

【。。。抱歉。我们关系是平等的】

因为罪恶感而变得想说。要是自己拉开和他们的距离那算什么

【因为对于我们也有不能失去的东西】

不管是谁都有必须要保护的东西在。千寻和园城寺，毫无疑问是值得依靠的伙伴

****
【怎么了？】

与负责其他人的稻叶、青木组合在体育馆附近汇合后，太一问道

【会听讲吗？过去有过现象的经历，被说了从背后学生会那里具体地一副有自信的样子能安心什么的（这句全部词都懂，但就是不知

道它说什么 过去に现象UYアリで、后生徒会より具体的で自信ありげなのが安心できるとか言われた）。也向大家宣传了“直到

结束来临为止大家都为了一心同体而努力吧！”这样的口号。但是说话的基本上就是稻叶酱!]

【或多或少也有人同意。只是二年级教室里的人变少了。。。不足算二年级除去我们也应该有80个人以上吧】

【所以一心计划难以进行？】

【千寻，你也是在人多的场合说话就会擅自躲到角落去的类型吧】

【什么这个评价。虽然我不能否认。恩？】

从拥有食堂和图书馆的西校舍那里出来的人，看到太一他们然后走过来

【哦文研部】

是香取。到底要去哪里呢？副会长和执行部的男生、一年级的女生，还有藤岛也在

【你们好像独断开始行动了。而且怎么说，有过遭遇现象的经历？】

【我们只是在传达对于我们来说觉得是必要的事实】

对于有愠色的香取，稻叶马上回答

【为什么至今都隐瞒着？果然现象开始前。。。还有在传闻流传的时候我的怀疑是正确的吗？】

【因为我们也没有弄清。是有遭受过现象的经历，但被关禁是第一次。我认为不能说这种中途半端的事】

【虽然如此还是要先说出情报吧。如果要行动的话，就先经过我的判断】

【真是强的控制欲呢】

【因为不是单一领导就会产生混乱啊。别再做这种擅自的行动】

【。。。香取君，稍微。。。】

【什么藤岛？】

【不。。。没事】

刚插上嘴的藤岛马上就退下了。不能阻止吗？

【嘛嘛总之，我们这样吵也于事无补】

青木轻松的口调改变了气氛。他真擅长做这种事呢，这样想着太一也说

【包含学生会的人也，如果全员不一心的话。对吧稻叶】

【这是当然的，但问题在香取那边吧】

啪，香取拍了下手

【好，我明白了。我也不清红白说过头了。因为文研部过去遭遇过现象，所以才比谁都冷静，而且还为了大家而行动】

【呼恩，然后？】

【在大家面谈论，还有在行动的时候事先商量吧。我们互相的。然后如果能说出关于现象的事那就太感谢了】

【也是呢，擅自行动可能不好】

对于这正确的提案稻叶也同意了，紧绷的空气松弛了下来。副会长和执行部的人也松了一口了。不只是太一他们，香取也为了拯救这

个世界而行动着。对于香取也是想采取正确的行动的，但如果两方不协调那也不是件好事。



【啊啊，那么。你们知道我们发生的是互相读心的现象吧？那么我想问香取你们的现象是什么】

稻叶问。虽然被问的一瞬间皱起了脸，但香取也不是不能回答。不过到现在为止香取没有让人感觉到他因为现象而受到影响，这点让

人惊讶。是因为现象发生的次数少吗？还是说只是不能表现出来呢？

【我们学生会发生的是“可以看到之后同伴发生到的事情”】

【之后发生。。。是一种未来预知？】

【恩，不过也就十秒之后的。也看不到结果】

【就是明白之后大家会做什么的，这种？】

【差不多】

也不像是会引起人表面变化的这种现象。如果是知道未来然后改变确实是不妙，但互相知道接下来要做什么就只是秘密暴露了而已。

然后香取问了关于文研部过去的现象的事。文研部以稻叶为中心说明了过去遇到的人格交换和欲望解放。因为数量过多会引起不安制

造担心，所以只选了两个，不久后就强调结束了。

【没什么参考价值呢。。。而且要怎么做才能结束方法也只有"只能等待“】

香取好像期待落空了，一副不满的样子

【现象就是这样的。而根据那一点，我们在向大家诉说着必要的东西】

【。。。只是你们口中说出的话没有什么说服力。。。】

香取小声说道。

有情况就互相联系，再次确认后就和学生会分开了

【要不要去确认听了文研部的话后大家是怎么想的呢？也担心大家有没有被吹进奇怪的事情里】

【会做直接的报告呢，你也】

和稻叶互相进行了稍微的嘲讽后，香取走开了

【那么我也】副会长道礼后跟上去

【我们也走吧】【是】

执行部的足立先说，然后藤岛回答。。。恩？

【恩？喂喂顺序反了吧？因为是一年级哦，说”跟上来“的不应该是藤岛才对吗？】

青木指出。为什么是一年生先导，然后藤岛跟上这种情况？走了几步后，和藤岛停下步伐一致的，足立也同时停下

【对，对不起。对藤岛桑做了失礼的。。。】

足立不断地叩头鞠躬

【不用在意。来，先走吧】

【是，是！】

这次好好地回到了前后辈的关系，然后藤岛推了推足立的背

【。。。来说明一下吧】

藤岛留下然后转身

【加上我共计4人的执信部之中发生的是”在团队中随机的角色交换“】

【角色？】太一问

【对，现象发生时，我就会变成谁的角色，就是这种感觉。相对的我的角色也会由别人来做。就像被强迫观念追着的感觉呢】

【因为微妙的现象。。。有没有事呢】

千寻小声说后，园城寺向藤岛说

【藤岛前辈，请加油】

【。。。是呢，谢谢】

【那个藤岛，想问一下】

对着已经背朝这边的藤岛，稻叶说道

【刚才我和香取说话的时候，你没能插话进来也是因为现象吗？】

吓了一跳，藤岛没有回头地说

【对于我来说是因为有这个角色才不得不努力的，是让自己奋力起来的重要的力量源泉，不是也有类似这种想法的时候吗？】

藤岛紧紧握住别在左臂上的学生会的臂章

【如果自己的角色被变得暧昧的话，怎么说呢，会开始稍微思考一下自己努力的意义了】

对于藤岛说出的烦恼，太一他们不能回话

***
时间流逝，太阳再次沉浸了下去。文研部还是唤醒着大家的注意，呼吁着互相合作。香取好像也在学校中游荡着，但没有发生什么大 

的变化。在显眼的地方说着话来回走着。还有只有也找到类似栗原她们那样的小团队时才会向他们搭话（また栗原达のように少ない

メンバ`でいる面々も探し出してできる限り声をかけた 凑合看看吧，有点难翻）。暂时集合后，改变了班级然后再次巡走。太一

永濑桐山在走廊走着。

【努力到了日落~~这样想的话身体变得好累。。。】

永濑伸了个赖腰，太一接话

【但还是只是去宣传大家团结一心吧这个。。。接下来要怎么做呢】

只是被回复了【是，会团结一心】这可不行。只是行动上或只是话上的都不够，这连真正的”一心“的大概都算不上。而且问题还是

人数上

【我知道了，那么再去别的教室转转？】

文研部再去了一遍去过的教室。抱着听取太一他们的话，然后从大家那里得到想法这样的期待，还有为了想去确认有没有和强制结束

有关联的问题的发生。现在的情况，完全不能大意

【虽然是我的错觉，不觉得黄昏后外出的人增多了？】

大概是看到窗外在操场上的学生了吧，桐山说道

【姑且去找下有没有能出去的方法。。。他们都说了类似的话】

太一想起了和别人说话内容。有说要他们自己去找出去的方法的人在。明明知道是不可能的，但他们还是不肯放弃。太一他们到了二

年二班的教室。因为都是熟人，所以没什么紧张就打开了门――愕然

教室很冷清，只有八人。只有中山和渡濑他们团队四人，还有曾根和宫上他们团队四人。

【额，大家呢】

【为什么一下子就变冷清了？连三分一的人都没有】

疑惑的桐山和永濑说。今天白天，永濑和桐山说了应该有20个人在

【大家出去了】

回答的是没有精神的班长濑户内

【发生什么了？不是说了请听我们的话，大家一起努力吧这样的话吗？】

桐山困扰又弱气的样子。然后渡濑伸吾静静回答

【没发生什么。。。现象存在着吧。虽然大家是共享了现象的情报，果然还是有麻烦呢】

【发生什么了？】

对着焦急的太一，石川用冷静口吻回答

【有点小吵小闹什么的，因为羞耻什么的所以不想呆在教室】

【不是说了别在意那些大家要团结的吗。。。不是说了吗？】

【但是想避开互相怀疑互相争吵所以才离开这点很容易理解吧】摆弄眼镜的宫上说

【但是同一现象下的人倒是很团结】曾根说道

因为同一现象下的人大体上就是同班的或是同社团的关系原本就很好的人，所以也会变成这样吧

【但因为伊织你们说了所以我们留了下来。。。也是经历过的人的意见呢】

【谢了中山酱。肯相信我】

【没这回事。因为我也想这样做更好】中山笑着回答

【但是。。。啊。等下。。。可能来了，这个】

突然，中山变得很痛苦。就像在忍耐什么一样，抓住了双马尾的一边

【没问题吗中山，这次是对谁】

中山的男朋友石川马上走过去。但是中山，从石川身边走开，摇摇晃晃地走了起来。前进方向上有渡濑。就那样朝着渡濑，然后就像

把身体交出去一样倾斜倒下。【喂！】渡濑赶紧撑住中山不稳的身体

【唔呼呼――】

中山很高兴一样抱住渡濑，然后用脸磨蹭着――突然张开眼睛推开渡濑往后退下

【啊痛！？】

用力过猛中山的腰撞上了桌子

【额，。。。怎，怎么了突然？】永濑迷茫着

【可恶为什么总是这家伙，好羡慕！】

【。。。宫上悲伤的感情也传导过来了我在两种意义上胸都好痛】

【这个现象也是会玩的！】

对曾根，宫上的感情传导了过去――感情传导好像发生了

【额，那个，什么？】

桐山来回比对大家的脸，不可思议地歪着头。

叹了一口气后，濑户内说【这就是我们的现象】

被撞到腰的中山，脸红着沉默着低下了头

【四人中，会突然变得很喜欢谁或很讨厌谁】

【反抗不了那样的感情，会无视理性而行动起来】

没有表情地渡濑也说道

【程度有各种各样的，有很强的也有很弱的。有马上就来的，也有慢慢才来的。时间也有长有短。这次中山酱受到的是突然的强烈的

这种吧】

【羞死了。。。】

【没事的中山酱。中山酱不是一直都对我们女生这样做吗？只是对象的性别改变了而已】

【这才是大问题啊伊织！？】

【这只是现象，我知道的】

对着中山，石川说

【对不起。。。石川君。那个。。。做了奇怪的事情】

作为女朋友的中山，对男朋友的石川道歉

【因为是现象，没事的】

断然说道的石川非常有男子气概，中山的表情也松缓了下来。

但是太一，看到了中山抱住渡濑时石川的表情很难看。刚才的话应该不是假的。但是不可能不在意。刚才产生的感情一定会聚积起来

，然后不断堆积的感情，到底要面向何方呢？

是不是故意的不知道，宫上改变了话题【话说八重伲你们还真干着呢。就算你们说了以前遭遇过现象，但你们又不是学生会不是吗

？】

【因为我们想为了大家而行动――】

【谁都没说过那种事吧！】从走廊传来了巨大的声音，发生了紧急情况

带电似的紧张感让身体动不了，但还是马上鞭策了自己动起来。

【走吧，大家就留在教室里】

【额。。。八重倬？伊织唯？】

【中山酱和大家等会见！】

永濑匆忙说完后，也冲出教室。从教室出来后，见到了在楼梯平台的旁边有几个人，是女生

【但是做了那样的事，也只能认为是那样了的吧！】

【所以说那个是。。。我什么都不知道都是现象的错！】

【那个，别说了】

【有没有发生现象都没关系不是吗！？】

发生着激烈的争吵

【不妙啊这个。。。】

脑中闪过影象。争吵，心的渐远，然后消失――强制结束

看不到心中变成怎样，但现在的状况绝对不好

【不阻止的话】跟上跑起来的永濑，太一和桐山也跑了出去

【吵死了死吧！】

【这是我的台词！】

吵着架的两人之一，转身，刚好变成了和太一他们面对面的样子。脸色通红的女生虽然一瞬间吓到了似地站住了，但不管似地像是受

到打击一样走了过来。另外一人走下了楼梯。而仲裁的女生则是不知所措地呆在原地。

太一向走过来的女生搭话

【发生什么了？我想是因为现象发生了什么，如果可以的话只是问一下也可以】

【我去那边】穿过太一身边，桐山跑下楼梯。

女生低着头，无视了太一走了过去，于是永濑说

【那个】

【什么啊突然向我搭话！别套亲热！】

【抱歉。但因为你的脸色很难看。独自一人也很好，但要不要试着平心静气和对方说下话？是重要的朋友吧？就这么因为吵架而分开

的话】

【。。。嗦】

女生加快步伐走开。在楼梯的转角处加速一下子转弯――

【呀！？】

【危险】

太过慌忙了吧，女生滑了一下然后摔倒了。连叫都叫不出的太一他们跑向女生

【痛。。。】

女生就坐着按着臀部。好像没什么大事。。。。不，就算痛也好也不会受伤

【好痛。。。真是的。。。到底怎么了啊！很奇怪吧这个！】

【那个，没事？站得起来？】

永濑轻轻抓住女生的手臂

【。。。已经，不行了。。。】{图4}

虽然摔倒刺激了泪腺，女生大声起来，但还是跟着永濑站了起来

【总之先回去吧】太一说

【。。。为什么？是她把我当笨蛋哦！藐视着我！然而一直做着朋友的样子。。。我像笨蛋一样。。。我们已经完了】

【没有结束哦，才没有结束】

对于完全放弃的女生太一开始焦急起来。有种非常不妙的预感

【。。。可能没有结束呢。因为都没有开始】



【互相好好说话的话绝对没有问题的】

没有根据。但尽力不去纠结这个太一加强语气说道。是太一的话传达了吗？女生的表情慢慢柔和下来了。

松了口气，在中途，觉悟到了什么然后注意到了有笑容

【这样的话，也行。但是在这种现象中什么的。。。怎么想也没道理――额？】

突然有什么错开了的声音，女生凝固住。一段微妙的空白，女生的眼泪止住了

【怎么。。了？】

【额。。。不？那个。。。？】

就像什么都不知道的刚出生的猫一样，女生眨着眼。样子很奇怪

【没问题的话那就走吧，回去吧】

【额。。。是】

马上就听从了的女生和太一他们一起迈开步伐。心脏现在剧烈跳了起来，什么啊这个变化。

吵架而分开的两人，哪一方都没有跟上，就这么呆在原地的做和事老的女生，看到了这边然后跑了过来

【美羽，美羽，别吵架了，好吗？说出来的话就能明白哦。。。】（我觉得刚才那个女生有可能要跳楼。。。）

【额。。。你谁？】

仅此一语，从头到脚都竖起了鸡皮。然后下个瞬间，刚才还在旁边的感觉。。。消失了？转过头，女生突然就消失了。明明刚才还在

旁边的。然而一瞬间就移动了？一下子就跑到了走廊的两端？甚至是从窗跳下去了――

【。。。消失了？】

面前的女生说道

【伊织太一！】

风一样的桐山跑上了楼梯。然后在太一他们面前来了个急刹车。

【刚才下楼的女生突然不见了，就像消失了一样！虽然我想是不是跟丢了，有来这边吗！？】

【消失。。。了？】

面前的女生软软地坐了下来

【没，没事吧！？消失了的。。。额，还有一个人呢？】

【她。。。】

然后听到了其他人的声音

【。。。消失了】

从教室窗口，渡濑他们，看着这边

****
太阳已经完全下山了，时间接近了分配晚餐的时候。刚才香取他们姑且是放送了体育馆集中的广播。在去体育馆之前，太一他们在中

途集合。

【两人。。。】【消失了。。。】

听了太一他们的报告，千寻和园城寺身体抖了起来

【我们错想了啊。基准和速度都明显不同】

脸色发青的稻叶清楚地承认道

【这个世界，很简单就能发生强制结束。仔细想想的话，就是那样的。或多或少我们已经习惯了风船葛的步伐，但是】

接着稻叶的话，永濑用渗入焦虑的语气说道

【那家伙不普通。二代也很奇怪。可能让被以这种速度结束才是普通的也说不定】

不知道是不是这样。但是现在要遵从的规则是三代他们的东西

【那个。。。中山酱也好渡濑也好。。。对于见到了谁消失的场景的人。。。怎么办】桐山担心问

刚才目击到了强制结束的瞬间的渡濑他们，【变成怎么样了？】这样困惑着。那个时候太一他们【总之去看看她们有没有去了哪里】

，只能说这样的话

今早的时候对于能想到的在他们同伴之间发生了强制结束的人告诉了他们不要说出去，但是大概有连情况都不知道就接触了强制结束

的人在。

【那件事香取他们也在为了调查而到处走访着呢。。。还有事后支援也在准备着】

稻叶莎莎地抓着头发。全部事情都慢了一步

***
【改变做法吧】

对于这么建议的稻叶，文研部全员赞成。只对个别案件进行处理什么都做不成。而选择决胜的地方，是因为分发食物而人聚集起来的

体育馆。

到了时间来到体育馆集中的人，只有七八十人连一百人都没有。有人选择不来，而且也有因为强制结束而不能来的人。说了要谁去确

认一下后，千寻和园城寺就作为后补，两个人去巡视校舍了

【如果有谁没来体育馆绝对会向他们传达一定要去】

【会一边祈祷着希望没有那么多的人消失。。。我们去去就回】

目送了两人后，留下的二年级五人向战场走去。登上了体育馆的舞台。站在比谁都高的位置上，有七八十人的视线集中过来。对于太

一他们的行动香取许可了。如果香取也站在我们这边的话就没有问题。

【有想让大家听的话，所以能给文研部一点时间吗？】

因为舞台上只有一根麦，所以以交换的形式轮流讲话。首先太一上前

【今天我们走了数间教室，虽然之后会个别进行宣讲但在那之前想在这里正式主张。大家团结一致吧。比起各顾各的大家应该团结起

来】

通过麦，自己的声音扩散出去。在人少的体育馆里声音意外地响。明明是自己的声音，听起来却像不是自己的。在众人面前讲话的紧

张感加上担心会不会被三代他们罪咎的冰冷感，让自己感觉脚漂浮了起来。永濑轻轻压下那样的太一的手臂，接了下去

【因为总有一天会结束，大家互相帮助，互相支持吧】

学生们一边看着太一他们一边悉悉索索地说着话。很难说是好意的还是恶意的。只是确实的空气中漂浮着”为什么是你们来？“这样

的气氛

这次是桐山所以太一再次退到旁边

【还有没有人没有听到？我们在现实中就遭遇过现象】

明显的，一部分人开始躁动起来。然后青木抓住麦

【我们跨越了那个困难，这样说我们的话的可信度有没有上升？】

然后是第五个人，稻叶拿住麦上前。是郑重的登场

【因此我们想提议，为了能更安全地跨过这个难关，每个人不是依其所好，而是分组然后呆在指定的场所的这种方式】

就是所谓的管理方式。这样的话文研部的一个人就可以监视一个集团了。对于这个提议，大家都反应出不安。可能感觉到了危险逼近

也说不定。

【等下】

冰冷的声音切过空气。拿着扩音器，香取登上了舞台

【竟然是管理？这种事我可没听说】

【姑且也是说出来征求大家的许可】

【不是只说着你们自己的话吗？有事前应该说的内容吧。而且这样的事，只靠你们也是做不到的】

稻叶和香取之间迸溅出火花。在大家面前有种过头的感觉。学生们也【好像在吵些什么】

而且别的声音插了进来

【可以听一下吗？】

听众中，有只手高高举了起来

【渡濑吗？没问题】

香取用扩音器回应后，渡濑伸吾摇了摇头【不是会长】（这脸打得好痛~）

【我想问的，是文研部八重偎们】

提高声音，如果周围安静下来的话，就算不用麦也可以听清楚

【虽然你们那边正热闹着打扰你们很不好意思，但想确认一下】

看着这样说话的渡濑，我们自己和香取都感到了刚才自己是不是在白忙活

【人会消失到底是什么样的事情？如果有什么知道的话请告诉我】

【。。。不，我们也，因为被关在这个世界是第一次】

话说中的稻叶口齿不清。大概不想在这里引起大骚动吧。然后太一和渡濑对上眼。非常认真的，是想从这边谋求什么的眼神。该不会

是为了让自己没有退路而故意这么说的吧

【啊啊，那件事的话我们也早就察觉到了，而且也在实际中进行着调查。明明应该是同样被关在这里的人，却有数名消失不见了】

注意到了稻叶的样子吗？香取为了引开视线而说到，但是。

空气在摇动着。因为刚才的话招致了不稳定的空气。骚动的类型也变得和刚才不一样了

【真的吗！。。。不是消失对吧？再也碰不到面什么的】

再次别的人大声说道。是站在渡濑旁边的濑户内薰

【就在我们遭遇过的现象中，不会引发对人体造成伤害的事情。。。所以不会消失不是吗？】

我们自己知道真相。但是从二代和风船葛那里得到的情报，不能在这里公开

【那么，就是能从这里出去咯】

中山真理子的疑问，非常直接

【因为也不是就这么简单能从这里出去。。。那个不同，别在意】

【那你们到底是清不清楚啊】

群众中不知道谁的声音飞了出来。急不可耐的样子

【如果是渡濑他们应该清楚。消失之前女生们的关系很糟糕对吧。不觉得有她们就会这样消失的讨厌的预感吗？】

稻叶强硬地，去给人消失这件事塑造出一种不好的印象。

【被这么说了的话，勉强有那样的感觉，但是】

【什么，那种人的消失不用想就知道是危险的。所以我们才好好地指定规则让大家安全下去】

有种到达目的地的感觉

【可不能这么简单就同意，对文研部的话】

【为什么你总是否定啊】

没有用麦，太一不假思索对香取说

【那么就什么都不说只是点头吗？你们才是异常不是吗？除去有色眼镜冷静思考，然后产生怀疑才是当然的吧】

【只是如果按现在看。能看到的没有根据的否定也是事实哦】

再次稻叶反驳

【只要大家在的话就能跨越这个局面。。。我不认为有这样的论据】

【毫无疑问的和谁在一起，发生了问题也能得到应对】

【因为和谁在一起而发生的问题不是有很多吗？】

【不，只要能互相理解，那么就可以避免】

辩论在持续。太一他们吞着唾液在旁边看着

【你们。。。是按照经验才这么说的吧，但是你们的经验适合全部人吗？】

【也没有说不适合】

【那边都做不了决定吗？那么就交给大家判断就好了吧】

【你竟然。。。】

稻叶像吃了黄莲，沉默了

这样子不好，不会好。只是，现在的风潮就指向是我们不对。就像是太一他们把自己的意见强硬推给他人

【。。。确实，判断是自由的。只是想大家好好地从将来考虑一下我们的方法。我不认为大家继续这样分散下去是一件好事】

稻叶不是向香取，而是向大家说道

【哦慢着，别误会。不是我不想帮忙。不如说我是同意应该组织起来的。所以也是想把大家集中起来】

在重要的情况下，香取看着气氛，不让大家对他反感。

【只是对于强制性的怎么想。我想各自用各自的方法不是最好的吗？】

【那么会长认为怎么做才好啊！各自的方法是什么啊！？】

从听众，发出声音。人群中，因为没有特意举起手所以也不知道是谁

【那个方法是。。。现在还在寻找中】

【不觉得有种什么都没做的感觉？】

【说了要做就赶快做啊】

这次是女生开口道

体育馆的空气变得沉重，有杀气。对于香取暴露在批判下的情况，对于太一他们来说，是好的吗？

【但是文研部的方法也不行呢】【大家在一起不行，还有现象呢】【这样的话还是期待会长那边吧】【虽然说什么都不发生是最糟糕

的】

意见满天飞。不是直接对太一他们和香取说的，而是在同伴内部交流着，是连这边都能清楚听见的音量。人的团块，从那之中的哪里

发出来的，不知道声音的主人。普通的话，本人会为了掩饰过去也跟着周围一起转头所以不知道是谁发出的声音，但是现在谁都没那

样做。就像是大家都会给自己辩解，都会给自己加油。。。这就是所谓的被害妄想吗？

但是无名的发言，就像是从集团那样的东西中散发出来，有种自己被推动的压迫感。不管是文研部，还是香取，都像是得不到支持一

样。大家的不安和不满粘稠似的形成了漩涡。这样情况下也做不了演讲了，文研部【请考虑一下】这样说了之后就从舞台边下去了

【不是很好的。。。气氛呢】

刚下来就这样说的桐山说了之后，稻叶添上

【本身的流向就不好。这样下去的话就会演变成香取派，文研部派这样的派系战争了。香取也是包含在”大家“中哦】

【不觉得香取是意气用气也好也想挑这边的麻烦吗？】

太一想不明白为什么香取就不能理解我们。香取和我们联合起来的话，不是就会产生让大家团结一心的机会吗？

【你们！】

【谁！？。。。啊，香取君】

虽然桐山大声喊道并摆出了战斗姿势，但看到是香取就放下了手

【你们说那样独断的话。。。不觉得很粗鲁吗？】

【对没事前说这事我道歉】

稻叶马上就道歉了

【你们真是装得一副什么也没打算做的样子，却暗中计划着想只有自己干的事呢。为什么你们能认为你们的方法没有错？是因为过去

有过遭遇现象的经历吗？】

【我们也是迷茫之后才想着要做的】

太一不禁反论到



【但是你们有”跟着我们就好了“这样的态度】

【那一点你也不是有吗？】稻叶说

【因为我在我的立场上被大家期待着。。。虽然也有这样的事。但实际最后的判断不是委托出去了吗？】

香取转身，马上就问到身后的学生会成员

【你们，全部人跟着文研部吗？要赌吗？怎么做？】

被突然甩问题的学生会成员，困惑着

【。。。那个，被说了要不要跟着的话】

【我们是学生会的，所以是会长派吧，这样的】

【如果会长这么做我也。。。就是这种感觉】

也是呢，香取一副非常满意的样子

【。。。让你们自由行动可能是错的呢。大家都混乱起来了。如大家所希望的我一个人全权负责这样更。。。对哦，如果方法也用那

个。。。】

就这么嘀嘀咕咕说着香取带走了学生会的成员。渐远的背影，预示着巨大的决裂。只有一人，没有跟上学生会的人。

【说实话】

至今沉默着的藤岛麻衣子，在离开太一他们之前开口道。藤岛像是从什么东西那里守护着自己一样单手抱着自己的身体

【。。。有点可怕。你们】

【可怕？】

为什么？太一反问

【因为怎么说。。。只有你们，有种站在了不是原本应该站的地方的感觉】

巡视学校归来的千寻和园城寺，告诉了太一他们没来体育馆的人有很多。

气氛明显地发生着变化。有什么巨大的浪潮，正在产生。


第四章 突变的世界
孤立空间进入第三天。从升起的太阳可以如此判断。但是对时间的感觉变得暧昧起来。早上，没有特别通知说要到体育馆集合的广播

。在校舍中走动的人减少了，大概自己寻找逃出的方法已经找见底了吧。大多数的人选定可以让自己冷静下来的地方，然后呆着

【那里，我们在用】

在校舍内巡视，想着看看教室里的情况的时候，太一被这样告知了

【是吗。。。抱歉】

大家渐渐地划好了地盘。昨天文研部演说发挥了效果了吗？大多的人都各自和同一现象的人聚在一起。除此之外的人，除非是原本关

系就很好的朋友不然都不愿接待。

文研部分成两组，太一永濑桐山千寻一起行动。目的是昨天就演说了的，让大家接受分组然后呆在指定的地方这样的提议。今天的黄

昏，打算在大家集合的时候再详细地说，而在此之前首先要看看大家的反应然后做好事前的疏通工作

【我回来了】

我自己去下就回，这样说后就出了部室，然后独自去田径部女生部室的桐山回来了。遭遇人格交换的她们，还在一直封闭着

【想至少和雪菜说上话呢】

【没见到吗？】永濑问

【好像还在到处找美D酱是不是在哪里。。。】

桐山的表情就像是自己的心被刮着一样，痛苦的样子。太一他们在东校舍，每看到一个人就会向之搭话。但是为什么呢，肯认真回应

的人很少

【啊，真的是有五人的但现在只有三人。。。所以之后吧】

在这间教室前，没能进入室内，在门口的地方被这样告知了。

【。。。并不是消失了吧】桐山难以启齿问

【啊啊，不对。只是想快点从这个世界还有现象中逃出去。话说那件事。。。不，没事】

【OK，那之后见】

永濑开朗说道，然后太一他们离开那间教室。紧接着千寻问

【不追问下去行吗永濑桑？之后也不会让我们进教室哦】

【我知道，但就算强硬进去也做不了什么】

【为什么，本想着他们至少还会听我们说下话】太一说

我们爆出了自己过去有过现象的经历，他们本应该会有想问的东西才对

【是害怕着之类的吗。。。？】

【不过相对的可能稻叶他们正在顺利进行着。青木的轻松感和紫乃的可爱消除警戒心，然后稻叶一板定案！像这样的】

想相信如永濑所说的。那么自己失败的话是不行的。太一重新整理好心情，再次走起来。

和爵士乐部的人遭遇现象的城山，在东校舍上层的练习场里。

【呀，呀文研部】

为了进室内而在门口打招呼后，城山带着笑容出来了。只是笑容有点痉挛的感觉，希望是错觉

【情况怎样？有发生麻烦吗？这种状态下有感到情绪很糟糕吗？】

【你说的基本上没有】

对于永濑的问题城山干脆回答到。然后太一说

【城山你们，是会把奇怪的事还有谎言说出口的现象吧】

【“不对”】

【额？】

【啊。。。啊，不对，刚才现象发生了】

【啊啊，是吗。真是麻烦的现象呢。。。】

【虽然麻烦但结束后就没事了。。。说话没什么来这么？】

城山问，然后桐山回答

【如果行的话能听我们说吗？继续昨天说了的“大家一起来吧”这个】

【。。。额。。。抱歉，桐山桑。虽然桐山桑你们说的并不是不行。但你看，就算我们一直这样想但也不知道会不会说不做（仆らい

つ思ってもみないことを言うかわからないから　不太懂，凑合看吧），也不想引起误会，所以有点】

【我们不会在意哦】

永濑清楚地，用让对方感到安心的声音说道

【。。。但我们会在意】

至少想在教室里让他们说话，不然一切都没有进展

【听我说城山。现象在全部人身上都发生着。城山也应该知道现象是难以处理的事。那么对于现象发生这件事，就不想被周围人理解

吗？】

【“没想过”】

否定。但是说话方式有点奇怪。机械的，像是勉强说出来的

【刚才也是现象吗？】

【虽然是。。。不是】

城山不和自己对上视线别过头

额，太一有种被推入虚空的感觉

【为什么你要做到这种程度，要让大家一起来做吗？大家互相帮助是一个很厉害的理想，但也正因此，你们的想法只是理想主义而已

】

【不朝着理想的话】

【这很奇怪啊】

对方强硬而又断然的声音，太一的声音被掩盖住了。一瞬间身体发凉

【那个城山，刚才也是现象吗。。。】

【这个是我的意志。毫无疑问是我的想法，是我的，我的】

就像是说给自己听一样城山反复说着。可以看到城山在自己心中战斗着。现象让城山的意识。。。迷惑了？

继续要求他帮忙也没有意义，太一想就此退下吧

【没有说是强迫。只是因为我们想大家都平安无事】

【所以说，那个】

城山的眼中，害怕的神色在游走着

【为什么在这种状况下，你们还能净想着别人的事？】

结果除了城山，没有看到其他人露面

***
下楼来到一年级教室，碰到的纪村他们的态度比以前更加露骨了

【宇，宇和。。。你果然和文研部是同一边的。。。痛！？】

纪村被戴着眼镜的男生小刺了一下。记得他叫下野

【文研部一边？】千寻自语

【没，什么事都没有。没事。那就这样】

出来走廊的下野和其他人都很快回到了教室不想被太一他们看到

【别扔下我】

【那个纪村】

太一抓住他的手臂。因为他平时就是那种男生，多少逼下他还是很简单的

【吓！？发，发生吧“可命令”的现象啊！下野和多田给我停~下！。。。不是很顺利啊这个！】

【为什么要逃】

【逃走什么的，八重偕！Ｒ蛭我对八重偕３级尊敬才逃的】

【态度不是和奇怪吗？】千寻问

【因为传言。。。啊】

【传言是什么？】

【太一】【千寻君】【如果做过头有种欺凌的感觉】【别做了】

永濑和桐山轮流说道。但是现在，有个在意的单词

【告诉我那个传言。我们有可能知道那个是不是真的】

【。。。那，好吧。先事说，我只是听来的】

看着太一他们，然后看向同伴不见了身影的教室的门，纪村犹豫地说

【虽然是奇怪的传言。。。八重偕５奈难胁浚难道不是故意想延长现在这种状态吗这样的。。。要是干得不好有可能变成在现象内

的人什么的（下手すると现象のYにいる人间かもしれないって，这句话省主语省宾语甚至可能省谓语，我凑合翻了）】

故意地？在现象的内？

【什么东西这传言？是谁干的？】永濑小声说

【我是从一年级其他人那里听来的。啊，只有那家伙也被告诉我了。确实是从学生会那里说出来的样子】

***
到了约好的时间回到部室后，分开行动的稻叶他们已经在等着了。然后间不容发地被稻叶【慢死了！走吧！】这样再次推出了部室

【去确认学生会是不是在流传着奇怪的传言！】这样喊道的稻叶，看来也听到同样的话了

稻叶带头，文研部向西校舍的学生会室进发

【进来了】

敲门也是马马虎虎地，稻叶打开了门

【啊，文研部。。。真的是。。。】

在里面的是带着眼镜的副会长佐佐木，看到文研部七人进来就这样坐在椅子上往后退，用得了这么戒备吗

【有，有什么事吗？】

【奇怪的传言，不是流传着吗？啊？】

【我，我不知道。。。】

【稻叶太可怕了啦。又不是要逼他到无路可退的悬崖上】

【反正你也没有从那家伙那里听到什么吧。香取在哪里？】

【。。。不知道】

【不可能不知道吧？为什么要隐瞒】

【真的不知道！】

【那么我们就自己来。如果他回来了就向他说声文研部来说过话了】

如果香取在学校走动的话，那也只好按顺序去找人多的地方。首先永濑和千寻被留在西校舍。剩下的人下了一楼后，看到了和北校舍

连接的走廊上有学生会的一个人站着。是书记的男生

【在做什么】青木问

【啊啊。。。不，没有】

没有事情会一个人站着吗？

【有事发生吧，现在】

稻叶闻到了可疑的气息。学生会的男生露骨地移开了视线。由香取率领着的学生会，明显在计划着些什么

【快点比较好哦。分开做吧】【我体育馆】【那么我北校舍】【我去上面所以太一去下面】【我，我去东校舍】

全员跑出。

太一按序查看着以办公室和多媒体教室为中心的北校舍的各间教室。虽然在上层有着使用教室的学生，但怎么也不可能有使用办公室

的人在。然后来到二楼的时候和从上面下来的桐山会和了

【太一，全转过了，也问了人但香取君不在的样子】

【是吗。。。话说你好快！】

都快是太一三倍的速度了，她到底做了多少的运动量？从北校舍出来，向东校舍走

【喂太一，唯！这边！】

从背后青木大声喊道

【在格斗场看到他了】

格斗场平常是柔道部和剑道部在使用着，在体育馆的一楼

【我去和稻叶酱说】

因为青木去找稻叶了，所以太一和桐山先去。再次在走廊遇到了学生会的人。这次是书记的女生一个人站着

【香取在格斗场里吧】

虽然太一问了，但她低着头没有回应。无视地走开了。来到格斗场，里面有人的气息。

【怎么了太一，等下稻叶他们比较好吧】

【他们很快就能追上吧，进去吧】

有种说不清的焦虑感。太一拉开门，走进室内。里面不足10人。。。有7个人在。香取，和包含藤岛的执行部的4人。然后还有两个

男生。虽然没同过班，但是见过的二年生。香取他们包围住那两个男生。那里，有种奇妙的热气散发着。因为异常的气氛，太一停下

脚步。转头看向太一的香取端正的脸上，挂着一幅冷笑。就像对太一失去兴趣一样，香取移开视线，然后太一自然地跟着香取的目光

看。不是学生会的两个男生，互相面对面站了起来，握着拳头，然后突然动起来

【哦哦哦哦哦！】

然后一个男生打了对面的男生一拳

【。。。咕哈，哦哦啊啊啊！】

接下那拳，然后被打的男生打回去。骨头和骨头的碰撞声，是以拳头的真真正正的对殴

【别放水！再打！】

香取煽动着。执行部的人也没有阻止只是旁观着。什么？这个异常的景象。不，不对，不阻止的话

【停手】【别干了】

如梦初醒般地太一和桐山喊道。

但是男生没有停，听不到太一他们的声音，连旁观的人也没有回头。不，香取是唯一的，朝这边看了

【赶*不*上*了*吧*？】

就像是知道结果的说法，就像，知道未来一样

【消失吧！】【你才是！】

于怒涛一起，男生一发，又一发地出拳。这是会本能引起不快感的顿音。

停手，不想看到这样的景象。在太一和桐山跑到互殴的两人之前，就有一人单膝跪地然后两方停下动作。如香取所说的，赶不上了

【在干什么！】【你丫的是笨蛋吗！】

从背后听到了别的声音。青木带着稻叶跑来了

【。。。文研部的。。。大家】

藤岛看向太一和稻叶，用胆怯的表情说道。就像是做坏事被看到的孩子一样。

香取和执信部的女生3人加男生1人，然后是太一桐山青木稻叶四人，围着对殴的两个男生。突然，对殴结束的一个人笑了出来



【哈哈。。。哈哈！这样就。。。这样就行了吧】

完全是坏掉的笑容

【啊啊最高！已经可以和这个世界告别了吧！哈哈哈！】另一方同样大叫着，笑着。

不明所以。就像这两人在别的世界里一样

【结束。。。结束结束结束！】

【然后我们就能获救对吧！绝对没有错吧！】

【绝对！绝对。。。绝对。。。】

笑着，同时也哭着。两人一边流着眼泪一边笑着。突然哭笑停止

【真是糟透了互殴什么的】

【但只有这样了吧！？你也说了好的】

【现象吗？全都是现象的锅！】

【但是结束了吧，结束了对吧！】

这不是外人可以插入的气氛――变化发生了，就在这时

两人战斗的感觉陡然退去，紧张感也解除了

【额？】【恩？】

对面的两人，一副疑惑的表情

【喂。。。不，为什么把我们围起来？】

【真的耶。。。话说为什么我们面对面？】

互殴如同幻觉般，争吵也如同谎言般，刚才事情一丝的痕迹都感觉不到。激烈对殴的两人脸上没有伤痕

【初次见面。。。这就行了吧，二年级的吗？】

【啊啊，二年级。好稀奇呢，同为二年级却才第一次见面。。。然后，现在什么状况？我为什么在这里】

两人互相忘了对方。他们相遇至今在高中生活中建筑起来的东西，失去了

【喂，你知道我吗？】

太一猛然问道。对声音反应的对方马上回答

【哦，八重偈前伞

然后，两个男生消失了

完全的，突然的。是怎么消失的没有一点表现。不是慢慢的还是渐渐的，是根本就完全没有时间。实在是太过突然了，所以甚至产生

了他们原本就不在的错觉。鸦雀无声，谁都没发声。。。不

【。。。行了。。。做到了。。。终于。。。果然这个就是正解！】

香取，发出了高兴的声音

【我找到了从这个世界逃出的方法了！】

【不是！才没有逃出！】

稻叶的怒喊给高兴得发震的香取泼了一盘冷水

【。。。什么啊稻叶。一副百分百确信的样子】

以快得让人可怕的变化速度，香取一下就回到了冷静的口吻

【用那种方法，我不认为可以无事逃出。见到了吧，刚才的样子】

【这个是只有经验者才能做出的建议吗？】

【啊啊没错】

【然后。。。因为是和现象的核心联系着所以才能做到？】

【你在说什么】

【刚才的是什么意思？你们好像也散发着过分的传言】

就连陷入混乱泪目着的桐山，也开始生气起来

【因为从事实可以如此看到，所以说可以做出这样的推测而已】

【不是一样吗？香取君，你什么意义】

桐山在静静地发怒，这点文研部的全员都可以感觉到

【我只是在做为了大家而必须要做的事情而已】

【你是为了得到支持而贬低他人吗？嘛现在的放一边】

稻叶的声音冰冷。没有向外发出高温的怒焰，而是在内心中燃烧着怒火的稻叶，认真地，冷酷地，打算把对手逼入死角

【你让现在，直到刚才为止还在的两个人做了些什么】

【见到就明白了吧？只是单纯的从这个世界逃出】

说话的香取压抑不住兴奋

【发现了人消失的事，我们收集了关于那种情况的情报。然后发现了在那之中很多是同伴间的吵架还有相争】

就像夸耀胜利一样，香取大谈阔论道

【所以就让发生现象的人的同伴之间互相对殴了。当然事先是说明了，也是自愿的。那两人也清楚地说“已经受不了了，就算有危险

也想要出去”。对吧？】

对香取的话，执行部4人点头。4人，都害怕着

【就算有危险也。。。你竟然说这个。你看到了吧，他们消失前的样子。让他们做那样的事情好吗？而且在最后消失之前，就像忘了

对方一样】

【虽然一瞬间是如此，但回到现实就会恢复了。这是回到现实时的反冲】

【不觉得这个解释太顺便了吗？】

【你们才是从一开始就很奇怪吧！从一开始就异常地冷静！也没有痛苦的样子，我刚想到这个你们就说自己是经历者然后站在大家的

面前！】

香取粗暴责备着。相反的太一冷静指出

【香取你也一样吧。想把大家团结起来】

【。。。我，因为被期待着。因为没人做不行】

【期待。。。】

【我很明白你为了其他人而行动的行为】稻叶大大点头，然后对香取说

【所以让我说，你的做法是错误的，是不正确的】

【为什么有这种确信，根据呢】

我们从风船葛他们那里听到了规则――虽然想这么说但唯独这点是不行的

【你的想法也没有正确的根据。所以让谁去做这件事是错的】

【竟然说“让去做”呢。这可是他们自己决定的】

自己的决定，乍看之下是无论在哪种场合都正确的道理，但实际上这是非常危险的理论。不是全部人的知识都一样。不是全部人都可

以正确地判断

【已经行了吧？之后的事在大家面前说吧】

香取打断和太一他们的议论，走向外面

【按预定把人集合起来。只是能马上集合起来的人就行了，拜托了大家】

香取指示后，执行部的四人回应后行动了起来

【不觉得“大家”很好吗？这个】

虽然青木这样问了，但是他们只是朝青木的方向稍微转头，仅此而已。然后就像逃跑一样从门口消失了

【真的好吗，藤岛怎么想的？】

太一静静地问要出去的藤岛

【我。。。只是跟随会长】

【看到了吧，刚才那两个男生】

藤岛被这么说后，身体一震。看到了她轻轻擦着眼睛的下方

【作为执行部的一员，跟随会长，就是我在这个世界中的角色】

藤岛还处在那个时候的“角色改变”现象的影响之下吗？不知道

****
跟着学生会然后在教室中学生集合了起来。因为没有开广播而只是把附近的人集合起来，所以在场的只有30人。在那里加上香取一

行人和文研部的七个人，人数大概在40名。很多人见过面。和太一同班的中山，濑户内，渡濑，石川，宫上，曾根他们也在。一年

生的纪村也在。然后还有青着脸的栗园，站在了教室的角落

【雪菜，太好了。。。可以看到你】

安心似的桐山离开太一他们走向栗原，然后向她搭话

【啊啊，恩。美D也。可能她早一步离开了这个世界也说不定。那样的话我不赶紧的话，这样的】

【不对雪菜，那个。。。不是】

桐山慢慢失去了元气，从很远也可以看到。迟来的永濑，也问了事情的大概，然后说

【这样好吗稻叶，不强硬去阻止吗？】

【尽力想了，但是不行。真要是做了那种事会失去人心然后徒增反感，然后我们在这个世界。。。就什么都做不了了】

香取只是一副有话想说的样子。周围也同意了似的所以没有理由去阻止。然后在此之中，香取开始说话。桐山也回到太一他们那里

【大家，我找到从这里逃出的方法了。我们学生会，找到方法了】

就像是全部人都期待着的台词。就像引发革命一样，室内的空气沸腾了

【哦哦哦】【真的吗！】【太好了！】【能回去了！】

被爆发性的热气包围。还真不知道学生们想回去的热情有这么高。不，他们一直都祈祷着能回去的吧。但是他们都没有不小心地把这

份渴望表现出来。而我们自己明明在学校内逛了很久了却连这个也没有把握到。然后，孕育着这股热情，教室再次安静下来

【人消失，从这个世界不见的事情，大家都知道吧】

大家认真听着，不放过香取的话的一个字

【我着眼于那里，然后找到了一定的条件。也就是说】

和遭遇同一现象的人，进行物理上的纷争就能从这个世界出去。香取说了刚才那两个男生的事

【不知道仔细的条件。可能不是同一现象的人也可以，只要直接进行争吵说不定也可以。详细的东西应该可以在此后判断清楚】

香取机智地用让人感觉不到是暴力手段的口吻说道

【只是，如果同伴间互相打架了毫无疑问可以从这里出去】

【。。。但是，打架什么的】

对于太过直接的表达，女生们小声道

【大家没有发现吗？这个世界里就算会痛但身体也不会受到任何伤害。所以被打了也是同样的。简直就像是推荐我们用这种逃出方法

不是吗？】

这是诡辩。但是看到大家满足的样子，也明白了正是这种诡辩对于大家来说是必要的。是按每个人的心去判断到底接不接受的。

【但会引起的问题是】

这个时候，稻叶姬子开口。

什么时候说我来决定――然后因为这个，一直都“是现在吗是现在吗”这样在意着

【就算从这个世界消失是确定的，但也不知道能不能“逃出”。而且也不知道是不是无害的】

【那么，就假设从这个世界消失的人不是全部人都没有事。会是多不会没事？而且作为不会没有事，如果变成那样的大事件的话难道

不应该会被这个世界的人所周知吗？以我们最近才知道的传.言.的那种程度是解决不了的】

就像要打败想要击溃自己主张的稻叶，香取这样回答。但稻叶还没有结束

【你刚才用来说明的那两个男生的事例有些东西忘了说了吧。那两个男生，消失之前忘记了眼前的朋友的事情。就像是失去记忆一样

。你想对大家隐瞒这点糊弄过去吗？】

香取没有说的部分，是明显对情况不利的部分

【刚才也说了这种事态不是所有人都知道的。在我们从这里出去的时候，会忘记这个世界的事。。。不能这样认为吗？所以这样做事

态在现实世界中就不会扩散开去。而这么处理的瞬间，看上去就像是忘记了朋友的事一样，仅此而已】

【不对吧。毫无疑问是互相忘记了。而且两人的精神情况好像受到了相当的伤害，不在普通的状态了】

【啊――，你不认可我的做法我知道了。那么你的对策呢？】

香取对于自己找到对策这事自信满满，如果考虑到大家“快点做些什么啊”的这个情况，那么现在就是分水岭

【可能有逃出的方法。只是没有确保安全的情况下就行动会有危险。怎么说我们也是从现实就遭遇现象然后至今都无事跨越过来的人

。而结束现象没有特殊的方法。因为规则已经决定了所以大家应该同心协力才对。迟早会结束的。大家也感觉到迟到会结束的吧？】

这个是正确的方法

【但是什么时候才结束】

一个女生不假思索问道

【长的话。。。一两周。只要大家在这期间忍耐着，当然也不只于此，那之中也可以找到逃出的机会】

想向大家传达这是正确的，想大家相信，所以用语言可以传达

【没问题的。我们已经数次克服了现象，只要大家合力一定可以的】

【让人笑掉牙了】

太一明亮的声音，被香取幽暗的声音消散了。对抗吧，太一是这么想的，但是这个想法马上被黑影覆盖。从香取那边传过来的空气。

。。不，不对。从大家那里传过来的空气像是要把太一轰走。就像是把身体吞噬的那般强烈

【这个现象可是异常的哦。异常的，异样的】

香取口沫横飞。那种迫力，不是一个人可以发出来的。难道不是因为暗示才接受了现象的吗？不对。因为现象自身的沉重感没有改变

，现象正腐蚀着心灵

【没事地克服了现象？多次？那种东西怎么可能做得到】

【不是避重就轻。我们知道大家的痛苦。能明白到底有多痛苦就只有当事者的我们。我们是理解了那个之上才对去干吧】

【大家一起的话肯定能做到】

永濑的声音如同太阳照进教室。太一他们能做的，是将光明照亮这个世界。硬来什么都做不了。只有感觉到光明和相信自己的人增多

才能做得到

【我们也会尽力帮忙的】【大家一起跨过这道难关吧！来千寻紫乃也】

桐山之后，青木千寻园城寺也行动起来

【加油】【我会努力的】

太一他们做出团结的姿态，为了让大家看到希望而行动着。用人的羁绊，把这个世界照亮

【不能相信啊，那样的事】

香取的话，比起至今的都要重。可以感觉到不可思议的质量。刚才的真的只是香取的话吗？不这么认为，那到底是怎么回事。太一视

线稍微移开，看到很多的眼睛，视线刺人。很多的眼睛好像在说着什么，但是嘴没有动。



然后太一明白了刚才的话并非只是香取的。在那之后有着大家的感情，看不见的潮流向香取流了进去，香取是大家的代言人。有30

人，暴露在60个眼睛之下。那之中有相信自己的吗？没有，才没有这件事。渡濑中山濑户内石川还有其他的朋友，都用放心的样子

看着太一他们。但他们什么也没说。因为也有怀疑的眼睛在，所以他们想看清真相而动摇着。

为什么就不能完全相信我们呢？

【。。。我们，想从这里出去，尽快地】

中山真理子，看着自己的死党永濑伊织说

【如果不能从现象中逃出去我们就真的。。。】濑户内也漏息到

连坚强的两人也这么想着，这就是大家真是的感觉。虽然想着是什么时候变成这样，但不用说也当然知道随着时间的推移，有什么发

生了。现象侵蚀着大家的心，人之间的羁绊变得毫无用处。看不到光明，黑暗把光覆盖了

【正因为是这种情况所以才要相信大家的力量！】青木拼命诉说着

现在还不能放弃，一定，必定，要把想法传达。然后桐山说

【没错，事实上我们在现实里――】

一阵寒气，香取如看到猎物的狼眼中发出幽光

【现在，文研部发生的现象是什么，桐山】香取指名问道

【额。。。那，那个是可以读大家的心，随机地】

如事先商量好的桐山说道。但为何香取要现在质问这个？

【在读谁的心的时候，被读心的人也知道自己被读心吧？确实是这样说明的吧】

做过这样的说明了吗？不记得有

【额，恩恩，没错】

【。。。等――】

注意到什么的稻叶开口。但在那之前香取说道

【那桐山你就把今天读心读到的内容告诉我，谁的都行】

【啊啊，那我来告诉你吧】

【稻叶你不行。我问的是桐山，来说吧】

【。。。为，为什么我一定要说啊，那种东西】桐山露出像哭的脸

【我在怀疑着你们实际上是不是没有发生现象】

太一被这个冲击使得视野歪曲

【为什么，你这么说？】永濑干巴巴问道

【如果在现象之下你们冷静过头了，也没有痛苦的样子。而且有净想着其他人的事的余裕】

【那个是。。。我们有经验】太一必死说道

【那个我明白了。那么请证明现象发生着，桐山】

【为，为什么是我。。。】

【那种对唯的单点突破。。。你很卑鄙哦。。。】稻叶咬着牙说

【话说会长啊，你也是异常冷静呢，就像没有发生现象一样到处行动着不是吗？】青木反驳般指出

【因为我在拼死干着呢。因为没人上的话就只有我上了】

强烈的压迫感，就像是让被逼进死角的对手逃离不了一样的，压迫感

【不是谁都动不了吧。正因此我们来】

【那除文研部以外的呢？】

【。。。大家可能对自己的事就已经尽力了。话说为什么排除我们？】

【所以说只要证明了就不用排除在外了。对了，桐山和另一个人为代表，互相写出在对方心中发生的现象。然后再核对――】

【竟然作出这么怀疑人的行为！】稻叶突然一声大叫，让教室安静夏利

【别做，很不爽】

这么做的稻叶是想不用证明“现象在发生”然后就跳过这个话题吧

【什么都好赶快做啊】这小声的话是第三者说的

【啊。。。不是不是】说话的宫上边摇着头边摆正方形眼镜。大概自己也没想到会集中别人的注意，所以他的行动可疑起来

【我们不想被奇怪的互相怀疑浪费时间，说话赶快证明快快结束吧】大概没有对宫上感到厌烦，反而是以那个为契机，其他人也发出 了声音

【快点证明了不就没事了吗？】【干了就完事了】【话说，为什么不干脆地说？】【该不会。。。是真的。。？】

骚动扩大，没有退路了。太一看稻叶，稻叶的眼中也游走着寻求答案的样子。没有可以打破现状的方法，那么就我自己。。。太一是这样想的，但没有巧妙的手段。吵闹吵闹，人的话语，混杂成了无意义的噪音{图5}

被逼到死角了。结果，把自己逼到悬崖边上的，不是风船葛也不是三代他们也不是现象，而是人。

因为是同一间学校的人，所以大家想从这里逃出的心情应该是一样的。然而现状，却迎来了这样的结果

【真的证明不了吗？。。。那么就视为你们没有发生现象咯】

虽然香取发出了最后通告，但文研部没有一个人能作出反驳

【喂，喂。。。宇和。你说也行哦，赶快】【园城寺桑。。。】

纪村向宇和，同样一年级的女生向园城寺

【唯。。。？】栗原的脸色，煞白得就像要消失似的

【青木】【青木君。。。】青木同班的朋友桂木、松井说

【说这是假的，伊织】中山眼睛中盈眶着眼泪

【你不是说谎的人对吧八重佟！！！俊尽！！Ｄ闶遣簧嫡直吗？】宫上、曾根对太一说

【这也是稻叶桑的策略吧？有别的意义对吧？】藤岛用颤抖的声音，期待着稻叶

但是，已经迟了。卡通~发出这样的声音门静静打开了。男生进来了。

只是因为时间刚好，不，不只是这个，那边发出的气场让全部人都看向门口。起鸡皮的，不仅是太一。空气突然改变，这不是一个人类可以做到的事。但是那个，并不是人类，如果是被别的存在附身的，别的东西的话。

慵懒没有生气的，以男生为容器的“什么”在这里。“什么”不是风船葛或是二代

【。。。为什么你们在这里。。。吗？】边看着太一他们边说话的是――三代？

文研部以外的人，在他们眼中那家伙是什么样的姿态呢？

【那家伙不正常】【我好像。。。认识他】【我懂。虽然不是直接看过】【来这里之前。。。见过。听过说明？】

大家都边必死抓住那记忆的细丝一边说着话。大家被暗示的时候还有被带来孤立空间的时候，接触过三代吗？

【虽然不知道。。。大概是这家伙的关系我们。。。我？】

【别靠近他。。。比较好吧】

虽然没有准确的认识，但大家在意识的深处都认识着他。但是那个“什么”，对大家的反应毫不在意

【只是。。。也没有特别的妨碍。你们进来就进来了吧。。。有趣。虽然在意你们怎么来到这里的。。。现在的情况，有趣】

他们放过我们的存在好像是事实

【只是。。。之后。。。我们只能放手。所以在最后想着来看下。。。】

但是“什么”的目的，是专门用男生的身体来到这里自顾自说的吗？为什么在这里出现，因什么目的――

那家伙依次指着稻叶，然后永濑，太一，桐山，青木，千寻，园城寺。然后头转动，看着其他人

【你们被卷进来的原因。。。在他们身上】

仅此一言，世界突变



第五章 变世之物
文研部部室里面是被漆黑包围的沉重气氛，七个人都垂头丧气坐在椅子上

【是不是一开始就说明我们没有现象会更好呢】永濑说后太一说

【但结果还不是一样被认为是奇怪吗？】

【果然是我的错。。。被香取君点名。。。没能糊弄过去。。。】桐山抽着鼻子，眼也变得通红

【没事的唯，换做谁都是一样的】

青木是这么说了，但桐山【但是是我。。。】还是摇头了

香取之所以挑桐山，大概桐山是最容易表现出情感，也最不会撒谎吧。他的手段不值得称赞，但就结果而言他的方法是正确的

【不管怎样，三代出来的话一切都完了】

稻叶的一言，部室再次沉静下来。那之后男生马上就恢复正常了，所以也不能向他确认，恐怕那个就是三代吧，太一他们做出了这样

的结论

【说起三代，虽然他知道我们在这里然后特意来说了那样的话。。。但我们和风船葛的关系没有暴露吧】是在警戒着可能会被他们问

吗？最后永濑小声说

【如果被知道就大头了。说实在的，不知道】

但真没想到三代会在这个时间点介入。因为他的发言，这个世界对太一他们完全失去了信任。三代离开后的教室里，没有人责备太一

他们。只是全员，都用害怕的，非难的，蔑视的眼神看着太一他们。之后香取问道【有没有人试一下？】。他也说了【做不做就交给

你们了】

大家互相看样子的只有一瞬间，【我！】【那么我来！】【是我！】有这样说的人，【要试吗？}】【比起什么都不做这个不是更好

吗？】【如果有可能的话】还有这样被带动起来的人

文研部也试过阻止了。但是【你们赶快出去啊，还这么嗦的话】，被这样的骂声包围了。没有一个人拥护自己，只能就这样出了教

室。太一他们心中留下的，只有巨大的绝望感

【。。。也不能这样放任下去呢】

回想起刚才寒心的光景，太一一边心痛一边说

【但，但是太一前辈。。。没人听我们说哦】

【虽然我想还有人没听到会长的话，但好像已经传开去了呢。变成那样就很难办了】

也明白想原地踏步的心情。说实话，就算除去不肯听我们说的人，但在再暴露在那样的大家的眼神下只是想想都觉得害怕。不想被用

那种蔑视的眼神再看多一次了。很讨厌，很难受。因为是以那样的心说的，可能没有内容而是空无一物也说不定（そんな心で言うか

ら、中身がなくて空っぽなのかもしれない　看不懂，直译了）但是太一说

【园城寺，千寻，我知道没有同伴会变得悲观。虽然也有会认为周围的人是敌人的事 ，但是一定也会有人成为自己的朋友的】

世界不会总是顺心所愿。人各有意志，因此不会经常如自己所愿

【贯彻我们认为是正确的事吧，只要我们相信着，肯定会遇上曙光的】

那样做，那样说，鼓励自己。虽然这只是小小的道具，但可以避免自己垮掉

【现在真的很想放弃，oi】

这是稻叶的真心话

【但也有如太一所说的东西。如果我们不做的话一切都完了。反过来说就是只要我们行动着，那就还没结束】

稻叶鼓舞人心的台词，拼死支持着那小小的道具。勉勉强强地，大家互相支持的话就没问题，还没有倒下。不能忘记，即便周围的人

都变成了敌人，但这样做下去一定会出现肯互相相信的朋友

***
文研部为了挽回信赖而努力着。现在的状态下，难以实施管理方式那样的新的提案。但就这样放任下去事态会持续恶化。如果可以和

少部分的人冷静下来说话，就有可能得到他们的理解，一点点人就行。因为一点点就可以让自己前进，希望的光芒化作自己的力量，

然后再次前行。

因为工作增加了所以分组行动。太一和青木一组，男生二人走在校内

【不是经常和青木一起行动呢】

【因为有只有我或太一才能去的地方呢。在这里就弥补起这个吧！】

安静的校舍内，话虽如此但比起今早现在可以感觉到人的气息。太一和青木来到了北校舍三楼的教室

【这里是我们班女生的据点。怎么说，就是随机的连谁自身的存在都变透明的现象】

【啊啊，这我知道。如果是她们的话】

应该是刚来到这个世界时碰到的女生们吧。刚才在文研部和香取进行口战的地方也看到她们了。听到从室内发出的热闹的说话声。敲

门后打打开

【我进来咯】还是青木一贯的轻松语气。太一也跟着进去

【。。。青木和八重佟

进去之前还很大的说话声，在太一他们进去的一瞬马上就消失了

【什么事？】

一个人用生硬的声音问。虽然在室内的女生们都明显露出一副警戒的样子，但还不到不和自己说话的程度

【可以听我说吗？额，啊， 话说你们怎么想会长说的逃出方法？是相信――】

【我觉得有戏】

【。。。真的？】

【真的】

【我们怎么放手不管也好，但互殴我觉得是非常危险的事】

【别说了八重佟Ｄ忝橇礁龈墒裁矗俊

【只是想说下话啦~之类的。讨厌？】

青木还是一副友好的态度。平时他们应该是更欢快的关系吧

【。。。说实话，连说话也讨厌】

被直白地说了，其他女生继续

【你们是这个现象的原因吧】

【不对，我们不可能做到这样的事不是吗？】太一总之先辩解

【但是。。。你们没有发生现象。骗了我们】【你们说的相信我这种话，不可能信】【而且你们还想延续这种状态】【如果你们想继

续下去的话就你们自己做就好了吧。虽然不知道你们想干什么，但恕不奉陪了。我们出去了】

【就算你们不能相信我们，那也不等于香取说的就是对的】

【啊―，已经知道你们想说什么了请你们出去好吗，我们没空】

***
【那就是现实的反应吗。。。】

出了教室在走廊走了一阵子后太一说。就算想挽回信赖，但如果没有有效的方法，去到哪里都是同样的结果。带着微妙的表情青木开

始结巴地说道

【那五人，实际上昨天什么的，气氛都不好】

太一在第一天的时候，也看到了她们间不安定的苗头

【但是今天，感觉她们非常团结】

是因为看到了逃出的希望了吗？这也不是不明白。话题朝着太一他们不希望的方向进行着。然后来到了别的教室

【这里就是那个吧，把周围人都看做敌人的现象，男生二人和女生三人。虽然只在游泳部集合过，但有三人和我是同班的关系也很好

】

【。。。青木】【青木。。。君】

但是对进入教室的太一和青木的态度，说不上是欢迎的。首先太一他们说了“因为有各种误解所以你们大概不会听我们说吧”

【我想在那之前有件要说明的事情】

【就是我们在背后指使这件事还有和引发这个现象的人是同伙这件事】（好吧，这里我终于知道那个传言的内容了：太一他们是幕后

黑手；太一他们和“三代”是同伙。本txt已修改，但已转载到其他网站的那些我就无能为力了ww）

【等下，这不管怎么说也太激进了。。。】

被女生二人这么说，太一赶忙否定【但我们听到这个了】

【只是传言我们是不会信的j冢。希望你们也听下我们的话】

【背叛的是你们。。。在这种状况下还说谎的人，怎么可能会相信】

被朋友贴上背叛者的标签青木受到了打击

【桂木呢】

【我也。。。不行。抱歉，虽然知道你是好人】男生以抱歉的样子明确拒绝了

【松井桑。。。】

【我来到这里后也被青木君帮助着、各种关心着。我想青木君帮助我的这份感情是真实的，纯粹的】

啊啊有谁，有一个人能明白我们

【但是现在。。。对你们唯独信任做不到】

恐怕这三人，是和青木建筑起了信赖关系的朋友。对于青木的人品，三人也是明白着的。可是，现在已经不行了

【如果互殴能解决的话那我认为可以做，大家怎样？】

【轻易行动很危险啊j冢！明明可能有危险】青木拼死说道

【要做的时候会和香取他们学生会商量，不是青木你们】

想法，没有传达到
***
走下北校舍的楼梯，途中遇到两个女生，太一马上搭话

【啊，喂】

【。。。走吧】【恩】

但是两人在楼梯平台转了个大弯，然后尽可能和太一他们拉开距离走上了楼梯，完全被无视了。

【太一，追上去。。。啊，也没意义呢】虽然青木身体转过去了，但结果没有踏出一步

就算去强迫拒绝自己的人，表现出的只是自己的无力感。踏着比刚才更重的脚步，太一和青木下到了一层。走了一阵后，看到两个男

生。在微暗中遥遥晃晃走着的姿势，如亡灵一般。这么说已经黄昏了，太阳也下山了。刚想着是见过的人，马上就发现了是欲望解放

的两个一年生。当初的时候是四个人，但来到这个世界之后马上就有两人消失了。

从最初开始，“希望你们不要说谁消失了”“现实中就遭遇现象这件事不要说出来”这样一个劲要求他们，而他们也相信到太一他们

到这种程度。千寻和园城寺会定期和他们说话，太一却没怎么和他们说过话

【好久不见了呢。一切都好吗？】

太一向他们搭话后，他们【啊啊】地向自己露出了一点笑容。但是这两人还在这里，就让自己送一口气了

【在欲望解放的状态下。。。被关在这里，有两个人消失了。。。但你们还是努力的，说真的实在是了不起】青木也安心说道

【我们听到了文研部是幕后的黑手】

对于男生说出的话， 太一吞了口口水

【啊啊，我们就想是那样啊。你们让我们什么都不要说，是为了什么的调整吗？】

【等下，不是】

但是我们自己控制情报是事实，所以不能说什么

【。。。但是确实，我们也知道你们为了我们而拼尽了力】

我们的心情传达过去了，太好了

【嘛，怎样都好】【请代我们向宇和还有园城寺桑问好】

两人的话有点奇怪。青木声音颤抖着说

【什么啊，为什么像放弃全部东西一样说啊】

【现在我们要去学生会】

【去后要做什么？】太一无意识说

【好好报告一下，取得许可，互殴然后逃出】

【啊。。。停！为什么突然间!?】

【那，那两人，神田君和堀口君消失的时候你们应该看到了他们的状态并不好吧。不觉得他们以那样的状态消失很危险吗？】

青木和太一都慌张大声说

【是那样吗？但是那样也。。。】【如果可以从现象中逃出去的话】

【为了那个什么都做是错的，不对的】对于诉说的太一，两人的心都如寒冰般寒冷刺骨

【但已经，受够了。。。突然，在发食物的时候吃起来，喜欢的女生在。。。那个，摸了她。。。打破窗的玻璃】

啊啊，变成了这样的惨状啊。从千寻园城寺那里听到了“他们状态不是很好”。虽然是听到了，但太一什么也做不了

【而且和这个人，也吵着架。如果吵一场然后全部结束的话，这样更好】一个男生指向另一个男生

钋！突然，一个男生打向说话的男生。被打的人，一副茫然，然后想通了一切睁大了眼睛

【。。。额？。。啊。。。刚才，现象发生了。想着想快点从这里出去、和会长说了之后怎么做、总之快点吧这些事，注意过来就】



【那，择日不如撞日？】

纲，被打的人打回去

【。。。啊，你说的没错】

笑着，打回去。地狱的展开，不久两人消失

****
原本不和太一他们说话的人也变得显眼了。已经怀疑着自己不可能挽回了，但因为放弃是不行的，所以文研部前进的脚步还在继续。

现在大概基本上就是自己逼着自己行动。不能停下，停下一切都完了，总之是命悬一线的状况。但这些都没用，在此期间关于文研部

不好的传言正扩散开来

【就是因为他们在】【不会看气氛】【碍手碍脚】【接近他们会被卷进去】

有直接被别人说的，也有听到他们说话内容的。光是太一他们听到的就这么多了，在背后被说的应该还有更多吧。现在文研部是孤立

空间中的主要话题。但被谈论最多的，还是学生会提出的逃出这个世界的方法所相关的事情

【听说人消失是事实哦】【说是香取说的有信用什么的】【明明可以让现象结束，为什么不做？】【是时候从这里出去了吧。也该认

真地。。。不然的话很辛苦】【虽然有点可怕，不过也是呢。有其他干了的人吗？】【谁快点去试一下啊】

类似这种负面的话，持续增长着

等发觉的时候已经是夜晚了。学校被黑暗包围，开着的灯，比起昨天确实更少了。因为大家都睡觉了，所以只有文研部行动也不行。

就这样什么也做不了，太一他们也安静就寝了。今天黄昏的时候没有配发食物和水，现在才想起这事来

****
夜晚结束，太阳升起。昨天和今天，到底会有多少人消失呢？对于和学生会中止情报交换的文研部来说，不知道现在孤立空间中的人

数。而且从学生会外入手的情报量，也少了起来。

“其他的人呢”这样问了之后“你们在企图什么？”被这样说回来，对于这件事桐山带着悲伤的神情说了。连这个世界还存在着自己

的朋友吗都变得可疑起来。文研部从早上开始就进行着商谈

【这下子真的超不妙不是吗？风船葛说了要是我们不把大家统一起来，他也什么都保护不了】永濑的声音中带着悲壮

【。。。已经到了只靠风船葛什么都做不了的“不能消失的人数了”】千寻所说的，是想得到的最坏的情况。

如果是变成了已经无力回天，世界没有了希望，全部都要被消去的命运决定了的话。

【不如我们当坏人吧。彻底变成被讨厌的对象，如果我们行动变得更加攻击的什么的可行的话，那其他人不是会团结起来吗？有共同

的敌人，人就会团结起来吧】

稻叶说的话不是不懂，但是

【。。。不是要我们连同大家变得团结吗？】

【对于之后才加入的我们属不属于这个范围呢？我们的存在好像三代也知道着。。。这个想法怎么样风船葛！？不在的话那就二代！

？】

稻叶向着天花板叫到。太一期待了下。现在是接近绝望的状况。至今我们也遇到过数次这样的情况了，但都是无事过来了。这次也会

在哪里找到希望的光芒吗？稻叶的声音在室内回荡着，太一看着门，等着。但是回荡的声音不久后就散去，没有任何反应

----
太一他们即便那样还是在校内走着。就算关在部室内进行着沉重的对话绞尽了脑汁，世界也不会变化。不放弃，不放弃，不放弃，去

前进，去战斗！自己拼命鼓舞着自己。不是没有对策就向前冲。现在先不想着让事情都按照自己计划走，而是赞成大家在香取的领导

下集结起来。当然对于香取推进的强制地要从这个世界出去的提案是绝对反对的。仅是对那里妥协，虽然只是一时的但只要让香取保

留（“保留意见，日后再谈”中的保留）互殴然后强制结束的这种做法，让出主导权也行。稻叶说了试着朝这个方向行动。稻叶舍弃

了自尊心，身段什么的已经不重要了。而这个姿态，给太一的心中注入了点力量。大家分好工，解散

太一和永濑一组。不阻止在现在这个瞬间也想消失的人不行。守护多一个人也好。然后，想把风船葛说的一切可以恢复原状的可能性

和希望联系起来

【想起了最初的事情呢。最初一个人很不安，然后找到了太一，之后和大家集合，把这个世界统一起来。这些就像是冒险故事呢】

【虽然现在是变成了在背后操纵着世界的敌人呢】

【超讽刺的，明明是为了世界和平而战，哈哈】

我们目标的道路是正确的。但因为相应的宣传手段被封印了，所以以错误的形式被解释了，误会也扩大了。明明应该没有怀有恶意的

人，但在那里却形成了对谁的怀疑和憎恶。感情，意志，一定从那个产生的时候开始，就彷徨地寻找着哪里是可以冷静的地方。有向

好地方聚集的时候，也有积聚在不好的地方的时候。

从部室到西校舍，从西校舍到东校舍，从教室到教室奔波着。但是基本上已经没多少人应自己的话了

【有点不行】【请回去】【别做了】

否定的话语在太一和永濑面前一字排开。说实在很受打击，也很受伤害。但是渐渐的，感觉不到痛了。自己也只是想“啊啊，无感就

是这样的啊”。心慢慢地――这就是――在死亡吗？

【接下来。。。去东校舍吗？】【。。。是呢】

从北校舍出来，太一和永濑走向东校舍，途中穿过中庭。今天的天空，如同讽刺着太一他们，是湛蓝的。对于这种付出没有回报的巡

回，两人间的对话消失了。知道为了振作心情不说话不行，但心已死，除了走路以外就没有精力做其他事了。

听到了大力踏地的声音，有谁在跑着。是文研部的人吗？回头。

染成亮色的头发加上修长的身材，是栗原雪菜。没有笑容必死表情的雪菜，现在流着眼泪，那个恐怖的表情，就像从什么东西那里逃

走

【雪，雪菜酱！？】

虽然永濑被她不寻常的样子吓了一跳但还是挡在了栗原的道路上，栗原放慢了速度

【哈。。。哈。。。哈。。。嗯】

停在两人面前的雪菜呼吸急促，吞了口水

【怎么了】

【两人消失了】

太一鸡皮一下子竖起来。

栗原混杂着哀伤失望叹息愤怒的脸，超越了语言在诉说着

【樱和绫音。。。因为人格交换而大吵了起来，然后装成互不认识的样子便消失了。明明不是打架。。。明明没有做那样的事。。。

消失了。。。美D也，已经消失了吧？快承认啊】

人和人失去了朋友关系的羁绊的话――就会被从这个世界退场。互殴不是绝对的条件。遭遇人格交换的五个女生，三个消失了，剩下

两人

【然后，我被明美说了“快来打我”】

栗原瞳孔放大，就像坏掉的人偶一样自顾自说着

【殴打，消失。因为已经不想在这里，因为想全部忘记，因为能回到原样――】

【雪菜！】

听到了远处传来的声音。是绑马尾的田径部女生

【快点做吧。雪菜也已经受够了吧？】

她平稳地笑着，但里面寄宿着疯狂

【我讨厌。。。打架什么的。不是朋友吗。。。朋友】

就像想摆脱噩梦一样栗原用力摇着头，想把那个驱逐出去

【在这里！】

听到了第三者的声音。是香取。就像会被那个声音拉进去一样，栗原马上左转，进入了校舍

【你就想得逃且逃吗？】

香取朝着栗原大喊。女生也追进了校舍。对这种突然的展开，反应不过来的太一和永濑被留了下来。什么都说不了，什么都做不了。

相对的，香取就像主人公一样追上去帮助栗原。拯救这个世界的，果然是香取吗？那么，我们就没有回荡在校园里的意义了。

曾经打算出现那种状况就让之回避，曾经打算保护大家。我们明明是站在可以改变这个世界的位置上。

卡邦――

【哇！】永濑退后了一两步。有什么掉在了永濑和太一的旁边。空瓶滚动着。抬头看校舍，三楼的窗被快速关上了，看到了人影。啊

啊，故意的吗？但没有愤怒，感情没有涌上来。只是想“到了这种程度了吗？”。有种谁都没和自己联系起来的感觉，然后没有痛苦

，什么感觉都没有。明明我们一直都这么努力

【大家快来理解我们啊啊！！】太一大叫。回音持续一阵子后，马上恢复宁静。在那里，没有特别的愤怒

****
在这样的世界里大家是没有可能可以团结的吗？

【但我们连在一起吧】

太一对旁边的永濑确认到

【。。。没问题的。我们紧紧地，连成一心】

最初不安，但最后就像鼓励自己一样永濑用力说道。进入东校舍的两人的脚， 自然就走向了自己的班级，目标是二年二班。渡濑、

中山、从以前关系就很好的人应该能理解我们的话，然后听我们说。宫上和曾根他们，现在应该还冷静着。期待着绝望中漂浮着的一

点点光明，太一站在了教室门口。自己对自己说没问题的，然后敲门。里面只有中山真理子，渡濑伸吾，濑户内薰，石川大辉这四人

。没有马上被赶走，有【啊啊】【哦】这样的回应。但也仅此而已

【大家。。。没事？】永濑没有顾虑直接问

室内的气氛并不好，四个人都分别占据着教室的四个角。这种奇妙的感觉产生出压迫感。太一问道为什么是这种分配。在回答之前有

段空白，想着是不是又被无视了而不安着

【。。。我们发生现象的话就肯定有行动。但只要保持某种距离，周围的人就能反应过来了吧】渡濑回答

四人的现象是会对谁，以随机的强度变得喜欢或讨厌。不能抵抗这个感情，会老老实实行动

【想着既然那样的话那就四人分开来。。。虽然分来了，但直到感情消除为止都不会结束。比如说变得对谁讨厌得想打他一顿，那么

直到直接见到对方了，不然感情的支配是不会结束的。就像这样的】

是没有退路的可怕的现象

【。。。不觉得这教室平常的空气就很闷吗！？换气换气！】永濑把窗打开后，冰凉的空气一洗沉闷

【出去一趟吧大家，好吗？】

永濑提议，太一也催促道然后把大家带到走廊。四个人，都动了起来

【哦，明明只是出来走廊好舒服】【果然环境很重要呢。要是空气不好心情都会变糟呢】

太一接着永濑快活的动作，但其他人没有接下去。连那个像永濑的活泼的中山，也只是面带忧郁看着窗外。没有一个劲拒绝太一他们

，而且还呆在教室里就说明了他们没有听香取的意见，他们在努力着

【说正话了】

永濑切换到认真的语气。四人多少不同时横着排好了，在那之前太一和永濑两人并排站好。虽然永濑正面看着四人，但对面没有直直

面对，而是看着别的方向。如同别人的事般的如同不关心般的四人站在了这里。故意压抑自己的心吗？

【我们有至今为止都没向大家说的事。什么发生现象之类的，被不明正体的人盯着之类的――】

永濑拼命地为了把话中带有的沉重感传达过去而说着

【――香取君的话，我们明白大家想马上从这里出去解除现象的心情。但是为了那样而互相做过分的事，即便一瞬间也好记忆消除是

――】

永濑是真心想着大家的事情的。真心地要改变这个世界还有保护大家

【我不会说大家要全部按照我们说的去做。对香取君他们，我们也想帮忙。但是只有一点请相信我们，那就是想利用同伴之间关系破

灭或者胡乱吵架从这里出去的这件事是错的】

但是为什么，没有回响，心里的。那不是永濑的错，换做太一来说也是同样的结果。有什么不够，缺了什么。

在没有动作的四人中，摇晃着，突然中山动了起来。双马尾摇晃着，穿过自己的男朋友石川，然后穿过濑户内，她的表情热情而朦胧

，或许还有点色情。其他人都作出了“怎么了”的表情。中山站在渡濑面前，踮起脚伸出双手，用手抓住比自己高将近500px的渡濑

的脸，然后把他的脸拉向自己，然后kiss。

如同时间停止般安静，随后时间再次流动

【。。。额？】

第一个发出声音的，是kiss的本人中山

【等下。。。等下等下等下等下！等下！！】

叫着，混乱着，边连爬带滚离开渡濑边慌张大叫着



【等下！刚才的没有！讨厌。。。石川君。。。？】

中山带着恐怖的脸看向石川。石川也转脸看向中山。到底是什么表情，因为石川背对着太一所以看不到。反过来中山的脸看得清清楚

楚。刻在中山脸上的，是确实的绝望

【不对！我也不想做！很讨厌！但是身体，擅自动起来】

【你那反应算什么，我也是被害者吧。你有更应该说的话吧！】

渡濑发怒了。虽说是突发事情但大家不是很清楚这是现象的错吗？

【因为。。。因为。。。我第一次。。。唔。。。呜呜呜】中山哭了起来

【哇麻烦死了，对吧石川君】

然后濑户内说出无心一言，然后靠在了石川身上。不懂她行动的意思。毫无疑问她是发生了现象，但现在濑户内心中到底卷起着怎样

的感情？

现象频发。是进入了那样的空间（zone）吗？有什么在判断着进攻的时机吗？（庵田老师绝对比上老虚）

渡濑不愉快叉起手站着，濑户内和石川互相贴在一起。稳不住身体的中山现在也快要倒下似的

【真的受够了！刚才的。。。忘掉啊。。。忘掉】中山低着头大喊

【。。。已经，想从这里出去了。全部忘记，想回到普通的样子】

【那么要打架吗？打架的话就会结束吧】

对于最坏的愿望，濑户内回答。连这四人也变成这样子了吗？

【额。。。这发生什么？】

看到了别的人从楼梯上下来。是爵士乐部的城山翔斗（我就说了庵田老师剧情绝对神！）

【。。。来到这边后听到了吵闹声。。。额？】

城山的眼睛睁大，那个焦点大概，不，绝对落到了濑户内身上。因为城山现在和濑户内交往着。因为濑户内，现在和石川贴在一起

【。。。不对！刚才的不对！】

恢复正常的濑户内离开了石川。旁边的石川也拉开了和濑户内的距离。石川也受到现象的影响了吧

【那个，别做奇怪的误会城山君。这个是因为现象的影响。恩，所以，我认为城山君会理解我的，而且大概也不会因为这样的事而讨

厌我――】

【恩，恩。是呢。我是“虽然讨厌”】（上句最后 ”。。。嫌ったりしないだろうけど”　这句最后“仆は’嫌いけど’”，中文

难以表达这微妙的语气）

如此说后，经过数秒城山作出惊讶脸

【刚才我才是，是现象，濑户内桑也不要误会】

城山的现象是只能说谎的现象

【。。。恩，我知道，听过，我知道的城山君的现象。。。但就算知道是假的，现在听了。。。无理（为保持语气套用原词）】

濑户内的脸，流淌着泪水，下个瞬间跑了出去

【濑，濑户内桑！？】

城山追上。中山也摇摇晃晃，走向濑户内的反方向

【中，中山酱STOP！】

虽然永濑搭话，但好像要切断一切一样跑开了。分崩离析，世界在崩坏，只取这个画面来看，只是仅仅一组人的争风吃醋。但这个让

人的羁绊消失了。然后这个世界，正因为羁绊消失而崩坏着。但其实人的世界也是这种东西也说不定。一件件小的东西，小的事，累

积起来创造了世界。如果因为是小的所以能失去，那裂痕会慢慢变大，不久世界就――

【要结束吗，已经】

渡濑卸下肩部的力说，石川看着自己的拳头，答道

【互殴的话，就能结束吧】

【等。。。别做啊】永濑来回看着两人，声音发抖劝到、

世界走向终结，阻止不了由小的事物构建起来的世界的破灭。为什么阻止不了眼前的斗争？为什么大家都不理解自己呢？为什么改变

不了大家呢？改变世界，让世界统一。把眼前的渡濑伸吾和石川大辉的羁绊重新系上。不能阻止渡濑和石川的斗争？――这种事，不

是没有吗？不，两个朋友之间吵架这种程度，我想就算自己也可以阻止。用话说服也好，最坏的情况用尽力也好。感觉抓住了什么。

看到了，对于改变这个世界非常重要的东西。一闪而过，直觉就行。按心来做就行。那样做的话，可以动摇谁的心。动摇，运动，被

改变。但在这个场面，到底怎么做才能抓住人心？有时间的话就能想到各种各样的事但现在没有时间。那么就做自己风格的事，只有

自己才能做的事。想到了。大概没问题。那个行动不会成为问题，心才是问题所以去做也没关系。正是那个告诉着自己真的很细微的

场景（scene）。第一天，因为看到了稻叶踢飞做多余报告的青木，所以没问题（这个伏笔。。。）

【永濑，给我一拳】

【ok。。。哈！？不知道你说什么！？】

想也是呢。但是和永濑用眼神交流

【。。。呀，了解！】

不认为永濑完全理解自己的想法，大概她只是气势点头而已。但她会这么做，是因为有和永濑积累至今的事，她相信着自己

【渡濑君，石川君好好看着哦！啊呀呀！】

脸被打了，超大力的，掌击

【咕！？】

太一打飞出去，以凶猛的姿势撞上墙，腰快断了

【。。。啊痛！你这家伙，控制力道啊永濑！虽然你之前打濑户内也很厉害！本以为是打耳光所以腰太过用力了，但掌击什么鬼啊！

】（永濑打濑户内参考动画17集，大概）

【没，没有吵架的经验所以力道。。。】

说是没经验不如说她有让人感到佩服的撕逼技能

【腰好痛。。。说是这样但好像没事】

脸被打了腰也很痛，但感觉不到有问题，是孤立空间的功劳吗？

【【。。。你们做什么】】渡濑和石川延迟一下后异口同声问道。

看吧太一这样胡乱来了之后两个人就同声同气了。。。才不是。只是两人都停下了是事实。不过停下也是正常的吧，自己的朋友突然

说【打我】【好】，然后就真做了的话。

没有必要道理和说明，仅是做“朋友”的行动就行了。来吧，从这里开始吧，八重偬一对渡濑伸吾.石川大辉的胜负。把至今的打

算和道理全部抛弃，必要的东西不是这些

【我想问你们看到朋友这么做然后从这个世界出去你们会高兴吗？】

【你不是做了吗？】渡濑大声指出

【笨。。。刚才的是为了阻止你们两个而演的戏】

【。。。八重俸陀冷没有消失吗？明明永濑打了你】

【没消失哟，不会消失】对于石川的疑问，永濑斩钉截铁回道

【因为就算看起来是，但我们间的羁绊和心都没有动摇】

结果在这个世界成为问题的是心和羁绊。虽然石川和渡濑不可能明白本质的规则，但有我们可以传达的地方。

渡濑大力挠着头【总觉得不好的心情一扫而光了。。。话说，你们要怎么做？只是话的话，我会听】

【我们想同伴相互支持，互相团结。在这里的你们两人和中山和濑户内。然后是周围的人。。。宫上和曾根他们，藤岛她们也，当然

香取他们也】

【为什么？】

对于这个问题理论上是可以答的。要说到哪种程度才好呢，毕竟有危险。而且在他们以那种形式介入的现在，可能到此为止就行也说

不定。那个是对大家――对谁都，能诉告的方式。但是，以那种方法可以打动渡濑和石川的心吗？

【渡濑，总之按照我说的去做】

【所以说为什么？】

太一在心中做好了觉悟，把回答说出口

【如果能回去原来的世界，我就认真给你和藤岛送助攻】

制造了感觉浪费的巨大空白。这个是，在这个世界中不常见的类型的沉默，不是不愉快，也不是安稳。气氛变得奇妙，微妙。十秒，

二十秒，三十秒。。。不，有这么长时间吗？慢慢吐出气息，然后渡濑向太一问

【。。。和藤岛桑白白地，白白地，白白地拉近关系。八重倌憷醋雎穑俊浚ㄌ俚氦丹螭任揆jに、无jに、无jに仲のいい八重伽

？ 这句的「无j」真不知道怎么翻，直译了）

【你说了三次了哦。哦，就是那样】

【。。。超觉得你“又不关我事”这样薄情地来看戏】

【你真想我是那么薄情吗。。。啊啊，是打算这么做】

【。。。有方法吗？】

【虽然现在没想到，但和你约好一定会制定超绝的计划。那样的话也要借助稻叶的力量】

【稻，稻叶的力量也。。。！？】

自语后，渡濑交叉着手，闭上眼进入沉思。然后又是长时间的空白

【走你】【好！】

和渡濑的契约成立了

【。。。喂，渡濑这样好吗？不是想着马上从这里出去吗？】

【哈？说什么呢石川。我得到了被看做是攻略藤岛桑大作战的最后一块碎片的八重俚闹攻哦。没有理由拒绝吧】

【最后的碎片这种想法本来就是错的。。。比起这个，就算你多渴望你和藤岛的关系也好，就因为这理由而决定实在是】

【吼――话说渡濑君喜欢的真的是藤岛桑啊】

【你没发现吗永濑？】太一问

本想着永濑是对这方面敏感的人

【因为藤岛桑，都不知道应不应该把她和人类相比较】

【确实她是超人呢】

【笨蛋。一看就知道藤岛桑被超级地当作女生看待。大概】

【这是愿望吧】

【你们把现在的严重性放到哪里了？】

【石川你呢】

太一正直朝向石川。希望他不要认为在这里互殴就能结束。

【刚开始和中山交往得还不顺利的时候，做了约会计划了吧。虽然是栗原提议的但我和稻叶也特意去帮忙了】（6.5卷最后一章大概

）

对于有武士义气的石川，就用如要让他报恩的语气说道

【虽然之后被说了要还礼，但还没有明确还对吧】

这个男的是坚守义气的人

【。。。要做什么才好】

他真的是

【只要相信我们就行】

真的是

【。。。相信你们】

和太过坚守义气而面露困惑的石川，约定完成

----
这之后被狠狠说了到只是单纯拉拢这种想法是不行的。事实如此所以没法否定。自己做了的只是不断地说“坚守说了的事情吧”这种

一点约束力都没有的话。因为没有保证，就算不遵守约定也不能抱怨。但太一相信着这没问题。

【这。。。行吗？】【不安呢。。。】，虽然两人这么说了，但还是信了。因为这个是和死党渡濑和石川做下的约定

【但因为这是第一次来到这个世界后被告知了各样的事情，有种感觉好像好好相信吧】【如果这个也不行那就真的无计可施了，有这

样的感觉】

这是为什么呢地渡濑和石川歪着头。但是这些话，给了太一大大的压力

【话说不赶快找中山和濑户内的话。明明两个女生变成那个样子作为男人还置之不管作为男人来说是废了】

【我也作为男朋友在反省着】

这样说了之后他们就按照自己的意志走出了走廊

【找到那两个人好好和她们和好哦！拜托你们咯！】

永濑说后，石川【当然的】地回答

【啊―八重伲刚才的还是先拒绝】

渡濑背仍朝向这边，只是转过了头

【这种状态下，不可能完全遵守那个约定，有很大的可能要反故】

【我知道】

【不过我会努力的。―别扔下我啊石川，虽然我知道你担心女朋友】

渡濑追上先走的石川，两个人消失在了阶梯处

【。。。太一，抓住了呢。我想现在的大概就行了。但是这样的。。。怎么说。我虽然明白至今我们的做法不顺利，但不能用语言好

好表达出来】

【啊啊，怎么说。。。就是我们以谁做着对手这件事吧】

大家请理解我们。我们已经无数次这样想了，也持续地诉告了。但是回头看的话，想到了。【大家】，到底是谁？如果说是刚才的话

，渡濑、石川、中山、濑户内，理解我们的不是他们吗？因为我们必须保护这个世界，所以把大家当作是集团看待着考虑着。可是“

集团”什么的在这个世界中一个都不存在。在那里存在的是渡濑、石川、中山、濑户内――各自的，独立的个体。如果连是一个人一

个人这件事也感觉错的话那想着的事情肯定也错了。




没意识到那个而把“大家”聚集起来，当之为集团看待也好，事情也不会顺利进行吧。如果在脑海之中把“大家”只是粗略想象的话

，那就等同谁都没看见。虽然可以强迫"大家“，让”大家“统一行动也说不定，但是这种方法肯定不存在心的羁绊。就算某一个人

是自愿行动也好，那也不是全体。一种方法绝对不可能让众多的心产生共鸣。这样大家的心就联系不在一起了，人就不能成为一体了

。把人的集团看做是一个团块，到底自己感觉明白了什么呢。不可能找出唯一的解释，更不可能谈得上能改变。因为不和一个人一个

人这样交往是不行的。如果不那样做我们就不能组织大家、不能改变集团、不能让世界同一。

把世界的全部还原成一个人与一个人之间的联系，之前自己不是理解了这点了吗？在认识一次，但仅仅是认识是不行的，也要让对方

明白。想着自己和”你“想联系在一起。现在这个世界里，就算不能一下子让大家都改变，但让眼前的一个人明白这种程度的事，不

是可以做到吗？因为不是素未谋面的人，不是有与之建筑起来的东西吗？虽然从世界看是微小的，但在我们之间存在着无可替代的珍

重之物。因为全部是抽象的事情所以会看漏本质。改变世界，是改变集团；改变集团，是改变某人；改变某人，是让他的心动起来。

激荡心灵，用心和谁联系。心的联系，拥有着吹飞一切的力量，这难道不是我们从至今发生的现象中学来的吗？

对于太一冗长的说明，永濑花时间听完了。永濑很赞成的样子

【说的也是呢。。。”大家“什么的不是”集团“呢。如果想到让中山酱和薰酱明白的话】

咕，永濑作出吞了口气集中注意的表情，继续冷静地说

【可是，和我们关系好的那方法是行得通，但对于不是和我们关系特别好的人要怎么做呢，就是这种感觉】

【那个就。。。】

【呀，抱歉打消你的气势。一定能变成这样的！快点和大家集合吧】

现在的”大家“指的是文研部的其他五人。因为懂得前后文，这个不说也明白。如果能称得上是”大家”的人增加就好呢，太一如此

想到

****
永濑伊织跑了起来，刚才被太一说了那番话，注意到了。没有放弃，但伊织也有想到“或许已经不行了”的事情在。但是一切，是从

现在开始。虽然和太一决定了要先文研部七人商量，但在那之前有不得不赶去的地方。如果能找到先走的渡濑和石川然后协助他们那

样也行。在哪里，在哪里。永濑到处跑着，然后在北校舍的背后

【哦哦找到了。不是中山酱和城山君和薰酱吗？你们在一起啊！？】

但是渡濑和石川不在。他们找错地方了吗？三人以三角形站着。看到伊织后，吓了一跳

【。。。在做什么】

三个人站成正三角形好像要开始做什么似的。在现在的世界的这个情况里，要握紧拳头做的事是？光想想就觉得害怕。陷进了香取那

个想法中的大家的心理状态，自己不清楚。但其实，大家――都是不会打人的温柔的人。这个，自己是知道的

【伊织。。。我。。。】

中山对着伊织，非常害怕

【三人都别放弃。都留在这个世界大家同心协力去战胜现象。这是我的愿望。。。然后从这里开始，就是我要说明为什么大家听我说

的做会比较好】

三人对于突然说出这话的伊织，迷茫着要怎么做。现在这是机会。首先是中山。中山在感情传导时虽然被伊织以过分的态度对待，但

直到最后她都一直伸出援手，是个温柔的人。虽然不问男女她都能毫不介意打成一片，但在恋爱的时候她是会变成消极态度的女生

【确实地，毫无理由被关起来，在这里自己喜欢的人被随意修改，真的是非常讨厌呢，但是呢中山酱】

想有更多时间去思考，但这里要一口气上！

【只有跨越了试炼才能找到真实的爱吧！这个一定是对中山酱的爱的试炼】

【爱，爱吗。。。？】

虽然消极，但一提到对恋爱的憧憬她也是个纯情的小女生吧。这个对于濑户内也适用。薰很容易受喜欢的人的影响，虽然经常因为恋

爱power而暴走，但其实是因为对喜欢的人说不出自己有多么喜欢的缘故。就算知道对方不喜欢自己，但她还是会为了他而拼尽全

力。她是会对交往的对象盈溢着爱，有着温柔气息的可爱的女生

【也在对薰酱说哦！】

【哈？什么！？】

然后城山是，虽然被自己以过分的方式发卡了，但之后自己为了那样过分的态度而道歉后，他还能以朋友看待自己的心胸广阔的男生

。绝对的，一生的，忘不了的，他是一个心灵澄澈如王子般的男生

【对城山君你也！】

【我，我也？】

【不能输给这样的东西！况且薰酱，你因为我甩了城山君而给文研部制造了大麻烦！】（参考动画最后几集）

【额！？对，对不起，那个真的是我最大的错误。。。】

【既然是给人添了这么大的麻烦才交往上的那就好好坚持下去！不要用因为在这里当借口，在这里你们两个也给我好好交往下去！】

【额。。。啊，是。。。如您所说】

【然后城山君也，明明之前是喜欢我的却在薰酱从茶色长发变成黑色短发的清楚系女生之后就屁颠屁颠跟着她走了】

【。。。唔，唔唔】

【如果你说你真的是喜欢薰酱的话那就证明给我看看！】

虽然自己也不知道自己在说什么！

【你们三个，做得到！因为你们是我超喜欢的三个人！中山酱是死党那样的超喜欢！薰酱是连我自己都吓一跳的竟然能关系变好的超

喜欢！城山君也，我认为是一个很好的人！】

超喜欢，所以要传达

【我最喜欢的三人，快留在这里给我展示你们爱的力量！这种状况有爱就没问题！如果真的能做到的话，你们不认为两人的感情变得

更加深更加love love吗！？你们三个有义务去寻找那个love！】

自顾自地，全力地，一口气说完了。用呆呆的表情，中山真理子开口

【伊织。。。怎么了突然的？】

不要~~！冷静下来会感觉好羞耻

【结果，还是要我们保持好的关系继续忍耐这个现象，还是至今为止的话题吧】

如薰所说，说法是按自己喜欢的随意改变了但内容上一点都没有变。这种事自己是最清楚的。城山不可思议说

【只是。。。至今都没有的感觉，听到了。像是心在回响这类的】

【不做不行、想试着做下的心情。。。也涌出来了】

然后是薰，最后中山也

【被那样挑衅的话真理子桑我的爱的火焰燃烧起来了。。。】

永濑伊织随心所欲的做法，打动了，朋友的心

****
青木义文飞奔而进的，是昨天严正拒绝相信青木说的话的游泳部的五人所在的教室

【拜托！】

气势十足进入室内。像昨天那样顾虑的小心翼翼的做法全部忘掉。刚才在部室中听到了太一和永濑的话后，青木恍然大悟。确实让大

家理解自己，虽然是理想但是却很难。在这种严重的情况下，只依靠自己自豪的一身气势怎么也无法解决全部问题。但人数少的话，

“不用想只管干”这种做法说不定可以！？教室内全部人都在，没有人消失自己松了一口气。再试一次，想传达让他们相信自己说的

话的想法。但是，同样的做法是不行的

【所以昨天也说了】

顾虑着自己的松井今天也隐约看得到愤怒。等下，先别怒

【你们说了光是昨天的那些不能相信我对吧！那么我就付出相应的筹码】

如果你们能笑就笑出来。笑出来绝对会更好

【大家都想听吧，我和唯的恋爱故事！】

咚――试着说出能发出这样背景音的话

【平时是被抓弄的角色，但是该刚时就刚的我到底和唯进行着什么样的交往方式呢！】

这个问题经常被人问。但实际上在唯不在的场合都尽量不说出来。唯不喜欢被这么多的人知道，因为被知道了会害羞

【。。。把这个告诉我们，所以我们要相信你？】

啊，桂木惊住了

【没错。我记得桂木、j冢你们两个说过想听的吧】

【是这样没错啦】【桐山桑会同意吗？】

松井问道。确实，没有得到唯的同意，但是

【没问题！如果是必要的话她绝对会理解我的，因为唯是女孩子！】

自己可以自信地断言。这份羁绊，是厉害得能成为鼓励大家的力量

【不想着要相信我们吗？以我的。。。爱发誓也可以哦！】

【哈？不，那个真心的，你为什么要这样做。。。】【如果是从一年级开始就不断对桐山桑说着喜欢喜欢的青木说的话。。。】【有

种重量啊。。。】

以这种情绪就好了吗？大概没问题的如果他们的心共鸣的话

【有重量，就是说你们会相信我咯！】

【额――嘛。。。怎么说呢】

别纠结！只管上！

【话说j冢也，听说最近交到女朋友了啊！那个人也在这里吗！？】

【就是因为不在所以才想早点回去。。。啊，不，只有这个不是】

【那么，比起菜到爆的逃出方法，超帅地去战斗然后说“我，战斗了哦”这样的难道对方不会重新迷上你吗！？】

怎么样，怕了吧，恋情和爱，不管多黑暗的东西都能一瞬间将之照亮！

****
宇和千寻一边想着我不是这种角色一边站在了讲台前。这样站在大家面前讲话自从体育祭以来就没有了，而且回顾人生，也仅此那次

，而且仅此的那次也失败了。人数14，全部人都是一年二班的同班生。那之中有纪村，下野，多田加上两个女生组成的处在“随机

命令”现象下的集团。现象是如果有人怀有恶意那就会变成可怕事情的现象。

随便一说千寻的旁边，是不知道靠不靠得住的园城寺紫乃。虽然从太一和永濑那里听到了自己认为“哦哦原来如此”的话，但实践能

成功吗？

【――嘛我们，果然还是为了劝大家一起加油互相帮助到最后吧这件事而来的】

千寻重复着至今说过的说服的话

【。。。呀，你们到底是什么人啊，这种情况下。。。】

下野明明站在远离自己的位置却还后退了一步。然后多田问

【背后操纵着是怎么回事？】

本想着已经来了这里很多次他们或多或少都会理解我们，但却因为那个学生会长一连的传言和对我们的态度而全部化为泡沫了。但，

一切从现在开始。在这里，好好看着每一个人然后从至今建筑起来的东西，开始讲述

自己也，特别是体育祭以后，和班里的人，也筑造起了相应的东西。和下野、多田（纪村也？）是可以说得上关系好的朋友。正因此

一定，一定。。。额？要说什么好？

不要紧，自己会想到的，会找到该说的话的。因为太一他们是用气势来干的。感觉自己可以做到，也打算这么做。但是好的方案不会

这么简单就出现，糟了

看旁边的园城寺。【我们没有做坏事。。。】她只是这样弱弱地否定而已，派不上用场。又没有自己能说的义理

【话说文研部很奇怪呢。恩，是加入了文研部才变得奇怪吗？本来你们两个不是那样人】纪村说了这样的话

因为文研部才被当成异常的存在对待。那么。。。如果不是文研部呢？如果是立场让我们显得奇怪的话，那么将之甩掉便可，但是害

怕甩掉。因为现在自己是“文研部”的宇和千寻，所以才站在这里。



我是以全新的自己站在这里吗？因为自己在某种意义上是二年级前辈的代言人所以现在才在这里。在这里，终于注意到了。自从那以

后，我就没有以个人的名义面对大家，而是让自己沉浸在文研部中，以文研部的名义。自己没有作为一个人的自己面对对方，自然就

没可能真正理解对方。

好好看着对方，就是好好看着自己。试着把自己展示给大家吗？这样自己也可以更清楚地看到对方，大概。再次看向旁边，非常胆怯

的样子，很不可靠的感觉。。。但自己也一样吧。可是这个自己，有必要隐藏吗？

【喂，你们真的认为这家伙可以在背后拉丝引线吗？是这家伙哦！好好看吧，这可是园城寺哦。排除文研部这个因素，好好看看她】

千寻边说着边拍着园城寺的背

【哇！？。。。额，那个？唔，呜我绝对超级完美做不来那么大的事对吧！】

【这是你来到这里后最自信的表情呢】

――呼呼。有谁笑了。

千寻想不就是这里吗？话说回来体育祭的时候也，不是在大家面前诉说了就可以帅气改变大家。自己摔倒了，但最后还是打动了大家

的心。现在不是机会吗？

【话，话说既然说了那样的东西，胆小的千寻君难道也可以做那样大事情吗？】这时候园城寺说

【。。。确实。。。不行的样子】然后，从某一个人身上引出了这样的发言。因为拥有种种奇特的地方所以不能小看她呢

【虽然想是文研部。。。但好好想想的话园城寺桑和千寻君。。。好像不是呢】

【没错，没错哦智美酱！东野桑】

【不像是这两人暗中搞事呢】

【虽然园城寺桑从一开始就类型不对，但宇和君也胆小怕事呢】

【果然，千寻君虽然看上去脑子很好做着很多事的样子，但实际上完全不行呢】

【喂，那边的两个女生和园城寺给我留点口德】

有什么话题热闹起来了。虽然如目标发展但好不爽

【确实考虑到这两人的话。。。】【。。。不是他们吧】

下野和多田的男子组合也说

【我直到刚才都想。。。不是这两个人。但是这两人一直。。。就两个人在一起！？是的话就给我承认啊~】

【纪村你这货不管怎么说状态都好过头了吧】（～～调子が良すぎるぞ 有种只可意会不可言传的感觉）

但是不用打肿脸充胖子也行，按自己相应的就可以了。以自己的风格，把必须要与文研部相应的还有必须要跟随二年级前辈的这些想

法全部扔掉，让自己和对方直接面对面。

在我们没有大影响力的场合，还是这种方法比较能打动对方的心灵

【你们或多或少都相信了我们不是如学生会长所说的是在背后拉丝引线企划着什么的人对吧！？那么你们一点点也好也会相信我们的

意见对吧！？】

对于千寻的叫喊，包含园城寺在内的全部人都【恩】地点头

。。。以这种理由前进，自己应该要高兴吗？

****
一个个地，为了说服和自己有关系的人不断奔波着。因为和原本就是熟人的人讲话很简单所以至今都采取相同的方式，但现在含义全

部不同了。要最大限度去利用那个熟人的关系。在商量中决定下来的事情全部都是以太一的想法为原型的。真不愧是太一，真不愧是

自己值得称赞的男朋友，稻叶姬子如此想到。

我们为了让大家理解我们和动起来而行动着。不认为这个想法本身是错误的。但是我们自己，没有让群众动起来的领导力量

【但是和“那家伙”针对，那一个人动起来这种是可以做到的呢】（けれど「コイツ」と的を绞って、その一人に动いて贳うことく

らいはできるよなあ　不懂）

一边自言自语，稻叶和眼前的人相对着

【。。。你在说什么】

执行部的领导者，藤岛麻衣子作出诧异的表情。如果要让这个世界改变那么要选定一个最有效果的人的话，就是这个女的

【你发什么呆藤岛麻衣子？】

【说是想一对一对话把我叫出来，突然对着我发呆？明明我为了躲避会长的视线而特意来到了校舍里面――】

【就是这个意思哟，藤岛麻衣子。你真的是仅仅服从着香取吗？】

毫无疑问现在孤立空间中关键的人是学生会长香取让二。那个男的受到最多学生的支持，而且语言中带着力量。虽然想让香取发挥作

用，但现在要让那个把文研部视作敌人的他行动起来很困难。再者虽然我们文研部想对其他的人说些什么，但结果却被拥有最大权力

的香取给封了道路，而且就算是在大家面前输给了香取的我们说了“他是错的”，也一点说服力都没有。之后要想有翻盘的可能性，

那就要拥有和香取抗争力量的，文研部以外的其他人。所以这个人，就是现在沉默着的高规格且不明所以的这个女人。这个人，能行

。这个人让自己相信她能打到香取。所以自己，面对着这个人

【服从？是呢，因为把会长当做是领导者而组织着，所以我变得在香取君之下并且服从着呢。这个有什么问题吗？】

【就这么接受好吗？不对现在香取的做法抱有疑问吗？】

一瞬间藤岛的脸变僵了，但很快露出微笑

【实际上会长找到了从这个世界逃出的方法。如大家所期望的，好好地落实了自己的角色的义务。我觉得这很厉害】

【藤岛你也感觉到危险了吧。看到了互殴的男生们了吧，变得破破烂烂，之后忘记对方的事情。让学校的朋友、让学生会应该保护的

学生，做那种事真的可以吗？】

藤岛没有反驳，移开了视线

【你相信着我们没有做那种无意义的事对吧？】

【还真自恋呢】

【声音颤抖着哦】

突然张开眼的藤岛，口结巴着。瞳孔中眼泪形成的那张膜比平常的要厚。平时的气势哪去了？为什么在大家需要帮助的危机情况下就

变成弱女子了呢？不过想一下就知道了，虽然她是拥有领导者的指导力的、无论什么人自己都可以面对面的女生，但如果情况变到大

得自己没法处理，那止步不前也是很常见的。虽然想着没关，但原本这不是普通人做不了的事情吗？那个就是藤岛麻衣子的极限吗？

单刀直入问吧

【你，大的事情来时不会逃吗？】

【逃走什么的，我。。。我因为在追求成功。我想如果自己出现不确定性，那做一个适合我的角色更好】

【你也是完美主义者吗？】

【和谁，比着啊】

和永濑伊织――这话说不出口

【再往前走一点不是也可以吗？虽然也有失败的时候】

【在这种情况下失败是不允许的啊】

啊啊，果然，是这种人吗

【不要因为是根据自己的类型而好好地当任了相应角色，就想在失败的时候减轻责任啊】

【。。。真的想说就说呢。。。】

藤岛开始面露愠色。可能刺激过头了。自己不是为了吵架而来的。但是这样做等同于进攻

【我们是不行的，阻止不了香取，也改变不了大家】

虽然没有完全放弃，但找不到新的对策

【只有你能做到。阻止香取试验的危险逃出方法，还有让大家清醒过来】

向虽然互相认可但不是朋友，要说的话自己和她的关系只是同级生的人拜托道

【我。。。不是超人哦】

不是说她讨厌做的那种否定，而是因为她自己能力不足而觉得勉强的那种否定

【。。。是吗？】

可能这很勉强也说不定。说了要让眼前的一个人动起来，却只有自己一个人在努力的话，也很难说自己没有责任。

【总之让我考虑一下】

务必请你把这个希望延续下去



***
中庭花坛的边缘上，有一个像枯萎了的花一样的人蹲坐着。桐山唯看到那个身影的一瞬间，都以为自己要失去血气倒下了

【雪菜】

她是虽然一直把自己当小孩对待但却一直珍视着自己的，无可替代的挚友。跑到了雪菜的面前

【。。。唯。。。】

看着虚空的雪菜，抬起没有生气的脸，泪已流干。看着朋友破破烂烂的身姿，唯觉得胸口要裂开一样

【。。。明美也，消失了】

没有起伏的语气，雪菜只挤出这句话

【明美酱是田径部的。。。最后的】

从现实开始就遭遇人格交换的女子田径部之中，和雪菜留到最后的女生消失了。那么雪菜，独自一人？

【被她拜托了。打我，让我消失什么的。但我没能下手】

【。。。即便如此还是消失了？】

【她和其他人对打了。。。然后，消失了。那样也像消失了一样】

虽然是互殴成为了消失的契机，但在那之上的心的崩溃，还有失去同伴间的羁绊这些自己才认为是问题所在

【明明逃了，也抵抗了。啊啊，但拜此所赐人格交换也没有发生了。因为没有了交换的对象】

雪菜露出悲伤的笑容自嘲着

【我也已经。。。该消失了吧。最后有件事要拜托一下】

【消失没有一点好处哦！加油，不然的话。。。我好怕。。。雪菜不记住大家的事情不行】

【但是啊，我一个人努力有意义吗？虽然说了会忘记什么的，但如果除我之外的人都忘记了，那么友情还是什么的不是成立不了了吗

？】

确实什么都成立不了。就算唯记得，但对方忘记了自己的话那也是单方面的，成为不了友情。

变得崩溃。试着想象。如果青木忘记了自己，不对自己说喜欢的话，全部，都结束了吗？消失了，不见了，但是在自己心里还存在。

正体不明的敌人什么的现在眼前没有。在自己面前的是自己非常非常熟悉的一个挚友。在两人之间存在的东西发生了什么――

回想起文研部大家的事，借助心中的力量，相信朋友的力量

【我说雪菜，你真的认为自己也消失，失去和美D酱她们重要的东西也可以吗？友情，失去也可以吗？】

【所以说如果对方不记得，只有我记得的话那也什么用都没有吧。嘛，对于我来说还有你这样的朋友。。。】

pan

干巴巴的声音比预想的要大声。第一次，大概真的是人生第一次，在和女性朋友比赛之外的场合揪起了别人（手を上げた、本义是举

起手。。。要不要这么省略啊！！）。雪菜一瞬间惊住了，然后笑道

【哈哈。。。什么？你帮助我消失吗？是的话我很高兴――】

【对于雪菜来说美D酱她们是无所谓的存在吗！？】

碰撞思想，摇动心灵。大概这个是如果心动摇得太厉害就会消失的对于这个世界来说是非常危险的行为。但是唯相信着没有问题

【是忘了就忘的存在吗！？】

唯也想起了以前的事。如松软的花开一样的点缀着色彩的记忆涌了上来

【虽然总是我和雪菜一起吃中午饭，但偶尔的美D酱也会和我们一起吃对吧。美D酱她们社团也很忙所以很难约好时间但还是和我们

一起玩了吧。一起去卡拉OK，买衣服，吃甜点。通过雪菜和美D酱我也和其他田径部的女生拉近了关系，真的非常的高兴】

停不下，不断涌现出来

【有很多快乐的回忆是吧！刚开始谈恋爱的时候，虽然有点笨手笨脚，虽然很羞耻，但真的非常高兴哦！还有。。。还有一堆想和大

家一起做的事。离毕业还有一年，想到处去玩！如果忘了。。。那样的事，就做不到了哟？可以吗。。。这样可以吗雪菜！？】

心的波纹浮现上来，雪菜的眼中慢慢盈满泪水

【。。。说实话，很讨厌啊。但是被大家忘了，如果大家都消失了。。。】

【但是雪菜会记得的吧！？}

【――额】

【雪菜记得的话，那么就不会从这个世界消失吧！】

谁和谁的“思念”被消除，还有一个人记得的话。就算被重要的人忘了，只要自己记得的话，那自己就能想起那个人。心情高涨，唯

也哭起来

【我也。。。被雪菜忘记了讨厌。雪菜忘记美D酱她们的事也讨厌。明明关系这么好，失去那个的话绝对讨厌死了。我说，雪菜记得

的吧？大家珍重的绝对不能失去的东西，还有着的吧？现在雪菜放弃了。。。要怎么办？别放弃，雪菜】

低头的雪菜，肩膀震动着。这份话语，这份思念，传达到了吗？自己想相信传达到了。自己都不相信，那还有谁相信自己和雪菜的友

情？雪菜的肩还在震动着。让她变成这样子，唯的心被抓得紧紧地开始痛起来。用充满泪水的声音，雪菜说

【。。。恩。。。是呢。。。是这样呢】

交杂着呜咽，却非常温暖的声音

【我。。。还记得。。。那个没消失。。。恩】

桐山轻轻摸着鼓励着自己的雪菜的头。明明平时都是雪菜是姐姐的样子，但现在反过来了。但朋友，就是这样的吧。就算只留下了碎

片，但不是全部消失变成零。那么应该还有拿回来的机会，这样想，什么完全从这个世界上消失是不可能的。无论发生什么，必定会

在这个世界上留下痕迹。

这时候有广播，是学生会长香取催促大家集合。因为香取是强制性的所以他要求全部人务必到齐

“这就是最后了”他还这么说了

【啊。。。不去的话】听到那个，雪菜自言到



第六章 最终决战
听到扩音器传出香取的声音，和大家分开行动的太一马上跑去体育馆。但因为看不到文研部的人，所以这次跑向部室。部室中有稻叶

千寻园城寺三人

【慢死了！以为还有时间吗？不是说了发生什么的话就来部室栋前集中了吗？】

突然被稻叶凶了

【我想这个情况是不是直接去体育馆什么的】

【伊织和唯他们也还没到。。。啧。然后，怎样了，成果呢？】

【虽然和至今的态度不同了，但“那相信文研部吧”这样一瞬间转换观念的人还是很少呢。姑且说了相信我们的只有刚才的渡濑和石

川】

【即，即便如此还是有人说相信我们还是很厉害的！】园城寺眼睛发光称赞道

【对曾根和宫上说了“如果你们能相信我们那我就传授给你交女朋友的方法”，但他们“你找架吵吗”差点就要被揍。。。】

【肯定要被痛殴吧】被千寻这样理所至极说了

只是集齐七人就花了不少时间，很晚才去体育馆。太一他们到达的时候，已经聚集了很多学生了。一百。。。我想没有这么多。大概

和文研部二年生之前登上舞台时的人数差不多。那么有大概70人，加上学生会和文研部有80人左右。看了下脸后，还是看到了一些

生面孔。

“这就是最后，要结束了。现在开始――可以逃出去”，香取如此说了。

不认为听到了这样的消息后还有能不动的人，所以现在的难道不是这个世界全部的人吗？如果是这样，人数减少了。原本应该有118

人，那么30人消失了？

学生们积聚在前面，然后他们之前的是学生会还有执信部的人。但是看不到学生会长香取让二，去哪里了？这个时候太一感到了奇妙

的热感。大家都，一同看着舞台，就像是期待着什么那样的热气。

三代他们进行实验。进行实验，动摇人心。在他们创造的世界里，各种各样的通常不可能的感情产生并且消失。既有向前的希望，也

有向后的绝望。支配这里的感情，到底要称呼它为什么？

气势盛大，像可以一瞬间吞下一个人。有种看到了感情的漩涡的感觉。一个人出现了，感情的漩涡被那个人卷入，吸入。脸上带着和

自己气质相应的威严，登上比人高的阶段也不显违和被人接受，学生会会长，香取让二走向舞台的麦克风

【我们有必要让之结束。我们一定要回到现实】

沉着的口吻，超然的态度，甚至认为他超越了人类

【关于和一起遭遇现象的同伴互殴然后逃出的方法如之前所说。也有不少的人已经实行了。然后还更深入了解到了一些事】

【你们准备好，等下可能要硬来也要阻止他】稻叶向并排的六人说道，声音中有紧迫感

【互殴的，不限于同一现象下的人也行】

【总之我们走上舞台，然后和他论战，不赢也行，现在争取时间的话就足够了，那家伙打算认真做到最后，而且气氛――】

【那么，是时候一口气迎接终幕了。在这里的全员，互殴吧】香取提示了恶魔的手段

应该没人支持这种做法的。想和大家互殴谁会想呢。消失之前记忆也会消除，大家也应该知道是有危险的。那种事大家不会期望大家

做的。

谁都，没说任何话。这个沉默是否定――肯定？

【上去咯】

【不会让你们上来舞台哦文研部】

在稻叶对太一他们说的同时，被舞台上的香取钉住了

【你们难道还打算妨碍吗？】

追随香取的视线，听到话的大家回头。在大家的脸上，没有看到希望的表情，而是充满敌意。停手、逃走、结束、回去、改变、逃出

、回避、忘记、终结、妨碍。太一听到了似有似无的声音，自己打算把这负面的感情漩涡全部吞下。一点点的，刚才太一他们说服了

的人怎么样。太一和渡濑石川对上眼，两人什么都没有说，低下头。

在这个集团之中提出反对意见很难吧。虽然两人说了会相信太一说的话，但自己没要求他们做这之上的事。大家的视线尖锐，对于人

群，自己的脚颤抖了。太一缓慢踏出沉重的脚步，同时，文研部的人也向前一步走。就算我们踏出了脚步，也没有人阻止，只是被大

家注视着一举一动而已，直到靠近舞台的台阶时

【别让他们上来，围住他们！】

受香取之命，学生会和执行部的人出动了，堵住了太一他们七人的去路。但就这种人数，就算不能突破也――不――人数增加了。

不是学生会的什么人，把太一他们包围起来

【会长是正确的！】【没错】【别碍事！】

学生们表明了对会长的支持，并向太一他们表现出敌意。站在面前堵住去路的人超过了10名。为了保护女生，青木太一千寻走前一

步

【你们别闹了，要是你们暴走起来发生争吵，可能会有谁消失哦？】从台上香取抛出了厌恶的话

【又不是实施暴力的行为难道这样不行吗？】

千寻边说边想着前进，【停下】稻叶阻止道

【在这里强行突破引发暴乱的话我们的形象就一落千丈了。。。这种人数的话只要大声说大家应该能听到什么。问题是要怎么说什么

】

太一他们没有拥有能对这个集团的“大家”进行诉告的东西。怎么做才好？自己拼命寻找着。然后，太一想到了要选中眼前的藤岛

【认为这种做法可以吗？藤岛】

但是藤岛，像是不想被人注意到一样没和自己对上视线。苏――旁边的稻叶大大吸了口气

【这种鲁莽的逃出，是就算要背负这里的同伴的安全和作出了最不适当的行为然后演变成最坏的事态更且有记忆消失的风险也应该现

在马上要做的事情吗！？将这种状态忍耐到最后是安全的而且是能确实从这里逃出的方法！】

【你们才应该现在就停止。我说的没有错。因为大家都已经忍耐不下去了吧？】

听众的学生对香取的话大大点头

【别放弃！】

【从这里逃出去你们没有放弃！】

对于桐山的话，听众中有谁回话了。不明正体的谁的声音宛如是从听众这事物本身发出来的。比起平时被面对面说，太一觉得这个更

可怕。

怎么也想让大家的心动起来。只是80人实在太多完全看不清各个人的脸。让人群动起来的力量，对于完全失去人心的太一他们来说

不应该有。人群形成的巨大波浪阻挡太一的去路，被卷入感情漩涡的大家，让自己联想到魍魉鬼魅。香取也真的是没有被卷进去，而

好好控制着吗？

那个男生想着什么，那里的女生思考着什么，远处的那个男生感觉着什么。那旁边的女生。。。

说出一句什么的话，然后以那句话改变全部人是做不到的。但是没有时间对一个人一个人说以不同的话。改变不了现状了。没有对策

了吗？

【怎么样，大家】对于香取的提问，没有反对，但也暂时没有赞成

站得近的人开始OO@@说起话来【现在就？】【怎样？】【只有干了吧】【但真的要做。。。】

对香取提案自身的反对声很少。但大家好像还是对实行抱有犹豫。对必须做的行为自身的反抗，还有对不确定性的担心

【。。。我说稻叶，大家，把我和永濑刚才做的再来一次怎么样？】

太一小声对文研部的人说。包围太一他们的学生，因为关注着香取刚才说的话所以没有听到

【在渡濑和石川他们面前的那个吗？用那个来证明不会消失的话。。。会让这个行为附上无意义的标签吗？】

稻叶皱起眉心，接着永濑青木说

【如果做得夸张点可以吸引大家的目光哦】【连不愉快的空气也可以一扫而光呢】

【虽然不安。。。】桐山边确认千寻和园城寺边自语

【只有这样了】【不，不做不行呢。。。！】

听完一年级的话，太一决定了

【好――】

啪――副会长佐佐木抓住了太一的手。刚对这突发情况惊讶，佐佐木就说了

【。。。大家也去阻止文研部】

马上学生会的人动起来，陆续文研部的人也被限制了起来

【额？】【为毛！？】【什么啊】【哦，哦呀！？】【。。。哈？】

虽说是限制但还是有点不同的，园城寺是被执行部的女生从背后抱住，而千寻和太一也不过是被抓住手而已。至于桐山则是躲开了，

和对方拉开了点距离

【做什么藤岛？】

稻叶瞪着抓住自己手的藤岛问道

【因为知道你们。。。打算干点什么】

【本来是悄悄说的，又不是想着做奇怪的东西】

明明刚开始说话的时候放过我们了，为什么突然在这个时间点把我们全部人都限制起来。也不觉得他们听到了内容

【看到了文研部的人的互殴了。不知道为什么会变成那样就是了】

对于副会长的话，稻叶作出不思议的表情

【为什么知道那个。你什么意思――啊】

想继续质问的稻叶突然脸色一变

【你们的现象是可以看到几十秒后的“接下来的同伴要经历的事”的现象。。。利用这个就可以预知很近的未来。。。所以才知道吗

】

【怎，怎么了】对于稻叶最后的大声太一一边惊讶着一边问道

【香取用格斗场对那两个男生进行互殴实验的时候，其他学生会的成员都分散在校内，这是为了提高和我们碰上的几率吧】

稻叶一下子睁大眼睛

【你们不是完全被他当道具用了吗？就这样当他的棋子好吗？虽然是会长、副会长什么的，但在这种立场前，你们不是他的朋友吗？

】太一向被佐佐木抓住的手注入力量

【我明白大家不安和迷茫的心情】香取继续他没有停顿的演讲

【所以针对大家思考着该如何决断，我想大家听下某人的话】

介绍要来的人？到底是谁。从舞台边，看到了一个学生的身影。修长的体态，在女生中算得上是高个子。染成亮色的头发非常洒落。

如果除去像现在的弓起背和脸色苍白不健康的样子，一定会显得更有魅力。那是栗原雪菜，桐山的挚友，和太一关系也很好的女生

【什么，什么什么发生了什么？要做什么？】

桐山不安眺看着四周，为了看得更清楚而跳起来

【即便在这个世界中她也可以说是最辛苦的人。大家也有变成像她现在的状态的可能性。所以我想在那样之前。。。在这里就让她本

人讲述】

香取退后了一步，并催促栗原上台后，栗原以自然的姿势向着那里走了过去。栗原在说话之前慢慢看着听众，她的眼睛也朝向了太一

他们和学生会成员所在的地方，只有这个，比其他地方停留的时间要长

【我和田径部的人一起遭受着人格交换的现象】

微弱的声音，通过麦克风的放大，从扩音器传了出去

【虽然想到大家都一样，但还是觉得很辛苦。。。非常辛苦非常受不了】

【。。。这个，是在利用雪菜吗？】桐山注意到香取的意图，愤怒静静地涌了上来

【首先是美D。。。和我一同遭受现象的一个重要的朋友，只忘记了我们同伴之间的事，然后从这个世界消失了】栗原继续说

因为突如其来的人格交换，而让隐私也好其他东西也好都没有了使心极度疲劳。被互相知道了不想被知道的秘密，变成了无法处理的

冲突。突如其来的人格交换的恐惧感一直占据着心灵。栗原融入感情的话语，存在某种正面压迫自己的东西

【没有想到被朋友们忘记是这么可怕的事。一想到有可能是我的错心就像被刀割一样。只能后悔为什么那时候自己不在呢】栗原的声

音中带着热量，直击心灵

【虽然美D消失后我想消失什么的到底算什么啊，但真的是什么呢。消失了也。。。又不是死了不在，也应该会恢复原状。但是光是

消失。。。很可怕，非常的，可怕。有种不知道该如何形容的恐惧】

在那种状态中，作为人本能感到可怕也是当然的吧

【然后，用会长找到的逃出方法】

两个人消失了，然后再一个人消失了，栗原变成孤宁一个了

【我害怕消失。讨厌和朋友互殴。所以虽然之前没有做。。。但这是因为我想就算大家跨越了现象也想要结束在这个世界里】

栗原的表情并非憎恨着其他人，只是一副接受了的样子

【因为只剩下我自己了，拜此所赐人格交换也结束了】

口吻从敬语向通俗语慢慢改变的栗原和倾听着的一方，距离接近了

【对我说加油吧，忍耐吧的人也没有了。话题已经变成了为了什么而留在这里了。努力也没有意义，我想这已经足够了】

――所以就让它结束吧

太一醒悟到了让栗原说出这句话就是香取的目的

【竟然留一手。。。！虽然是相应的。。。空气的感觉，但她有香取让她拥有的说服力还有对于我们和香取来说绝对不能拿出手的东

西。气氛，很不妙】

稻叶感到了栗原相当的威胁感。

【要强硬让她闭嘴吗？】太一不禁说道

【笨蛋，要是在这里妨碍栗原的话就是我们嚣张太甚了】

大家是如此的，对现在的栗原注入了感情并接受着她

【。。。大家，我们放手吧】副会长佐佐木对学生会的人说

大概认为已经没有必要了，虽然还是为了不让上去而堵住道路，但副会长松开了手

【唯，唯前辈的话不是可以阻止她吗？关系很好吧。。。】

【。。。不行啊紫乃酱。我现在没有阻止雪菜的。。。资格】

桐山充满眼泪，双手合十像祈祷一样看着舞台。正因为是挚友，所以桐山才不能打扰直率说着话的栗原。

【明明已经没有朋友了，那么守护朋友间的记忆的意义也，没有了？假设如果是用互殴方法从这里出去然后失去了记忆，如果说谁都

不记得大家的事，那么就会因为无法和谁共有记忆所以显得没有意义吧。这样子价值什么的一点也没有】ban~栗原在台上如此拍手

断言道。

要说什么的时候，场面和那个人的背景是很重要的。说什么这件事只不过是罗列出话语。如果说得烂那就只是声音。只有配合场面和

背景话才会拥有意义。如果从这个观点来看，现在栗原说的话拥有无可估量的重量。大概现在栗原，话语中的力量比稻叶还有香取的

都要大。太一再一次思考还有没有自己可以做的事。看向听讲话的学生，看向在台上栗原旁的香取，看向眼前的学生会成员，感觉旁

边的同伴的存在，脑中浮现出了可能在哪里看着这一切的风船葛的身影。不管是什么不管在哪里有的话就行，自己如此祈祷并拼命寻

找。但是哪里都没有自己可做的事。

【我在这个世界里没有留有和大家的羁绊，因为没有对象了】

世界毫无疑问是由微小的东西聚集而成的，但这份积累，却被大的事件不能否认地蹂躏了。现在也是，虽然太一踏踏实实地努力着，

而回应的人却没有。原本风船葛他们的现象就是此中最大的事物。一直积累至今的东西他们说了要按自己的方便将之消除。全部都被

消除，失去。自己重要的东西也，其他人重要的东西也，自己都保护不了。

这个时候，太一和稻叶的手碰在了一起。曾经一度因为吃惊而互相分开，但再次靠近，紧紧相握。最坏的事即将降临于此。已经觉悟

了，可能不行了

【但是】

在黑暗中的世界里

【我记得那个，我还记得和大家的羁绊】

――光

【因为有羁绊所以我还留着记忆，所以，并没有变成无】

――射进来

既非放弃也非绝望，希望的话语把光带进了这个世界

【对吧，唯】{图6}

舞台上的栗原作出了温柔的姐姐的表情。桐山眼泪一滴滴掉了下来。栗原和桐山，隔着距离互相对视。从旁边看，知道了两人的心连

在了一起

【虽然现在是在些微妙不同的地方，但可以回到现实的对吧。到时候到底会产生多大的影响呢。在即将消失时，精神状态已经是快要

崩溃的地步了，那些最后失去记忆的人会一点事都没有恢复原状吗？对此真的很不安】

栗原话说得越来越气势

【如果说回到现实也还维持着非常严重的心理创伤和依旧失去记忆这样的呢？那么我就不能从这个世界消失，因为只有留下来了】

原本栗原的性格就是这样，只要劲头上来了就会一直往前冲

【和社团的大家是从一年级开始就在一起了的。虽然才加入田径部但马拉松大会马上就召开了，然后在一年级生中广泛流传着一个传

闻“这个是入部审查如果成绩不好入部会被拒绝”，然后我超级努力了。轻松跑完之后，在之后BBQ上被前辈“你很努力”这样表

扬了。。。但是，升上二年级后发现，马拉松的成绩和这个一点关系都没有，也没有这个权限。那以前说的“我不是长距离类型超不

利”这些是什么呢？】

栗原开始讲述以前和部员间的回忆

【以前有明明天气就不好还说“不是还能跑吗？”然后这样跑到外面之后突然下起大雨全部人都变成落汤鸡的事呢。然后在街道进行

跑步训练的时候“偷下懒呗”然后抄近路吃雪糕之后暴露了被狠狠训了一顿，而且之后还有两人吃坏肚子了。从那时候开始我们就相

信了做坏事会被天收】

只有当事人知道的事，如果这个从当事人之中消失的话，这个世界上就谁都不记得了。但同时，这事情是确实存在的

【那个，我们也有认真的时候哦。在运动大会的时候，我们在挑战的人面前可是全心全意的呢，啊，就像是拍了下背的感觉？有人受

伤的时候为了祈祷她的恢复而折纸鹤，为输了的人举行安慰会，取得好成绩的时候进行庆功会。。。有很多，很多，和大家的回忆】

栗原用力抓紧了拳头

【这些事，不是只有我们知道的事，在某种意义上说是怎么样都好的事。但是，一想到这份回忆会消失的话。。。好讨厌，连想都不

愿想。而且如果这些事消失了的话，就不能创造更多在此之上的事了。这样的大家可以允许吗？】

微小的，却无可替代的事大多数都沉眠在记忆深处这才是人生

【刚才我说了只剩下一个人的话那就没有意义了这样的话?恩，确实。但是，那样的话只要我取回大家的记忆就好了。我要让大家回

想起来。只要我还记得，那就能做到吧！】

听着话的学生也被栗原的样子“什么”“突然怎么了”这样压倒了。在栗原的猛攻中，离台风眼最近的香取露出困惑的表情。就像被

预想之外的事搞得动不了了

【只要承担着风险用香取君的方法是可以结束的。但如果我气势轩昂站立在这个世界，不用承担风险也可以让之结束。。。就是说，

加油哦】

充满力道的这个声音，不是传到太一耳朵里而是传到了太一的心中

【就算不发生现象了，一个人的话也会害怕，也会想早一点也好从这个世界出去，但是我要努力。因为只有我了。大家的东西由我来

保护！】

说道这里栗原看向文研部

【一直忍耐下去的话就能无事结束对吧，文研部？】

太一，不，太一之外的人，点了头

【那我就相信了，文研部的大.家.】

【等下栗原，和事前说好的不同。。。】

距离舞台台阶近的太一他们，听到了就算不通过麦克风也可以听到的香取的声音

【那样的还姑且可以，相信文研部说的话？说不定留在这里风险才更高。他们可是在非常的情况下还骗我们，而且还和正体不明的家

伙有关联。他们和我到底谁值得信赖？】

香取中途开始就打开手持扩音器问道

【虽然抱歉但我相信文研部。并不是说香取君不可信】

香取一副受到打击的表情，拿扩音器的手垂下了

【我认为文研部的桐山是我的挚友哦。然后，和文研部的其他人也是一般的好关系。。。我是这么想的呢】

栗原看着太一他们露出浅浅的笑容

【在这个不科学的世界不相信朋友还能相信什么？】

栗原就像挑衅一样堂堂正正说道

【就算辛苦但努力就能结束的话那我会做！因为我认为大家的事情非常重要！】

用语言抨击的栗原，没等大家这样那样就【以上】然后从讲坛下来。她已经不知道自己原本是为了什么而上台的，她只是表明了自己

的决意。但这个对于文研部来说有莫大的价值。因为，有人理解自己了。栗原，因为我们改变了心。栗原从舞台上，用手指直直指着

文研部，口动着，就像在说”你们给我好好干“。但是完美演绎至今的栗原，下个瞬间忍不住似的表情歪曲了，边用手遮住脸边走进

了后台

【雪菜。。。绝对，在勉强着。非常，努力了。。。】桐山对于挚友的身姿感激涕零

太一的胸中也有炙热的东西涌了上来。在这个世界里有人相信着文研部

【。。。那个，栗原好像是这样说的。。。】

完全意料外而狂乱着的香取为接下来的台词烦恼着。栗原离开的体育馆，留下一片喧哗和疑惑。眼前学生会的人也激烈动摇着

【现在这个气氛。。。机会？应该轮到我们上？】稻叶小声自语

【不，怎么说呢。我们不用上。。。试着去相信也行这样的】太一无意识说道

【相信？什么？】【可能性，或者是大家】

虽然不是自己清楚看到了未来，但认为可以相信这个。输给了气势的集团，现在陷入了混沌中，而一个声音撕裂了那个混沌

【虽然我没有像栗原一样有这么大的决意！】

对人群中这巨大的声音，太一记得

【我对朋友。。。对八重偬一，觉得他可以相信】是一年级就是挚友的渡濑伸吾。

很多人都回头看向在人群后方的渡濑，太一也确认到了渡濑的存在。渡濑手插制服口袋，站着。啊啊，他紧张着。对于一直和他来往

的太一，明白这一点

【最后的结局啊，不自己决定是不行的。不是交给谁来决定，也不是随大流，而是要自己来决定】渡濑为了能让声音响遍体育馆而稍

稍抬起了头。虽然没有麦，但全部人都听到了

【然后，嘛，作为现在某个看法，因为会长和文研部都在，要说哪边是正确的说实在完全搞不懂。思考也没有意义】

就像在说“哎呀哎呀”一样渡濑摇着头

【既然这样，我想相信朋友的话然后战死呢。如果之后有后悔、有承担责任的必要，如果没有相信朋友的话果然就不能互相推锅了对

吧？】

【是以战死为前提吗喂】太一不禁便说，渡濑大概听不到这个吧

渡濑朝向太一，对上了眼。感觉到了自己和渡濑连在了一起。虽然自己没有足够的证据来证明自己可以被相信，但他还是相信了名为

“自己”的人。别的东西也有和别人联系起来的如此喜悦吗？一不小心眼泪就会流下来的，如此满溢的胸中的感情

【虽然说你是因为朋友】香取在讲坛上握住麦

【但很多人应该是支持我的哦？而在那之中也有你的朋友吧？不相信他们也可以吗？】

【不，但是啊，在这个世界中能断言“是这样”的除了文研部就没有别的了。之后班里的大家也用暧昧的气氛说了，我也包括于此呢

】

【我也是打算考虑大家的事情然后做出最正确的决定的说？】

【啊啊，当然，会长也如此。不如说，我认为会长非常厉害哦？在这种状况组织人，然后带领行动。。。只是】

渡濑【恩~~n】稍微迟疑了后，继续道

【怎么说。。。感觉不到核心的东西。。。】

【不是你的随便乱说吗？你能干好我这个职务吗！？谁都干不来吧！因为大家干不来我才――】

对于香取的过度反应有点慌张，渡濑回到

【哇，啊抱歉抱歉。不是想要吵架。。。我只是要相信文研部而已。之后单纯地和朋友互殴就不用算上我，我想】（勘弁ってのもで

かい、でかい本意巨大的，不确定在这里的用法，意译了）

渡濑和香取的讲话结束，室内漂浮着微妙的空气。吵闹的，一边警戒周围一边期待着接下来的事情的这样的空气。香取的提议不是在

被支持着吗？太一他们的提议变得被支持了？不，不是这样的。不是自己取得了信任，只是某种闭塞感被打破了而大家期待着什么而

已。是来到这里的太一行动了吗？还是说香取让大家看到了自己错误的行为了吗？亦或是说――

【我也】【我也是】

听到了女生的声音，两个人的声音重叠在了一起。说话人在渡濑旁边，如果没听错的话说话人是――。中山真理子和濑户内薰互相对

脸

【这是不是我的胜利啊薰酱！】【我想没这么快决出胜负的说？】



两人互相说着话，很高兴的样子，就像是在平时的二年二班的样子

【伊织，让你看到我的爱哦】【我的爱也不会输哦！让你看看什么叫真正的爱】

那两人直直指着永濑

【。。。那两人说的爱是什么这又是什么？】稻叶惊讶自语，太一同上

【很好哦中山酱薰酱！话说两人都得到了男朋友的许可了吗！？】

看着永濑的样子，看来这是只有她们知道的话

【唔。。。因为气势直接就说了。。。那个，石川君？】

【我相信着的人是会说相信朋友的人呢。那么就没有任何迷惑吧。也借了八重俚亩西】

石川小声地用冷静的声音说，不过在最后，包含了一点点只有熟人才能看出的恶作剧的样子

【我也是呢。想在濑户内桑的旁边支持她。所以我期待着留在这里的濑户内桑】远处的城山翔斗，大声如此后就跑向了濑户内。从这

里回顾，自己和原先的人的手，合了起来

【抱歉大家，这是我擅自决定的事所以别在意】

期待着这个就行了吗？

【【【【我】】】】 【【如文研部所说的】】 【【大家共同协力并且留在这里】】，表明了自己坚决的立场

【怎么说。。。嘛，想着要努力一下。相信自己，相信伙伴，相信重要的人，像是这样的】

中山坦率的话深深刺入了太一胸中。这也成为了自己不能背叛的戒律。但同时，这给了自己力量。因为障碍是羁绊，所以羁绊是障碍

【。。。爱？】【因为他们在交往啊】【额，不知道呢。。。】【话说那是什么那个宣言？】【秀恩爱？】

学生在其他方面开始热闹起来。加上渡濑是5个人，然而这5个人，接着栗原后宣言了要相信文研部。五人的心动了，变成了确实相

信自己的人

【。。。就像是几个人随便说着看法呢】香取的声音开始是震动的，但好歹中途压制了下去

【如果你们是认真考虑之后再做决定的我不会否认。。。但是，也只是你们想这样做，并不是想对其他人也这么说对吧？】

直到刚才香取的口调还是沉着的，看来还没有崩溃的样子

【那么。。。我问咯。还有其他的赞成他们意见的人吗？在这个可怕的世界里，不知道会对现实产生什么影响的世界里，还有想要呆

在这里的人吗？】

这不是有点卑鄙的询问方式吗？这么想着稻叶马上回话

【互殴的方法，还有变成不得了的状态并且在消失之前失去记忆我想这也是很危险的呢】

然后香取和稻叶谁都没有动，文研部其他人也一样。太一也知道在这里不应该动。因为就算从我们的立场说出话，也打动不了其他人

的心。在这里必要的不是太一他们或是香取，而是谁的。一定会有谁会动起来，太一相信并祈祷。栗原首先动了，之后是渡濑，然后

是中山她们，按这样发展的话――

但是，后续者没有出现。全部人安静着。变成这样要开口说话的难度就要上升了。沉默的时间渐渐流逝，渡濑他们也什么都没说，只

呆在原地。仿佛接下来的发言，将会影响事态的左右。打破这个沉重气氛的人，到底是否存在的呢？

【。。。原来如此，果然大家想立即被解放，是采用了我的提案对吧】牵强附会的解释，可以看到香取也焦虑了

【不是这样的不是吗？谁都没有说要选择你】稻叶对台上说道

【彼此彼此。。。既然这样，现在就决定吧。赞成我的人留在这里，如果认为文研部正确就出去外面。这样怎样？快点商量赶快决定

吧】

大家和同伴之间说起话来。太一他们面前的学生会成员和其他人也【怎么做？】【呀。。。 我们已经决定了吧】这样开始说起来

【我们不应该在这里大力主张吗？】

永濑提议，然后桐山说

【是啊，雪菜努力了，渡濑君他们也努力了，这次该我们了】

但是稻叶作出涩苦的表情

【。。。我们对这里的全部人进行劝说应该会有几个人动起来才对。但是，想当然的香取也会反驳。恐怕有两边都投靠的人在。最后

以你是文研部派还是香取派这样的形式而结束。这样是不行的。。。妈的，最后还是只能赌一把吗？虽然我原本想有谁，谁像救世主

一样的，拥有领导气质的人出来，但不行吗？有那样可能性的人――】

【稻叶桑，这个，是对我的讽刺吗？】

一直沉默的藤岛麻衣子开口道

【我感到了你看我的视线】

【不知道】稻叶故意做出一副什么都不知道的样子

【然后向我秀你和八重倬双手紧握的恩爱场面】

【噫！？】【额！？】

注意到了手还握着，太一和稻叶松开了相扣的手

【这是不经意。。。】稻叶结巴

【是是，稻叶桑是这种时候还能谈恋爱的少女八重倬是勇敢的骑士呢。。。如果这个暴露的话因为嫉妒然后支持率下降呢】

【别说了】太一吐槽

但是这样的对话，难道不是在这个世界没有显露过的平常的藤岛的样子吗？怎么说，明明只是无意义的对话，但感到了其中包含无限

的可能性

【稻叶桑，如你所说的呢】

藤岛是干脆冷静的口调。在这个紧迫的场面对于藤岛一扫了至今的固塞感的样子，学生会的人慌忙失措

【我会把自己的职责当做是后路来用哦。一如往常的】“虽然我是打算成长的”藤岛也交织着叹息低语道

【如果变成了超越自己能力的事态，就会认为自己的能力就是这样的然后陷入自己就是这样的角色的观念之中，之后因为自己做好了

这个和“自己”相应的角色而满足。我说八重倬，还记得修学旅行最后一天在码头说的话吗？】

【。。。感觉有点不明觉厉呢，“最后一天”“码头”这些词】稻叶反应到，声音有点可怕

【没向稻叶说过吗？又，又不是心有鬼的事说出来也无妨】

【全裸之类的话】

【藤岛，别只挑奇怪的单词啊！】

这女的在假装认真的时候绝对会抽风

【嘛，看到了八重倬毫无作态赤裸裸地向我展示他自己，然后我也对于自己只依存“地位”而活的态度感到忏悔了，变得想要以自

己本身来一决胜负。就是这样的事哦】

虽然那事几乎是藤岛自己解决的，但还真有这样的事

【然后，虽然认为自己能在普通的世界靠着自己解决问题，但在这样的世界不行。如果没有铠甲就会落败，因为就算是我还是一个弱

女子】

落败什么的弱女子什么的和藤岛一点都不搭配，但是，藤岛也是普通地把自己看做女生看待的吧。

【我想成为超人，超越人类的，理想有点高得不像话了。然后，因为憧憬太过强烈，在实现不了自己的理想的时候，会不能承认从而

逃避。因为什么都不做也没有百折不饶的韧性，所以随便找一个角色然后做好它来获得自我的满足】

太一也理解了，目标太高最后变得讨厌的感情

【人生得过且过是不行的，再不去承认失败的话我就成为不了superman了】

无论哪个孩子，都憧憬着英雄

【藤岛，别胡乱下决定哦】

期待你抱着希望向前进，太一说

【没有止步不前的打算了。现在也有了想要努力的东西。我说稻叶桑，我认为稻叶桑是一个很好的对手。然后永濑桑】

藤岛对文研部的成员一个个说道

【永濑桑，我会为了永濑桑而努力的】

【虽然不知道会被做什么但这个实在过意不去。。。】（此句为敬语。另外参考动画第二集，大概）

【桐山桑，我回来了让我吃你】

【吃什么！？】

【啊――对我的唯――】

【对青木君没什么兴趣】

【好过分！？话说对待我的方法是大师级的逃过！？】

【然后是园城寺桑和宇和君，你们竟然肯好好跟着我这个一无是处的二年生呢】

【现，现充太厉害了每天都要消耗超多的MP】（MP生命值的意思？太久没玩游戏了）

【嘛，慢慢就习惯了】

【那么是时候了。。。啊，八重倬忘记你了】

【犯，犯傻对吧？对吧？要是真的我会哭哦？】本来把她当成好朋友了

【说真的，嘛。。。有朋友真是不错呢】

哈――藤岛大大吐了口气

【八重倬，你说了我是你的朋友吧】

和藤岛构建的，微妙的关系。如果我们在这场战斗中失败，被三代他们进行记录抹消的话，那么连这个关系也会被变为不同的东西。

藤岛和我们也不能像现在这样进行互动了

【说道朋友是呢。。。支持，竞争。。。（原文ライバ，找不到意义于是按ライバル翻了）不对。。。是光靠这些成为不了的关系吗

】

一瞬之间摸不着头脑，然后藤岛【呼呼】笑了

【是呢，我们是光靠那些成为不了的关系呢】

藤岛原地转身背对太一他们。那个可靠的背影，如果是敌人的话她应该是不会展露给我们看的

【虽然是马马虎虎的人生，但因为能和你们这样的人相遇，对这个马马虎虎的人生，我也想着要去努力了。当然，也因为遇见了执行

部和学生会的大家】

【藤。。。藤岛桑】【藤岛。。。】

虽然学生会的人迷茫着要怎么做，但没有要阻止的打算

【我早知道了我成为不了超人（spuerman），已经从梦中醒来了。但是呢】

最后，藤岛超级帅宣言道

【我可以成为超人（凹凸man）】

【。。。不懂你在说什么】

太一困惑了。藤岛一直都不按剧本走

【就是说，虽然成为不了真正的超人，但在一小段时间里可以变身成为超人。嘛，到底不是一个大人物而是一个普通人呢】

轻轻举起单手作为出发的信号，藤岛向舞台走去

【三分钟，我要改变世界】

留下决意的话语。做下了不像话的决定

【。。。嗯，什么事藤岛？为什么上来舞台了】香取注意到了藤岛

【。。。借给我。。。没有也能听见。。。想在场面上的。。。】

虽然完全听不到藤岛说的话，但看样子是在抢麦

【你想说什么？】

【我说我想说的东西可以吧？】

大家注意着舞台上的一举一动，因为说话声减小了所以声音听到了

【这里我来。你作为执信部，是实施行动的中心。是这样决定的吧】

【如果这样那不要了，这样的东西】

藤岛脱下了别在手臂上的学生会臂章。藤岛舍弃了在这个世界的心灵支柱的象征

【你来这里是放弃你的职责吗？】

【职责什么的怎样都好。我有作为个人而言想要说的话。所以请让开。学生应该有发表看法的权利吧？】

【你说权利。。。可恶】

对于这坚决的主张，连香取也不得不给藤岛让出了地方。香取退到旁边，藤岛麻衣子登上讲坛

【大家你们好，我是学生会执行部的。。。不，仅仅是山星高校二年级的藤岛麻衣子。因为我想传达个人的看法，所以借用此地方和

时间】

是抑扬顿挫简单理解的说法。演讲地有模有样

【是关于会长说的逃出方法】

藤岛扫过大家的脸。冷静地，清楚地意识着听众。但同时，藤岛心中有不安是没错的。表面看似无敌，但只是让别人看到这样的而已

，实际上也还存在着怯弱。太一知道藤岛麻衣子就是那样的女生

【总觉得，有点不对】

才刚想着她会用道理攻击对手，她就随便切入话题了

【揍飞谁，强硬从这里逃出去，这是我们应该做的事情吗？】

在太一他们面前形成墙壁的人也看着台上

【这里提问。在学校生活中我们的目的是什么？】

这是让太一也，其他人也一时脑袋空白的提问

【更简单来说，我们认为不能思考重要的事情到底是什么的话是不行的。我说，会长是怎么想的？】

藤岛从支架上拔出麦，如同采访一样一下缩近了和香取的距离

【怎么想的。。。？】




对于藤岛的小剧场香取也一头雾水

【请告诉我们在学校生活中的目的】

【。。。这个，激励学习，获得社会生活必须的能力，这样的感觉？】

【如果更简单说呢？】

【学习各种东西，然后交朋友，为了过上充实的人生，过上丰富的学校生活。。。】

【嗯，差不多呢。那顺带一问，学生会应该做的事情是？根本上来说的】

【为了那些顺利进行。。。而给予支持】

【那么，就这样做吧】

简明论述到的藤岛，重新面向听众

【首先从相信朋友开始吧。文研部一直希望大家能无事从这里逃出。而这个应该也是我们目标要做的事情吧？】

【。。。虽然一起这点不能否认，但他们完全不可信】

对于开始说话的香取，藤岛递出麦克风

【被关在这里被暴露在现象之下，按这样子一直留在这里我不认为可以无事。大家也是这样想的】

【继续留在这里我想是很辛苦的。结果香取君和大家都感觉按这样跨越现象是不可能的对吧。比起说文研部不可信的事】

【哪方面的。。。都有】

【相信吧】

相信――为什么这是那么单纯，却又能打动心房的词语呢？

【说可以相信自己和大家吧。总会结束的吧？既然这样，那就全员用笑容将之克服，最后用笑容对这个世界说再见。那么这不就是短

暂的校外学习的最高的结束方式吗？】

虽然这是超级可怕的校外学习，但被这样一说，心松了一口气而且开心了起来。因为，这是和大家一起的单纯的校外学习。

【如果大家都能以笑容迎接结束就最好了。明明有那样的终点却不向之前进，这是为什么？】

藤岛问大家，然后这次回头瞥了眼香取

【如果站在上层的人，不提出以理想论来说也是高的目标是不行的。我想那么做。所以我想着要努力】

藤岛不是用从上俯视的视线说的，最多是以自己的视线，说出了自己的想法

【目击了谁和谁互殴然后逃出的场景的人到底有多少？我看过了，袖手旁观了，所以或许我会被责备，但那个真的非常可怕。是和朋

友真心在对殴哦？如果人正常是下不了手的，所以那样做了的人真的是“破破烂烂”的了。也有表面上高兴着“已经结束了”的人在

，但他们的心都在哭泣着。我不想，有谁再做那样的事了】

大家移开了视线，但藤岛说出了理所当然的话

【想和大家关系好好地从这里离去。不想有谁再吵架什么的了。不想再有悲伤的想法了。互殴什么的放弃吧，想大家以明快的心情生

活下去】

这个是直白的愿望。谁的心中都这样想着吧

【。。。嘛。虽然是明白那样的事情，但这已经是不可能了吧，从大家的角度来看。只是，放弃理想而逃跑无论何时都可以做到。大

家，真的是不行了吗？逃跑的话，就更加认真的，在战斗后再做不也行吗？】

启动引擎的藤岛谁都阻止不了了

【你们真的认真战斗了吗？真的做到最好了吗？不只是仅仅把现象是很不妙的事假装成“糟糕了，糟糕了”这样说着而已吗？】

藤岛的话传达给大家了吗？谁都没有出声吞着气

【情况很糟的事，和你们不努力的事，一点关联都没有。没有说因为情况很糟糕而不努力的吧】

就像是严厉批评的话，但是藤岛的语气非常沉着

【刚才也是对我自己的告诫。然后，我要随心所欲地说话了，想试一下让在场的大家听】

藤岛像是确认着一个个人的脸，边缓慢移动着脸边问

【大家，现在的大家，相信什么是正确的呢？想要怎样做什么呢？和周围没关系，是在自己心中的答案，那样原原本本的答案】

藤岛把回答，交给了大家的心。藤岛一个人的舞台结束，没有说话的人。太一他们和香取都没有说，气氛变成在这里发言就是不懂风

趣。只有等待。给予相信的，只有相信我们自己。相信的根据在哪里呢？成为那个人？心？但这些都是看不见的东西。实际上是不能

用手触摸判断的。那么是什么，可以感知到那个吗？大概那个答案――

【我，我！】

一个男生扬起声音。是一年级的纪村。是在梦中透视时跑来向太一好说万说拜托事情的男生。这种无谋也是值得尊敬的勇气。因为，

能在这种场合发言的人，是非常厉害的秘密兵器。有谁行动了，世界动起来了

【是，那边的你】

藤岛指向纪村

【我是和千寻园城寺同班的，所以。。。】

纪村有一瞬间看向了周围。对集中的视线，曾一次退缩了，但话匣子打开就合不上了

【想相信同班同学！而且他们是可以相信的人】

【纪，纪村君。。。】

园城寺感叹似的用双手遮住嘴睁大了眼睛。千寻也是这样想的吗？向下俯着脸看不到他的表情

【但比起一切，是因为我知道八重偕竦拇说！我忘记大原则了！相信八重偕Ｊ敲晃侍獾模　

【这样说我不知道作何感想。。。】

太一不禁自语，他到底在大家面前说些什么啊。然后又有人说

【我，我也是！。。。啊】

是和太一同班的，修学旅行也一起行动的朋友，宫上发出了叛变的（Y返った，词典如此，照翻吧。。。）声音。太一吓了一跳，宫

上应该不喜欢在大众场合引人注目才对。现在他也因为紧张而发出奇怪的声音。但是那样的宫上，一副想说些什么的样子。太一想好

好听着。咳咳，宫上清了下喉咙

【怎么说，被吞了！因为不是变成了这样吗？在这样的情况下，有站在奇怪立场的人在，那家伙选了辛苦的道路。。。对吧！】

那家伙，是指自己吗？

【其他人，也移向了反对他们的位置上】

支支吾吾，声音忽大忽小，宫上说下去

【平常我遇到那种事。。。都顺着大流，依赖它，这么做着不知为何就觉得自己是正确的了。。。慢着！这个没关系吧！？】

如果情况不同对于这样混乱着的宫上或许有人会笑出来。但是现在没人笑，这份勇气，谁都不能笑

【额， 啊。。。没错，现在，文研部。。。特别是想对八重偎刀圆黄鹉亍Ｒ郧盎骋赡懔耍全心意地。但是】

接在“但是”后面的话，太一盼望着

【我也，想相信朋友。话说，我在想要不要稍微一点点的在这个世界里不光是说抱怨的话而是试下努力呢，这样的。放弃就等努力后

再做，这样的。。。这个，因为我感觉不是随大流而是依据自己的想法好好做出来的决定，所以之后请多多关照！】

【我，我也！】

在宫上旁边，这次是曾根举手

【。。。现在举手或许看起来像跟尾狗，但不是这样的，虽然也有这样的打算。。。不，虽然有这样想的地方，实际上】

曾根是因为紧张吗故意咳了一下

【那个，我，是和八重俟叵岛玫娜恕！！Ｕ庋说行吗？行对吧？】

太一刚想说“当然”，曾根就说了下去

【然后，和宫上关系也很好。恩，这样的友情，我想要相信】

文研部，栗原，藤岛说过的话，应该是很大的潜在原因，但最后成为曾根说出话的契机，太一认为是宫上的话。自己动了，谁动了，

光是自己不能让之动的谁开始动了。心连起来了

【而且短暂的校外学习。。。总觉得这个很吊！比得上漫画的程度了！现在就像是漫画的猪脚！这样思考的话觉得自己能努力干了！

】

然后是在稍远的地方传来声音。是千寻园城寺他们同班的人

【【【【我也】】】】

四人同步

【【【【想支持文研部】】】】

【下野。。。多田】【智美酱。。。东野桑。。。】千寻园城寺自语

【。。。果然我想象不了宇和和园城寺桑是能完美地在企划坏事的同时能掩饰过真正的意图的人呢】

【而且也是最初的在班级里面燃不起来的时候改变了气氛的功劳者呢？】

【而且之后明明不是班级的中心却整天上镜呢】（の割にそっからクラスの中心になるUでもなくいつものポジにいて　不太懂）

【。。。这样的人，认真动了起来。那真的是必要的时候啊】

千寻和园城寺的为人，两个人做过的事情，都留在了大家的心中，然后这些积累起来的东西，改变了大家的现在

【至于文研部其他的前辈，对不起不是很熟悉，正直说也有可怕的感觉，但是那两个人说了“拜托相信我们”】

【所以我们也。。。对吧】

他们的话不是直接地，而是通过千寻和园城寺把信任的心传给了太一他们。然后声音陆续响起。是因为从心底相信文研部的主张吗？

是因为大家对栗原的话产生共鸣了？是因为听藤岛说话的人趁势而来吗？是因为纪村说了？是因为宫上接下去了？还是因为曾根也发

言了？不，这些都不是正确的答案。无论是哪一个都不能产生“现在”。是这些全部联系，累加，才产生了“现在”。这些全部都是

有价值的，有意义的。没有存在意义的东西，没有。

【这种热血的展开。。。已经只有上了吧！】

【不是看气氛说的吗？】

【。。。虽然有因势而说的感觉。。。但这个时候不要像无关者似的说啊！】

【该上的时候就是指这样的吗！】

【【好！干吧！】】

【虽然可怕。。。但是那样的吧，或许放弃太早了】

【我也，能上】

【我也不会输――哦】

【【【大家一起努力吧】】】

【话说如果当做是校外学习意外的。。。】

【。。。能行的感觉慢慢出来了。果然互殴然后在一瞬间也好失去记忆，这样的很讨厌呢】

【接受了讨厌的东西要怎么做这些才不会说呢！】

【【尽全力战斗吧！】】

各种各样的人说起了话。滚滚潮流充满了体育馆。虽然至今有过数次大家在体育馆集中的经历，但都没能如此清楚听到过大家的声音

。而大家的声音现在听到了。就算是一个人一个人的声音混合起来，却不仅是成为热闹声，在那之中有种一个一个紧紧联系起来的存

在感在。是太一自身的感觉吗？还是大家的心共有的感觉呢？明显的，世界改变了。在这种欢快的气氛中，有很多人向文研部搭话

【喂因为你们是文研部的所以相信你们哦！】【所以拜托了！】【文研部给学校增添了各式的欢乐哦。文化祭什么的】【是一年级的

文化祭传说对吧。因为独家的照片，最后教师之间真的表白了！】【去年的社团发表会也是杰作！永濑伊织的速换装show。。。】

【今年期待着也行吧！】

慢慢的不相干的话飞了出来。文研部开始活动约两年，而在此期间，确实有东西留在了大家的心中。被愤怒痛苦绝望无力支配的孤立

空间，样貌开始改变了。在这种情况下人也可以乐观抱着希望并能笑着。人把没有色彩的世界涂上了我们自己的颜色。突然在意，太

一看向文研部大家的脸。永濑眼中充满泪水，现在身体震动得像是要跳起来。稻叶满脸笑容时不时用手擦着眼。桐山已经眼泪汪汪了

。青木则是【太好了】举起了双手叫到。园城寺已经忍耐不下去身体忙乱动着。千寻害羞挠着头，同时嘴角也不忍放松了。然后太一

自己――

【嗯？】

脸上有东西。太一赶忙去擦，然后【哈哈】笑道。这眼泪，是什么呢？有喜悦，有安心，有高兴，也有舒心，更有感动。各种情感胡

乱混在了一起，难以将之取名。不，不想取名。这份感情就作为这份感情，想让之在自己的心中，活下去。想把这样的各个瞬间加起

来活下去。大概这就是人生吧。太一看到了至今我们自己叠加起来的，如果单看一个的话显得渺小的那一个个的瞬间，确实改变了世

界的光景。果然，让我们失去建筑起来的东西是不行的。




【不用再忍也可以吧！我们也走吧！】

堵住道路的执行部男生喊道。包围住太一他们的学生会以外的人，当太一注意到时他们已经在跑回同伴的身边了。

【藤岛桑在的地方吧】【我也去】

执行部两个女生也冲上了舞台。太一他们面前的墙壁现在已经完全解体了。但是以副会长为头的学生会的人，还在执信着自己的职责

【已经行了吧。去香取那里说你们想说的啊】

稻叶出声后，虽然他们还有些许迟疑的动作，但还是慢慢动了起来。太一他们也从阶梯登上了舞台

【藤岛桑，我们，想和藤岛桑一起战斗到最后】

【大家。。。这样好吗？我已经，不是执行部的人了，没有要跟着我的必要了】

【不，藤岛桑一直是执行部的领导者。。。不。和执行部没有关系，我们想和藤岛桑在一起】

【因为我们在近处看着所以最清楚藤岛桑的厉害的了】

执行部三人围着藤岛说道。那么被这样说了，她会乘势而上吗？会用neta回话吗？还是说要抽下风呢？刚这样想着藤岛就紧紧合上

了嘴唇，眉毛弯曲俯下脸，有段时间就这样脸朝着下面没有动作，然后抬起脸来。眼睛通红，但是眼泪没流下来。忍耐到这种地步真

有藤岛的风范

【我。。。能遇到执行部的大家。。。真的太好了。。。谢谢】

作出非常温柔的脸的藤岛，吸着鼻子，只摆好了一次眼镜擦了擦眼角后，直直往香取走去。香取蹲坐了下来

【我说会长。。。香取君】

藤岛搭话也没应的香取一脸憔悴

【什么啊。。。大家，都那样了吧。都想出去吧，所以我才为了大家而行动。。。然而我竟然是不需要的！？】

【别想错了。在这种状况下能有领导力的你，真的是很了不起。是被必要着的】藤岛之后，稻叶说

【。。。如果你不在，会陷入更大的混乱吧。你真的是好好地把大家组织了起来】

两人都认同香取，称赞道。但是香取猛然睁大眼睛站了起来

【但是谁都没按我说的去做！明明是正确的，明明应该是正确的！。。。算了，你们不做的话就算只有我自己也要和这里马上说再见

】

【傻事别做啊。。。香取君应该不是失败了一次就撒手不管的人。再说，你要和谁互殴呢】

【佐佐木，三浦，原！和我一起从这里出去】

香取点名副会长，男女书记三人。三人在太一他们稍后的位置窥视着香取的样子

【快点过来。我没错对吧?是这样对吧？】

香取继续问后，带着眼睛的副会长佐佐木走了出去

【喂，你要按至今被说的来做――】

【没事的】

佐佐木用至今都没有的强硬口调把稻叶的声音压下去

【哦哦，佐佐木，不愧是副会长。我就认为是你的话能好好理解的】

【住手吧香取。我们的做法错了。不会被人支持的】

【。。。你突然说些什么？】

【再说了你虽然说是“我们”，但其实是“给了我们香取的想法”吧。香取以外的我们，都没到达说出自己看法的阶段。所以连话也

插不上】

佐佐木静静地，却又的确饱含热度地说道

【香取你很厉害。吸取我们和大家的想法然后为了大家而战。我们也把全部交给你，因为你是能做到的人所以全部都让你背负了。。

。】

刚才兴奋的香取已经不在了。现在的他直直看着对方

【明明本来的话应该我要说出我的意见，必须在你旁边协助。但想到“因为是会长所以没问题”“他会帮我们都做了”“因为我是下

层”这些种种，就擅自地全部依赖你了】

佐佐木后悔般说道，但意思却没有沉下而是好好说了出去

【我现在要好好地说出我的看法。即便不知道今后要怎么做。。。但现在留在这里和大家一起好好加油吧。这和学生会没有关系我想

和香取一起战斗】

【。。。为什么要留在这里啊】

【那么你真的认为打人，虽然只有一瞬间但记忆消失，无视经历者的文研部的人说的话马上出这里出去的做法是正确的吗？】

【我。。。】

【我想你也有那样思考着的部分。但也有为了回应大家的期待而胡乱且极端地说出容易理解的话的部分也有吧？你是那种有如果上层

做不好的话下层就会困扰这样的想法的人呢】

对于佐佐木的话，香取无力地点头

【或许是这样呢。。。话说，这不是来到这里之后第一次直率地听对方的意见吗？】

一种一直缠绕在香取身上某处的紧张感消失了

【因为都绷着神经呢。。。话说不这样做现在就要倒下了。因为这可是自己有现象，其他人也有现象，回不去的情况呢】

以前让人联想到他是何方神圣的这个男生，现在看起来就是一副同级生的样子。不过原本就应该是这样的吧。环境，角色都要求香取

拿出超出他的能力，然后香取不顾一切回应了这个要求

【。。。对佐佐木的意见，赞成。三浦和原呢？】

【如果能和香取会长一起努力的话！】

【从真正的意义上学生会团结一心去跨越这个障碍吧！】

【那就定了。我不再一次重新站起来的话。。。所以，试下干也行吗？】

【当然】【鬼才会拒绝】

藤岛稻叶回道。现在，这个世界的三根砥柱合在一起了

【。。。但事到如今才来推翻我的意见的话，会变成“为什么是那家伙啊”的呢。。。】

【这个怎么说呢？对吧藤岛】

稻叶向藤岛送去别有意味的视线，藤岛【说的也是呢】然后点头

【。。。话说这样说了之后，那件我们被认为和“敌人有联系”的事也，虽然现在可以趁势糊弄过去但因为绝对会成为祸根所以。。

。】

【总之先去说吧】

藤岛马上行动，握住讲坛的麦。多么迅速的决断

【好了好了大家，这样子大家要一起战斗也行吗？】

对于藤岛的提问，回应的是【【【【噢噢噢噢！】】】】的浪潮

【真的很感谢大家。对是真心的人，对只是趁着气氛的人也同样感谢。我认为大家是全员同意了也行吧？那么在这之后大家都和周围

的人互相鼓励吧！】

藤岛边做着手势边演讲，真的一副领导者的样子

【但是很辛苦这种，还有我有不同意见这种情况也有呢。我没有否定这些的打算，但如果能做到的话，我希望你们和周围的人联起手

，共同战斗。我也会和大家共同战斗到最后。当然，我也希望会长你能牵起大家的手】

藤岛向香取伸出手，大家目光集中在那之上

【虽然以前方向不同。。。这个，应该是文研部说的呢，你们谁来？】

【伊织你去，好歹你是部长。你应该知道要说些什么吧？】

【不是稻叶吗稻叶！我的话不是会变成“为啥是你”吗！？。。。啊啊，但是“好歹”是部长的话在这种时候接力棒就传到自己手上

了呢。紧张。。。】

一边说着不正经的话永濑一边小碎步走向藤岛，接下话筒

【额――我是文研部的部长永濑。会长。。。香取君，虽然和我们的方向有不同而产生冲突，但就根本的思想而言我想我们是一样的

。就是想大家平安无事的想法是一样的】

用麦，永濑向香取说道

【一定，我们能互相帮助。所以为了共同的目标，和我们合力加油吧！】

永濑走进香取，伸出手。香取沉默着，看了那手一会

【对呢，我们不是敌人呢。。。我们是同伴呢】

香取的话，渗入了太一的胸中。虽然有时候不能好好互相理解，甚至兵剑相接，但同为人类之间是不存在敌人的。大大呼了口气的香

取，露出了附身物脱离的表情。或许实际上就没有附身物。那只是从集团生产出的魔物般的心态。百人产生的思绪，拥有巨大的力量

。而这种力量的偏移，有时候会朝向不好的方向。但如果这种力量能朝向同一方向，一定可以改变什么

【让我们一起努力吧！】

香取握住永濑的手

【哦哦哦哦哦！】学生们发出喊声

【我也有要做的事呢】

香取说后，穿过永濑的身边，站在了麦前

【那个，就是那个。虽然我说了文研部很奇怪，变成这样都是文研部的错，文研部在背后拉丝引线】

太一想他竟然要碰这个话题吗？香取打算怎么样做什么呢？

【那个，是错的】香取用爽快的一言，说道

【文研部不是同一间学校的伙伴嘛？大家相信那种并不是同伴，也不知道从哪里冒出来的家伙说的话是正确的吗？这很奇怪吧。确实

那家伙说了我们被卷进来的原因是文研部。。。但那个，就只说了因为他们是原因，而依此判断他们是敌是友这种事。。。不要做】

香取边说边低下了头，然后面向太一他们深深低下了头

【擅自扩大解释说你们是敌人。。。真的很对不起！】

看着这样的香取，永濑摇头

【已经，没事――】

【不用在意也行哦】

【喂藤岛不是你吧！】

对着擅自回答的藤岛太一吐槽道。但是，藤岛不管太一和其他人，再次站在了讲坛上。对着麦，宣言到

【对立关系结束了！没有敌人！从现在开始这里的全部人都要为了胜利而团结一致。我也会战斗！大家也全力跟上来吧！】

体育馆被震耳欲聋的掌声包围。这个世界的大家都团结一心了。然后这个也是领导者藤岛麻衣子诞生的瞬间

****
体育馆的气氛和以往的完全不同了。留在孤立空间里面的八十多人都朝向了同一个方向。制定了应该到达的目的地后，初次之外的事

情就能抛弃了。体育馆中不再是分为多个小集团，处于同一现象的人聚在一起的状况了。各种人之间交换着各种意见

【果然定期巡视一下比较好吧】【但也有处于现象中困难的人吧】【排除那些人的话】【想弄清“消失”的条件呢】【说的也是呢。

但因为在实验中所以不行吧】【啊，我见到的是。。。】

在那之中走着的稻叶和藤岛，时不时传出严厉的呼吁

【抓住了现象随之而来的是像屎一样的东西！把那个给我打飞】【这只是校外学习哦！请把这个想为是快乐的娱乐活动！】

看来是类似如果要战斗那就拿出相应的觉悟这样的话

【喂！斯巴达过来了。。。有什么要商量的就过来吧】

相应的香取游刃有余地到处转着为了平衡过热的气氛而努力着。香取不是更适合这样的位置吗？

【哈。。。好厉害的光景呢。。。对吧，太一前辈】

旁边的园城寺向自己说道。园城寺看着大家热烈说话的样子，像是受到了很大的感到

【确实很厉害呢。看到这样的大家希望涌上来了呢】

――pali

【是，就像什么都能做到的样子呢。。。怎，怎么了太一前辈？】

看四处张望的时候，被园城寺怪异问道

【刚才有奇怪的声音吗？】

【奇怪的声音吗？我除了太一前辈美妙的声音外都听不见呢。。。】

【这个是别的问题呢】

错觉吗？但我想确实是听见了

【看来是时候休息一下比较好呢】桐山说。

刚好在这个时候，文研部七人集齐了

【精力也出来，吃点东西可能比较好呢】

稻叶说后青木说出了明快的提议

【这样搞个party不是很好吗！？誓师大会那样的！怎么样紫乃酱！？】

【party吗？好像很开心。。。！明明是青木前辈却有这么好的想法呢！也没试过这么多人开party】

【。。。在这种情况下有这样的想法很厉害呢】

太一对惊讶说着的千寻说

【正因为是这种情况所以试一下不是很好吗？】

【说道夜晚的party，就是“喝酒喝到早上吧！”这样的很有大人的感觉呢】

【只有永濑你是这样想的――】

――biliiii

对这奇妙的声音太一停止了呼吸

【怎，怎么了刚才！？就像十几件衣服爆衣那样的声音。。。！】

园城寺像是遭雷劈一样缩起了身子，手按住头顶。这次其他人也听到了，大家也边移动着视线一吵闹着

――balibali

有什么开裂的声音。太一寻找发生源而抬头，体育馆的天花板像被撕裂了

【危。。。不危险！？没掉下来！？】桐山边指着边大喊

天花板没掉下来，只是扭曲着，裂口越来越大。然后在彼方，夜空也撕裂了。裂开，看到了纯白的世界

【哇。。。这个是现实。。。？】

说着永濑向上伸出手掌，然后合上搓着食指和拇指。太一也同样，将白粉在手中摩擦着。白色粒子飘舞着，仔细看的话体育馆开始奔

溃了，在奔溃的地方，白色的空间扩大开来。就像，世界终结一样

【讨厌这个是什么。。。。！】【不要。。。这个是什么啊。。。！？】【哇啊啊！】

引起恐慌了。正在此时，一个人大喊【喂。。。有信号了】

在进入孤立空间开始就没有信号的电话竟然？

【唔。。。哦哦哦真的，不是有了吗！？】文研部最先拿出电话的青木叫到

有马上就打着电话的人

【。。。喂喂，啊，妈妈。连得上哦！】

用手遮住电话，女生向大家高声说

【话说电话的日期回去了！】

然后听到了谁这样说。太一看向电话，日期回到了三天前。也就是说回到了来孤立空间时的日期

【这个，不是结束了吗？】

大家在吵闹的时候，谁发出的声音清楚地在体育馆中回荡着

【结束、、、】【说是结束现象也一起结束了吧！】【日期也回去了是不是说所有都恢复原状了！？】【能回去了！绝对能回去了！

】

然后，充满期待的欢声爆发出来

【看那个！】

连体育馆墙壁崩溃的地方露出的白色空间，也进一步开裂了。然后在那里看到的是夜晚的街道。记得这个，恐怕就是刚出学校的地方

。听到了汽车开过的声音。应该说是听到了生活的声音。没有错，这对面，就是现实。这次，不再单纯是期待的而是看到了真正的物

体的喜悦声爆发了

【太好了！】【是现实！能回去了！}【我说现象也不会发生了？】【刚才开始就没人发生了啊！】

被卷入欢声漩涡的太一，然后是文研部的全员，都呆呆地站着。这样就是，真的结束了吗？香取走近了太一他们，说道

【。。。这个，不是变成了如你们所说的吗？经过时间，大家团结一心，然后就结束】

也可以看起来是这样

【真的，用大家变得团结一心这个解释好吗。。。】

稻叶还是慎重的态度，然后太一对稻叶说

【现在还不能打从心里高兴呢。即便大家一致了，如果他做不好的话】

【我是承认这个世界结束了。但是什么证据也――啊】

稻叶看到了体育馆门口有什么，冲了过去

【怎么了？】

太一和其他人也慌忙跟了上去。跑出了崩溃的体育馆，在靠近阶梯的那里，有了。是附身在后藤龙善身上的风船葛。连在这种场面也

，还是一副若隐若现的样子没有变。走廊下只有文研部七人。因为其他人在体育馆中“可以回到原样了”这样热闹着，所以也不用担

心有人会特意走出来

【现象。。。孤立空间，结束了对吧？能恢复原状吧，我们】

永濑拼命压抑着激动的心情一边问道

【。。。恩恩。。。嘛。。。就你看到的】

【我们做到了让大家一心对吧？】稻叶接着问。还不能，还不能安心

【是。。。是这样的。。。】

【你的准备赶上了吗？就是说，能保护大家的记忆吗？】

此时，向后，一步

【恩恩。。。确定的。。。同伴之间的事情不会消失。。。】

【大家不受现象的影响而能无事回去这样的，ok？】青木叮嘱似的问道

【嘛。。。虽然会忘掉孤立空间的事。。。】

【已经被强制结束忘掉了同伴之间的事的人会变成怎样!?能回到原样吧！？】桐山不肯罢休问

【。。。因为这次孤立空间的事会变为“没有发生”的样子。。。所以能回到原状这样的表达。。。是正确的呢】

best ending。还有要问的东西吗？

【。。。干到了。干到了。。。？】

园城寺漏出的声音，是完全没有实感的伴随着喜悦的声音。虽然中途发生了各种各样的事，甚至有觉得不行了想要放弃的瞬间在，但

是太一他们合力终于到达了终点。千寻像是自语道

【我们的记忆不会消失，然后风船葛你的记忆也不会消失吗？】

【不。。。会忘记呐】

――额？

刚才是什么，感觉听到了完全意料之外的话。但不会吧，才没有这样傻的话

【。。。因为大家从最初人格交换开始到今的现象。。。会变成“没有发生”。。。】

全部，变为没有发生？

【。。。那期间发生的事也一样。。。】

【等下！说什么傻话！你说什么别开玩笑了！】

稻叶激动着。太一也同样

【和之前听到的不一样!】

【。。。哎呀，是这样吗？啊啊。。。好像是呢】

说着的风船葛，露出了冷笑

【别小看我们！？再说你也不想被消去记忆的吧！？】（个人认为风船葛或许认为消除记忆更加有趣，所以才故意这样做的。真的是

个追求愉悦的人呢ww）

稻叶抓住风船葛

【快点改正！现在！】

风船葛没有要动的样子，不如说愉悦地看着抓住自己胸口的稻叶

【说是可以说。。。但是不能说谎呢。。。】

【发生着。。。什么？什么。。。什么，啊】

园城寺颤抖的声音如包裹在暴雨中一样

【意思。。。完全不懂啊。。。！】

永濑燃起怒火。此时有人加了进来

【啊。。。剧透了呢。。。对吧？】

栗原雪菜――是附身在她身上的二代。附身在栗原上然后在这个时间点出现的意义是什么？虽然有思考的东西，但比起这些都不是

【我们的记录会消失这个。。。怎样才不能做到二代！？】

太一向中立的，既不是敌也不是友的二代给予希望地问道

【这个。。。大概不行呢。抱歉呢？】

希望一瞬消散

【你说的不会消失。。。是谎话吗。。。？】桐山茫然问道

【因为在孤立空间中引发的现象而消失的东西。。。真的是没有哦。。。？多余的被消除的东西也没有。。。只是至今的现象。。。

就是别的话了呢】

【到最后还要玩我们吗。。。不能原谅。。。！】青木的声音如同诅咒

【哎呀哎呀。。。这个很危险呢。又不是谁要死。。。不管怎么说，连生命本身。。。消除是做不到的呢】

【才不是这个问题！我恨。。。你】太一的愤怒爆发了

【啊啊。。。请恨我吧。。。请恨。。。我，大家的敌人。。。果然是风船葛呢。请不要忘记这点】

应该站在我们对面的是风船葛。彼此的心靠近了一点点，现在和他共同战斗这样果然都是幻想。人类和非人类之间，心是不可能相通

的。和风船葛相通的心，没有

【已经行了，这时候我们什么都做，就算一生做你们觉得有趣的事情也行。所以别消除。不然的话饶不了你们，这是请求】

稻叶交涉，威胁，恳求。因为不顾一切的，所以没有顾得上面子的余裕

【。。。比起做这种事，还是度过最后的时间。。。比较好不是吗？已经。。。结束了】

周围无数空间变成纯白，连自己的脚下也一样。虽然脚站在了地面上，却有一种浮空的错觉

【。。。那么。。。】

如此说话风船葛的身姿消失了。回过头，二代也不见了。渐渐消失，全部不见。没有痛觉。仅仅是世界，自己，变得暧昧起来。

不是谎话吗？但在这种时候说谎，有意义吗？大家的存在渐远。有种按这样远离下去就无法再次回到同样位置的感觉。没有时间了。

所以太一想全力传达。不承认这就是最后。但为了即便这是最后也不后悔

【千寻！园城寺！你们两个加入文研部我很高兴】

【青木！桐山！能和你们成为朋友太好了！】

【永濑，能喜欢上你真是太幸福了！】

【稻叶。。。我，爱着你――】

被白光包围。全部都回到了什么也没有的世界


第七章 风船葛
今天上学的路上人比平常的要多。因为期末考试所以社团的早练暂停，再加上今天是临近高考而减少回校的三年生的回校日。已经来到了三月，虽然季节应该叫做春季但还残留萧寒

【早上好太一】

听到明快声音的同时，太一的背上传来轻轻的冲击感

【哦，永濑，早上好】

向自己大话的是同社团的永濑伊织。光是两人对话就心跳个不停了，她在学年中也是公认的美少女。长发也很适合今天的她

【太一学习有进展吗？】

【马马虎虎吧。永濑呢？】

【我也是马马虎虎吗~~能和太一打个难分高低这种样子吧】

虽然永濑看起来没怎么学习，但成绩却意外的高

【好，来一决胜负吧】

【那么“赢的人可以在喜欢的时候让对方给自己买来自己喜欢的甜点”券两张怎么样】

【这个不是让人跑腿的权利吗。。。也行。两张对吧。但是考试结束之后见面的机会也不怎么多，使用时间可能要到三年级呢】

【可能吧】

走过校门经过鞋箱，太一和永濑走向教室，突然

【哦！】【哇！】

【哇 啊！】

和转角处冲出来的男生撞上了

【对不起】

男生马上低下头，大概是一年生。之后，后面也有一个男生跑了过来，超过了低下头的男生。从早上开始就干些什么呢？

【喂男子网球部！】

从走廊的对面，听到了男教师粗鲁的叫声

【哇哇糟糕糟糕】【喂，快点啊纪村】【等下我！。。。那个，真的很对不起！】

撞上了的男生，再次深深低下了头，然后再次跑了起来

【呼恩，看来要做一个“要好好遵守校规”的活动了吗？虽然像小学生一样】

听到声音的太一转头，看到了学生会长香取让抱着手

【下年的主题还没决定用这个不是挺好的吗？】

说话的是站在他旁边的戴着眼镜的副会长，记得是叫佐佐木。他躲在光彩夺目的会长后面看来是不像显眼

【要怎么做呢。。。】

香取和太一对上眼。因为和他说过话但关系不是特别好所以互相轻点头后就错过了

进到二年二班后，在门的那边有两个女生在说话

【濑户内桑，你还没有交那份文件呢】

【啊――忘记了，抱歉抱歉】

是优等生气场全开的藤岛麻衣子和留着亮茶色长发的有点不良的濑户内薰

【你昨天也不是这样说了吗？请快点】

藤岛严厉地要求。太一想她真是严格的委员长呢

【所以我不是说了我忘了吗？】

【这样的话，为了让你不忘记我今晚给你飞短。告诉我地址】

【为什么一定要被你提醒啊。不要】

【。。。那明天你绝对别忘了】

【是是】

藤岛用怀疑的目光盯了濑户内一会后，走出了教室

【看什么那边的两个人】

因为一直自己一直看着那边吗？被濑户内训了

【不，什么也没有。。。早上好】【早，早上好濑户内桑】

不仅是太一，永濑也对濑户内有点不擅长。不知为什么濑户内对着认真的人显得很强势。在引起无谓的火苗前，赶快回到了自己的座位

【啊啊，真受不了你】

【因，因为因为。。。啊，伊织太一，过来这边】

被在女生集团中同社团的桐山叫到了。总之先“早上好”打招呼

【是。早上好。话说你别岔开话题。就是因为这样所以你才两年过去了还没和青木交往上】

从早上开始就热闹讨论着恋爱话题的女生，是和桐山关系很好的田径部的栗原雪菜

【但是，最近对面也很冷淡】

【看也是呢。没办法，时间点很重要。话是这样说】

一下伸出身体的栗原继续

【你没有男朋友就结束高中生活，没有这样的事。在考试期间交男朋友会更加困难哟。再说不是你主动接近男生是不行的】

【大概。。。是这样呢。哈哈】

桐山被栗原的气势逼得苦笑

【这对于八重俸鸵林来说也是一样的！】

栗原的媒婆心蔓延到了太一和伊织身上

【唔，没有啦】【在说什么呢？吼吼吼（请脑补贵妇的笑声）】

【明明你们两个人又不是不受欢迎，这样下去全部都浪费了。话说你们两个在一起也有戏！】

太一和永濑互相看了下。互视数秒后【才没有】然后边挤出笑容边低下了头。或许是想起了第一学期时被稻叶说了“在一起，在一起”这样的事吧

【嘛，是说你们最后的界限还留着，还是说各自的心中想着些什么。。。时不时都这样想呢】

被栗原指出来心有点毛毛的。然后，其他的女生改变了话题

【嘛嘛嘛，现在来讲考试的事情吧，考试的事】

属书法部，留着现在少见的双马尾发型的中山真理子说

【这是对因为期末考试绝望而为了逃避现实因此开始恋爱话题的我的讽刺吗！】

看来栗原开始love take是有原因的

【虽然你想在目标变为自己前糊弄过去，但中山酱你的是什么呢~~】

【我，对我来说。。。这样话和我没什么缘分啊，雪菜酱】

【嗯~刚才的停顿很可疑呢，嗯，嗯？。。。不说玩笑了，中山酱也唯也伊织也对这种话题太过淡然了。明明大家都这么可爱，太浪费了】

三人都暧昧笑着想掩饰过去。大家，都是因为时间不对而没有交往的吗？还是说因为有特殊的事情呢？如果有契机，然后太一可以帮她们解决的话，太一想帮她们。但这种刚好的机会，没怎么能遇上

【喂八重佟俊景酥佟

第一节课后的课间，太一被宫上和曾根逮住了。有着潮流发型的写真部的宫上和有点胖属漫画部的曾根，从旁看是一对违和感的组合

【从早上】【就整天】【和女生们】【一副高兴的样子呢】【但是】【和谁都没有交往】【【怂B！】】

被两人以极高的同步率骂了

【什么啊你们两个】

【额――因为啊――说真话，不觉得浪费吗？八重俸托矶嗯生的关系都挺好的，如果强硬点绝对能捉到一个的说】

【嘛话是这么说，但由“没有女朋友时间=年龄”的宫上来说有点什么呢】

【踹死你哦曾根】

【队，队友啊队友！我是队友啊！】

【这样说我也不是敌人对吧？】

【不，八重伲你是实际上可以和女生交往却没有交往，然后你明明是站在了和我们同一个位置却站在了可以俯视我们的地方，某种意义上说这比拥有女朋友更加混蛋】

【说太过了吧】

【哦，看来大概真的是拥有女朋友的真正的敌人出现了呢】

对曾根的话转过头去，看到了足球部的王牌帅哥渡濑伸吾

【什么？我是应该游刃有余地说“我有女朋友哦”这样更好吗？】

【咕。。。果然敌人是这家伙！对吧八重伲　

【看起来只是宫上擅自树立敌人的样子呢】

【嘛冷静下来，又不是说交往了就净是好处。明明说了现在是考试时候却还缠上来。。。感觉价值观有点不同呢】

看来在学外有女朋友的渡濑也有太一他们不明白的辛酸

***
放学后，因为永濑今天是值日生，所以太一和桐山走去部室。考试期间社团活动是停止了，但还是可以使用部室。来到了走廊，看到了女生的集团边热闹聊着天边走着

【我说美D你学习没有进展对吧。因为你的恋人是田径呢，对吧对吧】

【别死缠难打了雪菜。我平时就好好在用功没必要临时抱佛脚】

【雪菜和美D差别有这么大吗？一样的只有身高这些吗】

是栗原雪菜，大泽美D加上其他三个女生组成的集团

【哦，唯和八重僖黄鹧习？我们现在要开学习会】

【栗原，大泽一副困扰的表情哦】

【额，慢着啊美D，美D会看着我学习的吧？对吧？】

【别净说得寸进尺的话】

大泽是摆出厌烦的姿势，但看到其实不是真的讨厌的样子

【关系很好呢】

桐山漏出感想后，栗原激动反应道

【怎么了唯？嫉妒我们的关系？好可爱~~真是的，既然如此就一起来？】

【额。。。不了】

这时候桐山拒绝，瞥了眼大泽。大泽也感觉到了视线，视线对上了，然后互相移开眼睛（大概是大泽男女通吃和桐山表白了吧）

【恩？美D和唯发生什么了吗？】

【uun，没有】桐山摇头

【丢下你们咯！】听到其他女生的催促，栗原【来了来了】然后和美D离开了。

---
部室栋401室，集合了文研部二年级五人。在平时做自己喜欢的事的部室里，今天大家都全神贯注在学习。铅笔在笔记本上莎莎滑动着，时不时有翻页的声音。太一桐山永濑青木稻叶，五人开始社团活动已经快2年了。原本只是被随便抓来的五人的社团活动，不知为何就变得气味相投和有凝聚力了。现在也是为了让社团发表会的准备顺利结束而迎接着考验的状态

【恩，有什么问题吗太一】对上眼，稻叶问道

【不，没事】

【有不懂的地方就问啊。啊，只是分心了吗？】

【只是偶尔抬起视线而已啦】

【还是这样的话你就再次排在我和伊织的后面做第三名了哦。明明你死读书】

【咕，明明我虽然没有死读书，但我有自信比你们两个都要用功。。。！】

【那个第三名的争夺，我要来~】

【你绝对没有所以安心吧】

【我不懂啊稻叶酱！到考试结束才说呢！】

明明他一直都是满堂红但还真是乐观到无用的人呢。如果以他之前的成绩考虑这就只能是玩笑，但他认真考虑着的样子有点可怕。认真想起来了。从遇到青木开始，他就一直说喜欢桐山。虽然很难判断哪里是真的哪里是假的，但时不时被甩，时不时被当不是对象却还一直说喜欢的他真的很厉害。但是不管怎么说到了现在，他那一时的气势也在衰减了。虽然是谁喜欢谁，但不代表两个能顺利下去。虽然青木插入了太一和稻叶的对话，但永濑和桐山没有动作。再次部室静下来。认真学习的时间继续着，一会后，到了设好的休息时间

【啊。。。累死了】

一直埋头苦干的桐山一下就趴在桌子上。

【休息休息~】

相对的，永濑站起来，边唱歌边看着部室的架子。青木是慵懒的样子（ぐで`っとした子，网上找到的是“像大叔一样的ぐで`っと的睡觉的样子”，读者脑补一下吧），稻叶则是转动着头骨头发出响声。太一也为了放松紧绷的头而伸展着

【恩――，这本相册为什么空得这么奇怪？】

永濑的手拿着偶然看到的相册。文研部有过几次拍照的经历，晒出了数张照片保管在相册里

【额？空出来？】桐山反应到

【你看，明明顺着贴下去就好了，但有些地方空了出来，然后没贴满就用了下一页】

【真的耶。为什么是这种贴法？是有谁中途把照片带回去了吗？】

【特意带走没有意义吧？也有原资料】

就如青木所说。然后太一说

【下次注意一下不就好了？】

虽然不知道原因，但又不是失去数据本身所以也没有什么。
---
【我今天被妈妈拜托了买东西】永濑先出了部室，青木也【回家之前有点事】然后回去了。不知不觉集中力用完了，剩下的三人也马上离开了部室

【明天怎样？】

走向校门途中稻叶问

【是明天也集合吗这个吧。恩~~，有困难的时候可以提问，而且大家在的话有种必须要努力的感觉，但或许差不多是时候自己一个人学比较好呢】

对于桐山的意见太一赞成

【说的也是呢，是时候回自己家学比较好呢】


【那么明天以后就不集合了。。。呼恩，想一下的话除了为了准备社团发表会而搬些东西之外，这个学期去部室的机会就没有了呢】

太一想这个可能性很高
---
回家后的太一对在客厅里的妹妹打了声招呼后就回自己的房间了。放下书包，换上室内装稍息片刻后，走向了书桌。学习中，因为不想算答案，所以为了拿计算器而打开抽屉

【恩？】

拿在手上啪啦啪啦翻着。桌子里有七张用书钉钉起来的空白纸

【这是什么？】

没有把这些纸放进去的记忆，为什么有七枚书钉留在空白的纸上呢？从哪里混进去的呢？因为是还可以用的纸，所以投进了收集记录用纸的盒子里

【恩？】

这次看到了架子上有本没印象的笔记本

【好像很贵的样子。。。】

是很精致的订装方式。只是用来写日记有点浪费。感觉不用来记录一些重要的事情有点不合适。记录对于自己很重要的事情。翻开，什么也没有

【什么时候得到这个的呢？】

即便如此，也应该不会放在这么显眼的地方

【是妈妈或是莉奈擅自进来顺便摆了吗？】

接受了自己做出的假设，太一回到了学习中

****
然后忙碌的日子持续着。学习，学习，偶然放松，再接着学习。如果是某一天有三科要考，那前一天就相当不得了了。没有考虑其他事情的余裕。妹妹对自己也【不能因为是考试就随便敷衍我哟！不，不行啊欧尼~~】，像这样时不时被缠住，但自己“下次会陪你玩”都这样把事情向后推了

考试期间没有去部室也没有去玩。然后终于

【结束了~！考试结束了~！】

最后一科考完后，永濑代言了全班的心情。是明明和她座位离得挺远的但都能清楚听到的元气的声音

【。。。要。。。死了】

太一后面的渡濑瘫了下来

【但毫无疑问是结束了！喂八重伲今天。。。啊，我有预约呢。下次再出去玩吧】

【我没所谓。社团不忙吗？】

【就是说啊。嘛，稍微偷下懒】

不久就是三年生了，各个社团中都开始冒出了“引退”二字。在那之后就能看到从山星高校的“毕业”了。对于文研部来说引退的时间是什么时候呢。在这种时候没有参加明确的大赛的社团，很难判断引退的时间。现在的社团很舒心，也很快乐，社员也都是好人。但时不时会想如果进入有大赛的，可以与谁成为对手的社团会更加快乐。现在虽然没有后悔，但要说的话有种不够的感觉。没错，就算体验了全部的高中生活，还是有点点不够的感觉

并不是不满意，不如说每天都很快乐很满足。但说真的，选择了别的道路的话日子难道不会变得更加多姿多彩吗？这个不能心血来潮地选择。这个不是那么难的事。

或许自己的世界能被更多的不同之物改变。但不管怎样，应该也只能想到类似加入不同社团的这样的事。没有完美的事

【怎么做？】【去哪里？】【但我要快点去社团】【我回来之后就把平日的全部休息时间都填满吧~】【反正你是宅家打机吧】【笨蛋，是家庭餐厅】

班里的大家被考完后的轻松气氛包围着，说着之后的预定

【太一今天有要做的事吗？】

不知什么时候，永濑走到了太一的位置上

【不，没特别的事。因为学习很累所以今天想在家里懒一下】

【是吗。嘛，社团发表会也有资料所以之后是各自练习发表会吗？】

【有了去年的经验今年好像能不手忙脚乱的样子】

【那今天果然没有社团活动呢。唯是。。。啊，雪菜酱在呢】

桐山和栗原大泽她们女生一起热闹地说着话

【呼恩，那给稻叶还有青木飞条短吧】

【永濑有什么要干的吗？】

【没有哦】

【是吗】

那么一起去哪里吗这样的话说出不口。邀请女孩子一起去玩是在有点勉强

【那明见】【恩，明见】

和永濑的对话到此结束

和宫上与曾根谈论了下考试的事，还有在春假的时候一起去活动的事后，太一走出了教室。曾根和宫上也【那样大的事情可不做呢】这样边说着，边去了社团。

太一一个人走下阶梯。考试刚结束，校内的吵闹声比平常的要大

【我说千寻君，那个是什么呢？不在意吗？】

【所以说也不用去调查吧。因为都不记得】

在楼梯听到了熟悉的声音。在前面的不是园城寺紫乃还有宇和千寻，文研部的一年生吗？虽然两人是不明所以就加入了文研部的珍贵社员，但感觉他们还没对我们打开心扉。平时他们来社团的次数就有限，考试前甚至都没来社团露过脸。至于千寻，他是要去当地的空手道场的，但因为学校要强制参加社团，所以他为了挂名而选择了文研部。因为今天没有打算去社团，所以太一也不急着赶路

【如果只是去问有没有风船葛的种子的话】

【要事前打电话啊。要被别人想“到底有多纠结风船葛的种子啊”了。。。】

――心中有股怒火

啊。。。为什么？为什么突然生气的，讨厌的感情就涌上来了呢？明明没有让自己生气的东西。太一不思议想着的时候，那两人已经走了。因为是一瞬间浮上来的感情，所以太一没有特别留心。回家吧。那样充实的每天就一边获得只有那样的充实感一边生活下去。有社团发表会，有考试的回复。时间过下去，二年级结束，散学典礼马上就来，时间就这样，流逝下去

****
虽然认为无视也行，但是

【这个，果然很在意。应该不存在没有理由的事情】

因为园城寺紫乃这么说了，所以宇和千寻陪她来了。两个人，千寻走在稍前，园城寺在微妙的斜后方，以没有完全并排的样子，走在了大街上。

期末考试发回成绩后，在散学典礼前三天，是各科的讲解时间。随便说普通的上课上到中午就行了。只有没有达到各科要求成绩的人，才有义务出席下午的特别补习课。因此是第二天的今天也，千寻的课上午就结束了。本来今天也和昨天一样预定要去道场的。但为什么现在，会变成这个样子呢？自己又不是有空。在这个无聊的世界中，无聊但要做的事情，想要做的事情有优先顺序。至于做没有意义的事情，就像笨蛋一样

【我说千寻君。风船葛什么的】

这是一周前的事，在自己书包的小口袋里，发现了三个装有黑粒的透明袋子。完全不记得自己有放过进去心中毛毛的，想着大概是别人放错了所以想着拿去失物处的时候，看到了这个的园城寺有所反应。我也拿着哦，是风船葛的种子呢。她这样说。园城寺也拿着装有种子的袋子，但和自己一样也不记得这个。然后注意到了。是放错了吗，还是谁的恶作剧呢，两个都有可能性所以试着去问了周围的人【什么这个】【不知道】，光是这样的回答。明明到此结束也行

【调。。。调查一下吗？】

园城寺提议，然后自己也点头了。想着说了”日后再说“，然后散学典礼临近，接着进入春假这件事也会被淡忘，但在那之前被园城寺说道【之前的约定。。。】

因为没办法所以今天两人搭电车前往要买花和植物的种子的话就一定会去的那间大型的店铺。一周之前打电话确认了，那里也贩卖着风船葛的种子。为什么连这样的种子也销售着呢？不然的话就可以【去了也没有】然后让调查结束。但既然事实上是有的，那就只得陪着园城寺行动了。

千寻瞥了下后面。和女生两人一起出来这样的事被班里的人看到了不知道要被说些什么。但看到了旁边比自己更在意四周张望的人，约会的感觉一点都没有。她是不习惯都市的乡姑娘吗？

【风船葛的种子，不可思议呢。。。千寻君？】

啊啊、哦哦，自己都是这样回应她的，看来她在寻求着更加认真的答复

【很在意呢】

这样说之后，园城寺安心似的脸松弛了下来。胸口有点怒火（もやりと，确实背过这个词，但想不起来了，网上也找不到。。。）但为什么园城寺会特意说要调查呢，为什么自己也答应了呢？在园城寺说了“调查一下吗？”之后千寻问她原因

――我想在我普通的人生里面会不会发生一些很厉害的事情呢，这样的

普通的人生。啊啊，自己和园城寺也是普通的人生吧。没有一点出奇之处，自己不是大人物。但是，有不是这样的可能性。因为自己这样想了所以才去文研部――。但是注意过来，没有一点有什么发生了的感觉一年就过去了。不是说自己憧憬着，因为这边和那一边，存在着让人绝望的巨大鸿沟。自己是知道的。但是，有时会认为自己并没有被埋没，认为在那里难道不会有微小的契机发生吗这样的。沿着这条路走下去的话，难道没有万分之一的概率会发生些什么吗？

右转，然后直走来到了目的地。有宽阔的停车场，没有一辆车。。。不，停车场拉起了锁链，在入口处挂着“今天休业”的简易牌子。

【。。。关门了】【。。。没开呢】

是，调查结束了。时间浪费了，车票也同样。为什么像笨蛋一样思考后就行动了呢？事到如今也拿不回来了。既然如此赶快下决断吧。不做了，结束了。刚才的心血来潮已经过去了

【没法了，回去咯】

【等，等一下啊千寻君。难得来了。。。但是。。。做的事情，没有吗？。。。】

【如果你无论如何都要做，那明天园城寺你自己一个人来吧。虽然你刚进店就不知道要怎么做呢】

【。。。唔恩】

园城寺意气消沉低着头。有点太冷淡了吗？。。。不，又和我没关系。两人原路折返，园城寺什么都没说跟在千寻的后面。多少，不，相当程度的，有点坏心眼。明明自己什么坏事都没做。就算硬来， 也想要转换心情，千寻拿出了一个装有种子的袋子。扔了吧，然后自己的事情就结束了。之后剩下的园城寺，即便她想做什么但也什么都做不了吧。对于我们，没有可能性。

边走千寻边把袋子往上扔，飞到空中然后落下，抓住，然后更大力往上扔，在比刚才更长的滞空后，用指尖勉强接住了。然后用接不住也没关系的力道往上扔

【千，千寻君在做什么。。。！？】

抓住那个――

【。。。那个】

抓的时候袋子破了掉到了地上。刚想周围没有人，就从正面走来了一个女小学生。小女生停住，然后盯着掉地上的袋子看。看起来她是高年级。但是，为什么用一副有兴趣的样子朝这边看呢？明确感觉到了视线总有点不舒服，千寻捡起了袋子

【那个】

背着书包的小女生，向前直直指着。往后看，只有园城寺，园城寺【不是我】摇头摇手。怎么说，理解到了指着的是自己。仔细看，其实是指着千寻的手边。那女生似乎对千寻拿着的东西有兴趣。有着松软波波头的穿着时尚不像小学生的女孩，是有点大人感觉的可爱的女孩

【什么】千寻问

【那个，是什么（简语）？。。。啊，不，那个是什么（敬语）？额，总感觉很在意，不】

明明是她先搭话的，却奇妙地自己慌张了起来。看来要被缠上一段时间了

【只是植物的种子】

本想着只这样回答，不知为何补充到

【风船葛的种子】

【风船葛。。。】（科普一下，风船葛的种子是黑色圆形的，中间是白色心形）

女孩不可思议似的复述植物的名称

【那个，在哪里看到】说话的是园城寺，但她马上就低下了头

【unn，果然认错了。。。没见过呢】【。。。大概】女孩自言般点头

虽然想着遇过、看过、好像记得在哪里有过，但从脑中留下的记忆里，什么都想不起来

【然后，风船葛的种子怎么了吗？】

【不，什么都没有。。。告，告辞了】

匆忙说后女孩像风一样跑开了


****
太一在客厅边靠在沙发上边看着电视。开着暖气的房间暖洋洋的，途中开始眼困起来。注意到的时候，节目已经进入后半了，但并非想倒回去看，所以放弃似的就这样继续看下去

――欧尼。。。――。。。酱

【欧尼酱！】

【唔喔喔！？】

太一因为耳边的大声而跳起来。稍微摇了下头，了解了情况。看起来是妹妹莉奈大声叫太一起来

【真是的欧尼酱，从黄昏开始就懒洋洋的】

看起来刚从学校回来的妹妹双手叉腰作出生气的姿势

【。。。什么啊，这样没什么吧。话说你今天有点迟呢，到哪里闲逛了？】

【才没有。欧尼酱才是，因为考试结束了上课时间也少了，所以整天懒懒散散的！正是现在不和对手拉开距离是不行的】

【无视我的提问吗。。。但轮不到你来说我吧。昨天你还“忘做作业了帮下忙”】

【那，那个是别的事情嘛！欧尼酱不做的话是不行的！】

【是是。因为现在还在休息中所以黄昏之后再学】

【啊。。。刚才把我当笨蛋了吧！欧尼酱把我当笨蛋啦！】

随便得意了一下就变成这样了

【所以说我知道了】

【从现在开始！快~点~】

妹妹硬将太一拉起来，然后带到了二楼。因为感觉就这样看电视下去会睡着，所以太一跟着莉奈。然后太一被推进了自己的房间

【快点书桌坐下！拿笔！】

【为什么你要这么让我学习啊】

【虽然我结婚了但果然还是想离婚然后回娘家的时候要是连养我的钱也赚不了的话我会很困扰的】（原文无标点，报复一下你们咯ww）

【。。。我祈祷那样的未来别来】

【所以说！用这个！】

莉奈擅自粗鲁地打开了太一的书包，拿出笔记本

【啊，这个一直放在书包里却没用呢】

【是吗？明明感觉整天用的样子】

――potoli

因为打开笔记本的时候有什么掉下来了所以太一捡了起来。是装在小透明袋里面的黑粒

【这什么？】试着从袋子里拿出来

【点心。。。不是呢。像是植物的种子】

是有白色的心形的黑色的小小的种子。完全不记得这个。然后就时间来说怀疑莉奈道

【喂，你没有擅自往我的笔记本里面夹这个吗？】

妹妹像是没有听到太一的声音全神般看着那颗种子

【莉奈？】

【。。。额！？啊啊，那样的事情，没有做】

【真的吗？但你超集中注意看着耶】

【才没有！再说我要从哪里得到这个？没有买也没从别人哪里拿到。。。但是】

【有头绪？】

【。。。今天，情侣的。。。不，虽然可能不是情侣但一个高中男生拿着同样的，然后有点在意就聊了一下】

【是你搭话的吗？话说这样危险的事情别做啊】

【不会危险啦，那女生也很可爱。然后。。。袋子也一样】

【什么啊，不是你从他那里拿到然后现在掉了吗？】

【就说了不是。我什么都没做。欧尼酱才是，为什么有这个？】（大家都知道的，妹妹全程自打脸）

【不知道。而且连这个是什么种子都不知道】

不对上话的对话。但对不记得的东西夹在笔记本里果然在意。这么说之前，也找到了有不记得的白纸和笔记本。这些事之间有什么关系吗？

【这个，是风船葛的种子哦】

――つ

无可名状的感情，在太一心中涌上来。怎么说，不是一点点也好的安稳感。总之是乱烦的心情。但马上。。。冷静了下来

【风船葛。真的吗？】

【所以说是今天那男生说的嘛。要是认为是假的就查一下啊！用网络】

【不，也没有怀疑到那种程度不用上网也】

【我也在意是不是真的啦快点干】

今天的妹妹比平常更加任性，是因为考试时候没有陪她的抗议吗？妹妹打开电脑用浏览器搜索，输入风船葛后，显示出来的图像和手中的是一样的。

【那男生说的是对的呢】

风船葛，属无患子科，因为果实像鼓起的气球（日文的“风船”即气球）而被人们当做观赏用植物，属夏花。看照片，从细长的藤蔓上有着数个浅绿色的像气球一样的果实轻飘飘垂下来（科普，龙眼、荔枝皆是此科。生物分类从小到大是：种属科目纲门界，让我卖弄一下还记得的初中知识吧）

【是听过风船葛，但没想到是这样子的。对吧，莉奈？】

妹妹盯着显示着风船葛的屏幕，就像人吸进去了一样。是平时不怎么见到的认真的表情。真的是有什么内情吗？

【欧尼酱这个。。。】

因为是这种不明的情况，太一紧张着

【初看很可爱但不是很可爱呢。虽然种子很可爱就是了】

单纯的感想

【喂。。。然后，风船葛怎样？不是有什么吗？】

突然听到了电话的震动声，看来是莉奈的电话

【恩~抱歉，没特别的】

【明明因为你说了才查的。。。话说喂，电话，谁打来的？不会是男朋友吧】

【拜拜】

莉奈心情很好似的蹦蹦跳跳出了去。或许自己太过允许她奔放了。哈，太一吐了口气，把风船葛的种子放在手上

【只是从我的本子里发现风船葛的种子是事实啊。。。】

在记忆的深处找过了但一点头绪都没有。身边也没有拿着植物种子的人所以难以想象会是有人放错。因为没有关电脑的打算，所以稍微再查了点风船葛的信息。对于这个单词感觉到了什么是事实。接着看到了花语

――永伴与你

――愿君同行

虽然还有其他的，但留下特别印象的是这两个。对于这是拥有如此浪漫感的理想的花，有点意外。突然想到，在自己的高中生活中能建筑起永远的友情吗？朋友是交了很多，但对于是否永远，没有这种自信。

决定了将来的目标了吗？总之是先选择了理科，但实际上还没有清楚定下自己的落脚点。自己想做什么，将来想成为怎么样，这些自己还看不清。但现在这个阶段把全部完全定下来也是不可能的。和周围相似的人也有很多。不用着急也，这样走下去的话大概就会渐渐懂得了吧。但是，如果不好好定下目标，就不能和谁同行，自己也如此想到。如果没有定下目标，就不能朝向同一方向，所以一定也不能同行

。。。自己到底在想什么严肃的事呢。已经怎样都好了，快回去看电视吧，太一如此打算关上电脑的时候，突然想起。在很久之前，不，是在最近吗？还残存有一丝奇妙的，连自己都敬佩自己能把那么琐碎的事情记得这么清楚的印象。啊啊，那个时候也确实，恼火了

【风船葛，一周前千寻和园城寺好像说了的样子。。。】

****
翌日，太一去了千寻和园城寺的教室。虽然没必要做到这种程度，但还是在意。只是这是一周前的事情了，连那两人还记不记得都是一个问题，没什么希望呢。第一节下课，太一叫两人出了教室

【有点突然，你们上周有说过风船葛的话题吗？】

太一预想着他们露出怪异的表情，然后话题就此结束

【。。。额】【说，说了。。。】

但是，完全和预想不同。两人清楚记得，不仅如此，还有点微妙的惊讶

【事，事实上，对于那个话题的内容昨天终于实行了。和千寻君两人为了找风船葛的种子而出去了。。。】

【话说是两人，但不是奇怪的意思哦】

昨天，两人出去了。。。就是说闲逛吗？

【。。。难不成，那个时候和小学的女生说过话了吗？发型是长发波波头，穿着和年龄有点差距显得有点成熟。。。】

太一边想着“该不会是”边问道

【说，说过了！和可爱的小学女生】

不敢信，竟然猜中了

【可爱的女生。。。是我妹没错。昨天我听我妹说了有拿着风船葛种子的男女高中生二人】

【先不管仅用“可爱”就断言是自己妹妹的妹控太一桑。。。那个是你妹妹吗？真是很巧合呢】

说真的，真的很巧合。不仅自己的妹妹和后辈们在街上相遇，而且还从对话的片段里推出他们相遇的事

【啊，话说】

太一想起正题，把手伸进了口袋

【昨天，我在自己的本子里发现了装在袋子里的风船葛的种子。我完全不记得这回事，是你们两个的东西吗？】

太一拿出实物，展示给两人看。然后两人睁大了眼睛

【请等一下】

千寻转身回教室，十几秒后回来了

【和这个。。。是一样的吗？】

千寻手掌上，有三个和太一装着风船葛种子的袋子相同的袋子

【随便说园城寺也有】

【是，是。我有两个】

加上太一的共计有6个袋子，种子数。。。大概有50个

【那这是你们的东西混进来了吧。还给你们】

太一明白了来源，爽快把种子递了出去。但两人没有收下，而是浮出困惑的表情

【不，这个。。。为什么拿着这个，我们也不清楚】

千寻和园城寺也不知道？

【怎么回事？】

【就是字面上的意思】

【这，这个，不是太一前辈你们交给我们的吗？】

【那么我就不用问你们了吧】

【噫。。。抱歉】

【不是生气啦。只是没有拿到的记忆，所以想是不是有谁放错了这样的】

【我们也是明明不记得却拿着，所以昨天调查了。还特意去了有贩卖这个的店。。。但是那里关门了】

hee，太一暧昧回应。看来第三者才是种子的拥有者，但究竟是谁呢？而且这种数量，都开始怀疑是不是有什么意图了。然后是风船葛的种子，有什么意思呢？

对话进行下去也没有收获。两人都没有入手的记忆，他们虽然稍微做了调查但还是不明白。谜团加深了。说直的，千寻和园城寺拥有大多数，很高可能是经由他们那里流入太一书包的。亦或是谁的恶作剧的线索。没有危害，放着不管也行，但就这么放着不管有种浪费的感觉。难道不会有什么会因为此变得有趣吗？难道这不会给自己虽然充实但感觉还不足够的每天，带来什么变化吗？少少的期待感在心中膨胀起来，顺着这份心情太一给了渡濑看

【这什么？】

【风船葛的种子，不知道什么时候跑到我的书包里了。。。渡濑有头绪吗？】

【不，一点都没有】

【。。。说的也是恩】

嘛，不可能这么简单。下节下课也向其他朋友问了

【宫上，曾根】

【哦？】【恩？】

问了和渡濑那时相同的话

【风船葛的种子。。。】【。。。有什么想起了的吗？】

【完全没有，我过着和风船葛的种子毫无关系的人生】【完全没有头绪】

【知道了，恩，谢了】

很快就开始想还有意义再问下去吗。这就像抽签一起。但还不能退缩，接下来找棒球部的石川大辉问下吧

【抱歉，什么都想不到】

得到了干脆的回答，连一点迟疑都没有。问了其他人回答都一样，一点收获都没有时间就这样过下去了

【你在做什么】

【问对风船葛种子有没有头绪这个问题的本身就意义不明】

最后还被人这样说了。自己的心情懂了。没有线索什么都没有，只是一味空虚着。难道不会稍微变得有趣吗这样的妄想本来就是虚幻缥缈的。已经不用在学校询问了吧。。。啊

【桐山，来一下好吗】

太一之外拿着种子的是千寻还有园城寺。感觉文研部的桐山拿着并知道其他事情的可能很高

【不知什么时候我的书包里，正确来说是我的笔记本中夹着风船葛的种子。你知道些什么吗？〕

太一边展示给桐山看边说道

【风船葛。。。啊，这个种子】

突然反应的桐山拿起太一手上的种子

【哦～心形的呢，很可爱呢～】

【。。。就这个？】


【就这个。啊，这个一点印象都没有哦】

那种“难道”的期待落空了。道了谢后就离开了桐山

【果然什么事都没有吗】

没有线索，考虑了所有方面之后与之关系最深的是园城寺和千寻，之后就交给他们吧。以为自己身上发生了不可思议的事，也发了场白日梦，但果然这就如妄想般终结了。对于已经果断的自己，这种事应该赶快结束

【拿着什么呢太一？】

突然眼前出现了永濑趣味津津的脸

【没什么，只是种子。风船葛的种子】

【。。。风船葛】

永濑费解般顶住下巴，沉思着。这是之前谁都没有过的反应

【总觉得。。。心情有点乱呢】

【额】太一漏出声音。答案永濑知道吗？

【嘛，虽然不知道为什么】

【。。。是吗】

太一歪歪头，本想着就是这次了，但结果令人大失所望

【别这么丧气嘛~~对一个种子你到底期待些什么】

【不，其实。。。】

太一说明了经过，永濑兴趣满满听着

【呼恩，挺有趣的呢。日常中的一点不可思议呢！】

【但谁都没有头绪啊。话就是这样的话了】

【等下哦太一】

永濑阻止了想要放弃的太一

【难得一次，也向文研部其他人说下吧】

这个奇妙的故事，好像还没结束

---
今天的课也是上午就结束了。然后是散学典礼，现在的心情已经像放春假了。有社团的人去社团，没有的人也计划了要去哪里玩了。而这种情况中，文研部五人在部室中集合了。挂科的青木说了今天没有问题，所以也能来集合

【社团发表会也结束了，经过明天的散学典礼这个学年也完了。直到差不多四月份招募新生之前都没有社团活动的预定。。。但我们集合了呢，太一？】

稻叶带刺的说法让自己的胃有点痛。自己也想是不是太夸张了。普通地去稻叶和青木的班级问就好了，但现在还是想找点借口

【不，叫大家集合的不是我吧】

【伊织说了“太一无论如何都想要大家集合”哦】

【嘿嘿】（请脑补不二家）

作出了可爱的姿势，明知她是想糊弄过去，但太一还是【喂永濑】然后怒火就熄灭了

【。。。嘛，算了】

【你对伊织很宽容嘛。。。啧】

又让稻叶的怒气值上升了，哦哦，好可怕

【嘛，本来没有预定的社团活动现在又有了，稻叶酱不是也一副高兴的样子吗？】

【。。。胡说些什么青木？】

【对，对不起！好像我误会了！？】

看来大家，并不讨厌集合，不如说还有点高兴。什么啊，这样的话刚才轻松地去请大家不就好了。最近大家都很忙，和只有文研部的人在一起的次数也减少了

【然后，有话要说是真的吧，太一？】桐山问道

虽然对桐山来说是重复了，太一这样想着把风船葛的种子放在了桌子上

【这什么】【什么】

对歪着头的青木和稻叶，太一轮流说明

【嘛――我完全不知道呢】

【哦――原来是这样啊，没什么反应给你真的抱歉了】

青木即答，桐山也干脆答道。对于稻叶，静静地。。。颤抖着？

【你。。。就为了这么无聊的问题把我叫出来？老娘可不是有空哦。。。？】

这次是真的怒了

【话说对风船葛的种子有种多余的不快感呢。。。为什么呢？】

看来是不知为何对风船葛的种子有多余的不快感呢

【慢着，等下！但对于出处大家都在意对吧。千寻和园城寺也不可思议的样子，我也拿着这个，和文研部有关系的事情也】

【如果认真推断的话千寻和园城寺和这件事有最大的关系吧。因为他们有几包】

【说的是呢。其实他们两人今天也展开了更大范围的调查】

因此，今天没叫他们来部室

【那就不要集合啊笨蛋！】

纾稻叶突然站起来

【嘛嘛冷静下来稻叶】

【再说是被你无厘头地叫来的啊！你还一副轻浮的样子！】

【哦，哦呀】

想着用平常的语气去平稳稻叶的永濑也躺枪了。这时候，永濑向后仰的身体碰到了书包，她的书包在重力的拉扯下直直摔下地板

【哦哇！哦哦】

永濑被掉落声吓了一跳，马上跑过去捡起了书包。太一边说【很危险耶】边过去帮忙

【额？这个也是刚才掉的？】

一起帮忙的桐山，捡起了叠成五角形的白纸。因为是漂亮的样子，看起来不是废纸

【额――什么呢？不记得看过耶】

永濑拿过白纸打开，其中好像包着些什么。kala，发出轻微的声音，其中有一个东西掉桌子上了。谁都没有去捡，大家看着白纸上的数颗黑粒。白加黑。是有心形图案的黑色种子。数颗风船葛的种子，包在了白纸内

【。。。巧合？】

稻叶轻语。但是这个，明显不是巧合

【我不记得放进书包里哦】

【喂永濑，这纸】

太一的视线被包着种子的纸吸引过去了

【纸。。。地图。。。？】

永濑把纸倾斜，把种子倒在左手上。然后在桌子摊开。是打印出来的地图，中心点是市内的医院

【伊织酱，这个医院，有什么事吗？】

青木看着纸说

【话说这纸或许还不是我的东西。。。对医院也没有头绪】

【什，什么啊风船葛的种子？恶作剧？感觉不妙】桐山摩擦着自己的手臂

【医院的地图有某种意义吗？。。。】

【有意义的话那是什么啊稻叶酱？去这里这样吗？】

【为什么是这么难懂的信息啊。直接写上“去医院”这样的不就好了吗？】

【我认为是有什么事只能用这种方法传达意思。。。没错，比如那个人不能说话也不能写字被禁锢起来之类的！】

【那为毛他还有精力包种子啊】

四人朝着不同的方向，进行着推理。太一没有参与进去，而是自己思考着

【再说风船葛的种子是什么？不觉得有点小（minor)？】

【虽然心形图案可爱】

【这个嘛，心形画在黑色的圆滚滚上。。。变得像猴子一样！】

【你们都是什么奇葩想法】

太一思考着

【但不是谁都没有头绪吗？】

【我说地图也，或许是随手用它包起来的】

【只有种子什么都做不到啊。。。只能种】

因为妹妹一时的心情，打开了平时看不到的笔记本，在那里找到了种子。在那之前，偶然地妹妹看到了拿着种子的千寻和园城寺，因此太一也开始对风船葛关心起来。第二天试着向千寻园城寺问了后，发现他们拿着同样包装的种子，而为了弄清那个原因问了班里的大家，但在谁都没有头绪正想着放弃的时候，永濑阻止了自己。被引来部室，然后发现永濑的书包里也放着种子。这一件件事，或许都因为有风船葛的种子而显得特殊，但都是些细微的事。可如果顺序交换，时间合不上，就来不到这里。

这样想的话，因为这些细微的事堆积起来而到达了这里，可谓是奇迹。奇迹，命运――如果对谁说出这样的考虑，肯定会被笑。因为，他们相信着这些不起眼的事只有笨蛋才会赋予它们意义。在自己周围的事，不会给世界带来大影响，从规模上考虑，可以断定地说这些都是无意义的事。这些也是同样的，细微的，微小的事。放下不管的话，大概就如同无意义的事一样过去了吧。

那么反过来，如果认为这是有意义的，强行将它们联系起来呢？不，没有意义。但如果――

这样想着的时候，时间过去了。过去了，远离了，终有一天消失。人生如此――但是，如果相当数量的偶然继续下去，在像要发生些什么的现在，试着说一句话呢？那个是太一心中直率的想法

【不觉得忘了些什么吗？】

因为太一的话，部室被包裹在静谧中。自己也没想到仅此一言会有戏剧性的变化。大家一副如雷灌顶的表情。变化来了，变化着，变化下去。这以太一真的非常非常微小的行动为契机的变化来了。因为，只是将所想的说出口而已

【到医院。。。去一趟吗？】

但这小小的一步，将世界改变

****
坐电车，来到了市内的综合医院。文研部五人从正门走进建筑。站在重新装修过的比较新的柜台前，思考着接下来该怎么行动

【我说要去哪。没有想法呢】永濑四周看，从天花板看到导航板

【为什么真的来了啊我。。。笨蛋吗？】

【不是稻叶也赞同了才来的吗？我是因为稻叶说了要来所以才跟来的】

【哈？别随便甩锅啊唯，是因为你一副想去的样子我才】

【稻叶酱和唯，这个是远足所以高兴起来吧】

【远足地点是医院真是够恶趣味的】

【总之，先去逛逛一般人也可以进入的地方吧】太一试着建议

【到底说这都是因为你那笨蛋的计划】

【但大家都同意了吧，包括稻叶】

稻叶虽然作出不愉快的脸，但嘴合起来没有反驳。其实，太一也有点怕，只因为直觉而把大家带来医院，现在说实在的自己也不知道为什么自己要说出那样的话，明明一点根据也没有，自己太大胆了

【。。。嘛，感觉”忘了什么“确实是事实】稻叶一副不愿意的样子说。

什么想法都没有，总之先转转吧。首先是一楼，因为也不能进入房间里，所以去的地方是公共场所。在医院也不能到处盯着看，基本上就只是走着路。没有特别要注意的事情和有回忆的地方

【有谁在这里受过治疗的？】

稻叶问了，但全员摇头

【唯以前空手道没受过伤吗？】永濑说起非常久远的事情

【都只是些小伤，所以都是去附近的小医院】

【这样下去好像什么收获都没有然后就结束了呢~】

可以预见青木所说的结局了，太一的心情有点烦乱静不下来。要是真的什么都没有就结束了，不知道要被稻叶骂成什么地步。虽然感觉有什么，但连它是在哪里以什么样的形式存在的都不知道。或许在医院内，或许在外面。如果在来医院的路上就看漏了要怎么办？要举例的话就净是看漏的可能性了。再说了那份地图也不明所以。如果只有这些不好的可能，真希望上帝能饶过我

到了二楼的边上，不久就把二楼转了个遍。太一意气消沉，有种被渐渐逼入死角的感觉。或许地图和种子里藏着暗号之类的。。。不可能吧

【额，这里是哪里】

走在前面的桐山突然拐进小房间

【只是休息室吗――】突然，桐山吞了口气（第一卷伊织跳河后的剧情）

不是普通的反应，感觉到了什么异常，心躁动了起来。太一赶紧走向入口，没有人，眼前的是只有长凳和自动贩卖机的单纯的休息室

【。。。为什么。。。！】

如被针刺的剧痛在脑中爆发。影象浮现，叠加，和现在的重合，脑中的影象，现在看着的地方，过去，自己，以前――来过这里？

【什么，这个是。。。？】

【哦。。。稍微记起来了】

在皱着眉的稻叶旁边，青木也按着头

【我也。。。怎么说。。。好像知道。。。这奇怪的感觉】

【这里。。。什么？我，做过什么】

桐山也露出困惑的表情，但大家中最突出的是永濑

【。。。为什么。。。为什么！？为什么为什么为什么！】

永濑极度狼狈的样子，抱着头，长发也摇乱了

【喂伊织怎么了！？】稻叶的话她没有听到

【我。。。我。。。知道，这里。绝对。。。知道！我在这里哭了！悲伤了！但是笑了！高兴的事也。。。有了？什么？为什么。。。】


【冷静点永濑】放她这样下去感觉会有危险所以太一抓住了永濑的肩膀

【什么。。。额。。。太。。。一？】

刚才的动摇就像是假的，永濑一下子停住了

【额――。。。总之深呼吸】

安心下来，但不知道说什么才好的太一这样说道。盯，永濑的脸没有动。

【啊。。。还抓住你的肩，抱歉】

注意到的太一放开了手

【等下】

手被永濑紧紧按住了。永濑的手既温暖又柔软――但那里有股电流，电流经过太一的手传至全身，让身体发麻僵直。永濑继续盯着太一看。慢慢地，樱色的嘴唇动了。那嘴唇盅惑且挑逗地充满了确信

【抱紧我】

理解话的意思需要时间，然而理解了之后却什么都想不出来，太一傻掉了

【哈！？】【为毛！？】【。。。说什么啊】

青木桐山稻叶三人代替太一反应了

【好啦，快点。我。。。我也好害羞的好吗？】

永濑脸红着。虽然连羞耻感也表现出来了，但这事看来是不得不做。既然有理由，那就不得不上

【好，好，那么。。。来咯】

太一胆颤伸出手，但果然还是有点犹豫，挤出勇气用手抱环，缩小，缩小，终于，将其中的永濑包住了，抱紧了（输入法首选是报警。。。）

你也给点反应啊――稻叶这样的吐槽，像是从很远的地方传来的。因为没有经验所以不知道该怎么抱女生才好，总之先温柔地。

永濑，软软的，暖暖的，难过

――什么？现在满溢出来的感情是?这份感情，自己是知道的。一直，都将之当成珍贵之物。太一“再次”慢慢远离永濑。永濑的眼中，充满了意志确信与决意。互相地，只需眼神交流，便能毫无犹豫地说出来。自己和永濑――【【我们在这里拥抱过】】

除太一永濑之外的三人，一副呆样。无语的时间，感觉很久。话虽如此，一会后时间再次流动

【。。。什，什么？没，没听过啊！果然你们两个在交往吧！？】桐山激动地说

【假的吧。。。总觉得，变成这个样子，我也。。。虽然想放弃唯了，但不能放弃。。。】青木也说，但途中就变成私人话题了

【不，等下！没在交往！没有哦！但过去我和太一在这里，有过这样的体验。。。但是，经过不懂。。。？】

【总之伊织酱和太一来过这间医院对吧！？】

【唔。。。但关于这间医院的事情什么都记不得。但地点毫无疑问是这里对吧太一！？】

【。。。这是谜题呢，我自己原本也想是不是在别的地方，但在这个地方发生过完全相同的事，这个我可以确定。。。硬要说的话，就是抱感不同】

【抱感！总觉得很龌龊哦！？】

【身材没有变！不如说胸部还丰满了！话说我TM到底和什么时候比！？】

【等下伊织，丰满什么的到底在说什么啊】

【没有没有，唯的胸部就这样也完全ok！】

【你说什么啊！】

【啊哈哈！好久没见青木和唯这样了，很怀念呢~~以前明明整天见的。。。什么时候开始就见不到了呢？】永濑不思议脸

桐山和青木互相瞥了眼，然后低下头。用尴尬难以形容的气氛沸腾起来了。不是讨厌之类的，不如说非常高兴，连心都暖了起来。那么为什么没有一直这样做呢？理由不明

为什么，明明想去追求却没有追求呢？明明只需伸手便能抓到。没有这样做的理由在那里可以找到吗？只是一点点的错过，就到达不了了吗？那从现在开始能取回来吗？

取回。把什么？怎么做？何种方式？思考奇怪。记忆混沌。有什么。有什么。有什么不同。这个世界是。世界是一体的。因为变化下去。我们自己。忘记。失去。但是。不会是零。无论多小无论如何的转瞬即逝，都不会是零。因此，自己，看到了，什么

射入黑暗中的，是如丝般收束的光线般的影象。是如今似乎也会看漏似的，如果不紧紧抓住的话就会在瞬间消失的影象。那线笔直地，如同到处创造出山脉一样带着生命的律动延伸着。慎重地慢慢地，一边担心着线会不会断一边将之拉过来。到底它联系着什么？瞠目而视，终于，看到了。那联系着五人之间。五人联系着。超越表面联系在更深处的地方。心和心。

然后――闪过――亮了

――想起来了――

太一将心中找到的答案说了出口，其他人也一样

【我。。。我在那大楼里。。。在那大楼里，有什么】

在说着的桐山旁，青木也自言

【我也在大楼里。。。嘛，为了和菜菜相遇。。。然后，大楼？】（参照过去随机，译名应叫往事青春）

【我是在哪里的。。。哪里的，静寂的废弃工厂。。。？】永濑也挖掘起了深处的记忆（参照歧路青春）

大家，脑中都浮现出了相应的地方。然后太一也同样。但是自己看到的地方。。。是有点远的地方

【太一】

比起其他人都要冷静的稻叶，不知为何叫到太一

【刚才突然想到了。。。有个从脑中甩不开的地方。大概，不去那里不行】

【是吗？稻叶也】

太一也想到了。如果去了那里，就能发生和在这里的相似的事情。一定，可以看到些什么。对考虑着种种的太一，稻叶以一副非常当然的样子说道

【你也一起去哦】

【额？】

****
文研部的人朝向了各自的地方。稻叶姬子也，和大家一样行动了起来。在那间医院中，看到了太一和伊织抱在一起后，有什么事情降临在了五人的心中。不，应该说是涌上来。包含稻叶的五人的脑海中各自浮现了不同的地方。全员都赞成应该马上去那里。说真的心情并不好。事情没有任何根据，只不过是因为连续发生了奇妙的事，脑中突然浮现了地方的景象而已。然而自己却想着要试着去一下，这是平常的自己不能想象的。但同时心中确信着自己应该行动起来，不管怎样，只要去了，就能明白。因此稻叶搭上电车，沿着平时不会搭的线路，在人少的车站下车，然后转乘巴士，到达了某座山的山脚。自己带着八重偬一来了

【啊。。。为什么突然就变成远足了。。。】

旁边发着牢骚的这个男生自己觉得他无论如何都是必要的。不知道理由。因为本身连为何自己要行动起来的原因都不明白所以这点也便不再意了。只是对于这个和伊织抱在一起的男生――恼火。所以给他添点麻烦也是应该的

【。。。不是应该穿着制服来的地方呢】

因为是全年龄向的远足路线所以也不崎岖，但虽然只是一来一回，还是考虑下着装比较好。稻叶和太一来到的是一年级校外学习时去了的山。大家曾经郊游到了山腰的设施然后做了咖哩饭。那时候一年三班的太一稻叶永濑和一年一班的唯和青木都来到了这里

【先回去比较好。。。这话现在也不能说呢。以前确实是我和稻叶永濑，渡濑还有藤岛是同一组的吧。额，藤岛是同个组的吗？】

【因为她是充满了使命感的班长所以为了调整人数不也是当然的吗？虽然不记得】

没意义的话该时候打住了，两人默默爬着山。和这个男的除了在部室之外这么长时间只有两个人在一起真的是很少有。和谁两人在一起的时候，因为在意对方想着自己什么所以心情都不是很好，但和现在的太一一起却完全没有这样的感觉。这种时候的工作日也没有人会走山路，所以很长时间都没看到其他人。只有两人的世界，如同永远般漫长。到达远足路线的终点，因为海拔上升了所以有些许的寒意。这里建有供野外活动用的炉和流水台，可让人们做点简单的料理。在这种还有寒意的时候没有使用的人，道路上同样如此，设施都空闲着

【虽然来到了这里，但什么都没有想起来呢稻叶】

【给我静下】

正因为到了这里才不能认为花了这么多功夫却一无所获。等等，别焦虑，别心急，因为思考不出，所以一定用感觉的方法更。。。感觉？自己会采用这种毫无逻辑可言的方法？

【先逛逛设施吧】

只是看看应该不会有问题的，所以顺从了太一的提议。依靠微小的记忆，试着去寻找自己用过的炉所在的地方。

【现在看也只是普通的野外料理的地方呢。只不过要用这破烂的地方还是免了】

【别说破烂啦，只是旧了点吧。因为也有一半是新的】

【。。。慢慢想起来了，我们之所以不是用新的就是因为你猜拳输了。。。】

【没，没办法吧】

【别用没办法当借口啊你这个最差劲混蛋】

口自然就动了起来，比起思考行动更快也更熟悉。为什么自己会这样呢？

【别把我当笨蛋啊稻叶，我也是该认真时就认真的男人！猜情寻！（用粤语读，不懂的理解为猜拳便可，这样翻译可以保持原文的味道）】

【哦！】

因为太一突然就来所以稻叶慌忙出了剪――稍微一点点，稻叶的指尖碰到了太一的指尖

【。。。输了。。。啊抱歉，碰到手了】

太一说着什么。但稻叶，已经理解不了这话了。感情的海啸，向自己盖来，体温一下子就上升了，爆发性的，如超新星一般的，身体中的感情暴动着，控制不了了

【额。。。怎么了稻叶。。。？】

糟了，别看这边。稻叶用手臂挡住脸，被看到自己现在的表情好羞耻，超级羞耻，急促的小呼吸停止不了，脸好热，可能都变成苹果了。额？视野在模糊，可能是因为眼泪。那样的，那样的像女孩子一样的表情，自己是不会做的――

然而

【什么啊这份感情是！】

【喂怎么了稻叶】

一瞬间看到了伊织的身影。当然，现在伊织不在这里。自己向伊织谈话。虽然一直一直表面上都作出一副不需要的样子，但在心中却比起任何东西都要更加渴求的东西，自己拿到了。不用察觉也知道自己被谁重视着。坦率表现出自己，然后决定了，跟从自己的感情。喜欢，超喜欢，喜欢喜欢。喜欢。喜欢。变得喜欢，去喜欢，喜欢

满溢出来了，想藏都藏不住。这种“喜欢上人”的心情，到底至今沉眠在何处？不，只是沉眠的话谁都有吗？已经忍耐不了了，知道了一次之后就忍耐不了了，只有这个，绝对不会让给别人！面向前，太一在，这个男的在，因为这个男的在，自己知道了爱――

****
稻叶家附近，有在区域整修计划范围内的“预定拆除”的四层废弃大楼

【是这里。。。没有错】

自己――青木义文的记忆虽然模糊，但桐山唯却清楚记得这里。不愧是在万一的时候值得依靠系的女生呢。因为医院的事，在唯和自己脑中浮现的地方，是在这里。虽然唯【为什么我要和青木在一起啊】一副讨厌的样子，但因为是命运所以也没有办法。初次和她见面的时候就感觉到了命运，但没和她建立真正的命运就来到了现在。但事实上还留着可能性――

虽然没有长年被放置变得要腐朽一样的感觉，但自己已经被放置了一年以上了。在外面栅栏处粘贴着的“预定拆除”的看板已经退下了色彩。当自己要思考这个地方的时候――脑中就一阵麻痹。

大楼。内部。自己知道着。这个地方。隐起来。藏身处？为何？不知道。

虽然脑袋一阵眩晕但马上重新站直

【进去看看吗？】

青木和唯正要探索大楼四周，马上就发现了一楼的窗开着。额，这样好吗？这么简单就能进去。法律的那些要怎么办，虽然一边如此想着但自己也接受了这是不得退缩的事情所以青木他们进入了大楼。虽然很少大件的废物，但有段时间没人走过的大楼内部充满了灰尘，也不能快步走，脚程变慢了

【有口罩就好了。。哇！】

踢到了放在地上的箱子，好痛

【灰尘不是扬起来了吗！真是的！】

马上就被唯骂了

【呜呜，抱歉】

但这种互动好怀念，高兴？

一层的房间顺次看过了，有的房间锁上了，也有很多房间开着。能看的房间都看过了。

【有发觉到什么吗？】

用手遮住嘴问，唯也只是摇头。上到二楼，也是看着相同的房间。为什么会来这栋大楼呢？没有说出疑问，只是全心地，渴求着自己的心会带来灵机。这种东西肯定存在于世界上，相信的话就能找到。。。自己，之前相信着这条道路并前进着吗？

下一间，然后再一间，前进，前进下去


【那么下次是。。。哦】

唯走在前面。明明唯的感情表现很丰富，却很少见她在各种场合中站在前面

【话说，只有我们两个呢】

突然，说了不看场合的话

【。。。啊！你。。。你想什么啊！？】

快步退后的唯和自己拉开距离

【不是啦，只是注意到情况而已没打算做什么啦】

失败了。那样的唯，很讨厌和自己两人在一起，也非常讨厌自己靠近她――

【我知道的啦。你是什么都不会做的】

但今天，她展现给了自己非常安慰的笑容。这种敞开心扉的表情，她给过自己看吗？虽然这样想也只是徒增寂寞，但现在高兴是确实的

【恩？为什么我刚才断言了？】

【这不是很好吗？很好呢！信任很重要的！】

气氛不错。如果更加努力，不就可以看到唯更下一步的表情了吗？再次站在了房间的入口前，唯打开了房门，然后青木也进了房间。是比其他房间更加整洁的房间，这就是对这房间的第一印象。这里没有废弃大楼那样的地板上乱糟糟的样子。八张办公桌并排在一起，看来以前这里是事务所

【这房间。。。额？】

青木，看到了不在这里的东西。暖炉，手提型电灯，毛毯。想起来了。额？想起什么了？但是，想起来了。自己将之看为最重要的事在眼前浮现出来了。有了自己想贯彻的事，正是这个，自己才知道这个瞬间是最高的事情。但是什么时候放弃了，对于创造着现在自己的位置。后悔着自己至今在干着什么事。但是那个不是只要贯彻一件事就能改变的事情吗？为什么自己没有做呢？是个谜。那明明是简单得自己都要吓一跳的事情。想对以前的自己说：贯彻吧！相信自己的想法吧！在这个复杂得不明所以的世界里，能相信的只有自己的感情不是吗？只要有这份感情，对这个世界什么的绝对能干点什么。青木义文如此想着。真实是？谁知道呢

注意到了、想起来了，或许这些已经迟了。但绝对的，能从现在开始。因为只要动口就可以了，难度very easy。自己在这里，将对唯的思念贯彻――

【抱歉虽然有点突然，但因为我想说】

唯不可思议地抬头看着青木。自己想对这女生传达

【我果然对唯。。。青木义文最喜欢桐山唯了。所以我再度，把这个说一次（敬语）】

***
重击，快被击倒之前，桐山唯，现在一副快要倒下的样子，勉勉强强地张腿踩在地面上。青木突然的告白，让唯的灵魂都要连根拔起了。等等，等下，给我等一下，这什么展开？完全不按剧本走，完全没有心理准备，直到刚才的，来到这里之后想起来的东西都全部被吹飞了。

总之先放在一边，躲过去。好好准备的话，那个时候就能好好回答了。一定，一定。。。

喂，自己，到底要逃到什么时候？就是因为这样，才对从一年级开始就不断说“喜欢你”的青木什么都没有说不是吗？就像现在一样。。。才，才不是想让他继续对自己说喜欢哦。。。但或许果然还是有一丁点想让他继续说下去。因为自己没有面对，因为自己没有承受下来，自己的现在才会变成这样。本来应该是更加光明才对的，但自己逃避了。

仅是因为自己没能接受，对于这个世界众多的感情产生了，然后便消失了。既然有容易理解的事情，那就有难以理解的事情。但只要好好接受那个，一定，心便能将之拥抱。心中怀抱着的那份思念，会让什么改变。接受，明明就只是那样的事情而已。做不到那样的是自己。一直，总是，无论何时，到最后迈不出脚步的是自己。造成这样的命运的也是自己。既然如此，改写命运的是谁呢？不是除了自己就没有了吗？命运，是能改写的。这个在过去自己经历过，所以自己是知道的。对于责备自己的话自然地涌出来了

【已经，不会逃了。已经，不会止步不前了。自己去战斗，自己去前进。那个天真依赖的自己，到此结束了】

去接受。不是，只要自己冲进去便可以了。唯一口气拉近和青木的距离

【额！？】

身体碰到了一起，就这样抱住

【。。。额。。。啊。。。】青木说不出话来。

感觉到了宽大的身体，温暖，心脏咚咚咚（拟声词）地跳动着，这是青木的吗？自己的？不，该说是彤彤彤（拟声词）吗？额，到底哪边，不知道。混合着，交汇着，自己和青木。额。

【额？额额额额额额额额额！？】（对不起，我想起谷歌娘了）

唯对自己的行为感到惊讶，拼命推开了青木

【啊，为，为什么对青木为什么。。。抱住了男人！？不懂啊！？】

【。。。吓，吓一跳的是我才对吧！？我该怎么做！？】

【什么都不做也行！只是想平常的。。。】

【平常的？哪个？】

哪个是平常的呢？那样的决定。。。额？对于自己，现在的未来还有另外一个未来――（そんなの决まって。。。あれ。自分には今の未来と、そしてもう一つの未来が――。还是那一句，语言存在界限，实在难以表达，有能力的自己理会一下吧）

****
回忆起的地方竟然是废弃工厂啊，希望是更浪漫一点的地方呢。永濑伊织一边在心中抱怨着，一边朝那个地方去。虽然不是很在意，但稻叶和太一一起，唯和青木一起，而自己则是孤零零一人。。。有点寂寞啊。

不清楚正确的位置，既然溜达到了自己家附近，那就干脆骑上自行车到处看看，然后在学校周边，最终找到了。就像是漫画中的不良聚集的地方，明明建的好好的，现在却是一间让人一看便知是失去了功能的废工厂。放下自行车的支架，伊织走了进去。

打开生锈的横拉式的门，工厂内的角落有机械和铁桶，因正中间什么都没有显得开豁。里面的空气沉闷且潮湿。移动视线，看到了窗户。玻璃破了。啊啊，是那里。自己曾经从那里看着这里面的展开的情景。那时候一边厌恶着作为旁观者的自己一边却什么也做不了。但是现在自己在工厂中。然后过去，自己也站立于此。不知何处的记忆诉说着或许就是这里。虽然是不可思议的感觉，但可以相信它。那时候，感觉十足的决心是必要的，但现在如论怎么想，从那个地方到这里来，只要能走路，谁都可以做到。

想做的话，那就让自己变得想做即可。就像自己到底怎么想要做一样。如果“想做那个”，那就不管多辛苦不管多失败，都不放弃，一边沾满泥土一边遍体鳞伤也要继续前进。在那里，不需理想、现实、普通，什么都不需要。当你决定要做想做的事的时候，就基本上获胜了。在之后，大概就如同从工厂外面走到工厂里面这般简单的了（当初伊织从工厂外面走进工厂里面需要大多决心，大家可以去补一下动画，大概是最后1.2集）

就因为这简单的一步，我们能将什么握在了手中，能将什么取回来。没错，――虽然我们忘记了什么，但只要不放弃，终有一天能想起来

****
――你们两人拿着的风船葛的种子大概是很重要的东西。我们文研部忘记了什么。在和文研部有所关系并留有印象的事情和地方，应该能找到灵感。

这通电话，是永濑打给园城寺的。同样的电话永濑也想打给宇和千寻，但因为就在紫乃的旁边所以省下了功夫。紫乃和千寻和昨天一样正在调查着风船葛的种子

【千寻君，果然这个是重要的东西呢】

【永濑桑说的又不一定是正确的吧】

千寻虽然反驳了但大概是傲娇吧。。。他是傲娇的角色吗？可这样想的话感觉能和有点可怕的千寻相处起来。两人去了昨天没有开门的店，风船葛的种子普通地在销售着，向店员问了“最近有没有人买这个”，得到的回答是“大概一个月二次”，即便如此也完全不知道是什么人为了什么事而买的。因为之后真的没什么头绪了，所以伊织的话刚好给了自己想法

【有没有什么留下印象的地方呢千寻君？】

【文研部也没有办过大活动吧】

【是这么说啦。。。】

憧憬的对象太过耀眼了，虽然像虫子一样被光引过去也行但自己什么都做不到只是在远处眺望着。以夏之合宿而著名的旅行，最后自己也没有去（这句话感觉不明所以，照翻吧。。。）

【光在部室呢，要说在哪里的室外活动的话。。。】

【去了自然公园吧，但那是在入部之前吗？】

千寻所说的，是除部室之外唯一能有回忆的地方
---
来到了自然公园。入部之前不知为何千寻和紫乃也混杂在文研部和田径部的新生欢迎马拉松大会 and BBQ大会里，之后两人便决定加入文研部了。

【为什么我真的来了啊。。。】

刚才明明接受了但千寻现在一副叹息的样子

【但一定这里有会忘掉的东西的】

【为什么你能这么单纯地就相信啊】

千寻果然还是怀疑。已经多次不想再听到这种说法了。无数次被这样说，可也不是反击的力气都没有了

【。。。相信吧】

紫乃带着哭声。千寻困扰似的眉头皱起

【因为这里难得的机会哦。。。放过的话，就没有了】

对于我们自己――机会已经

【哦，喂，快点走啦】

粗鲁说后走了出去的千寻，紫乃觉得他多少有点顾虑着自己。

公园中的人星星点点。这大概是虽然有云有风尚存寒冷，但对于急性子的人来说已经感觉到了春天气息想散步的时期了吧。紫乃和千寻走向公园内

【啊，这里！】

是马拉松的起点，因为这里有棵大树所以记得

【事到如今，这真的是当时的马拉松吗？】

【比起这个千寻君，不觉得发生什么了吗？有什么。。。】

因为自己还没找到答案，所以带有期待问道

【什么也。。。为什么一副萎了的样子啊，又不是我的错】

【抱，抱歉】

让他不高兴了，失落状。重新整理好心情二人再走起来，沉默着走着。总之先沿着大的外围转了一圈

【。。。一圈了】

【看一下里面吗？】

再次走起。因为是有点大的公园，走完要花不少时间。该去的地方有很多。沉默走着。相信着会有什么，但是从一开始质疑着这真的是正确的吗的不安周期性地扩大起来。果然这次也是自己想得太多了吗？明明自己在想“就是这次”这样的空想真能实现就太好了，但结果，一直都是假的是伪造的没变成真物大概就消失了。有什么发生，有什么改变，这些虽然都浮现在了脑中但最后现实净是以无事告终。明明只有这次的机会是标上了不是妄想的标签，太一他们也在背后支持着，自己认为这是仅有一次的机会，但为什么自己光想着出现在眼前的都是假的呢？难道真物不会出现吗？因为自己真的是不行的人吗？这是因为自己和文研部的二年生不同。想着是真的事情往往会向假的改变，所以自己一生也接近不了真物。

走走停停终于到了，已经很累了，刚才开始一直都没说话的千寻想着什么呢？一定想着和自己一样的事情，因为我们两个很相似。要是一个人就马上放弃，但有两个人还能多少努力一下

【刚才右转了现在左转咯】

千寻说了后走起来，紫乃慌忙跟上去。走着，还是走着，以为是真物的事情向假的改变。改变？要是说改变。不也有假的变成真的吗？嘛，大概，就算等也不会有所改变吧。

无数次踏出脚步，无数次走着，一遍接着一遍，一直走下去的话，假的会偏向真的。虽然没有根据，但自己认为只要去做了即便只有一点点也好，也是有改变的。一步接一步，将之积累起来，终有一天会走过漫长的距离，也能到达自己不敢相信的地方。

穿过杂木林，感觉有什么，回头。――这个瞬间，脑中鲜明的影象苏醒了。看向旁边，千寻颤抖着。gatagata动摇过头了吧你。。。啊，自己的膝盖也变得像笨蛋一起颤抖着

【我要拼死找那家伙。。。】

【我，我要战斗，然后改变世界】

异常的，不可能的，这绝对才是空想的，自己想认为这是假的，但自己，感受到了真物。在这里，我们相遇了风船葛



****
我们忘记了什么，八重偬一也如此确信着。在山中的设施中，虽然稻叶不能告诉自己详细的内容但她回想起了什么。那时太一的脑中也，浮现出了影象。虽然被盖上一层雾显得朦胧，但在这里稻叶和永濑进行了比谁切黄瓜切的快的比赛，被稻叶认为自己从山腰掉了下去。。。额？想起来的都是稻叶奇妙的场景哦？

这样的事应该不存在于太一的记忆中才对，但这个确实，发生过。矛盾，各种可能性都冒出来了。从山下来，回到了有信号的地方太一和稻叶陆续收到了其他人的短信。每个人去了各自的地方后都想起了什么。看到之后太一【啊啊】地回想起了数个光景。明明没有体验过，却记得。是沉睡的记忆苏醒了？不，正确的是完全被变成“没有的事”的事情突然复活了，就像是重新发芽的感觉。然后在谁取回了什么的时候，那个碎片似的东西也在其他人心中苏醒起来。是大家的记忆共有了吗？而在之中显得鲜明的是千寻和园城寺想起来的名为风船葛的存在。不是植物名，而是虽然没有实体却的确存在着的东西的名字。那家伙是什么？做了什么？现在怎样了？这些都不知道。

模糊地，只记得自己和他有所关联。但那个存在，风船葛让我们发生了各种各样的事。太一他们对立着风船葛，对立打破，不知为何最后我们站在了同一边――最后愤怒了。只有愤怒的感情，是特别清楚鲜明的。

大家把各人想起来的和大家说一下比较好吧。稻叶如此说后指示到大家集合。只要凑齐大家拿回来的碎片，感觉会拼出一副巨大的图画。

稻叶和太一下山回来已经是黄昏了。虽然被稻叶叮嘱般说了要赶快集合，但太一坚持无论如何都要先回家一趟。虽然自己去不了回想起来的地方，但想拿回与之有关的东西（太一的地方是北海道）。最后也得到了稻叶的同意，太一赶紧向家赶。从最近的车站下来直到家，太一都是用跑的。

被时间的流逝带领着，太一的脑中记忆慢慢清楚。不是清楚详情，但感情被呼唤起来了。在感情完全紧密相连的瞬间，太一恋心如焚。一秒也等待不了了。太一脑中的“失去了的东西”是本来绝对不能失去的东西。对没有意识到失去但记忆消失了的现在，有种难以言说的不充足感。虽有不充足感，但非对现在有不满。大概自己失去的东西和现在的差异，没有大的区别。自己最初想起来的地方是修学旅行时去的北海道。在那个地方，有了对自己而言非常重要的什么。那个正可谓是改变了自己。

正如大家去了各自的地方然后取回了什么，太一也想去那里，但在为此白发双鬓的时候，被稻叶说了【不是还有在那里拍的照片吗？】。太一想就是这个，然后下个瞬间一闪而过，自己 ，有着在修学旅行时得到的重要的东西。白色细长的盒子，自己将之宝贵地收着。虽然之前打开抽屉时没有，但现在有了。那就是证明，不可代替的羁绊的证明。跑在日落西山的街道上，太一冲进家门。因为在玄关处发出了巨大的声音，在楼上的妹妹吓了一跳

【欧，欧尼酱到底怎么了。。。】

【也有你的功劳哦，谢了】

穿过妹妹上楼的途中，边说边搓了搓莉奈的头

【别这么粗鲁啊，真的是】话虽如此，身体却很老实

太一赶紧跑进自己房间，没有迟疑打开了自己的抽屉。那个盒子存在着，太一抓过并放进书包中

【你现在去哪里？晚饭呢？】

刚要出门时被今天早回家的妈妈叫道

【恩，要】

边穿鞋边回话

【要什么？】

【咖哩――！】（与上一卷呼应了）

----
从电车下来，到学校还有一点距离。太一跑着。因为红灯暂时停下，变绿又马上跑起来。感觉马上了。马上自己，就能回来了。因为就算变成了“没有的事”，但也并非变为零，因为虽然不知是多微小的东西，但有什么还残存着。在太阳落下的街道，见到了校舍。私立山星高校，是自己通学了两年制造了许多回忆的地方。一口气跑过不知已经走过多少次的校门，气势冲冲穿过操场。

虽然已经没有社团活动中的人了，但还留着结束社团准备回家的人，自己被全部人【什么？有什么事？】这样用奇异的目光看着。但无视这些，被谁怎么看这样事情都是无关紧要的。经过玄关，穿过西校舍，目的是部室栋。

晚上，因为老师还在没有问题，但此时无疑是该离校的时间了。但我们集合的地方，除了这里就想不到被的了。站在了四层建，因为从一年初开始就流传着再不进行抗震施工的话就真的不妙的传闻，而听到了这里将计划拆除但结果却连一点具体的要拆除的计划也没有看到的部室栋前。

胸中，有猛然而来的东西。只是看着部室所在的建筑，为什么胸中会涌上如此的东西呢？这建筑除了它作为建筑本身的功能外，从伦理上说就没有其他意义了，但它拥有对于自己来说超越它自身的价值的东西。因为在这里，存在着我们建筑起来的东西。每日的微小的瞬间累积起来，有什么变成了不可替代的东西。对于人所做的事情，是有意义的，没有意义的东西，是不存在的。正是这些积累，连世界也能改变。太一跑上通向部室的楼梯。一阶，一阶，再一阶。因为自己已经走过无数次了，所以有自信闭上眼睛也能走。来到楼阶处，转身，再次向更高前进。人能一口气跳到4楼高吗？这当然不行，但是像这样，一阶阶地，同样也能到达同样的高度。

来吧是四楼了，目标是最里面的401室。不是看到了，也不是听到了，但感觉到了部室温和地发出光芒。这是因为有了建筑起来的东西，而这些变成了羁绊，紧密联系在了一起，由此，太一被引向那里。应该被镶上的和平，还有一个（修1）。太一看着变得陈旧的A4大小写着“文化研究部”的纸，打开了门

永濑伊织在，桐山唯在，青木义文在，宇和千寻在，园城寺紫乃在

【太一】【太一】【哦太一！】【太一桑】【太一前辈】

大家叫到了我的名字。然后，自己和稻叶姬子对上眼了，稻叶什么也没说站了起来。加上自己，文化研究部的七人，全员到齐了。太一拿出在书包中的盒子，拿去还没打开过的盒子的盖子，抓住锁的部分，掀开。是蓝色漩涡状的勾玉型玻璃吊坠。因为承载着光芒而熠熠生辉。在蓝色吊坠的前方，看到了如天宿二那样闪耀着红光的光芒（天蝎座α星，如看过银河铁道之夜应该知道天蝎座发出红光)
稻叶，也拿着和太一一样的红色的吊坠{图7}

两个吊坠，是完全相同的形状。这两颗星星，在两人之间发出红间蓝的光芒，把两人的心联系在一起。要传达的事情有一件。时间的指针拨回来了，呼唤自己被卷起来的灵魂

――怀抱信念

――不交由谁判断

――以自己意志前进

迷路着迷茫着走到至今终于可以说出的话语，自己将之送出

【俺はR叶を爱しているよ】（保持原味，不做翻译，大家都能懂的）

然后，被白光包围

****
可以说是去了别的世界旅行，回过神来时就已经回来了的这样的感觉吗？太一他们现在在部室里，窗外，已进入黑夜。日期是散学典礼的前一天。如今太一的记忆恢复原状了。所谓的原状，即是保留着“风船葛与之有关联的事情”这样的状态。虽然开了下互相确认记忆的小小会议，但全员的记忆都一致了，全部恢复原状了。

自己在孤立空间中的战斗应该是胜利了。然而之后，回到现实的文研部失去了风船葛和与现象有关事情的“记录”，就这样，两周过去了

【啊啊这会变成怎样啊！？出来啊风船葛！？】

稻叶表现出明白的态度正在激动地说道，然后

【。。。叫我了。。。？】

就如没有任何违和感理由当然似的――附身在后藤龙善身上的风船葛出现了

马上逼近他的，不单是稻叶，而是全部七人

【就今天不能原谅你！】【给我适可而止！】【这次打你也可以吧！】

而且打前头的是稻叶桐山永濑三个女生

【不。。。额。。。有点。。。】

【不管怎么说你也太过分了，啊！】【别小看我们的憎恨！】【光是被你耍有点不爽呢】【坏，坏孩子不能原谅！】

太一青木千寻园城寺也加进来，七人争先恐后向风船葛迫近。风船葛难为情后退，然后被逼到了背靠在门上的状态

【啊啊。。。所以说。。。抱歉了】

仅此一言虽不能就让此结束，但还是先冷静听了他的话

【喂，那个“没有你的影响的世界”说到底是现实吗？还是说是幻境？或是像平行世界一样的东西吗？】

稻叶边列举出可能一边问。风船葛的样子一如往常，还是一副看不到变化懒洋洋的身姿

【。。。现实是，现实哦。在这个世界中非现实的世界是不可能存在的。。。只是，存在各种可能性。。。而那些在不停变化也是事实】

【变化？就是说可以改变世界吗？】

【。。。嘛，那样不是很好吗。。。？如果大家只是普通地活下去。。。也不会再次联系在一起了呢】

大概他没有再深入说的打算。当风船葛不是对手时不深究也是很重要的

【。。。总之你们也好好干了呢。。。】

【好好干了这是什么啊！我们的记忆不是全都没了吗！？】

桐山气势冲冲将话语向风船葛砸去

【。。。但是现在回想起来了。。。嘛这完全是，赌博】

【忘记，想起来，这样的是你的目标。。。不，是赌博吗？】

对于稻叶的指出，风船葛微微点头

【。。。对于三代他们，用不会忘记这样糊弄过去的手法是行不通的呢。。。只能相信消除后一切能恢复原状。。。虽然没有确证】

【你没有确证啊。。。】

因这个走钢丝般的行为，稻叶说不出话了

【认识到了过去。。。也有这样的事。只是能不能成功。。。不知道。而且大家被消除了记忆我也就出不了手了。。。以这样的意义来说。。。我已经死了一次了】

【既然如此你就事先说相信我们啊。。。】

【但为了大家能变一心。。。这样的是绝对必要的。如果被说了记忆会消失。。。大家真的能全力地。。。奋战到最后吗？绝对会怀疑我在什么地方躲着。。。啊啊。。。而且如果最后有戏剧性的感情落差。。。我想大家会不会留下我的印象呢】

【我知道了，我知道了啦，你所计划着的事。但一切都按着你的预想来这真的是很火大】

【。。。是这么说，但我事前做了各种工作。。。哪个也。。。因为变成那样也很好。。。而让此实现的。。。是大家哦】

说实话这是高兴不起来的有点恶心的风船葛的赞美之词

【但这种如履薄冰的胜利该怎么说呢。。。】

太一也只能这样说。风船葛经过各种各样的事，好好把记忆取回了

【只是这样就。。。应该能瞒过三代他们的眼睛了】

【虽然怀疑是不是真的就没问题了】

【不管怎样只要再次战胜他们就可以了！】

永濑和青木轮流道。

太一他们有必须要确认的事情在。最终太一他们和其他人，大家的记忆，或称作“记录”的东西到底会变成怎样呢？根据风船葛的说法，当太一他们取回记忆的时候，全部的东西将会复写，因为没有忘掉的事情。因为在孤立空间中的事情在风船葛引起的一系列事情之外，所以那件事情另当别论


【。。。因为经过大家的努力而将强制结束的人数控制在了某一程度。。。所以还是没有因强制结束而有留下影响的世界比较好。。。】

总之是以太一他们和大家什么都没有失去事情就结束了

【。。。孤立空间中的记忆大家也没有留下吗？完全消除了吗？】

【不会留在记忆中哦。。。可是否完全消除。。。究竟如何呢】

【可能因为像我们一样因为留下了风船葛的种子而大家取回了记忆一样。。。就是这样的吧】

园城寺不时“唔~”地说着话，风船葛对此话认同地点头

孤立空间的记忆也不能完全消除。所以有可能其他人因为一些东西而取回记忆。虽说脑中是浮现出景象了，但可能有人会将之认为是梦或是妄想。

啊啊，这样假设的话，可以说自己的考虑和妄想可能全部都是实现了的，或说做过了的事吗？这个世界中，只有可能性呢

【有生命的东西消除不了呢。。。】

所以，风船葛的种子才没有被消除而残留了下来。连什么都可以做的风船葛他们，只有生命是他们也不能干涉的呢

【即便如此但深入心中的东西。。。真的。。。很顽固呢。刚想因为稍微欠缺了一点而束手无策时。。。就全部回来了。。。嘛。。。因为全部都联系在一起。。。想起了一件事就拉扯到了其他的事情呢】

全部如他所说。开始是细微的，极小的契机，但只要不看漏而抓住了它，慢慢地一步一步地事情将联系起来，然后全部得以改变。

【只是我们想起了的话，就能改写这个世界本身，这样想想真的觉得很厉害啊。。。】

【因为大家是这件事情。。。这个世界的中心。。。所以中心变了的话呢。啊啊。。。只是这次是如此呢】

下次，应该没有下次了，算了就这样吧

【和你有所关联的事情，这就是最后了吗？】千寻问

【。。。结束了呢】

话的结尾，有感伤吗？

【终于从你手上解放了吗？只是。。。一想到世界变成了没有你的现象那样的话，从别的意义上说也有点可怕呢】

如稻叶说的。太一想不管过程如何，在最后达到的地方里还是风船葛存在着比较好。这并不是哪边好哪边坏的话题

【嘛，因为全部都是稍微按了不同的按钮之后的持续。。。用这样的表达行吗？所以在我不在的世界中也。。。走错一步的话，可能就在不同的地方了，也有可能再次去到别的地方。。。】

有各种可能性。其中有像风船葛这样的无理存在出现，也有虽然曾经被消除记忆，但现在我们站在这里的事在。现在于此，旁有何人，此位谓全。

之后要做的只是拼命将现今积累起来而已

【也该时候。。。结束最后的说明了。。。？】

风船葛的视线扫过太一他们七人后，慢慢动了起来。打算从文研部出去

【你，是什么？你的存在，是什么？】

稻叶问。大概这个是，我们最后的问题了。然后风船葛是回答吗？还是不回答呢――

【。。。是什么呢】

风船葛，没告诉我们正解

【只是我们。。。想看大家这样的人类。。。混乱。。。受伤，迷茫。。。思考，察觉，发现。。。相信，背叛。。。放弃，挑战。。。这样的方面】

【这不是哪个人普通都在做的事情吗？】

如稻叶说，即便只是普通地生活着，人类也会做风船葛所说的事。那为何风船葛他们特意引起称之为实验的那样的现象然后进行观察呢？

【想看。。。更加剧烈的。。。不然的话。。。我们理解不了】

理解不了？是因为他们没有所以才理解不了吗？然后他们理解之后，接下来他们要怎样做呢？如果从他们，风船葛他们的目的来考虑的话

【你可以变成人类了吗？】

太一抓住本质问道

【。。。谁知到呢？】风船葛歪头

对直到最后还岔开话题有种奇妙的感慨。是那样的事情啊。然后稻叶再次交杂着叹息开口

【话说啊，虽然承认很火大，但你们的话不是大体上的事情都能做到吗？和我们比起来你们能做的事压倒性的多吧。你们到底是哪里觉得不够啊】

【确实人类什么都做不到呢。。。有很多做不了的事。。。也欠缺安定性，也是不完全的。。。】

【不是光是不行的吗？】

太一不禁吐槽指到

【但，变化着】

因为风船葛否定的话语非常清晰，所以不快的感觉消失了

【变化即进化。从进化的方面看，不知道是在前进还是在后退也好，却在进行着的这件事是很重要的。人，先不管所谓人类的这一总称，人是可以一个个人前进的】【所以人真的是很棒哦】

这是风船葛的感想，而在此中的，是感情。

这和至今评价太一他们的“有趣”不同。

能思考这样的事，难道不已经是人了吗？

【不会再见面了吧。。。谢谢你们了（敬语）】

引起荒谬绝伦的骚动的存在，轻爽留下一语，没有特别的分别场景――但以笑容，离去

文研部和风船葛的故事，落下帷幕


终章 恋爱明日连接

迎来了成为高中生后的第三个春天，同时也是高中生活的最后一个春天。开学典礼前一天的回校日，山星高校的新二，三年生正期待着一场大活动。。。虽然如此，但因为春假时的懒散延续到了假期之外，所以现在太一快要迟到了。九点半开始学年集会就要举行，赶不赶得上呢？太一喘不过气奔跑在到学校为止都是只有一条道路的街道上

【嘿嘿抱歉呢~~。。。唉呀！？】

从旁边靠近的脚步声，在和太一并排的时候速度慢了下来

【不是太一吗？】

【永，永濑，早】

【哦，早，话说太一你差点就要迟到了】

【你也是吧】

【哈，是哦！】

边开着玩笑，太一和永濑边跑到了正门

【不能。。。输给太一！】

【又不是，要比赛，吧！】

但也不能输给女生。太一和永濑，跑过山星高校的操场。本来没有认真跑的打算，但对运动力高的永濑掉以轻心的话可能会输，所以注意过来时就全力跑着了。景色慢慢改变，通过去的景色如残影一般渐渐消失。我们已经只能看到正前方了

【话说。。。目的地。。。】

【不是体育馆前吗！？】

在到达人聚集的地方时两人都大喘着气肩膀上下动着

【。。。你们两个干什么】

桐山不思议问道。永濑有一气没一气说

【两人间。。。绝对不能输的战斗。。。】

【是想早点也好也想快点知道分班情况吧~】

青木【哈哈哈】地边带着甚至让人感觉到暑热的开朗笑容说。没错，今天是分班情况的公布日

【你很高兴呢。。。啊】

太一马上明白了青木的样子

【就是啊~因为我。。。和唯同班啊！太好了~！来唯也鼓掌！】

【别做这种羞耻的事】

【明明不用害羞的说！啊，随便说伊织酱和我们是同伴的哦】

【啊啊啊你说出来了吗！我也想用自己的眼睛亲眼见证啊！】

文研部选了文科的三人，分到了同班

【八重倬】

【啊呀！？】

【慢着，别发出恶心的声音嘛】

【那你就别从后面靠近然后在耳朵都能感觉到气息的距离叫我的名字啊！】

用奇葩方式出现的是眼镜闪着金光的藤岛麻衣子

【我们也是同班呢。这样就是三年都是同一个班的关系了。在名为高中生活这样的浓厚时光里一直在一起什么的，甚至让人只能想到将会发生什么事情呢。呼呼】

【我想不要发生什么就以朋友的关系过下去额。。。】

【啊，不是香取君吗？香取君也是同班哦】

【哦哦，藤岛吗？】

学生会长香取让二带着清爽的笑容走了过来

【八重倬和香取君有说过话吗？】

【嘛，差不多。。。请多关照】边看着香取的脸太一边说。

他真的忘记了孤立空间中的事了吗？还是说。。。自己在想什么啊

【请多关照】

香取自然伸出了手，太一也握住他的手。也该去自己的分班表前确认分班情况的时候了

【美D！接下来会很高兴的样子呢】

【恩！但你也要学习哦！】

栗原雪菜和大泽美D的拳头碰在了一起。那两人也是同班的样子。突然

【。。。八重倬~你会和我换班的吧。。。恩恩】

双马尾的中山真理子抓住太一制服的下摆说道

【怎么了】

【我和石川君不同班。。。所以这是对和石川君同班的八重倬的愿望。。。】

【就算你这么说但我不是也什么都做不到吗。。。】

【到此为止了中山酱，结束了结束了。再说石川君是理科的中山酱是文科的所以不能在一起啦】

濑户内薰冷静指出

【话是这样说啦~薰酱也来理解我的不安啊！？】

【我知道了所以走吧。从早上就这样抱歉了呢八重倬】

【你是因为自己和城山君同班吧！】

【这，这个没有关系吧！】

看来中山和濑户内同班。此后在她们两人之间大概还要发生无数次类似现在这样的打闹吧

【我们也。。。就算分离了也是朋友吧！】【啊啊！】【当然！】

【。。。你们干什么】

【哦八重伲我们在进行感动的离别你也要来吗？】

渡濑伸吾如此说。【快来快来】【干吧干吧】曾根、宫上这样说

【随便说因为我和曾根还有宫上一起，而你和我同班所以大家同班，感觉有点好呢】

【啊，我和渡濑一起吗？】

【哦，你还没看吗？那快点去啊】

【现在正要去】

【快点去啊】【去啊】

因为被曾根和宫上催促，太一走向了揭示板

【啊，事先说藤岛也是同班的啊】

渡濑边说边靠接太一并在太一耳边轻说

【。。。我也想和藤岛桑搞好关系。拜托咯，说真的】

被渡濑用平时没有的认真表情说了。也只能回应他的期待了吧，毕竟还有约定

【喂宇和，我对你再次和园城寺桑同班感到高兴哦！因为今年我也能好好守望着你们所以我安心了！】

【你声音很大啊纪村！】

虽然看不到他们的身影但新二年级生打闹的大声音还是传到了太一的耳朵里。之后再去听他们说吧。

终于来到了可以看到揭示板的位置

【额――哪班呢。。。】

因为自己的名字排序在后面，所以重点关注表的下方，有了（日本排名按五十音排，八重俚膜渑旁诤竺妫。有八重偬一和渡濑伸吾。班级是。。。四班。然后从下快速往上扫，名字有知道的，也有不知道的。自己现在就开始构想这到底是怎么样的班级了。看完了下半的，然后确认上半。最后，最上面的是。。。

【太一！】

即甘甜又热情，虽然高兴却带着羞涩的声音，从稍微远离的地方传来。三年四班，五十音首的位置所在的是――

眼睛闪闪发光，脸颊如至福般放松，一副等待不了的样子，自己重要的人，以太一为终点跑过来。因此自己，叫到她的名字

【姬子！】（注意称呼变了）

****
至今发生了各种各样的事情，往后也是一样吧。感觉风船葛和他们，今天也出现在世界的某处。

每天都在发生着什么。那些一件件的事情，从世界全部来看是非常微小的，但将小的东西积累起来，就能变化这个世界。

对于我们，发生了特殊了事情。而因此才能达到这里这个事实我们没法否认。但那个，毫无疑问实际上也是一小步一小步累加起来才同样能走到此处的。因为无论什么样的影响，说到底也不过是人类做过的行为的结果。而人类的行为，不管哪个都不是什么大的事情。

试着稍微拿出勇气，试着稍微打破界限，试着稍微改变想法，说到底也不过是这种“稍微”的程度的事。人一个人能做到的事情真的是非常有限的，但同时知道了有的事非自己不可。所以今天的自己也继续过着天真的日子。

如果这些日子是和谁有所关系的东西――虽然在作为人活着的时候恐怕会变成那样――但每天所积累的事情会让自己和某人联系起来。联系渐渐加强然后总有一天，会变成羁绊

和谁紧密联系着，和谁疏弱联系着，和各种的人建立联系，因为那个谁一定会和其他的谁联系着，所以将联系延长，自己就能和世界用一根丝线联系在一起了。而这根丝线，虽然当然是看不到，虽然难以单纯地相信它存在于这个还充满战争和纷争的世界里，但它，是存在的。

虽然是很小的世界，但我们目击了这个人与人的联系改变了世界。就算是大得不敢相信的世界也，如果相信这个的话绝对是能改变的。和出色的人们作出来的色彩缤纷的世界，一定在未来等着我们。而创造那个闪耀明日的是，今天的这个一瞬间。心和心相接，然后向明日前进吧。在那样的世界里，会有一天能再和风船葛他们相遇吗？如果是的话想尽量不要。因为现在还有一点对于自己的记忆是否正确的不安。

但是没问题的。因为已建筑起来的东西不会变成零。虽然他们不是人类，但自己认为可以和他们互相理解的。如果那样做了之后连人和非人也能互相理解的世界也能实现的话，那人和人毫无疑问一定能互相联系。

相信，并前进吧

自己今天也，活下去

恋爱随意链接 明日随机 完




后记
好厚！好长！最后的最后竟然大礼包！各位读了这么久才读到这里，真是感激不尽！通读系列的各位我想真的是占用你们非常多的时间了。因为大家的支持才终于能来动了这里！只能说感谢的话了！因此我是庵田“心之子”定夏是也！

开玩笑的。还是不说笑了，因为是最后了，所以我想用有点认真的态度来说。虽然前一卷，也说过了（受声优事件影响上一卷老师的后记可是相当严肃的呢）

但是在写了这么久作品中的人物过了这么长时间的故事后，有种作家对关于作品的这样那些说来说去这样的有点无趣的感觉。可因为我就是这样的思考类型，所以至今的后记我都没有太多提及到作品的内容，而之后这点也不会变

因为接下来要说的，是关于我的话。难得有机会有和大家共有的时间。嘛，我想这是个好机会。。。这样的超少有的！

我至今还没能把自己当做是一个人。没有画师和设计的人就不可能出版，不仅限于这样的范围，连关于本作的如果没有编辑和校正的人，甚至都很怀疑本作能不能达到商业化的水平。真是因为有各方的支援，才终于让作品完成了。

按这种意思来说，我还是乳臭未干的小屁孩呢。但即便我认识到了那样的自己，可我仍对作品抱有自豪。抱有自豪，是因为从人们的那里拿到金钱。我想抬头挺胸地说“这个很有趣”。因为如果我没有抬起夸耀的胸膛，这恐怕就是对说我的作品有趣的人失礼至极的行为。即便世界上“我的作品什么的。。。”这样优秀的作品多如牛毛，但如果连作者自己也不说自己的作品是最有趣的话这样是不行的。

虽然知道还有很多不足之处，但要做到完美，用“不管多久”这样的表达仍然不够。在认知到自己的不完美之上，是将我们认为“这个是我现在的全力”的这样的作品推向世界。但能断言自己出尽了全力是很难的。那个理由之一是有“我真的出尽全力了吗”这样的疑问还有“我出尽全力结果却只是这个样子吗”这种完全知道自己能力限度的恐怖。

然后，试着回顾系列，我做得怎样呢？不行的部分，不足的部分，那样做的话会更好的而后悔的部分，如山多。但是我没有重新做一次的想法。因为正是有全部这样积累，现在的我才能写着后记。我不想着否认那个时候自己的全力。虽然还不成熟而我却全力在做的事情难道不是传达到了谁的胸中了吗？读了大家的感想后我是这样认为的（这也是对我自己说）

有过别人对我说“竟然能写出这么羞耻的东西”，比起否认的意思更多的是“太幼稚了。。。”这样的想法。但是，被人那样评价却将之写完，我感觉是它把我带来了这里。如果连“奇怪”这样程度的事情都没有被别人说过，难道要改变什么的不是很难吗？

说道把我带来了这里这事，如果缺少了为了诉说这个故事而进行媒体制作的人是做不到的。漫画，CD，动画，连游戏也。系列的世界宽广得连我这个作者也把握不了。那个宽广的世界毫无疑问给我打开了新的大门给我带来了各样的体验。我受到了所以平面化媒体带给我的恩惠，再次诚挚感谢

但因为这实在是太过巨大了连我作者也不能完全管理，在我不知道的时候也有一些事情发生了（译者话：我觉得这就是暗示声优事件）。我想有关系的人增加了，既有好好读过原作而参与进来的人，也有很多没有接触过原作而提供帮助的人。（我并不想说这是不好的）。一部分的东西，虽说由我做出的东西而变回原状，但在一些地方也会如其他人的事那样反映出来。

虽然到此是我的领域，但往后就是其他人的领域了的这样的由此产生的部分也有吧。

但现在重新回过头看，想到了，这些全部，都是我所爱的《恋爱随意链接》的世界。《恋爱随意链接》的世界，《恋爱随意链接》的角色，能给予他们最多的爱的人，是我。所以我想怀抱爱意守护《恋爱随意链接》，也想向大家传达《恋爱随意链接》

既然到现在了，我也能大声说出来了。一定，请看漫画。一定，请听CD。一定，请看动画。一定，请玩游戏。这是我和给我帮助的许多人共同创造的美丽的世界。然后因为有大家的帮忙，所以《恋爱随意链接》才迎来了完结，然后最近时不时有会【下个作品你打算怎么做】这样的机会降临。说实话，我不知道！

我要以我的风格，想向读者大家诚实。从大家每一个人那里拿到的数百遥对我来说都无比重要。

总之是为了应要求而写、还是因为需要钱而写、亦或是不知不觉而写，这样的事情我都不会想做，因为我不想出版在自己心中没有明确的意义的作品。还有我不会拘泥于我要继续当作家的这件事。不如说我没怎么想过我当作家的这件事。我真的想做的事的本质，是即便不是作家也能将事情实现的事。同时，有写作就是离它最接近的事，而且之后也想写下去这样的想法确实是有的。只是我认为”写作“并不是生活下去这个事情，而是为了达成什么的手段。

只要借助这个，就能把”是这样的现在“给传达出去。庵田定夏再出作品的时候，就是庵田定夏真的想写作品的时候。

到时愿看过《恋爱随意链接》的大家再次过目。然后那个时候，我相信一定会到来的。

。。。说了这么多耍帅的话，对于读者的大家我认为不用考虑太多而能充分享乐的话我也感觉是最开心的事。然后，大概我这种想法马上就会改变吧（这到底多没责任！此为作者自己吐槽）

但请想象。今天出门，我有可能与你相遇，然后因为与你相遇，而让我的价值观发生戏剧性的改变，真的是会变成怎样都不知道呢。而在此之中能这样做然后有与大家共同的时间，我会从心底为此感到高兴的。

虽然真的是最后的feel了，但之后预定会出版含有终章意义的章节的短篇集。因为也计划着描写大家【想看】【想知道】的故事，所以大家能寄来愿望声音就太幸福了。然后大家，再次见面吧

啊！虽然想在下一卷才写对各样人的谢辞，但也有可能有人就在这卷结束呢。那么，所有和本作有关的人，真的是非常感谢

2013年3月 庵田定夏 {图8}



