
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第六卷 随机之梦 第一章 志愿调查的季节  
     网译版 翻译 三千夜@M、玉こそ我だ@轻之国度 
 
    生存的意义。 
 
    这个问题。 
 
    我屡次思考，又屡次碰壁。 
 
    这个问题我回答不了，大概八重偬一也同样回答不了。 
 
    当做不知道，反而能一直沉浸在天真的世界中吧。 
 
    算了，这是总有一天不得不面对的问题。我们终究无法从这个问题中逃离。 
 
    勇敢面对。然后质问对方。 
 
    去确认。 
 
    虽然我知道，这是下下策，可能踏出这一步就完蛋了。 
 
    非常非常地害怕。 
 
    虽然害怕―― 
 
    但在这个对决终结时，我应该前进的道路才会浮出水面。 
 
    稻叶姬子，这么想道。 
 
    ++++ 
 
    高中生活的第二个夏天结束，新学期开始数日后的某个放学后。做完值日的扫除，八重偬一向着社团楼401号室走去。 
 
    九月初的文化祭已经结束，行走在回复正常运转状态的私立山星高中的校园里。虽说艳阳高照，但因为有风，在阴影下还是能感觉到一些微弱的秋天的气息。 
 
    到达古朴而有风味的社团楼。在进建筑物之前，太一不知哪来的兴致抬起头仰视整栋楼的全貌。 
 
    虽然嘴巴上总说差不多再不做耐震工程不行了，最近甚至连干脆一口气建一座新的算了的说法都出现了。但是就太一个人的想法而言，还是希望这栋楼能坚持到到自己毕业以后啊。 
 
    自自己所属的文化研究部从日常世界中脱离出来已经快一年了。 
 
    至今以来已经几次面临危机，而每次又都集合大家的力量挺过去了。虽然连把新进社员都卷进来的骚动都出现了，不过那次危机也被大家合力打破了。 
 
    到底什么时候才会结束啊。是不是根本就不会结束啊，让人不禁这么想的【风船葛】现象，应该也会在某个时间点上打下终止符吧。 
 
    因为现在我们都已经升上二年级了，再有一年就要从这个学园离开。 
 
    一边登上台阶，太一从搭在肩膀上的书包中取出今天发下来的问卷单。 
 
    最上面一行写着【志愿调查表】，紧接着是志愿和三年级是文理科的选择栏。 
 
    在有着不错的升学实绩的山星高中，大多数的学生都会选择升入大学。甚至在某一些科目中，就已经出现了根据文科或理科的不同目标而设立的课程。 
 
    因为三年级的分班是根据调查问卷的文理选择决定的，所以二年级生们现在正面临着最终的决定。 
 
    太一手指捏着志愿调查表哗啦哗啦地抖着。一想到自己人生一部分将由这么一张薄薄纸张决定，心中不由得感到些滑稽。 
 
    虽说离上交截止还有两个月之久，但早一点交也没什么错。既然升上大学已经是板上钉钉的事了……那之后…… 
 
    想着想着就已经到了四楼。沿着走廊走到尽头就是太一的目的地。看了一眼印刷在A4纸上的【文化研究部】的五个大字，太一打开了活动室的门。 
 
    “紫乃酱和千千啊，你们将来想做什么？” 
 
    室内传出永濑伊织活泼的声音。 
 
    “啊，太一。哟！” 
 
    永濑装出严肃的表情对太一敬礼。丝绸般的长发轻轻摇晃。明明是在耍宝，但在那脱俗的美貌之下却是可以印上海报的漂亮。 
 
    活动室里已经聚集了六个人，加上自己，七个社员就全部集合了。 
 
    太一一边跟大家打招呼，一边在折叠椅上坐下身子。 
 
    “将来……啊。将来，哪。未来的我哦……将来……生涯……人生……来世……” 
 
    “是不是跳得有点过啊，园城寺？”太一小声地吐槽道。 
 
    “哈，将来啊！将来是……额……唔……呜呜呜……唔叽……” 
 
    “已，已经够了紫乃酱！你头上都快冒烟了哦！？” 
 
    “呜呜~唯前辈~！” 
 
    园城寺紫乃抽出插在自己茶色头发中的手，两眼乱转地向桐山唯求助。园城寺是个浑身上下环绕着一种让人生出保护欲的小动物般气氛的人，是太一的一年级后辈。 
 
    “因为紫乃酱还是一年级嘛~考虑这些还太早啦哟~” 
 
    抚摸着园城寺的头，桐山唯巧笑盈盈心情大好的样子。而桐山自满的栗色长发此时也发出明亮的色彩。 
 
    这时旁边进入傻瓜模式的高大帅哥，青木义文插了进来。 
 
    “唯~也让我撒个娇行不行啊~喵~~~哈哈~” 
 
    “呕……想，想吐……青木前辈我以侮辱全世界的猫的罪行判你入狱。” 
 
    “不用了。我一个人就可以搞定了。三脚加四拳哪。” 
 
    “用不着这么过分吧！？虽然我承认我是在耍宝啦！” 
 
    园城寺是毒舌，而桐山是空手道猛将，两人都有着与外表不同的意外的一面。 
 
    在两人的口舌攻击下，青木抱着头：“怎么会这样……我以为今天终于能进到这两人的圈子里了的说……” 
 
    “为什么你觉得今天就能进去了？” 
 
    听到太一的话，青木伸了伸懒腰，双手高举，说道：“直觉。” 
 
    “嗯，你刚刚的动作就像被主持人叫道名字而摆出POSE的革命战士――” 
 
    “给我直接说职业摔跤手，不要在那里耍宝了！” 
 
    太一的台词被稻叶姬子打断了。 
 
    “哦，稻叶儿阻止了太一！虽然【娇羞叶】会原谅太一的一切行为。但还是一不小心回到【稻叶儿】状态了？” 
 
    “你，你在说什么啊伊织。我一直都是作为太一最好的伙伴，诚心诚意地指引他做出最好最合适的行为――” 
 
    “啊，娇羞叶的出呆就到此为止吧。” 
 
    “谁，谁出呆了？！” 
 
    有着说是可爱不如说是美人的容貌，稻叶如同小孩子一般被永濑吃的死死的。虽然不说话时那性感的姿态也很让人着迷，但现在这样散乱着齐肩的漆黑头发露出感情的样子也十分有魅力……会这么想，八成是因为我是稻叶的男朋友所以才情人眼里出西施的吧。 
 
    “太一同学，你干嘛看着稻叶同学一脸淫笑啊？” 
 
    被那冷酷的声音吓得浑身一震，太一往旁边一看，看到一张冷冰冰的脸。 
 
    吐槽的主人是，宇和千寻。和园城寺同一个班级，文研部的另一名一年级学生，男。 
 
    “不，不是……那个……就是觉得好可爱啊，之类的。” 
 
    “啊，真是，多谢款待。” 
 
    千寻将视线从太一身上收回。而那头不对称发型的短发部分却吸住了太一的目光。从旁边看去，千寻漂亮的脸部曲线尽收眼底。被风船葛唆使而使用了【力量】的宇和千寻与虽然隐隐有注意到却没能阻止他的园城寺紫乃。两人在做出继续呆在文研部的决定之后，虽然二年级的五人都表示“不用在意”，但两人果然还是对其他人抱有赎罪的意识。两人本就战战兢兢，而仍被人外注意着的恐惧也成为了他们的负担吧。 
 
    有过那样的经验还真的回到原来的样子，本就是不可能的。 
 
    不过，事实上老纠结着那回事也没用。在跟太一他们如往常那样的交往中，两个一年级生在活动室里也渐渐放下了紧张的肩膀。 
 
    “话说，脱线了脱线了！现在是在讨论紫乃酱和千千的将来想做的事情哦。” 
 
    在伊织明朗的声音中，千寻用只能说是冷静的语气说道： 
 
    “我们有说的必要嘛？” 
 
    “不是你们先说了‘前辈你们的志愿打算怎么办’的吗？” 
 
    “不是我，是园城寺。” 
 
    “咦！？但，但是……我好像的确听到是千寻君的声音啊……” 
 
    “这东西能用声音判断的吗……”太一小声说道。 
 
    偶尔会发生的，园城寺的声控技能。 
 
    “第一，从教室到活动室的路上――” 
 
    “啊~~~~~~~~喂，不许学我园城寺！” 
 
    “千寻君脸红了，好可爱~” 
 
    桐山伸直了背，去抚摸比自己坐高还高的千寻的头。 
 
    “喂，唯前辈，放开我啦……唔。” 
 
    皱着眉头的千寻，最终没有撇开唯的手，安静了下来。 
 
    那到底是犯下罪过的忏悔，还是因为本人改变了，不得而知。但是千寻的确变得圆滑了不少。虽然仍保持着冷冰冰的表情，但那提防着别人的感觉已经减少了。 
 
    拜此所赐，因为有了两个可以尽情疼爱的后辈，最近桐山的心情一直非常好。 
 
    这时，千寻张嘴说道： 
 
    “嘛我……现在，还是以进一所不错的大学为目标的。然后，要能进一家安定的优良公司就……” 
 
    “咦？第一目标不是先像前辈们一样变成现充才对嘛？” 
 
    “不要随便妄想，园城寺！” 
 
    “千寻君是以我们为目标啊~好开心哪~” 
 
    “唯前辈，你要摸头摸到什么时候。我要拍走了哦。” 
 
    “嘴上这么说却不舍得动手的千千！不愧是傲娇！在稻叶儿变为【娇娇】之后，空下来的【傲娇】的位置看来是非千千莫属了！” 
 
    千寻惨遭园城寺、桐山、永濑三人的调戏。 
 
    “哦，唯也差不多要从傲娇变成娇娇了，所以还有一个位置――” 
 
    “好了，青木你给我闭嘴好吗~” 
 
    桐山看都没看青木一眼。用小猫被抚摸的声音，冷冰冰地说道。、 
 
    “喂太一……我最近……自从被千寻夺走了被欺负的角色之后，好像变成了杂碎角色啊……？这，这应该是我的错觉吧……？” 
 
    “哼，这样你也懂得被千寻夺走位置的恐怖了啊。我之前被永濑说‘你们两个冷静而且低调的地方角色重复了’的时候不知多烦恼……” 
 
    “啊，太一你很在意那个啊，抱歉。” 
 
    说着这话的永濑的脸上毫无歉意。 
 
    “嘛，这种小地方就不用在意啦。太一就是那个拉。嗯，完全是那个，那个又那个。就是那个？的感觉然后那个那个个的。” 
 
    “结果你还是没有安慰到我啊？！然后你这话我怎么听着好耳熟！”（译者：参考第一卷） 
 
    我和永濑也有过这种沉湎于言语玩笑的时候。 
 
    “我，我目前的目标是，更加努力学习。从学校的中段再往上升一点点。然后人生充实的方面也想努力一下。” 
 
    “人生充实的方面是什么意思？”太一问道。 
 
    “嗯，说得简单一点就是……进化到能被太一学长用帅气的声音说‘你好可爱，紫乃’的地步！呀~！” 
 
    “哪来的帅气声音。话说这点事，说给你也没什么大不了的吧……唔哇！？” 
 
    稻叶的地狱突刺在太一的喉结处炸裂。 
 
    “稻叶儿攻击了太一！？果然稻叶儿从【娇叶】中脱皮而出……” 
 
    “对我以外的女人说可爱的嘴……太一不需要……” 
 
    “病，【病娇叶】还是不要吧！？” 
 
    大概，稻叶是在附和永濑的话题吧。这两人关系真好啊……不过，刚刚稻叶说的那些话，应该不是真的吧。 
 
    “所以，前辈们的文理分科要怎么办？” 
 
    千寻一说，园城寺立刻接道： 
 
    “是，是啊！前辈们那华丽的未来规划请一定让我听听。” 
 
    看着毫无意义地兴奋起来的园城寺，稻叶回答道：“我知道了。” 
 
    “我是理科哦。虽然总说什么就业难，但如果是理科的话进个不错的大学然后在专业选择上没有出错的话就业还是不会很难的。” 
 
    “现实主义的地方还真是符合稻叶的风格呢。” 
 
    “理科的人只要专业没弄错就不愁就业……笔记笔记。” 
 
    “哼，做人现实有那里不好了……嘛，非现实的理由说没有也不是没有。” 
 
    “非现实指的是什么？稻叶酱？” 
 
    青木紧跟着提问道。 
 
    “虽然我也不觉得能行，也没有为此特别努力的意思。反正也只是浪费时间罢了。但是，万一，要是有什么契机或者机会降临的时候，不会毫无准备，所以想提前储备些知识。” 
 
    经过长长的铺垫，稻叶轻轻挑起嘴角： 
 
    “为了解开【风船葛】的秘密。” 
 
    大胆地宣言了出来。 
 
    “你，你还没放弃的啊……” 
 
    桐山呆然地出声道。 
 
    “无论什么自然灾害，想要研究出其发生的机理的不就是人类的本性嘛？【不知道】这件事我最讨厌了。不过先说一句，在专业选择上跟那个目的是没关系的哦。反正学那个专业都无法接近那家伙的现象吧。” 
 
    就算是只能认同【它就在那里】的现象，稻叶都贯彻着自己【完全掌握事态】的信条。而且还不为那件事所误导，而是在清楚地认识了现实问题基础上。好厉害啊，太一不带偏见地说道。 
 
    “稻叶是不是太帅了点啊！？你也考虑考虑之后要发表的人的心情吧~要是比不上你岂不是很糗吗~” 
 
    永濑“哈~”地叹出一口气以手扶额。 
 
    “那，那个，那接下来……伊织前辈……您计划有怎样庄严华丽的将来……？” 
 
    “好难！这不是完全没有手下留情嘛！紫乃酱与其说是毒舌，根本就是抖S嘛！？……话说……唔，闪闪发亮的纯洁的眼神……” 
 
    那以小人之心度君子之腹的我不就像恶人一样了嘛……永濑摁住胸口做出痛苦的样子，之后说了一句，真没办法啊。 
 
    “最近啊，我，对于自己想做的事……有了一点点头绪了。” 
 
    嘿嘿，永濑笑道： 
 
    “那件事情无论文科理科都能做~还有专门的专业。“ 
 
    “你这么说让人很在意啊。”千寻说道。 
 
    “但是，公开还要到之后！我只说提示，是和小孩子有关的。等大家讲得再热烈点之后就会发表了，所以期待着吧。” 
 
    “有点微妙，话说这不是普通地逃掉了嘛。” 
 
    稻叶一针见血。 
 
    “我本来是想蒙混过去的！果然最难混过去的是稻叶儿啊~！” 
 
    听到永濑的发言，太一吃了一惊。 
 
    不知道自己喜欢的东西，甚至不了解自己想做什么。这样说着不断徘徊的少女，如今却说自己想向着自己的目标前进。虽然知道她已经度过迷惘，但没想到她已经前进到这一步了。 
 
    不经意间视线对接，永濑露出了如向日葵般明朗的笑容。而太一也沉默地点了点头。 
 
    ――谢谢。太一仿佛听到了这个声音。 
 
    “大家都已经定下决意了……只有我一个人还在犹豫啊~不要抛下人家啦~” 
 
    桐山摇晃着她娇小的身体。 
 
    “为什么？不是听说唯已经取得体育推荐了么？” 
 
    永濑说道。 
 
    “如果下一次大会能有好成绩的话哪。不过还是迷惘啊。空手道还是在高中结束吧，之类的。” 
 
    “不是很浪费吗。你不是天才么？” 
 
    这次轮到稻叶说道。 
 
    “天才……吗。但是我想将来做一个对社会有用的人啊。虽然不是说空手道就没用，但是光身体上的强壮是不够的对吧？” 
 
    桐山并没有在做不做得到上多费口舌，而是直指自己想成为的东西。 
 
    “……虽然【风船葛】是个特殊的离子，但看到那个家伙，我就觉得这个世界上一定还有很多人遭遇过这种没道理的事情。我，想要保护纳西尔！……某种意义上，就是要伸张正义，所以会做个警官，吧。” 
 
    爽朗地展开笑颜的少女，在人眼里可能只看得到可爱的一面。但真的深入内心，就能感受到那笑容中藏着的身心的坚强。 
 
    “志向虽然好，但是警察可不是想想就能当上的哦。” 
 
    稻叶还是那么毒舌。 
 
    “具，具体的事情我之后会考虑的啦！” 
 
    “那文理分科要怎么办？总之先文科？” 
 
    被永濑一问，桐山回答道：“嗯，那个还是先保留吧。” 
 
    “前辈们好厉害……一年后的我是不是也能变成这样呢……” 
 
    园城寺感叹的时候，太一也同样在一旁发出感叹。 
 
    文研部二年级女子三人的潜力都相当高。要是这三人拿出真本事来感觉什么事都做得出来，让人产生一种和恐惧相似的期待感。 
 
    “那么，两个男生如何呢？首先从……太一开始！” 
 
    刷，永濑手指一指。 
 
    “我――” 
 
    太一反射性地张开嘴。但紧接着又发现。 
 
    能从自己嘴里说出来的东西，一样都没有。 
 
    沉默。除此之外毫无办法。 
 
    “怎么了？” 
 
    桐山一脸奇怪地问道。 
 
    沉默，无法动弹。 
 
    “喂，太一……？” 
 
    当稻叶的声音传来，太一终于“哈”地回复神智。 
 
    全员的视线都集中在自己身上。 
 
    脸颊开始发烫。应该没有变红吧。太一感到自己全身都开始冒汗。 
 
    “不，我还，完全，没有想过……真的是如白纸一样，我还想着要从现在开始考虑呢。” 
 
    “也没什么好藏的吧。” 
 
    “不是哦，千寻君。达到太一前辈这种级数，往往都会因为面对太多选项而烦恼哦。声优啊解说员啊播音员啊，还有每天早上用甜蜜的声音叫我起床员。” 
 
    “虽然全体都值得吐槽，但我还是不得不强调。最后一个连职业都不是吧。” 
 
    “啊……一，一不小心将内心的愿望……” 
 
    “你干嘛擅自妄想别人的男朋友啊紫乃……而且还早上叫床……这一点的确值得讨论……当然能被叫床的只有我一个人。” 
 
    “稻，稻叶前辈！一次就好了，拜托你把那个叫床的声音录下来给我听吧！” 
 
    “……你对声音的那份执着还真是令人惊叹啊，园城寺。” 
 
    千寻吐槽道。 
 
    因为一年级的两人和稻叶岔开了话题，太一终于从大家的注目中逃离开。不由得松了一口气。 
 
    ――我这是，在安心什么啊。 
 
    “嗯，算了。那，青木呢？” 
 
    永濑接着转向青木。 
 
    “……我……” 
 
    青木语塞了。看起来不是在做铺垫的样子。青木会犹豫，还真是少见。 
 
    “…………干脆做个社长吧！创业当个社长！既然有可能上不了大学，那就干脆地去工作吧！” 
 
    “因为太笨了所以上不了大学么……？真可怜……不过要是是偏差值低的学校，你好歹也是进了这所学校的人，总是考得上的吧……？” 
 
    “不要真的可怜我好不好，唯！跟脑子笨也没关系吧！……啊，果，果然还是有关系吧……” 
 
    “你在说什么啊，你脑残吗？” 
 
    稻叶冷淡地说道。 
 
    “不不不，不是这么回事。” 
 
    这时，做出否定的不是青木，而是永濑。 
 
    “也就是说，不能深究的意思？” 
 
    永濑向青木确认道。两人对视着，浮现出一直奇妙的氛围。 
 
    “不能……啊唔……可以吧！其实也没有什么好藏的。” 
 
    “咦……真的？我可没有要你说的意思哦？只是确认一下……” 
 
    “我知道，伊织酱。是我自己想要说的。” 
 
    “到底怎么回事？出什么事了？” 
 
    因为两人之间令人丈二和尚摸不着头脑的对话，太一忍不住询问道。 
 
    “嘛嘛，所以说现在不正要说么。你们安静地给我听就好了。” 
 
    做出以上铺垫之后，青木继续说道。 
 
    “其实，出了一些事情……老爸被公司辞退了。 
 
    青木说着说着，室内开始飘荡起一股沉重的气氛。 
 
    “‘没做’……是？” 
 
    桐山一脸担心地问道。 
 
    “嗯……那个就放过我吧。话说唯你不用那么不安啦，没事的。” 
 
    “啊……抱歉。” 
 
    仿佛不知道怎么反应好，桐山低下了头。 
 
    啊啊不要道歉啦。青木苦笑道。 
 
    “虽然姐姐也在工作，但家里还有贷款要还，所以经济上的问题，哪。” 
 
    “但是，现在不是还有奖学金……” 
 
    太一开口说道。 
 
    “嗯，虽说升学的费用还是拿得出来的，不过这么做的话姐姐就不好结婚了啊。啊，我姐已经二十四了，她责任感太强了，这种情况下要是我升上了大学，她肯定会说出我不结婚了之类的话的。难得最近遇到了个好人――” 
 
    “……虽然不知道该不该说是意料之外……还真是严肃的理由啊。” 
 
    稻叶露出神妙的表情说道。 
 
    “没那么严重没那么严重！又不是会死。嘛，家里人也说‘无论如何都要让你上大学’，一定没问题的。” 
 
    青木笑了笑。但是如果说那个笑容中，完全没有阴影，那一定是骗人的。 
 
    认识了那么久所以我都懂得。青木，受伤了。 
 
    现实的问题，有时候比非现实的问题更沉重。 
 
    因为自己生存所必要的，正是现实。 
 
    “我是偶然，听到青木和老师说话才……” 
 
    永濑尴尬地说完后，桐山把脸抬了起来。 
 
    “有，有什么我能帮你的要跟我说哦！真的……要说哦！” 
 
    “多谢。那我就真拜托唯了哦！” 
 
    被青木的笑容所带动，桐山的表情也变得柔和一点了。 
 
    但桐山的表情又暗下来，低下头去。同时小声地不知在嘀咕什么。 
 
    虽说谁也听不清她说了什么，但太一坐在她的正对面，看到她嘴唇煽动间吐出了一句话。 
 
    ――这个样子……告白什么的……做不了呢。 
 
    □□□□ 
 
    社团结束后，太一和稻叶两人顺道进了咖啡屋。 
 
    虽然说不上是约会，但时不时太一和稻叶都会在社团结束后空出这样的两人时光。（两人和众人道别时，永濑如何逗弄他们自不用说） 
 
    “戳！” 
 
    两个人面对面刚坐下来，稻叶毫无征兆地戳了太一的脸颊一下。 
 
    “怎么了？” 
 
    “戳戳！” 
 
    稻叶用食指不断地戳弄着太一的脸。 
 
    “所以说。”“戳。”“喂。”“戳。”“喂。”“……戳？” 
 
    手指按在太一的脸上，一脸纯真的稻叶歪了歪头。 
 
    就仿佛向父母撒娇的孩子一般……超可爱。 
 
    “稻，稻叶……你这样做，我好像有点心动哦。”（译者：兽欲） 
 
    “我就是在诱惑你啊。” 
 
    这次是单手做出手枪姿势，同时抛出了个绝妙地混合了可爱和帅气的媚眼。 
 
    “噶啊！？” 
 
    并不是装出被击中的样子，单纯地被命中红心的太一摁住了胸口。 
 
    什么……怎么会有如此强大的破坏力…… 
 
    “唔嗯，今天的娇羞就到此为止吧。” 
 
    “喂，不要说出这种打断人美梦的话好么。” 
 
    不要说出这种我是在自主调教傲娇状态的话来啊。 
 
    “话说回来，你啊。真的是一片白纸吗？志愿。” 
 
    成为今日话题的志愿再次被提出来。 
 
    “啊啊……还……反正还有两个月那么多。” 
 
    太一为了盖住自己的口齿不清，啜了口奶茶。 
 
    “连文理分科都？” 
 
    “……哦。” 
 
    “都已经是二年级的秋天了，有点考虑比较好吧。” 
 
    最近，稻叶对太一变得多少有些严格。 
 
    因为习惯了平时撒娇的稻叶，现在的稻叶看起来好像生气了似的。……但是，的确就算被她生气也是没办法的。 
 
    又不是像青木那样没有其它选项，却不能像稻叶那样好好地直视未来，甚至连为将来徘徊的阶段都达不到。 
 
    说起来中考的时候也是，好像根本没好好想过将来要做什么。 
 
    “你多少有一点优柔寡断的地方哪。不过，这也是你的温柔。” 
 
    优柔寡断，温柔，就这么依赖着这些温柔的话语真的好吗。 
 
    “因为你温柔啊……” 
 
    不经意间，稻叶的脸上掠过一丝阴影。光都无法照亮的黑暗，但那阴影迅速逝去，稻叶再次露出开朗的表情。 
 
    “慢慢烦恼吧，小子。” 
 
    “我跟你同年吧！” 
 
    呼呼呼，稻叶开心地笑着，富有光泽的齐肩发轻轻摇曳。 
 
    非常成熟的姿态。也是当然的。说没到也是没到，说快到了也快了，我们要成为大人了。 
 
    进路。将来。工作。梦想。人生。 
 
    那些太大了以至于看不到全貌的事物，压得太一喘不过气来。 
 
    说起应该前进的道路，太一的脑海里什么都浮现不出来。 
 
    快要被这模糊的不安所吞噬，慌乱地想要从这难以呼吸的地方离去。 
 
    “嘛，船到桥头自然直吧。” 
 
    稻叶的话语十分令人安心，船到桥头自然直，太一决定先乐观地走一步看一步下去。 

  第七卷 随机之梦 第二章 宣告最后的开始  
     "迄今为止辛苦了，各位这是最后一次了" 
 
    包括八重偬一在内的五名二年级学生，放学后呆在文研部部室里。一年级的两人因事缺席。 
 
    仿佛看准这个时机一般――应该确实是瞄准了这个时机吧――，志愿调查卷发下来的第二天，那家伙在部室里做出了这样的发言。 
 
    "诶？什么？" 
 
    永濑伊织回问道。 
 
    "各位辛苦了" 
 
    "不对！是那之后的一句！" 
 
    稻叶姬子叫了起来。 
 
    "啊这是最后一次了――啊啊 就是这样" 
 
    一如既往的愚弄般的口气和懒散态度。山星高校物理教师，後藤龙善，散发着非人生物的气息。虽然是後藤的外表，但里面承载的却不是应该被称为後藤的存在。占用後藤身体的那家伙，自称【风船葛】。 
 
    也就是注视着文研部并数次引起奇怪现象的【未知物】。 
 
    "等等，最后是指！" 
 
    "所谓最后除了最后这个词想不出其他的表达了啊桐山同学" 
 
    所以说是什么到了最后啊！颤抖的桐山旁边，青山义木为了保护她挺身而出。 
 
    "像你这样满口谎言的人的话谁会信啊！" 
 
    "不不，青木同学我有在说明情况的时候说过谎么？虽然确实也有重要的事不想说而蒙混过去的时候说谎这种事，意外的没有哦啊啊对不起果然我得意忘形了特别是最初的时候" 
 
    "又想耍宝来戏弄我们么？" 
 
    太一边警戒边发言。上次发生现象的时候，【风船葛】只接触了一年级学生。而从再上次现象发生以来，太一他们和【风船葛】的对峙已经过了半年了。 
 
    可大家全无感慨。 
 
    大概是被唤起的各种记忆，以及伴随而来的――嫌恶感。 
 
    维持着意识，揉着肩膀，下决心要干脆地忘了过去。但却被这弥漫着的毫无生机的气息给硬生生阻止了。不得不硬着头皮去应对。 
 
    "先冷静下来" 
 
    静静地说着，稻叶呼了口气。太一看出稻叶虽然也气急败坏却也极力让自己冷静下来思考。其他各位似乎也是如此。对视之后，四人把主导权交给了稻叶。当然，大家也摆好架势准备准随时相助。 
 
    "这，为什么突然说是最后了？" 
 
    "嘛很单纯的我让你们做的事情你们已经完成了" 
 
    "【我】，也就是说，还有其他家伙比如【第二号】这样的东西会出现么？" 
 
    "这个可能性没有吧大概" 
 
    永濑不由自主地插话： 
 
    "果然只是【大概】呢！" 
 
    "不不希望你们能相信我。永濑同学嘛，虽然发生了很多事，又这样要求大家，有些强人所难。但是感激地收下大家的努力我是这么想的。所以这次是那个额外奖励呃" 
 
    "额外奖励，说得好听，不还一样是可恶之至的事情" 
 
    "什么都不需要赶快结束一切啊！" 
 
    紧接着稻叶，桐山扬起声音说着。 
 
    稻叶咂了下舌后继续发问。 
 
    "嗯，如同以往，现象已经开始发生了吧？发生了奇怪的事情，只是我们尚未认识到而已？" 
 
    "难道又是对一年级的两人" 
 
    太一颤抖地呢喃着可怖的事情。 
 
    "不不还没开始啦，稻叶同学八重偻学" 
 
    扭扭妮妮地，像是有些愉悦般地，【风船葛】的嘴角上扬起来。 
 
    愉悦般地――对，一直以来无表情的他竟然会流露感情。 
 
    "是从现在开始哟" 
 
    宣言后才引发现象。迄今为止从没有过的事情。 
 
    一点点地改变着行事方法、自身也有着微量改变的【风船葛】。这个变化量超越一定程度以后，可以预感到会孕育出新的【未知物】。 
 
    "顺带一提各位身上什么也不会发生" 
 
    "啊？不发生的话，你又是为何而来？" 
 
    稻叶表示完全理解不能。 
 
    "呃，所以说提供额外奖励话说差不多该开始配合我了吧已经如此费力地前来说明了哟？" 
 
    "还是老样子旁若无人的态度，可恶" 
 
    坐在椅子上的太一他们，以及靠着门边的【风船葛】，距离仅有数米。但两者之间的断层难以填补。这是如同天地间的距离。 
 
    "嘛，这一次各位能把他人的期望或者说是愿望通过梦境的状态显示出来大概就是这样的感觉" 
 
    "他人的愿望用梦境的状态？" 
 
    永濑鹦鹉学舌般地重复道。 
 
    "是的，愿望与梦境嘛换句话说也就是做【梦】名为愿望的梦将来之梦乃至日常的小期待都会唤来梦" 
 
    完全隐藏了傲慢的郑重其事的发言。口蜜腹剑，就是指这种情况。 
 
    "那个其他人对未来的愿望的【梦】的影像随机分配的让我们看见。啊附带着也能听见声音是吧？在大家睡着的时间里用梦的形式来观看" 
 
    "名为愿望的【梦】在睡眠中用梦的形式呈现与【感情传导】有些相近呢？之前是【感受】到【感情】，这次是【观看】到【梦的影像】" 
 
    稻叶迅速的分析着。虽然抱着拒绝的态度，也不忘冷静的咀嚼处理情报。 
 
    "然后那个【梦】，是大至将来的梦想，小至日常的愿望。但是，我说你啊，再一次让我们重演【感情传导】，是不会发生什么的哦？" 
 
    "稻叶说的是！我们才没弱到会输给那种东西！" 
 
    "这搞错了啦。这里确实应该说清楚呢。所以说――" 
 
    ――看见的是【其他人】。并不是指各位之间。 
 
    ――啊就算说是【其他人】，也是限定在这个学校内的。 
 
    "诶这、骗人的吧真的么" 
 
    桐山不由得惊异，单手抱着身体。 
 
    太一的思考正缓慢地追着现状，不断与脑内展开的事态全貌的恐怖战斗着。 
 
    "各位以外的校内全员的【梦】都可能会被窥见" 
 
    嘛後宇和以及园诚寺的【梦】是看不见的。一旦与这里有关之后嘛，这个说明没有必要呢啊啊算了吧――摆出这种非常认真地样子，【风船葛】不断地说明。 
 
    他人对未来的愿望能被太一等五人随机看见。不只是画面，亦可听见声音。 
 
    脑中顿时清晰起来了。获取一定程度的情报以后，总算勉强理解了这个现象。 
 
    而内看见的【梦】的内容，有眼前的事也包括长远的问题，基本上是该人目前极度在意、非常希望的事。 
 
    能看见【梦】的是文研部的五名二年级生徒，【梦】被看见的，是除了这五人以及文研部一年级生徒千寻、园城寺二人之外的，私立山星高校的全体人员。询问是否会有教师的梦，得到了"啊大概不会有吧？"这样暧昧的回答。 
 
    数人同时看见同一个梦的可能性也有。虽然，在何时看见谁的梦是随机的，但看见附近的人的【梦】的可能性比较大。而当太一们希望能看到、或者与某人物有关联时，亦更容易看到该人的【梦】应该是这样。 
 
    "呃、已经大致说明了。就如大家所认知的不会对大家产生什么危害，对吧？名符其实的额外奖励啊啊真是绝赞的呢" 
 
    确实如【风船葛】所说，看上却似乎对太一们不会有什么坏处。但这种会卷入文研部以外的人的形式，还是给太一带来了困扰。 
 
    "这个【力量】怎么使用都没问题。因为是最后了我希望能尽可能近距离观察" 
 
    "尽可能近距离？" 
 
    太一询问道。 
 
    "尽可能近距离因为是最后一次了嘛" 
 
    又一次强调了【最后】。说到这份上，都(也就不免)有故弄玄虚的嫌疑了。 
 
    "根据使用方法，情况也会有所不同（根据使用方法的不同，自然会发生迥异的情况。）是否也能发生绝妙的事情呢。这次对于【能有趣的展开】的要求也不用太过在意" 
 
    即使无趣亦没问题？这不就违背了【风船葛】的初衷了么。 
 
    "我现在正在考虑如果大家希望的话，能否能（也许能）让大家看见大量的【梦】。这是收获了【有趣】的我某种意义上对大家的感谢（这也算是对给我提供了乐趣的大家的一点感谢。）" 
 
    夸张却又柔缓地，【风船葛】张开了双臂。 
 
    虽然既没感到他的怒火亦（也）无（没）感到他故作恐怖，太一等人却也觉得毛骨悚然。 
 
    说是最后什么的。仿佛不想让大家感到困扰。但另一方面却又把对象扩展到大家以外。 
 
    其他几人也都是半吊子般的困扰的表情不，有一人除外。 
 
    稻叶姬子握着手腕，抬起下颚并伸展筋骨，就像坐着俯视对手。 
 
    是的，一直以来，在大家还混乱的时候，稻叶总能先行一步。虽然总依赖她有些不好意思，但还是先拜托她了。 
 
    "嗯，是这样啊" 
 
    一语定调。 
 
    稻叶冷淡的哼笑一声。什么意思呃？ 
 
    【风船葛】与稻叶两者间，眼神对上了。 
 
    稻叶的余裕、并未崩溃。 
 
    "啊，对了，有一个事要确认。我们看见【梦】、以及别人被看见【梦】这件事，除我们以外的校内人员不会知道吧？" 
 
    "不不会发觉的" 
 
    "我也是说嘛。否则的话，说明原因以及封口什么的太麻烦了" 
 
    稻叶夸耀着胜利。 
 
    "还真是愉悦的表情呢稻叶同学" 
 
    看着这样的稻叶，【风船葛】在想什么呢。 
 
    "同情你的没出息而已。没想到这个问题的答案是这么简单" 
 
    "呃这么早就理解了不愧是稻叶同学但是你觉得我会没注意到么" 
 
    "输了还真是可惜呢" 
 
    "谁知道呢" 
 
    【风船葛】和稻叶再一次沉默地对上了视线。 
 
    超越着太一的理解，一场炙烈的战斗不断展开。 
 
    先撇开视线的是【风船葛】。毫无干劲的眼睛，看着稻叶以外的其他人的面孔。 
 
    "嘛既然稻叶理解的如此透彻那我可以先离去了吧" 
 
    稻叶对着妄图维护自己主动权的【风船葛】皱起了眉。 
 
    进入後藤体内的【风船葛】，非常厌烦的转过身，把手搭在了门边。 
 
    "哦，顺带一问，是什么时候结束？" 
 
    稻叶向【风船葛】询问道。 
 
    "谁知道呢？那么近期让我们再会吧" 
 
    留下此言后他便离去了。 
 
    【风船葛】离开后的部室。 
 
    "呐，说是最后一次，是真的么" 
 
    桐山首先开口，回答的是稻叶。 
 
    "虽然有些不相信但是现如今应该也没有有说谎的意义了吧" 
 
    "诶，真的么？也就是说，是值得‘哇’的欢呼一下呢？啊，对哦，还有最后一次呃" 
 
    青木也表示出了困惑。 
 
    "看见他人的【梦】么给这个现象取个名的话，该叫什么好呢" 
 
    明白不得不接受现实后，太一开了口。 
 
    部室内无人再低头丧气。全员都振奋精神，向前迈进。 
 
    这是太一他们在不幸的一年间所磨练出的坚强。 
 
    “哼”的一声吼，稻叶开口了。 
 
    "名称呢。某人的【梦】【梦】的内容被这里单方面的看见未经许可地透视。啊啊，就叫【梦中透视】如何？" 
 
    "【梦中透视】么。把他人都卷进来真危险呢" 
 
    桐山呢喃着。青木则接过话头。 
 
    "不是五人也不是七人而是学校全员这得有多少人啊！规模太过庞大了吧" 
 
    "绝对，要用比以前还要慎重的态度来对待" 
 
    虽然全员都做好了战斗准备，但还是难以消去空气中的沉重。 
 
    数百人规模的现象到底有多壮绝呢。光想想一下就让人非常震惊了。 
 
    "事关他人命运，这下事情似乎大条了为了更好地跨越它，先要讨论对策呢" 
 
    为了打破凝重的的空气，永濑抬高音量先行提案。 
 
    "不，没那个必要" 
 
    稻叶直白地否决了。 
 
    "接下来诶？诶诶诶？没必要？为何？" 
 
    青木愣住了。 
 
    "额外奖励，那家伙形容的是对的。你们不明白么？" 
 
    "这个完全不明白" 
 
    太一老实的回答了。 
 
    "尽管现象发生，却也什么都不会开始" 
 
    稻叶用手指咚咚地敲击桌面。 
 
    "这次的现象发生后，我们能看到有关别人的【梦】或者说是内心世界。但是，其他人并不清楚自己被看见了。也即是说" 
 
    稻叶眼里流露着强烈的意志说道， 
 
    "我们装作没看见的话，就等于什么都没发生了。" 
 
    "呃无视现象么？" 
 
    桐山问道。 
 
    "对，这次的条件与以往不同。以往的现象都是发生在我们之间，并且我们均互相认知。所以并不能无视它。但是这一次的【梦中透视】呢？只有我们自己知道。这样会发生什么吗？不，不会发生的" 
 
    稻叶的的发言稍微有些饶舌过头了呢。 
 
    "嘛，我们知道了多余的事情，与他人的相处也会变得困难些吧。请大家忍耐一下。只要忍耐，一切都会顺利" 
 
    稻叶毫无停顿不断说着。 
 
    "参与也好不参与也罢。从这个意义来说真是名符其实的额外奖励。甚至都没有取【梦中透视】之名的必要" 
 
    完全正确的想法。逻辑上毫无破绽。但是，稻叶是否 
 
    "因为我们已经决定好选哪个选项了吧？" 
 
    是否急过头了―― 
 
    "也就是说，不参与。不让这个现象实质上发生。" 
 
    "等、等等啊稻叶。也不用这么快得出结论啊" 
 
    永濑也和太一保持的同样的想法。 
 
    "不，已经决定了。难道你要选择会把别人卷入这种异常现象么？己所不欲，却要施于人么？" 
 
    "这、我们确实避之不及呢" 
 
    "如果我们根据现象而行动，那也等于是违反了世间的规则。因为没有现象则本不会发生的事，我们却让它发生了。但是这对唯和青木有些困难吧" 
 
    "唔。诶诶。什么意思啦" 
 
    "好残酷！！但是我却无法否定！？" 
 
    "但是啊，稻叶"，太一插了话。稍等她冷静下来后，便与她商量道。 
 
    "如果在【梦中透视】中嘛，虽然现在还没有开始我们也不知道会出现什么但如果得知有重大危机的时候，也要无视它么？" 
 
    "又不是未来预知能力。应该不会遇上这种情况。如果真有的话――" 
 
    稻叶向太一投来冷而又静冰凉的视线。多久没碰上这种视线了呢？至少，成为男女友关系后就没见过了吧。 
 
    "即便如此，也无视它。" 
 
    "诶？就算是，极其严重的危机也如此么？" 
 
    桐山提出疑议。 
 
    "不然的话会没完没了的。本来不可能发生的事，然后我们行动了，并且改变了什么，不等于是改变了大家的命运么？" 
 
    都说到这地步了，已经无人再有反对意见。 
 
    所以对我们的指示从头到尾只有一句话。那就是稻叶之前所说的。 
 
    "什么都别做" 
 
    □□□□ 
 
    再之后，我们交换了数个意见便解散了。 
 
    稻叶不待他人，径直走出了部室。 
 
    "喂，稻叶不好意思，先走一步" 
 
    对余下三人打了招呼后，太一慌张地追了上去。 
 
    稻叶提出了“先等现象先发生一次再说”这样的意见后，便宣布了解散。 
 
    在走出部室楼的时候，赶上了飞速前进的稻叶。 
 
    "呐，稻叶你急什么啊" 
 
    抓住她双肩，稍微强硬地把她转过来。 
 
    她“啊”的叫了一声。 
 
    转过身的稻叶，眼睛是湿润地亮着。 
 
    本能地产生了强烈的保护欲。 
 
    "那家伙来了，就感到不安了是么" 
 
    "我已经已经够努力了么" 
 
    稻叶依赖般地握起太一的衣服。 
 
    太一握紧稻叶的手。 
 
    "已经很努力了。我的话，脑袋一下子还转不过来呢。稻叶你一瞬间就看破了现象的本质总之，真是十分厉害啊" 
 
    久违的情况了。稻叶生性爱操心。但是刚才先行看破的只有她，所以她不得不冲在前头。这既成为了稻叶的负担，也让她感到了不安。 
 
    "逻辑上应该没有什么问题才对但是【风船葛】摆出一副早已料到的态度。难道看漏了什么" 
 
    "稻叶做的已经足够了。即便看漏了，也无可奈何。那之后大家再一起想办法吧" 
 
    "但是我最近变得太软弱了" 
 
    "是什么变弱啊？我觉得你还是很厉害哦" 
 
    为了给消极的稻叶打气，太一微笑地说着。 
 
    "不对！我和你交往后就越来越软弱――" 
 
    大声叫着，稻叶闭上了眼睛。之后依偎着太一的身体，把头埋进他的胸前。 
 
    "对不起。那家伙突然出现，就不由得发火了。原谅我" 
 
    "嗯，原谅你" 
 
    短暂的身体接触后，稻叶便离开了太一。 
 
    "呵呵，这什么对话啊" 
 
    稻叶的脸上浮现出坚强的笑容。太一看着坚强地振作起来的稻叶，想要稍微夸奖一下她。但同时又因为她不撒娇了，心里却也有了些许寂寞感。 
 
    稻叶迅速转身走开，并且还自言自语着。 
 
    "对，没问题的。如果那家伙说的条件不是骗人的，那就不会发生任何问题" 
 
    太一也赶上来并排走着，并安慰着稻叶不用担心―― 
 
    "不管看到什么，什么都不要做，无视它" 
 
    什么都不做，完全无视。 
 
    就算会发生什么，也无视它。 
 
    也就是说，视而不见？ 
 
    因为尚未实际地发生现象，对现状仍难以把握，所以对刚才对稻叶的提案似懂非懂。 
 
    但是考虑从一下，稻叶所指示我们做的东西―― 
 
    "做得到吧，太一？" 
 
    稻叶询问着。但是太一已不再稻叶的旁边。太一落在了稻叶的后面。 
 
    "嗯？太一？" 
 
    注意到太一停住了脚步，稻叶也停了下来。 
 
    “呃”地一声，太一迈开步子，快步赶上了稻叶。之后， 
 
    稻叶用像是对自己的判断抱持着怀疑的语气呢喃着。 
 
    "我是正确的，吧？" 
 
    没能立刻做出肯定回答，也没追问稻叶原因，太一抱持了沉默。 
 
    □□□□ 
 
    太一走在独自上学的路上，心情却难以平复。 
 
    【风船葛】所引起的现象【梦中透视】，不知何时会发生。大家已经计划好，当感到发生异常的时候就用邮件相互通知了。现在尚未有所联络。 
 
    回过神来，已经到家了。太一稍微安心下来了。比起在道路上发生问题，在家里的话，就能放心许多。 
 
    "啊呼啊咧？" 
 
    视界的边界有谁站着发出了声音。太一故作镇定地把视线转了过去。 
 
    穿着白色长袖的运动衫、凸显的额头后带着发卡。是熟悉的女生呢。 
 
    "呃，藤岛？在做什么呢？" 
 
    这不就是自称为爱的传道士而且两年在学级委员长的选举中战败、失意后下野、现在踏实地朝着复活的方向前进的藤原麻衣嘛。 
 
    还戴着标志性的运动防滑型的眼镜。 
 
    "看了就懂了吧？跑步中啊" 
 
    藤岛拭去头上的汗水。 
 
    "为什么啊，为了锻炼身体么。藤岛家，离这里有很远的距离吧？" 
 
    "嗯，今天跑的路程还真长呢。我每次都跑不同的路线这、我可没有兴趣陪八重倬唠叨。我可以走了么？" 
 
    藤岛抬起前臂，脚也开始原地跑动。 
 
    "不好意思，打扰你了。那么学校见" 
 
    跑步中被打断了还真会有些困扰吧。 
 
    "那。那么就这样！" 
 
    藤岛稍微有些慌张地通过了太一的旁边。还真努力呢！太一这样想着，跨出步子―― 
 
    视线突然摇晃了。 
 
    看见了双重的影像，听见了双重的声音。奇妙的、迄今从未体验过的世界。不由得咽下了口水。 
 
    【藤岛站在眼前的门前。藤岛粗暴地打开它、进到里面。门口上写着‘TOILET’。进入自己房间的同时取出了衣物，然后】 
 
    "什、什么啊刚刚的？" 
 
    太一不自知的发出声音，而且眼前发晕，不由得用手按住了前额。 
 
    脑中回想着刚刚突然出现的画面和声音。是白日梦么。想想白日梦所经过的时间，应该只是一瞬间，现在自己眼前的景象并没有多大改变。不过脑中却被刚才出现的情景给支配了。虽然只有一瞬，但是眼前画面的充满实感，声音也清楚地记录在耳边虽然这么说，但是特定的部分和详细的部分，却是一片空白。 
 
    妄想应该不是吧。 
 
    不可能是妄想。 
 
    奇妙的感觉。如其说似如梦中，不如说是像是强行插入光碟、按下播放键后所看见的影像。这肯定不普通。这不科学。 
 
    但是太一有可以考虑的方向或者说有非常合理的解释。 
 
    大概刚才的是【风船葛】所引起的，【梦中透视】。 
 
    太一转过身，踉踉跄跄的藤岛进入视线里。 
 
    【风船葛】说看见的【梦】是别人的愿望。他人所期望的、远至将来小至日常的【梦】。也就是说，现在 
 
    藤岛的步调混乱，让人只能觉得她是累坏了。难道 
 
    "喂，藤岛！" 
 
    太一喊着她的名字，并且小步拉近距离。 
 
    转过身的藤岛，脸色极其苍白。 
 
    "怎、怎么了？" 
 
    "不去上个厕所么？" 
 
    太一坐在放着两个茶杯的桌子前。虽然发现是【梦中透视】时，心情瞬间沉了下来。稍微平复了一下之后，逐渐找回了感觉。 
 
    再回想下刚才的事。 
 
    角度大约是从藤岛的上方一米左右向下看。简直像守护灵一般。而世界两端以外的部分都很模糊。厕所内的画面也没能清楚看见，印象非常朦胧、就像睡着时看见的梦一般。在进入房间的时候也没有继续跟进，而是突然转换视点看到门上的文字。在关键时候巧妙地转换视点，与做梦异曲同工啊。 
 
    听见了水流动的声音。一会儿后，看见了蹑手蹑脚走出来的藤岛。 
 
    "那那个非常感谢" 
 
    低下头的藤岛忸怩着。 
 
    太一难得地目击到了藤岛丢脸的场景―― 
 
    "嘛，在住宅区迷路了从而引出尿意也不奇怪啦。现在膀胱还涨么" 
 
    "为什么要说明的这么详细啊！你不觉得害臊么" 
 
    还是一如既往偏离主题的家伙呢。而且，动作还是如此迅速。 
 
    "既然这么难得这么说可能有些奇怪。呃，喝点茶吧" 
 
    藤岛静立了一会之后，"不能拒绝别人的好意呢"这样说着坐了下来，并拿起在桌上的毛巾继续擦汗。 
 
    "对、对了，忘记说了那个，可以的话，能让我用一下消臭剂比较么，呃" 
 
    藤岛又一次低下头羞涩地说道。 
 
    "不用在意啦，汗味什么的一下就没有了" 
 
    "对呢，八重倬有喜爱汗味的恋物癖来着" 
 
    "所以说你到底是羞还是不羞啊！而且我没有这样的恋物癖！" 
 
    感觉不到她是故意的。难道她真心这么想么。 
 
    "说起来，八重倬，你竟然能看出我想上厕所呢" 
 
    "诶？" 
 
    被突然间问道，太一不由咽了口口水。 
 
    "暴露了的话就太害羞了，所以原本不打算来借用厕所的" 
 
    说起来，这样就违反了稻叶做出的【什么都别做】的指示呢。虽然是初次发生现象，但这样也太大意了。 
 
    "不不，你确实没有主动开口啦" 
 
    "所以说，就算看出了我很疲倦，也不至于注意到下半身的情况啊" 
 
    "你的脸色确实很差嘛" 
 
    "我都已经跑离你这了，应该不会看见才对――" 
 
    "我回来了！" 
 
    玄关传来明亮而又充满朝气的声音。应该是妹妹回来了。对话被中断，太一松了口气等等。 
 
    让她们俩碰面的话，感觉会发生极度麻烦的事情。 
 
    "啊，欧尼酱。玄关有没见过的运动靴诶？" 
 
    滴溜溜转着眼珠透露着天真，而柔顺的波浪般的头发让人感觉很成熟。既保持的小孩子的天真无邪，又像是同年龄孩子的姐姐，可以预见将来一定会成长为美人。小学六年级的我的妹妹，就这样背着双肩带书包，呆站在了房子的入口。 
 
    "诶，这？请问是哪位？" 
 
    "这就是你传说中的妹妹么？初次见面，请多关照。我叫藤原麻衣，是八重倬的朋友或者说没是竞争对手呃，总之是不寻常的关系" 
 
    "一下子就出状况了么！说是同班同学就可以了吧" 
 
    为什么这么说啊。绝对是故意的吧。 
 
    "啊，我哥哥承蒙你关照。我是他妹妹八重倮蚰握狻⒉谎俺５墓叵担颗纺峤粗前的女友是不会吧！这么快两个人就不过不寻常，也就是说是肉体上的关系" 
 
    "喂，在那随意想象什么啊，藤岛只是单纯的――" 
 
    "啊，八重倜妹茫借用了那个地方，非常感谢" 
 
    藤岛边说边指着厕所顺带一说那里还有着洗面池和浴室。 
 
    "诶洗澡？呃，仔细看看头发是湿的呢毛巾。沐浴了么也就是说，事后！" 
 
    "喂喂，事后是什么意思啊！藤岛不像是发生了什么事故吧？"（译：日语中事故与事后同音） 
 
    "啊啦，真厉害呢八重倬。事后和事故什么的" 
 
    "藤岛你暂时闭嘴啦！" 
 
    "欧尼酱。这么快就做这种事了呢、难道意外的是肉食系？以为你在这方面很笨拙，看来是我大意了。早些把该教给你的东西教给你就好了呢~啊啦啦~" 
 
    "莉奈，你有着致命的误会呢！而且你还想教育你的哥哥么！？是小学六年级吧，小学六年级！你才是，虽然不太可能，难道" 
 
    "等、等等啦欧尼酱，没有想象奇怪的东西吧！？我再怎么样，也没打算在欧尼酱的这种年龄做这种事哦？我觉得并不是越早越好的这种事情" 
 
    "不是很明事理的妹妹嘛，八重倬。和没节操的哥哥不同" 
 
    "藤岛不要说这种多余的话！" 
 
    "啊，但是kiss就另当别论了" 
 
    "唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊" 
 
    "唔哇边叫边蹲下抱头的人现实中竟然也存在呢" 
 
    "但、但是呢，欧尼酱，已经有经验了吧？下次教教我嘛，这种事情。想从男人的角度听听实际体验的感觉虽然有些害羞" 
 
    "脸红红的好可爱！这种豁出去的感觉真棒呢！" 
 
    视界再一次摇晃了。脑中有着异物感。立刻把手盖在嘴上。 
 
    脑中被强行灌输了影像。 
 
    【藤岛在那里。她前面是太一的妹妹。妹妹的脸颊发着热。藤岛接近妹妹，手伸向了衣服。妹妹闭上眼睛，把身体交给了她】 
 
    感觉好恶心――这种想法也是一瞬间的事。装作无事的样子，把嘴上的手拿开了。白日梦。还是说是自己的妄想？不、我才不可能想象那种事情。所以 
 
    "唔哇哇哇哇哇哇哇，这种事就算是妄想也不允许啊藤岛嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！" 
 
    "欧、欧尼酱的背后释放着光芒！？由怒火所燃起的光！？" 
 
    "妄想算是界限内吧！？剥夺我们的妄想简直就是杀生！而且我在实际生活中绝对不会话说我都没说出来过你怎么知道的！？超能力者！？" 
 
    "这、你的想法马上就可以看穿了啊啊啊！" 
 
    这之后，解开各种误会花了三十分钟。（然后对彻底违背了稻叶【完全无视，什么也别做】的命令，好好的反省了） 
 
    +++ 
 
    【风船葛】用後藤龙善的的身体走向职员室。当某女子生徒经过他旁边的时候――空气突然变了。 
 
    "呐，【风船葛】" 
 
    语调节奏舒缓而又独特。他被女子生徒用奇妙声音给叫住了。从这名女生混沌而半开的眼中，可以看出这并不是本人的意识，应该是被别人给取走了身体。 
 
    "【第二号】。应该还没有到吧" 
 
    "有什么不好嘛反正只是看看而已。不可以什么的不至于这么说吧？" 
 
    【第二号】――因文研部【时间退行】而产生的存在，这么说道。 
 
    "还是有些讨厌呢" 
 
    "？果然你，很奇怪呢。你这个一周目还真有趣" 
 
    "不不你要是很中意我反而很困扰" 
 
    "话说任务好像要终了了呢。这样好么？" 
 
    正中【风船葛】要害，使得他停顿了比平时更长的时间。 
 
    "谁知道呢？" 
 
    【风船葛】回答着。对话继续。 
 
    "不管怎么说没有还能做的事情了" 
 
    "呼嘛，算了。那么，我就开始观察了，请多关照咯？" 
 
    说完话的瞬间 ，【第二号】离开了女子生徒的身体。她的膝盖顿时软了下来。 
 
    "呃诶？诶？" 
 
    带着疑惑，这名女生离开了。 
 
    目送她离去后，【风船葛】尽可能姿势自然地走向了职员室。 

  第七卷 随机之梦 第三章 爱的丘比特  
     第二天早上，文研部的二年级生五人集中在活动室里，举行报告会。 
 
    全员都有一回以上【梦中透视】的经历。有些是同一个班级的人，有些是不同年级的人，甚至还有完全不认识的人。而且包括太一在内的几人都尝试过确认现象的真伪了，老实地说的话。 
 
    “你们这群家伙……嘛，既然是第一次也就没办法了。那么，如何？有感到恶心吗？” 
 
    听到稻叶的提问，永濑回答道。 
 
    “嗯，我的确觉得有点难受。嘛，也就是用手扶墙的程度而已。” 
 
    “啊，我也有。不过也就是立刻就好的程度。” 
 
    接下来的太一，也说出了和大家相似的感想。 
 
    “话说回来，忽然看到不认识的人打棒球的情景……真不知道怎么反应好啊。也许是将来想当棒球选手吧？啊，不过看起来又像是学校的操场，也可能是单纯地想打棒球而已――” 
 
    “闭嘴，青木。我要总结了。”稻叶单方面地站起来宣言道。 
 
    “咦？就总结了？太快了点吧？” 
 
    桐山提出疑问。 
 
    “【梦中透视】是在一定的范围内，看到名为【梦】的他人的愿望……仅是如此。所以一切对策，都没必要。” 
 
    “但是，好歹……”永濑话说到一半就被稻叶打断了。 
 
    “没有好歹也没有可是。总之你们自己身上什么问题都没发生对吧？那么，之后即使看到梦也只要保持沉默就好了。青木，像今天这样散布内容的事情给我小心点。这可不是单纯偷窥别人隐私的等级，给我一生藏在心底。” 
 
    “是，是。这……我也知道。” 
 
    “好了。那么就教室――啊！“ 
 
    稻叶忽然踏错一步失去平衡。 
 
    “稻叶！”“稻叶儿！？” 
 
    虽说大家立刻做出反应，但稻叶却在跌倒之前自己恢复了平衡。 
 
    “稻叶儿你身体……” 
 
    “啊，不。刚刚只是【梦中透视】来了。突然出现映像的确挺吓人的啊……嘛，再来个两三回就会习惯了吧。” 
 
    哈，稻叶叹了一口气。 
 
    “话说，那家伙一大清早地在想什么啊……啊，指示别人不能说的自己却差点讲出来了。” 
 
    稻叶自嘲地笑了笑，再次迈出步子。 
 
    “等，等等。稻叶儿你真的不是身体不舒服吗？” 
 
    “真不舒服的话我早说出来了。我不是会重复同一个错误的白痴……喂，你们这帮家伙，总之不要再纠结【梦中透视】了哦。以上。” 
 
    稻叶快速走出房间之后，永濑也跟了上去。嘛，这里就交给永濑吧。 
 
    “嗯，稻叶总觉得有点在逞强呢？是吧，太一？” 
 
    只剩三个人的房间里，青木说道。 
 
    “……在这不安的状态下，稻叶自己也会有要烦恼的事情吧。反正稻叶都说了只要那么做就没问题。” 
 
    这次稻叶提出了【正解】、而且那个答案的确很完美，看起来绝对的正确。 
 
    “的确……这次的现象就算发生，只要我们保持只在心中‘真的假的！’地吐槽的范围内，就真的，好像什么都没发生一样了。” 
 
    嘛，我们也去教室吧，青木站起来的瞬间。桐山忽然开口道： 
 
    “那，那个，青木！” 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    青木反问过去，桐山立刻露出焦躁的表情。 
 
    “额，那个……你……没事，吧？又发生了【现象】，你家好像又出了点事情。怎么说呢……你的脸，是不是有点红？” 
 
    这么一说，的确是这样。青木左边的脸颊，似乎稍稍有些肿。 
 
    青木对桐山的疑问毫无反应。整个人僵立当场。 
 
    “啊……青木？” 
 
    桐山不安地看向青木问道。 
 
    “……咦！？看得出来么！？真的假的~！” 
 
    青木仿佛忽然想起来似的大声说道。不能否认那动作有些做作。 
 
    虽然不知该不该挑明，但太一还是决定尊重青木的意志闭上嘴巴。 
 
    “……啊呀，不过脸红什么的，你不说我还真看不出来啊，真亏你能发现，桐山。” 
 
    太一这么意思，桐山立刻露出比刚才还慌乱的表情。 
 
    “只，只是偶然啦，偶然！你看，我在练空手道嘛，所以对这种东西比较敏感！就，就是这么回事！……所，所以说，到底发生了什么事，青木！？到底怎么了？！” 
 
    “啊……就是被姐姐扇了一掌。就在今天早上。为了金钱和升学那件事。” 
 
    这个话题，这么直白地说出来没问题吗。有些担心的太一保持了沉默。 
 
    但青木接着说道。 
 
    “因为我说了类似‘我自己没问题的，姐姐你只要考虑自己的幸福就好了’的话，姐姐就说‘怎么可能牺牲弟弟让姐姐一个人幸福啊，白痴！你就只要管好自己的事情就好了！’，然后就给了我一巴掌。” 
 
    “……你姐姐还真是够暴力的。”“好，好帅。” 
 
    “仔细想想……嘴上说着那种台词打人不是很奇怪么！？这种时候不应该出现更温柔的举动么！？完全不搭调吧！” 
 
    虽然最后青木还是一如既往地耍了下宝，但问题的严重性还是深深地传达给了太一。无论如何，青木如今正怀抱着一个沉重的精神压力，太一这么感觉到。 
 
    “志愿调查表让人不得不面对现实，真是头疼啊，特别是像我这样还没玩够的人来说。是吧，八重倬。” 
 
    午休中的二年二班，书法部的中山真理子转着自己的双马尾说道。 
 
    “啊啊，是哪。” 
 
    “嗯嗯，还玩不够吧，完全不够啊，是吧，太一君。” 
 
    中山旁边的永濑附和道。两人从一年级开始关系就非常好。 
 
    “啊啊，是哪。” 
 
    “太一把对中山酱的回答复制粘贴过来了！？反对这种敷衍的对待！！” 
 
    “反对！反对！” 
 
    “但是我要是回答得不同……你们也有意见吧？” 
 
    ““唔！”” 
 
    太一已经被这两人欺负到，完全掌握两人步调的程度了。 
 
    “什么啊，八重倬~不要这么冷静地回答，陪我们玩啦~就算志愿调查表发下来了，也不用变得这么严肃嘛。” 
 
    “玩玩是不错，但是志愿调查表要早点交上来哦。” 
 
    一旁经过的班长，跄谒`泼下一盆冷水。短发少女的耳垂上今天也闪烁着耳钉的光亮。 
 
    “那~么~跄诘闹驹赣衷趺囱了呢？” 
 
    中山一脸狡黠地提问道。 
 
    “我是社会学或者教育学吧，一直以来就对这种科目感兴趣。” 
 
    “好认真！完全看不出以前是个小不良！” 
 
    永濑叫道。 
 
    “真是的~别说那个！” 
 
    跄诳嘈Φ溃但并不是真的感到厌恶。 
 
    那我先走了，说完跄诶肴チ恕 
 
    接着，桐山和栗原雪菜走了过来。身材娇小而表情丰富的桐山和身材纤细而开朗的栗原，虽然只看身高的话两人有些差距，但从一年级开始就关系很好的两人。 
 
    “你们在聊什么？” 
 
    桐山问道。 
 
    “志愿啊。”永濑话音刚落，栗原立刻有了反应。 
 
    “志愿……啊，虽然这事儿挺重要的，但我现在只想聊聊开心的事情……我们来聊修学旅行吧！” 
 
    栗原抓了抓自己染成明亮颜色的卷发。 
 
    “发生什么事了么？” 
 
    太一小声问桐山，得到“和男朋友之间有点……”的回答。 
 
    “是啊，修学旅行！高中最大的远游活动！” 
 
    “今年的北海道真是太棒了！我是第一次坐飞机，超期待的！” 
 
    中山和永濑一个接一个地说道。 
 
    山星高中的修学旅行是在二年级的十月中旬进行，四天三夜。 
 
    “能全班一起去真是太好了。” 
 
    太一不经意地一句话，永濑、中山、桐山、栗原四人一齐转了过来。 
 
    “什，怎么了？” 
 
    “啊呀啊呀，只是觉得，太一君总是突然说出那种令人害羞的话呢。” 
 
    “被和羞耻心无缘的永濑这么指责我觉得很有问题啊……” 
 
    “不过啊，和平时呆在一起的大家去到一个不同的地方，的确有点令人兴奋呢。” 
 
    桐山开朗的声音中，栗原附和道： 
 
    “的确呢。这种时候男女之间的距离就会一口气缩短。虽说这是个好机会……只是，现在我们年级里也没有让人提得起兴趣的家伙呢。” 
 
    “雪菜真是的，就已经考虑到这种事情了？太早了啦，太・早・了。” 
 
    “是你太迟钝了才对吧。你也差不多给我在修学旅行前告白了吧。” 
 
    “才没有告白呢！不会告白啦！不会，不……唔，虽然是会回复他啦。” 
 
    “咦？终于！？” 
 
    栗原脸上泛出光彩。 
 
    “青木也真是辛苦了。一年半哦，一年半！这年头已经没有这么专一的家伙了。这点的确好感度很高呢。嘛，虽然不是我的菜。” 
 
    “啊……但是……现在不行。那个……嗯……时机上。” 
 
    这算哪门子的事啊，栗原双膝着地。 
 
    桐山也困惑地笑了笑。那个样子和她嘀咕着“那种状况下……告白什么的……做不到呢。”的样子重叠了起来。 
 
    “真是的，你好歹也是高二了哦，也给我好好谈上一两次恋爱吧。” 
 
    听着栗原的说教，桐山“嗯，嗯”地点头。 
 
    接着，栗原把话题抛向永濑和中山。 
 
    “话说，伊织和中山酱又如何？还是老样子？文化祭也过来，而且立刻又是修学旅行了哦。自由活动的时候大家可能都是一对一对地行动的哦~” 
 
    “我还是没那个想法，吧。” 
 
    听到永濑的回答，栗原“哈？”地露出不满的表情。 
 
    “伊织你啊，好歹也拒绝了相当人数的人的告白了吧？我是绝对相信你有喜欢的人的说。” 
 
    “不是不是不是，没有那种事啦。该说是合适的人总不出现吧。” 
 
    摇着头的永濑的视线，落到了太一身上。这种场面该露出什么表情好，太一至今找不到答案。 
 
    “你要求太高了啦。男高中生什么的其实就是小孩子嘛，快妥协吧。” 
 
    “八重倬，你被说了哦，被说了哦。快点用低沉的声音说‘攻下稻叶的我，这句话可不通用哦’快点，用低沉的声音！” 
 
    “中山酱，你这是在从旁捣乱转移话题吗！” 
 
    “唔，怀疑心真重啊……雪菜酱。啊，对了，我啊。好像这一生都是跟恋爱没有关系一点滋润都没有哦。这是为什么呢，雪菜酱？” 
 
    “中山酱为人又开朗，又有人气。啊，但是的确有那种和男生之间太‘朋友’反而没法当成恋爱对象的感觉呢。” 
 
    “为什么啊……这一点让我非常烦恼。” 
 
    虽说中山平常并不怎么谈及自己的恋爱，但果然还是个花季少女，大概只是在男生的太一面前不表现出来罢了。实际上中山也，意外的，有喜欢的人―― 
 
    脑海摇曳。视线中，太一的眼前浮现出另一种光景。 
 
    “有中山。好像很开心的样子。旁边有个人，和中山牵着手。是男的。男人的样子渐渐清晰了。身材很高很壮实，板寸头。是棒球部的石川。两个人正在约会。” 
 
    突然脑中浮现出的影像让太一稍稍混乱了一会儿。但他立刻理清了事态。白日梦――这是梦中透视。 
 
    中山想和石川约会……吧。 
 
    梦中透视只是看得到影像，个中心情却无法理解。虽然有时候还带有声音，但这回和睡眠中的梦很类似，没有能在脑中清晰记忆的台词。因此太一考虑到。刚刚的影像中，中山看起来很开心，还和棒球部的石川牵着手，在约会……也就是说，中山想要做这件事？也就是说中山对石川…… 
 
    插入脑海的影像好像残留了些在眼角，太一眨了眨眼睛。 
 
    这时，眼前，桐山也抱住了头，大大地眨了眨眼睛。 
 
    视线交汇。桐山深深地注视了太一的脸之后，悄悄地靠近过来。 
 
    “……喂，难道说，太一也看到了？” 
 
    “啊啊，是中山的，吧？” 
 
    一边说悄悄话，两人确认了情况。似乎两个人同时看到了中山一个人的【梦】。但是，同样能看见【梦】的永濑却没有看到。 
 
    “真是意外啊。不过，那能解释为‘喜欢’么？” 
 
    和喜欢说话的中山不同，石川是个迟钝而寡言的男生。 
 
    “也许吧……啊，还是算了吧。偷窥别人的内心还背后讨论这种事。” 
 
    这也是，太一把刚刚看到的【梦】封藏于心中。 
 
    于是，下午的课也照常进行，终于迎来了放学。 
 
    “太，太，太太太太，太一！” 
 
    异样兴奋的桐山跑到太一的课桌前“啪”地敲打着桌面。 
 
    “喂，喂。不要慌。到底发生什么事了？” 
 
    “那个那个……这，这里不太好，跟我来。” 
 
    被桐山牵着，太一被带到了走廊的角落，没什么人气的地方。 
 
    “我……我，看到了……” 
 
    桐山浑身颤抖着。这很不寻常。她到底看到什么了？ 
 
    “我看到了石川对中山有意思的【梦】！” 
 
    “什，什么！？那，那也……没什么问题，是好事啊。” 
 
    要是两情相悦的话，那不是很好嘛。 
 
    “但是啊，石川君虽然想‘和她交往’，但只是想想却没有付诸行动的意思哦，现在――” 
 
    “【梦中透视】还能看到这种地步？” 
 
    “啊，那是，包含了一点我的个人看法。虽然是‘想告白’的影像，但是还带有点‘什么时候好呢’的感觉……总之就是没有‘我要上了’的感觉，你懂吗？这种感觉。” 
 
    “好像懂了。” 
 
    虽然没什么东西对比，但回想起来太一似乎也觉得有点印象。 
 
    突然，他察觉到。 
 
    “【梦中透视】充其量也就是‘我想要变成这样’的愿望所映出来的东西，并不是脑海中经过理性的思考后的东西……反过来说，【梦中透视】所看到的东西，也只是‘还没有实行的打算’的东西……也就是说，虽然知道对方想要这么做，却无法预知这是否真的会发生。” 
 
    虽然可能只是胡思乱想。 
 
    “好厉害，太一。好像稻叶在分析一样。” 
 
    “没有啦，开始交往以后变得有点相像了吧，哈哈。”（译者：烧死异性恋） 
 
    说出来还真的挺害羞的，太一稍稍有些后悔了。 
 
    “……交往，真的是件很重要，很棒的事情呢。” 
 
    不理会太一秀恩爱，桐山静静地开口问道。 
 
    “我是，这么认为的。” 
 
    “那样的话。” 
 
    桐山停了一拍。犹豫了一下。 
 
    小小地吐出一口气，桐山露出了，下定决心的表情。 
 
    “你不觉得，我们应该在他们后面推一把嘛？”（译者：女人呀） 
 
    乒。四周的空气紧绷起来。在这厚重的气氛中，太一吞了吞口水。 
 
    在朋友的恋爱中推一把，这在哪里都是毫无问题的提案。但是在现在自己看来，这其中却有着具有重大意义的‘什么’存在。 
 
    打开那扇门，那就等于走上了一条无法回头的歧路。 
 
    “时机，不是很重要吗？” 
 
    桐山用手梳理着柔顺如瀑的长发。 
 
    “我也想真真正正地讲清楚，和青木。但是夏天又是道场又是旅游，太忙了没有时间。……嘛，都是借口吧。总之虽然答案是有了，但是真的要把这事儿说出来的时候，总是没有勇气。” 
 
    很丢脸吧，桐山弱弱地笑了笑。 
 
    “但是我真的觉得这样下去不行。真的，下定了决心……但是，之前，知道了青木家里的事。果然现在这种状况也说不出口吧。” 
 
    的确现在，不是个好时机。接着太一想起了另一件事。 
 
    “……我也，如果时机对了的话，说不定就和永濑在一起了哪。”（译者：果然不忘旧爱！！青木怎么办！！！） 
 
    那是事实。 
 
    “所以说。“ 
 
    桐山仿佛抑制不住自己的心情一般高声说道。 
 
    “我是想，在两情相悦却又因为害怕被拒绝而踌躇着的两人后面推一把。当然，最后要怎么做还是有本人决定。“ 
 
    我们是知道的。【梦中透视】中可以稍稍地看到。 
 
    但桐山的想法是正确的吗。 
 
    正抿嘴思考时，桐山忽然瞪大了眼睛。 
 
    “啊……当然只是想想而已啦。实际做这种事，被稻叶禁止了嘛……这个事情，好像会惹稻叶生气，所以保密哪。“ 
 
    桐山微笑着，将食指竖在嘴前。 
 
    □□□□ 
 
    因为两人的交谈，太一和桐山二人晚了一步才到达活动室。 
 
    “全员都来啦。那开始吧。紫乃，千寻。“ 
 
    稻叶说道。今天要做的事，是在二年级五人全会上一致通过了的。 
 
    “哈？”“啊，是！” 
 
    宇和千寻将托着脸的手放下来，园城寺紫乃也端正了姿势。 
 
    “单刀直入地说。……【风船葛】再一次出现了。” 
 
    以稻叶为中心，说明了如今的现状和文研部将采取的方针。 
 
    “是……嘛……【风船葛】……他……” 
 
    园城寺脸色铁青。看到她这副样子，永濑说道。 
 
    “没事啦，紫乃酱。这次和紫乃酱你们又没害。” 
 
    “而且，对我们也没害。”稻叶补充道。 
 
    “啊……是！是呢！……明明没我的事却还这么失落……真是对不起，明明前辈你们那么辛苦……” 
 
    “所以说紫乃酱不要在意！” 
 
    永濑安慰道， 
 
    “没事吧，千寻君？” 
 
    桐山向另一位脸色铁青的人搭话道。 
 
    “没……事。” 
 
    无论是对园城寺来说，还是对千寻来说，【风船葛】的再来毫无疑问的是个噩梦。 
 
    太一也在发现自己第二次卷入【风船葛】的现象时大受打击。 
 
    这时，稻叶清了清嗓子。 
 
    “虽说我觉得不会，但你们两个不要再插进来了哦。” 
 
    在稻叶严肃的口吻下，反省着之前犯下的过错的两个一年级生，缩了缩身子。 
 
    “无论是诱惑还是威胁都不要理会。就连我们身上发生了现象这个事实都给我忘了。反正我们看不到你们两个的【梦】所以不用担心。不要做多余的事哦。” 
 
    还真是严格的讲法啊。这里就交给我吧，太一安慰起卷缩起来的两人。 
 
    “嘛，要是有什么事的话，无论是多小的事情都好，要跟我说哦。” 
 
    “是，是啊，只要大家齐心协力就一定没问题的。” 
 
    青木用开朗的声调接道。 
 
    “那，那个，我会向前辈说的那样……不妨碍你们……的。” 
 
    低垂着头一副没自信的样子，园城寺说道。但。 
 
    “但，但是万一，有什么我可以帮忙的事情的话……无论什么都好，我会努力的！……我，我也知道我没什么能量。但是……想帮上……大家的忙。” 
 
    努力，帮忙，明明害怕得要死，但园城寺还是这么说了。 
 
    “紫乃酱……多好的孩子啊。” 
 
    被感动到极点的桐山抱住了园城寺。 
 
    “唔，唔呀~好痛，唯前辈……” 
 
    “千千你怎么样？” 
 
    永濑带这些挑衅的意思对千寻说道。 
 
    千寻大大地叹出一口气，粗暴地松开制服的领带。 
 
    “我也，还对给大家添了麻烦的事情耿耿于怀……能在【风船葛】的现象上还上大家的人情的话，一定。“ 
 
    “虽说是意料之中了，但太严肃啦，千千。“ 
 
    永濑举起拳头。园城寺也，将手放在胸前露出开朗的表情。 
 
    “虽说又胆小又笨，关键的时候还不中用……但只要千寻君在胜过一百人。” 
 
    “紫乃酱！？你加入赞美的毒舌已经让千千处于濒死状态了哦。” 
 
    哼，稻叶用鼻子发出声音。进入耳中却是温柔。 
 
    “我期待你们的表现。拜托了哦。那么，下一个话题，二年级生们，你们好像有些奇怪的举动啊？” 
 
    唔！桐山明显地缩了缩身子。 
 
    “……唯，你这么快就给我捅娄子了啊……？” 
 
    稻叶带着怒气的疑问中，桐山咕噜咕噜地摇着头。 
 
    “没，没有啊。我还什么都没做哦！真的！” 
 
    “……‘还没’，是吗？” 
 
    “不，不是！虽，虽然……也没差那么多。” 
 
    “啊？” 
 
    看不过去的太一插嘴道： 
 
    “桐山和我说过了。帮别人一把，是不是也不能做。这样。” 
 
    听到太一的话，稻叶的瞳仁中出现了轻微的摇曳。但是那份动摇却如幻影般迅速消失。 
 
    “我说了吧？连谈都不用谈。” 
 
    强力的，仿佛要燃烧起来的视线捕捉住了太一。 
 
    “和她谈谈不是更好吗？” 
 
    “不行，没得谈。” 
 
    “所以说不要这么快就下结论。” 
 
    “好啦好啦，住手住手！” 
 
    永濑插了进来。太一则不甘愿地从稻叶身上移开视线。 
 
    “虽然稻叶不想说的事情我也懂，但的确太霸道了。所以说，现在由我来主持场面。因为我是部长！大家还记得吗~？” 
 
    “啊！完，完全忘记了！伊织前辈是部长来着！” 
 
    “……你不需要这么特意声明出来哦，紫乃酱。” 
 
    难得做出部长姿态却惨遭他人冷水的永濑，重新开始主持场面。 
 
    “稻叶的主张就是和原来一样。所以说，有其他意见的人请说出来！稻叶儿就闭嘴听着！之后会给你反驳的机会的！” 
 
    那，太一说着举起手。 
 
    “的确无视现象是最好的方案。但是我认为现在就下结论还太早了。虽然我也知道‘尽量像平常那样做’是我们的方针。但这次的情况不同。” 
 
    “唔嗯，正论。接下来是唯？” 
 
    “我，我觉得……那个，只要不是坏事，如果是非常好的事情，或者能从坏事中保护某人的话，利用【梦中透视】也不是不能考虑吧。” 
 
    “要使用【力量】吗……？ 
 
    千寻询问道。面对之前使用了【力量】却失败的千寻的质问，桐山露出了复杂的表情。 
 
    “也不是一定要‘用’啊……只是，也不是真的必要，如果是真的需要用的时候，也不是不能考虑使用的可能啊。” 
 
    “额，其他的意见？没有的话，请稻叶儿反驳――” 
 
    讨论最终谁也没说服谁。太一和桐山主张“不是不能考虑使用的可能性”而稻叶则紧咬着“没必要”这一点不放。 
 
    最终因为到了解散时间。大家各自踏上了归途。 
 
    太一，桐山，青木因为中途顺路，所以一起在车站的站台上等车。 
 
    “虽说我也知道不能随便凭着【梦中透视】看到的内容行动。” 
 
    听到桐山不满地嘟囔，太一回答道。 
 
    “但是全部不行的确有点那个啊。也有知道对别人说不出口而烦恼的人的情况啊。好像青木之前体验过的【梦中透视】中就有这种情况吧？” 
 
    “啊啊，嗯。虽然关系到隐私所以不能说得很详细，但的确是‘要是谁能帮我解决了的话‘的感觉。” 
 
    嗯，桐山皱起了眉头。 
 
    “你们不觉得要是有人在烦恼，果然还是上去帮一把吗？就算所使用的力量，不是正常的东西，青木觉得呢？你在活动室的时候好像没提什么意见。” 
 
    “就算要我说出什么认真的意见啊，嗯，怎么说呢。” 
 
    语气轻浮地嘀咕了一阵之后，青木露出非常严肃的表情。 
 
    “我觉得还是不用的好。算是和稻叶酱同一意见吧。” 
 
    桐山露出非常惊讶的表情。 
 
    “……咦？你是稻叶那伙的？……为什么呀，为什么？” 
 
    “因为，就算你说‘要做好事’‘要帮助有困难的人’但这种事谁来判断？说到底就是我们看过影像后，多管闲事吧？那样不是超级傲慢嘛，简直就是当自己是谁啊，的感觉。也许。” 
 
    听到青木的话，桐山明显地“唔”地撅起嘴巴。大概是发现青木居然不站在自己这边而不高兴吧。 
 
    一直都坚定地坚持自己想法的青木，太一认为这很符合他的风格，但同时也感到自己输给他了。 
 
    “……果然你，好厉害啊。能这么好好地考虑周遭的事情。“ 
 
    虽然没法完全同意，但这一点还是能理解的。 
 
    “……啊~……也没那么厉害啦。因为不想被唯讨厌，所以我在活动室里才什么都没说……” 
 
    青木对着太一小声说道。 
 
    “那，我问你。” 
 
    被桐山搭话，青木立刻闭上嘴巴。 
 
    “如果……我是说如果！青木你家……现在，虽说现在好像挺辛苦的。但如果那个状况用【梦中透视】能解决的话，假如是这样……你还是……什么都不会做吗？” 
 
    这个问题的确，听起来十分有说服力。但是将这件事拿出来讲真的好吗。太一内心有些紧张。 
 
    青木沉默了。沉默真可怕。终于，青木说道： 
 
    “……嗯，什么都不做。” 
 
    “咦？为，为什么啊！？这不是很奇怪嘛！？逞这种意气错失机会……” 
 
    “不行的事情就是不行。” 
 
    “我，我不懂你什么意思！？” 
 
    “够了……我自己会解决的。” 
 
    “自，自己……！说到底那件事，现在到底怎么样了！？” 
 
    桐山已经冲昏了头了。而青木也稍稍有些失去了理智。无论哪边都开始有些盛气凌人。 
 
    “虽然我也知道那种事很难说出口，但你要是有了什么事说不定我们也能帮上忙啊！如果你因为父亲的工作而烦恼的话，虽然可能不那么简单，但是介绍什么的还是可以的吧。话说你父亲说过的‘做了’之类的事情，到底是――” 
 
    “性骚扰。” 
 
    青木简短地回答。因为那个单词太唐突了，一开始桐山还以为是其他词语。而因为讨论已经上升为争吵，正要插进两人之间阻止的太一也，已经来不及阻止。 
 
    “性……骚扰？” 
 
    “对高中女生……虽然父亲说是冤枉的，而我们家人也相信他，总之现在也还没有被拘留……嘛……这之后会怎么样我也不知道。” 
 
    “那是……但是……那个……” 
 
    因为这突如其来的事实，桐山竟不知道如何回应，刚才的气势也一瞬间消失。她露出快哭出来的表情说：“对不起。” 
 
    “不，唯没必要道歉……真的，真的！” 
 
    大概是觉得自己生硬的语调太失败了吧，青木最后不自然地提高了声调。但是，那些话是青木强忍着说出来的，这件事两人清楚地感觉的得到。 
 
    总想保持自己轻浮形象的青木。却没能完全做到。 
 
    “高中女生……性骚扰……冤枉。” 
 
    也许是不知道该怎么办吧，呆滞的话语从桐山嘴里漏了出来。 
 
    “虽然是道听途说……但最近明明是冤枉却变成有罪的事情很多……似乎。” 
 
    太一回应道。 
 
    “但，但是就因为这样，所以真的被骚扰了却不敢说的女孩子也增加了……啊，不，不对！青木的父亲绝对不会做那种事的！” 
 
    桐山慌慌张张地改口说道。 
 
    “……话说，我，实际上也遇到过，【人格交换】进入青木体内的时候……虽然是超特殊的状况，但的确觉得伯父不是坏人，嗯。” 
 
    “我也是。青木的父亲不是坏人……我也相信这一定是哪里出了问题。” 
 
    “……多谢。但是电车中好像也没有其他目击者的样子……” 
 
    青木小声说完，俯下头去。看不到表情。 
 
    没想到自己的父亲会站在不知会不会被当成犯罪者的界线上。 
 
    那种状况，叫人冷静也是不可能的。 
 
    广播响起，电车驶入车站。 
 
    青木仿佛自言自语般地说道。 
 
    “单独只救某个人的话，会不公平的。所以如果要干的话，就要全员一起。不是全部就是零。那种全部……不正确。所以我……” 
 
    不是全部就是零。 
 
    虽然感觉是在逞强。但即使在这种状况下依然保持着自我的青木，让太一觉得很耀眼。 
 
    回到家后，太一的脑海里还是一团乱麻。 
 
    青木家的事，自己一介高中生的确什么都做不到。 
 
    “话说回来……我应该考虑的事是【梦中透视】才对吧。” 
 
    稻叶和青木的意见都能理解。但是桐山的主张就应该全部舍弃嘛？真的要眼睁睁地看着那些可以帮助的人吗？ 
 
    自己，明明知道的。 
 
    突然。 
 
    视界微弱地摇晃了。脑中有影像出现，声音也传了进来。 
 
    【别的班级的女生。在学校的走廊。视线对着地面左右晃动。忽然视线停住了。是个蓝色熊的手机挂饰。女孩笑了“太好了……太好了。”地说道】 
 
    ――这是关于在走廊上找到挂饰而激动的女孩的【梦中透视】。她也许是弄丢了挂饰，而想要找回它吧。这次连话语都清晰地留在了脑海中。 
 
    虽然只是个小东西，但对那个孩子来说可能是非常重要的愿望――【梦】。明天去学校的时候，注意一下路上有没有掉落的东西吧。 
 
    这也是，稻叶口中所说的【不能做】的事情吗？ 
 
    在心情上，太一是站在桐山这一边的，但另一方面，太一并没有清楚地表明自己的意见。在讨论的时候，太一也只是强调，结论下得太快了而已。 
 
    除去中立的永濑，只有自己还是一团乱麻的状态吧？ 
 
    ――话说你，真的完全是一片白纸吗？ 
 
    ――已经是二年级的秋天了，稍微有些考虑更好吧。 
 
    忽然，和稻叶谈论进路时的对话浮现在脑海。 
 
    没关系。太一将思绪甩出脑海。 
 
    快想，自己觉得正确的事情。 
 
    为了大家而看破现象的本质，第一个指示出方针的稻叶。 
 
    在自己的心中检讨事实上的领导人稻叶所提出的论点的桐山。 
 
    和桐山持相反意见却坚持自我的青木。 
 
    为了看破状况而选择中立的永濑。 
 
    然后，自己―― 
 
    □□□□ 
 
    “我想帮助能帮助的人，做能做到的事。当然，是在不会出大事，不超出能力范围的原则上。” 
 
    周末结束，星期一。太一对桐山这么提案道。 
 
    “咦？” 
 
    因为忽然被太一叫到走廊上，桐山一时反应不过来。 
 
    “啊啊，【梦中透视】的……【力量】的事吗……额，要利用吗？” 
 
    “我觉得那是正确的。” 
 
    经过思考，自己也和大家一样得出了自己的结论。 
 
    “唔，嗯。我基本上也是那么想的……但考虑得深一点，果然觉得有些危险……要是那种行动正中【风船葛】的下怀的话。” 
 
    这件事当然太一也害怕。 
 
    “的确，有这个可能。但是，为了别人而行动，一定没错。” 
 
    下课时，太爷也，看到了好几个名为【梦】的愿望。 
 
    为了谁而行动，只要自己做得到。 
 
    帮助他人难道不是正确的事情吗？ 
 
    “为了谁，吗？” 
 
    桐山带有深意地重复了一遍，纯净的瞳仁注视着太一。 
 
    噗通，内心深处微微痛了一下。为什么？ 
 
    “嗯，是呢……但是，稻叶会认同吗？” 
 
    “不……没有取得稻叶许可的必要。” 
 
    “不需要……咦！？” 
 
    桐山发出惊讶的叫声。 
 
    “等，等等太一。一声都不说就……” 
 
    “肯定不行吧？” 
 
    太一信赖着稻叶。也尊敬她。但他也认为一直，一直依赖稻叶，唯稻叶是从不好。 
 
    “我觉得还是说服了大家再做更好。” 
 
    “但是稻叶，就是不会被说服的样子啊。无论说什么。” 
 
    “就算是那样……” 
 
    “不，实际上我也迷惘过。” 
 
    一想到稻叶会不会接受，不禁有一丝退缩，太一的心中再次涌起迷惘的漩涡。 
 
    就因为这样，才会被说成优柔寡断的。 
 
    这个世上不应存在的力量。和以【有趣】为最高目的而运使的【风船葛】。那家伙所提示的，和平常不同的特殊条件。被给予力量，却没能控制而失败的千寻。介入某人的命运。 
 
    要否定的话，例子有无数个。 
 
    但是反过来说，自己十二分地了解那种危险性。 
 
    只要不暴走，危险的时候迅速放手的话，受害就可以被压制在极小的范围内。 
 
    而相反我们手中的可能性却无限地大。 
 
    “而且，我也不是一时兴起想做的。所以……决定就先放到后面，先试试看吧。就从中山和石川的事开始。” 
 
    我也，我也想在自己觉得正确的道路上前进啊。 
 
    虽说要帮忙，但也做不出大事。 
 
    第三者随便介入别人的恋情，最终只能招来混乱。说到底那都是当事人们的问题。 
 
    所以太一他们要做的，只是让他们鼓起勇气的，那一推。 
 
    “石川。我从旁看来哦，你是不是……喜欢中山？” 
 
    下课时间，太一找上独自一人的石川说话。因为本来就和石川关系不错，所以这一点还是很好做的。 
 
    “……？……喜！？没，没有那种事哦！” 
 
    石川激烈的动摇，结巴的声音表露了内心。 
 
    别看他现在这样，这家伙平时几乎就像个修行僧一样沉稳。 
 
    “冷静，冷静。我只是模模糊糊这么感觉到而已。” 
 
    “你，你没和人说吗……？而且你怎么会这么想……？” 
 
    身材高大的石川慌乱的样子，和平时形成鲜明对比反而让人觉得可爱。 
 
    “和谁都没说。只是偶然看到，这么想而已。” 
 
    “虽说我自信自己一点都没有显露出来啊……啊，我居然承认了。嘛，反正八重俸椭猩焦叵狄餐好的……” 
 
    “石川对中山，还真是意外啊。连经常说话的印象都没有。” 
 
    “……唔，嗯。我是那种不怎么活跃的类型嘛。就是喜欢中山那种……没有城府的开朗家伙。……而且虽说可能是我误会了，和我说话的时候，中山的态度好像和其他人说话的时候不同。” 
 
    “这不是有戏嘛！” 
 
    “……那也有可能是讨厌，或者别的感情啊。” 
 
    原来如此，所以才下不了决心啊。 
 
    已经没错了，这两人只要一个契机就能成功，那样的话。 
 
    “虽然和现在的话题没关系，只是我看在眼里这么觉得的而已……” 
 
    不要做过火，只是制造一个小小的契机，将最终的判断交给本人。 
 
    “实际上中山也……对石川挺有意思的。” 
 
    太一对石川进行游说的同时，桐山也对中山做着同样的事。这就是太一和桐山所谓的，小小的【帮忙】。 
 
    反正也不是对人家说快点去告白，也并没有说你们其实两情相悦。也没有想过会很快出效果，和自己所用的力量也没什么关系，太一和桐山只是期待着两人能有个好的结果，仅此而已。 
 
    但是，第二天早晨。 
 
    “唯，唯唯唯唯唯唯酱！八，八八八八八重倬！快过来！” 
 
    超HIGH的中山双手抱住两人的手臂。太一和瞪大了眼睛的桐山就这么被带到了走廊的角落里。 
 
    “怎，怎么了，中山酱！？”“发生什么了中山！？” 
 
    中山让两人并排站好，用双臂抱住了两人的肩膀。（译者：妹子你手真长） 
 
    “我，我我我我，……我和石川交往了~！谢谢~~~~~！” 
 
    中山抱着两人说道。 
 
    “什，中山酱！？唔！” 
 
    桐山从中山的手臂中挣脱后，太一也接着逃了出来。 
 
    “什么……交，交交交交往了！？中山酱和！？石川君！？” 
 
    “是啊~~~~~~~~！不过小声点~！会让大家知道的~~~！” 
 
    “话说，中山你的声音也相当大的，注意一点。” 
 
    但是，等等。刚刚中山说了什么？ 
 
    “多谢你冷静的吐槽，多谢~八重倬！哈唔~~~~~但是这能冷静下来吗！？不能~！”（译者：リア充爆破しろ） 
 
    中山仿佛要跳起来似的全身颤抖。 
 
    “中山酱，详细情报，详细情报！” 
 
    “啊，嗯。就是放学后被他叫出来，告白了，虽然一开始挺恐慌的，但当场就答应了……普通啦！太普通啦！但是，那就好！这样最好！” 
 
    交往。两个人，交往了。 
 
    “哦……的确很普通呢。那么，为什么要跟我说？桐山的话还可以理解。” 
 
    太一还有些弄不懂情况，总之先继续问道。 
 
    “因为因为，石川君说‘多亏了太一的一番话才能告白的’！话说唯，谢谢你昨天告诉我‘你和石川君挺配的’！你们两个真是有眼光。恋爱大师！？” 
 
    因为自己的关系，两个人结合了？ 
 
    这不是天大的好事嘛。 
 
    “才没有呢。不过真~~~~~的恭喜你！太好了！” 
 
    桐山也满脸笑容，就好像事情是发生在自己身上一样高兴。 
 
    太一也接着说道：“恭喜你。” 
 
    “谢谢，谢谢。嗯~~~没想到石川君在不知不觉间也喜欢上我了，呀~太意外了。“ 
 
    “在我看来，中山喜欢石川也是，挺意外的。“ 
 
    “‘喜欢’什么的好害羞啊。真是的，八重倬！但是石川君，又稳重又和风，感觉就像武士一样嘛！嗯~真棒。祖先一定是足轻大将吧！”（译者：足轻是日本古代低级士兵的名称，所以足轻大将，简单地说就是不怎么高级） 
 
    “那是什么微妙的阶级选择啊。” 
 
    “托你们的福，这次修学旅行的乐趣增加了，两倍，四倍，不对，八倍。呀哈哈~!不知道有没有浪漫的两人之夜啊……唔等等！我这是在说什么呀！”（译者：少女，自重） 
 
    中山的情绪高涨到突破极限的地步。 
 
    看到永濑来到学校，中山丢下一句“我去告诉伊织一声！还有先不要对其他人说拜托拜托！”就走了。 
 
    被留下的太一和桐山，两人面面相觑了一会儿，噗！地笑喷了出来。 
 
    “啊哈哈，这是真是我们办的吗？不过中山酱那么高兴真是太好了。” 
 
    “我也觉得太好了，太高兴了。” 
 
    满脸笑容的桐山，慢慢地，带着一点点地犹豫，开口说道。 
 
    “……果然这样做，没错吧？” 
 
    太一没有点头。桐山继续说道。 
 
    “有力量的话，就应该去帮助别人对吧？只要不是不好的【梦】……” 
 
    做对了，还是做错了。没人知道。 
 
    但唯一可以确定的事，做出那些决定的，只有自己。 
 
    所以，太一说道。 
 
    “知道他人的【梦】……愿望，而又能实现的话，真想帮他们一把啊……不，应该帮。” 
 
    然后，太一同时发现。 
 
    知道人心中名为愿望的【梦】，只要没有太大的影响，尽量地实现别人的愿望。 
 
    这不正是，神的所为吗？ 

  第七卷 随机之梦 第四章 分道扬镳  
     在出手帮助石川和中山结成情侣之后，一直到周末的三天里，太一和桐山通过【梦】，或是帮助“想和朋友从归于好”的人，或是在“想和谁交往”的两情相悦的情侣后面推一把，还教给了正因“污渍洗不掉的衣服该怎么办”而烦恼的人洗去污渍的诀窍。（因为突然插入会显得很奇怪，所以慢慢把话题诱导之后再提及） 
 
    在人际关系的问题上，完全没有强行介入。无论如何都只保持在制作契机的层面上。而且，比如某人只是单方面单恋的情况下，两人就绝不出手。 
 
    随着身体习惯【梦中透视】，发生的频率也在不断增加。三天里，太一和桐山介入的事件中，关于人际关系的有三件，个人问题的有四件。 
 
    而且对周围的人，尤其是小心提防着不被稻叶等人察觉而偷偷行动，到现在为止，都还没有人看破两人的行动。虽说的确使用了特殊的【力量】，但现实中的行动却还是在通常范围内的，所以并不是那么容易暴露的。 
 
    这几天，太一和桐山都在为确实地帮助他人获得幸福而行动着。 
 
    而太一也对这些事，感到十分的满足。 
 
    “你是不是在做多余的事情？” 
 
    稻叶单刀直入地问道。 
 
    周末星期五社团活动结束的时候，相隔十天，太一再次和稻叶来到了咖啡馆。 
 
    “……多余的事情？” 
 
    发现的是不是太早了？明明没做什么大事。 
 
    “因为太一是个自我牺牲还多管闲事的笨蛋，当然会在意。” 
 
    稻叶似乎并没有发现太一私下的行动。 
 
    “没事啦。” 
 
    太一，敷衍……说谎道。 
 
    虽说不好，但不和稻叶起冲突，为了不让她担心，这是最好的选项了。 
 
    稻叶说过，遵照【梦中透视】行动，会引起平常不可能的事情。但仅仅通过【梦中透视】知道平常也能自然地懂得的事情，太一觉得这也并没有脱离日常的范围。 
 
    “……我就是发觉，上周还那么主张使用力量的你，这种居然这么安分，好像有点可疑啊。嘛，虽然也可能是遵守了我说的‘不许说’的指令。” 
 
    稻叶的眼中泛起锐利的光芒。 
 
    “我，我反正也已经主张过自己想说的东西了……” 
 
    被这么一瞪，太一忽然想起【时间退行】时的情形。那是，太一被【第二号】顶上，被强迫一个人保守秘密并瞒着大家。那时的自己，并没有做出满意的应对，失败了。 
 
    但是这次不同。没有拖拖拉拉地下不了决定，而是勇敢地，走在自己的，自己相信的道路上。 
 
    “无论如何，如果有什么奇怪的事情发生的话，我会跟你说的。反过来稻叶这边没问题吗？” 
 
    “我……完全没有。……谢啦。” 
 
    被突然袭击的稻叶露出害羞的表情，太一在心中泛起一丝甜蜜。（译者：烧死异性恋） 
 
    □□□□ 
 
    周末休息的时候，太一也几次看到【梦中透视】。因为次数越来越多，在不侵犯隐私的情况下，太一开始将【梦】记在笔记里。星期一星期二，太一和桐山则会出击，继续他们“小小的帮忙”。 
 
    “我们还挺能干的呀。而且也没有会出事的气息。” 
 
    回忆着上次的行动，太一对桐山说道。没有危险的气息是真的。或者说，两人将有危险的事情当做【不应该做的事】而远离。 
 
    “偶尔也有【啊，这个人居然在想这种事情】的事发生……但完全没有问题发生呢。简直让人怀疑这真的是【风船葛】的现象吗。” 
 
    桐山附和道。 
 
    “就算这样也不能掉以轻心呢。” 
 
    “我知道。按平常的规律，也差不多到发生问题的时期了。” 
 
    两人在早晨的会议中转换好心情，计算好时间差走向二年级二班的教室。 
 
    星期三早上的教室。到达教室的太一，正跟座位附近的男生说话―― 
 
    【个子很高，竖起来的短碎发。有渡信吾。运动衫。在踢足球。焦点忽然对上足球鞋。店内。体育用品店。渡濑在收银台前递出鞋子】 
 
    “喂，怎么了？” 
 
    因【梦中透视】而产生的空白被人察觉了。虽然因为身体的习惯，恶心感已经没有了，但因为不同的影像忽然插进脑海中，总会有一瞬间无法动弹。 
 
    “……不，没什么。” 
 
    渡濑似乎想买个新的足球鞋。这么说来，他好像说过这次有比赛。嘛，关于这个愿望太一只能在心中默默加油了。 
 
    这时，制服忽然被人从背后抓住了。 
 
    “嗯？”太一回头一看，视线前是桐山快哭出来的脸。 
 
    “……怎么办太一……我看到了超厉害的东西了……” 
 
    终于有大事要发生了，太一直觉道。 
 
    ――在【梦中透视】中，看到青木父亲的那个事件了。 
 
    桐山这么说道。 
 
    第二节课下课后，太一和桐山走在前往三年级教室所在楼层的楼梯上。因为身边都是前辈，两人不免有些紧张。 
 
    太一回想起桐山刚刚所说的。 
 
    “我看到了一个女人的【梦中透视】……那个梦中出现了青木的父亲。然后，虽然是一团糟看不清情况的梦，但是主题还是清楚的。性骚扰啊，被炒鱿鱼之类的。之后，警察出现了，还有电车中的画面。” 
 
    “……原来如此，的确很有可能性。青木也说过是高中女生，和发生在电车里。” 
 
    没想到与事件相关的人就在这所山星高中里。但是行动范围上重叠的区域有很多，的确不是没有可能性。 
 
    “但是好奇怪啊。” 
 
    “奇怪？” 
 
    “那个女孩子非常激动地叫着‘不对！不对！都是我的错！’……这么明显的声音我是第一次听到。” 
 
    “听不到台词内容的情况很多嘛……也就是说，那个女孩子觉得是自己的错咯……嗯，咦？……奇怪啊。如果假定那个女孩子被性骚扰了……” 
 
    【梦中透视】所看到的，是那个人物所期望的事情。并不是看到了过去所发生的事。也就是说。 
 
    “那个女孩子期望否定被性骚扰的事实，主张是自己的错吗……！” 
 
    “……到底是什么梦啊。” 
 
    “……那里面出现的又是青木的父亲啊……实际上发生了的事件，之后忽然一个没关系的人产生了这样的梦，也说不过去……” 
 
    “那个女孩子……要不是青木父亲事件中的受害者，要不就是目击者，应该没错吧？” 
 
    太一也觉得就如桐山所言。 
 
    “也许是在回忆过去发生的事情吧……这么说她到底怀抱着怎样的愿望啊……？想重新来过，之类的？” 
 
    “就算这么说‘都是我的错’这一点也很奇怪……” 
 
    无论如何总之先和那个女孩子见上一面比较好，两人得出这个结论之后，在第二节课的下课时间来到了三年级生的楼层。 
 
    虽然名字之类的情报不明，但因为桐山清楚地看到了那个女孩子的样子，而且还做出了“三年级里好像的确有这个人……咦，我为什么知道？当然是因为她长得挺可爱的呀！”这种可期待的（有点危险的）发言，所以两人觉得应该可以找到。而且，既然能够【梦中透视】那么那人一定是山星高中的某人所以总是能够找出来的。 
 
    两个人在走廊行走着，窥视着教室内部。因为是下课时间所以在教室外面的学生也很多。 
 
    “……是那个人。” 
 
    桐山找出了目标，用手指出。 
 
    那是个齐肩发的高个女子。眼部化妆很浓，给人性格很差的印象。但是现在，即使从远处看也很清楚地，却是一脸阴郁的表情。 
 
    “嗯，那张脸……没有错。” 
 
    “去搭话看看吗？” 
 
    “虽然我也想，但是完全没跟她说过话，很难吧……” 
 
    总之现在还是先回教室，再从长计议。 
 
    “总觉得最近太一和唯老呆在一起呢。” 
 
    一进到教室，就听到永濑这么说道。 
 
    不经意地，不轻不重的语调。也不知道她是开玩笑还是真这么想……不，给人感觉就像是故意以这种模棱两可的语调这么说的。 
 
    “额……”“不是……“ 
 
    两个人都不知道该如何回答。 
 
    “而且还是下课时间一起消失……” 
 
    “嘛，嘛，是那个啦。那……那个，谈心啦！谈心！” 
 
    “谈心？” 
 
    “额……” 
 
    说完就不知道怎么接的桐山用眼神对太一发出“该怎么办啊”的求助。 
 
    “谈心……啊，就是那个啦，永濑。就是青木啊……恋爱啊……” 
 
    太一好不容易找出了个有可信度的题材。 
 
    “啊……这样啊。那就没有我说话的份了。” 
 
    虽说这次是敷衍过去了。但永濑看过来的视线里还是充满了怀疑。 
 
    太一一边思考着和青木的父亲有关联的那个女子，一边上着课。 
 
    就算想要向她打听，但那个女孩子可能是事件的受害人。说不定会引起人家想起不好的回忆。但是，从桐山看到的那个【梦】看来，似乎又不像是受害者…… 
 
    教室正打算擦去黑板上的数式。而还有一部分没有抄下来的太一赶忙在笔记本上狂写。 
 
    【女孩子。是今天和桐山在下课时找的那个女孩子。在哭。一边哭一边低头。不断地低头。女孩子的面前是个男性……青木的父亲。‘被人骂了所以心情不好……就不小心说谎了’‘我不奢求您原来我……但是请您理解。警察的人忽然进来，事情往奇怪的方向发展，就……’女孩子的头越来越低，仿佛要磕到地面一样。低头，低头】 
 
    太一用力地闭上眼睛，再打开。 
 
    板书已经被擦得一干二净了。 
 
    □□□□ 
 
    桐山看到的【梦】，太一看到的【梦】。 
 
    将这两者合并起来所得出的结论，只有一个。 
 
    “披在青木父亲身上的性骚扰罪名……可能是冤枉的。” 
 
    听到桐山的发言，太一点了点头。 
 
    “但是还是不能肯定啊。单凭推测的部分也很多。” 
 
    午休，注意着别人的视线，分开离开教室后，太一和桐山在校舍的角落集合了。因为永濑和中山两人聊得很开心，应该是没有注意到。然后只要在回教室的时候注意时间差就好了。……总之，现在还是集中思考眼前的问题。 
 
    通过【梦中透视】所得出的结论，比至今发生过的任何一个都要严重。 
 
    以其压倒性的强度，甚至能改变现实。 
 
    “根据青木所说的，他父亲身上的嫌疑还没有洗清……也就是说，知道真相的……除了他本人就只有我们两个了？” 
 
    “……还真是，偶然啊。这种【梦】感觉就像是命中注定一样。” 
 
    “那难道因为你们两个……都在注意着那件事吗？” 
 
    背上忽然感到一丝恶寒。 
 
    回头一看。 
 
    “……【风船葛】” 
 
    没想到会在这个时候，光天化日地出现。 
 
    以毫无生气的，后藤龙善的姿态。 
 
    “……你一直都是怎么靠近我们的……？一点气息都没有。” 
 
    握紧双拳摆出姿势的桐山问道。 
 
    “不不桐山同学……我只是很普通地走过来的而已哦……？” 
 
    “你有什么事？”这次到太一问道。 
 
    “……啊啊……额。啊……我只是来……告诉你们……因为桐山同学……期望着，然后八重偻学也在思考着……才会看到那个【梦】的……” 
 
    连我们的思考都被看穿了吗。 
 
    “……嘛，虽然也不是说想看就能看到的……” 
 
    “所以……，你为什么而来。不会只是跟我们来说这个的吧？” 
 
    “哈……我就是来说这个的……？” 
 
    “……哈？”桐山发出吃惊的声音。 
 
    “啊……嘛……虽说不是绝对的，但心中想要看的愿望也是很重要的……。对你们两人想做的事情来说……这个知识很重要对吧……？” 
 
    太一和桐山想做的事。 
 
    【风船葛】看着两人。 
 
    【风船葛】正看着两人取乐？ 
 
    “我们……其实是在你的手掌心里吗？你早就知道，我们会这么做的对吗？” 
 
    “……啊……你也可以这么说……我想。……嘛，虽说哪边都一样……” 
 
    模糊的回答，让太一不知所措。 
 
    “但是如果大家这么说的话……我就稍微帮帮忙吧。怎么说都是……奖励时间嘛……” 
 
    “虽说我觉得你快点结束这个【现象】比较好。” 
 
    “结束比较好吗……桐山同学？那就没办法帮助青木同学了哦……好不容易似乎能够帮他一把了……不是吗？” 
 
    桐山屏住了呼吸，咬住嘴唇低下了头。 
 
    刚刚的发言是什么。【风船葛】是知道的吗？太一他们的推理，是正确的。还是说，那只是为了动摇我们而说的呢？ 
 
    “……嘛，我只会在一旁看着……请你们随意。……啊，还有……请记得一定不要向别人暴露【力量】……因为我讨厌麻烦……” 
 
    【风船葛】说完就离去了。说是离去，其实只是走进杂物房的阴影里，再次出来的时候已经是没有被附身的后藤龙善了。 
 
    □□□□ 
 
    两个班级共同上的体育课，太一他们的班级和稻叶他们的班级被分到一起。 
 
    而太一也和大家一起上课。明明自己每天都生活在非现实的展开中，还为各种现实性的问题所困扰着，却还是得普普通通地上课，太一每每都觉得十分滑稽。 
 
    男生打篮球，女生打排球。 
 
    在两人一组进行带球和篮球和传球练习的时候，太一叫上了青木。因为看到青木一副没什么精神的样子。 
 
    “好，传球……唔，喂！” 
 
    青木带球失败，一脚踢在球上，把球踹飞了。 
 
    “……哦……抱歉。” 
 
    “你……没事吧？好像没睡好似的。” 
 
    “嗯……嘛，昨晚忙到深夜今天就……有家庭会议嘛。虽然被姐姐大骂小孩子给我闪开，但怎么可能真那么做啊。” 
 
    并不只是青木，青木家的……一个不留神会影响全家人的，问题。 
 
    “不，真的……养孩子真的要花好多钱啊……” 
 
    金钱问题，在这个现实世界里尤其生动。 
 
    “最后话题甚至脱线到离婚这种事情上了……啊，虽然我觉得肯定当不得真的。其实就是气话……啊，我也不该跟你说这些事情。都怪你这么善于倾听。” 
 
    青木稍稍用力地，传出了篮球。 
 
    太一接住球。不由得祈祷到这个球能减轻那么一点青木的压力。把烦恼埋在自己心中并不好。 
 
    不过，青木这么柔弱的样子真是少见。平常总是说着，这就是我的风格，不改平日作风地耍宝出呆。这也就是说，总是不为【现象】所干扰的青木，也无法承受这个现实问题的沉重吧。 
 
    忽然感觉到有人在看，太一回身望去。 
 
    桐山，一脸担忧地看着青木。 
 
    而那个视线，青木并没有注意到。 
 
    放学后，在去活动室前，太一和桐山再次聚在一起开起两人会议。 
 
    “……果然，如果证明青木父亲的性骚扰事件是冤枉的，也就不会被公司辞职了吧。” 
 
    桐山用低沉的声音说道。 
 
    “有这个可能性。假定那件事是事实的话哪。” 
 
    “那，只要跟警察说是那个女孩子的错……不，直接跟她说‘还是去跟警察自首的好哦’，也许就能解决了。” 
 
    “但是，如果是冤枉的话……反过来，就可能是那个女孩子犯了罪。” 
 
    虽然不知道是何种程度，但警察介入之后女孩子的确说了什么谎。因为那么强烈地想要道歉，那么假定那个女孩子有过失也说得上是妥当的。 
 
    “……犯罪，啊。” 
 
    自己要做的事，是对犯罪的告发。至今为止，自己干的事情都只是简单地，在不给他人添麻烦的基础上的一些小小的帮忙。和现在这个事件有根本上的不同。 
 
    这么大的事真的应该做吗？ 
 
    犯了罪的人就应该受到惩罚。那是当然的理论。但是，自己真的能决定吗？ 
 
    又不是神。 
 
    被这个命题所困扰，太一胆怯了。 
 
    ――当然，如果那是在日常生活中所发现的真实事件的话，那太一肯定会毫不犹豫地通报警察。但是，这次，自己所利用的，不是通常的【力量】。 
 
    自己站在和世间常理相反的位置上，想引发什么。 
 
    “哪一边……会被警察抓呢？该怎么办呢……？” 
 
    太一听到桐山的低语，却不知如何回答。 
 
    得不到答案，太一和桐山脚步沉重地走进活动室。 
 
    活动室里集中了六个人，只有青木不在。 
 
    “知道青木为什么不来吗，稻叶？” 
 
    桐山问同一个班级的稻叶。 
 
    “他说，家里有事。” 
 
    听到回答，桐山的脸阴沉了下来。 
 
    社团活动基本上还是和平常一样进行着，各人做着各人喜欢做的事情。但是，因为有着【现象】所带来的压力，活动室比平常更加安静。 
 
    有关【梦中透视】的谈话基本没有进行。只有稻叶在一开始不容反驳地提问道：“都有无视现象吧？没有其他异常吧？”之后，就算想提出类似的话题，稻叶都用“不许说！”“闭嘴。”等话语拒绝一切讨论。 
 
    所以，桐山和太一做出了社团活动结束后把永濑叫出来的计划。 
 
    “那，我今天有点事。”说着，太一站了起来。 
 
    “有事……什么事？” 
 
    稻叶询问道。 
 
    “是我必须一个人去的那种事……” 
 
    “所以说是……嘛，算了。” 
 
    本想强硬地质问的稻叶，中途转变了方针决定不再询问。但依旧接着说道。 
 
    “……总觉得，两个人的时间少了啊。思考进路……也许的确很辛苦。” 
 
    “嗯……” 
 
    违背了稻叶的指示。这份不安，让太一不知如何和稻叶说话。 
 
    稻叶的指示……不，是主张。没有规定说稻叶的意见必须绝对服从。意见，最终得有自己决定。 
 
    这是，园城寺说道。 
 
    “哈……一个人做的事情……然后和进路有关……这是……要去声优养成学校参观的梗啊！” 
 
    “没有这个梗。不要把你脑内的妄想搬到现实中来。” 
 
    因为一年级生的两人唧唧喳喳的骚动，太一和稻叶之间的奇怪氛围得以烟消云散。 
 
    在学校附近的公园等了一会儿，永濑和桐山来了。桐山应该是以“有事情想和你说”为由吧永濑带了出来。 
 
    看到太一的永濑苦笑着说道：“啊，果然是这样。” 
 
    “在学校里有点那个，活动室里又有稻叶，所以……让你跑一趟真是抱歉。”太一道歉之后将一罐果汁递给永濑。并也给了桐山一罐。 
 
    虽说想坐在椅子上说话，但因为有点脏，三人还是决定站着说。 
 
    “永濑觉得，按【梦中透视】所看到的东西行动，怎么样呢？因为之前永濑在做主持，都还没问过永濑自己的意见。” 
 
    太一先做了个铺垫。主张只要足够慎重那使用力量也不是不可以的太一和桐山，以及主张无论发生什么事都不应该使用的稻叶和青木。现状是二对二。虽然并不是要实行多数决定，但两人还是想知道永濑的想法。 
 
    永濑“嗯――”地转过身走了起来。 
 
    因为天气很热，就算是傍晚，阳光依然很强烈。摆弄着饮料罐的永濑的身影渐渐融于夕阳的光辉中，太一眯起了眼睛。 
 
    “得到了力量就应该做什么吗？因为是本来不应该有的力量而不应该使用吗？” 
 
    以平静的语速低语了一遍，永濑转过身。 
 
    “我。没法判断。还，不能决定。” 
 
    永濑露出温柔的表情歪了歪头。柔软的长发，倾泻到肩上。 
 
    “呀~抱歉啊，在太一和唯看来，应该是希望我说‘有力量的话就应该使用’的吧。” 
 
    “没，没这回事！……” 
 
    “至少在‘还不能判断’的态度下，现在还是不要使用的好。谁都知道，随便出手的话会倒大霉的吧。” 
 
    永濑说道。这么看来，在现阶段的文研社五人中，她大概是最冷静的一个。 
 
    “嘛，判断保留也算是优柔寡断，就算被说是逃避也没办法！” 
 
    “没那种事……”太一嘟囔道。永濑也有永濑自己的决意，并正面地面对着问题。 
 
    总之，永濑加重了语气。 
 
    “要使用【力量】，就必须要有相当的觉悟。 
 
    和方向不同的永濑道别，太一和桐山两人走到了车站。因为桐山一直沉默着似乎在思考着什么，太一也不向她搭话沉思着。从永濑的意见来看。 
 
    有一条必须守护的线。这件事，太一和桐山之前也讨论过。如果不分青红皂白地乱来，就正中了【风船葛】的下怀。 
 
    胡乱扩张非现实现象对现实的影响范围不会有好事。 
 
    但就算如此，也不能成为不解决现实问题的理由。 
 
    自己的眼前，正有人面临不幸。 
 
    而自己正有挽救那人的力量。 
 
    突然，桐山说道。用充满决意的声音。 
 
    “……我觉得，这个世界上是有必须贯彻的正义的。” 
 
    正义，对于一介高中生来说太过沉重的单字，从桐山口中说了出来。 
 
    “不保护能保护的人。不纠正错误的事情。就这么眼睁睁地看着……和坏人没什么两样。” 
 
    虽说这阵子就发觉了，桐山真的非常正直，有着一颗满溢着正义感的心。而桐山的这份善良不容践踏，太一想到。 
 
    “我也，这么想。” 
 
    太一几乎是无意识地说道。 
 
    但是，说出来的瞬间，太一立刻确信到这是正确的。没有错。绝对的。 
 
    不只是……附和桐山，自己也是这么想的。 
 
    这之前，自己所有的选择，不都是为了能在这条正义之路上前进的铺垫吗。 
 
    “既然是正确的事，那就做吧……虽说中了【风船葛】的下怀有点不甘心。但只要小心，一定不会出大问题的。” 
 
    自己已经几次安全度过【现象】了。如果有危险，通过经验都能知道。 
 
    怎么可以当一个因为恐惧而无法前进，什么都做不到的人。 
 
    “能解决的问题，就去解决。只不过一发现要出大事就立刻收手。” 
 
    桐山“嗯”地同意了太一提案。 
 
    “……也不能对其他人说呢，这事儿。……也不可能把大家卷进我们擅自做的事情里吧？所以这件事就当做我们两之间的秘密吧。“ 
 
    桐山的眉间挤出皱纹，苦笑道。 
 
    “总觉得好奇怪啊。我们两个又没有在交往，却总是在一起。做的又是和稻叶与青木……相反的事情。……还要保密。”（译者：青木怎么办啊！！！太一你这负心汉） 
 
    ――什么都别做。稻叶的声音在脑海里复苏。 
 
    太一在心中，否定了这句话。为了和稻叶站在同一个平面上，自己必须以自己的意志做出决定。自己现在应该做的，就是这场战斗没错。 
 
    “也不是说交往了就一定意见一致。……而且瞒着对方，也就不用给对方增加负担。” 
 
    并不是一意孤行而是为了对方着想。 
 
    “也是哪……好，加油！” 
 
    桐山握紧拳头，对着天空击出一记正拳。 
 
    “我……一直都受青木的照顾。如今，该到我帮他一把了。” 
 
    听到这句话的瞬间。太一蓦然感受到一丝危险的气息。如果私情影响到桐山的判断，那么总有一天会出差错。但，他随即又想到这个判断终归不过是自己个人的想法，太一最终什么都没说。 
 
    □□□□ 
 
    行动在第二天立刻进行。也不知道事件的搜查和公司的处理进行到何种程度了，但就算太一他们的预想出错了，早点确认总是不会有错的。 
 
    既然已经到了这一步，太一和桐山也不再鼓捣什么策略而是从正面开始进攻。 
 
    作战开始是在午休。瞄准的正是吃完午餐的时机。 
 
    “没……没问题吗太一？要是是误会的话该怎么办……给人家这么过分的怀疑……” 
 
    实行前的集合，桐山浑身发抖地说道。 
 
    “错了的话就道歉好了。我也会全力道歉的。” 
 
    作战的第一阶段由桐山一个人完成，紧张也是难免的。 
 
    “……学姐，我是二年级的桐山唯……我有话要对您说，能跟我来一趟吗……。学姐……” 
 
    桐山不断重复着要说的台词。太一对她送出了一句“加油。” 
 
    这之后，太一先行来到校舍的角落。一边祈祷，一边有事没事地注意着时间。 
 
    三分钟……五分钟……七分钟……。这是，终于。 
 
    在桐山的引领下，事件中心的三年级女生出现了。为了不引起她的警戒心让桐山一个人去叫人是正确的。第一阶段完成。 
 
    之后，这里太一也会加入进来。 
 
    “……怎么了？忽然把人带到这种没有人的地方。” 
 
    女孩子刚说完，太一从杂物房的阴影中出现在她们面前。 
 
    “哇！……等，干什么？” 
 
    女孩子露出恐惧的表情想要逃跑似的向后退。 
 
    “等，等一下。”桐山抓住了她的手腕。 
 
    好像没什么做铺垫了。一口气决胜负吧。 
 
    “单刀直入地说吧。学姐，那个电车上的性骚扰事件……请你老实说吧。” 
 
    因为没有实证，所以要暧昧地，但又做出全部都看透了的样子。太一直入话题核心，说出来心中演练很久的话。 
 
    那一瞬间，女子完全僵硬了。 
 
    “啊……咦……额……” 
 
    连声音都没法好好发出的僵直之后，她大大吸了一口气。仿佛刚刚都没能呼吸一般。 
 
    “哈……呼……，你，你说什么？” 
 
    看来是想装傻，但是这幅样子，连小孩子都看得穿。 
 
    “偶然……有人目击到……我们从他那里听说了。” 
 
    “骗人！” 
 
    这次是倒是立刻回答了。但是表情却越来越扭曲。 
 
    站在女孩子旁边的桐山也追击到。 
 
    “……是真的。” 
 
    “骗人！” 
 
    女孩子高叫一声向桐山抓去。被突然袭击的桐山来不及反抗就被人抓住了胸襟。 
 
    “不可能的！骗人！那个时候根本就没有我们学校的人！其他的乘客也只是……看到……事情发生之后的……” 
 
    因兴奋而扬起脸忽然变得铁青。到底是发现自己到底说了什么。 
 
    “啊啊……为什么啊……为什么……忽然……为什么……现在还。” 
 
    女孩子浑身颤抖地低语道，接着――转身就逃。 
 
    就在桐山发出一声“啊”的时间里，女子仿佛要逃离当场似的，奔跑起来。 
 
    ――看着那个一脸痛苦的女子，太一感到好可怕。那个时候，自己可能还没有正确理解到自己到底做了什么。只是在轻飘飘地没有现实感的世界中漂浮着，对现实的认识，完全不够。 
 
    是的，这就是现实。 
 
    不是电影，也不是电视剧，是名符其实的，现实。 
 
    在现实中，女子正被人逼得走投无路。而将那个女孩子逼入绝境的，正是自己。 
 
    桐山立刻从后面追了上去。接着，慌慌张张的太一也赶了过去。 
 
    “怎，怎么办。” 
 
    “总之，先阻止她。” 
 
    虽说错失了先机，但对方只是个普通的女孩子，运动神经优秀的桐山立刻追上了她。 
 
    桐山抓住她的手臂。 
 
    “等，等一下！冷静点！” 
 
    “放开我！放开我！没关系！我没有错！” 
 
    女孩子激烈地挣扎着。 
 
    “不是！我没觉得学姐不对！只是……有人正因为这事而苦恼着！那个人就在这间学校……也就是……那个孩子的父亲对你……所以！” 
 
    这就是桐山的心底话吧。 
 
    女孩子的动作瞬间停止了，只是仍旧剧烈地喘着粗气。 
 
    没错，女孩子在【梦】中想要道歉。也就是在后悔。所以不要把她当犯人，而是从那个侧面开始接近。太一接着说道。 
 
    “学姐……你在，后悔吧。那，去自首吧。好好地道歉吧。好的话，就可以帮到那孩子哦。学姐也不需要再这么自责……就算不为了学姐，也为了那个人……拜托你了。“ 
 
    听到太一的话，女孩子的眼睛湿润了。泪水渐渐涌上眼眶，接着，落了下来。 
 
    “……骗人……那个……对不……起。对不起……。能……听我说吗？能……好好……听我说吗……？” 
 
    一边说一边抽泣的女孩仿佛一个幼小的孩子，而完全不像年长的学姐。 
 
    “我听。你，说吧。” 
 
    听到桐山的话，女子蹲了下去。 
 
    “我……我本来……不想那样做的！” 
 
    也许是对谁都没说就这么堵在心里了吧。女子仿佛要把一切都吐出来一般说出了真相。 
 
    女孩子在电车内打电话的时候，遭到了青木父亲的训斥。当女孩子无视青木的父亲继续打电话时，青木的父亲走过来强烈地呵斥了她，在那个过程中，青木的父亲有轻轻地抓住她手腕。 
 
    而女孩子就趁着这个机会大喊：“非礼啊！非礼！” 
 
    “……一这么做，乘务员啊……铁道警察的人就冲了出来闹出了大事……事到如今，也说不出口，那都是误会……而且警察的人又‘你就是这样被袭击的对吧’地随意乱说……” 
 
    那时同一车厢的乘客很少，没有人看到事件的全过程。 
 
    “回到家里……在网上看到痴汉的冤罪，痴汉被公司开除之类的报道……我才发现是出大事了。……但是越是清楚我就越是不知道该怎么办……我其实也很想坦白，但是……” 
 
    女孩子虽然情绪激动，说的话有些前言不搭后语，但还是清楚地说明了事实。虽然她也有不对，但将一切的罪过就加诸在他身上，的确于心不忍。 
 
    但是，事态已经发展到和警察有关，该自首的还是得自首。这一点当事人也十分清楚，而那是否会受到严厉惩罚，还不得而知。 
 
    “所以……你打算怎么办。这以后。” 
 
    女孩子冷静下来后，太一询问道。 
 
    “……把事情都说出来以后，我下决心了。好好地……去跟警察的人坦白。还要向那个叔叔道歉……因为我一直……都想这么做。” 
 
    这些话不带一丝虚假。因为女子在心底深处这么祈求着。桐山和太一通过【梦中透视】知道这一点。 
 
    这么想的话，这次太一和桐山所做的，也不过是某个人背后的那轻轻一推。 
 
    因为也不能就这样【之后你自己看着办】地放着不管，两人试着拜托了父亲是警察中的大人物的藤岛麻衣子做了中介。期待她能让事件圆满结束。 
 
    听完事情经过后，藤岛迅速做出回应，在放学的同一时间，警察官带着女孩子去了警局。 
 
    “……我已经拜托他们最大限度地宽容了。对方抓住别人的手也是事实，如果事情顺利，应该不会出什么大问题吧。” 
 
    结束工作的藤岛对太一和桐山报告道。 
 
    “是嘛。多谢，给你添麻烦了。” 
 
    “没关系。不过话说回来，你们还真是卷进了大事件里啊。而且还干得挺好啊。既解决了一件性骚扰冤枉事件，还拯救了一个被罪恶感纠缠的少女。 
 
    “碰巧啦，碰巧！” 
 
    桐山慌慌张张地谦虚道。 
 
    “哼。……八重倬也想说这是碰巧吗？” 
 
    “啊，啊啊。是那样没错。” 
 
    “哦，是嘛。” 
 
    斜眼瞪着太一的藤岛，那个眼神中，似乎别有深意。 
 
    □□□□ 
 
    就算没有那个想法，也没有人主导，流言总会扩散。 
 
    三年级某女子作伪证的事被太一和桐山侦破这件事，在周末结束后已经变得人尽皆知。 
 
    “挺有一套的嘛，唯。” 
 
    栗原雪菜开心地抚摸着桐山的头。 
 
    “住，住手啦雪菜……才没有那回事呢。” 
 
    这次轮到跄谒`说道。 
 
    “唯难道是觉得不安嘛？不用在意啦。如果是做了坏事，那就到时候再说好了。” 
 
    在旁边听着的太一，也从跄诘幕爸懈械叫┪⒌木仁辍 
 
    虽说本来不想让事情闹大，但某种程度上出现些风传也是没有办法的事情。幸好，被冤枉的男性是青木的父亲这种详细的事实没有流出来。如果这件事暴露出来，那两人做了什么一定会暴露到稻叶她们那里――不。 
 
    能把情报收集和情报分析称作兴趣的她。 
 
    稻叶姬子，会那么容易被瞒过吗？ 
 
    “……哟，太一，唯。” 
 
    时机好到自己的心中差点停跳。稻叶出现在二年二班的教室里。 
 
    安静，仅仅是安静，深藏着的感情完全读不出来。 
 
    “午休……过来一趟。” 
 
    稻叶，狰狞地笑道。 
 
    “你们用【梦中透视】……把青木父亲被冤枉成痴汉的事件解决了？” 
 
    单刀直入，不带铺垫。 
 
    稻叶生气了。却还是不让怒气爆发而是深埋在心里默默沸腾着。 
 
    好恐怖。 
 
    “……啊啊，是啊。” 
 
    到了这份上，也没什么可瞒的了。太一承认道。 
 
    “详细说给我听。” 
 
    活动室里，文研部的二年级生五人齐聚，围着长桌而坐。 
 
    一般感觉到桐山不安的视线，太一将事情的大概说明了。 
 
    “――然后，学姐就去了警局……就是这样。” 
 
    太一说完。这是，那个瞬间，稻叶轻蔑地笑了。 
 
    “你们的话，说完了？” 
 
    “……什么意思？” 
 
    稻叶的话让太一感到一丝不舒服，反问道。 
 
    “就是这之后会发生什么你们根本没想到的意思。你们以为事情结束了，但现实却完全不是那么回事。……你跟他们说，青木。” 
 
    稻叶把话语权转给青木。青木一脸严肃。是和之前讲述自己的问题时，更沉重的表情。 
 
    “嘛……老爸身上的怀疑是解除了，没有受罚。而女孩子要受到什么样的处分，老爸说他是没有告她的意思……所以，被公司炒鱿鱼的事情，好像也取消了。” 
 
    听到这句话，桐山僵硬的表情微微松弛了下来。 
 
    太一也安心了。但是，既然如此青木为什么还一副事态严重的表情。没有一丝喜悦。青木还有什么麻烦吗？ 
 
    永濑，安静地看着事情发展。 
 
    “……而反过来，公司的某个人，会被炒鱿鱼。本来老爸的公司，就要裁员。” 
 
    唔，桐山的表情再次僵硬了。 
 
    太一也同样地，表情扭曲了起来。 
 
    “……懂了吗，你们？” 
 
    清楚地，刺入人心地，稻叶慢慢地说道。 
 
    责备之意成块地压了上来。 
 
    “你们把某个人，某个家庭的人生弄得一团糟了。” 
 
    “但是那样的话！” 
 
    当发现自己在大呼时，太一吃了一惊。没想到第一个控制不住声音的就是自己。 
 
    “青木的父亲因为被冤枉的罪过差点被公司炒掉，青木也是……” 
 
    “不是这个问题吧！” 
 
    稻叶拍打着桌子嚎叫道。 
 
    仿佛被绳子束缚了一般，太一动弹不得。 
 
    “身边的，只要自己认识的人不出事，那其他的人变得怎么样都无所谓吗！？不是那么回事吧！你们还无视我的忠告偷偷摸摸地干这干那。” 
 
    桐山抽泣着拼命解释道。 
 
    “等，等一下稻叶。……偷偷行动的事我道歉。对不起。但是你要知道，我们会行动，是因为那是坏事……是犯罪啊。我们也不是……和犯罪没关系……只为了自己的……把不幸强加到别人身上的。” （译者：三千觉得完全不是那回事的说，三千支持太一和桐山的说） 
 
    “和善意的有无没有关系！而且什么是善什么是恶啊！？” 
 
    桐山的奋战，被这一喝击退了。 
 
    但是太一却没法保持沉默。 
 
    “但，但那是犯罪哦！？犯罪，是被法律决定的吧！” 
 
    “那是人类在自己能掌握的范围内定下的规则吧！” 
 
    “那就……” 
 
    “但是我们早就脱离普通人类的规则了吧！不要跟我说你忘了！” 
 
    脱离规则，拥有【力量】的人类。 
 
    变得不再普通的人类。 
 
    唔，唔，抽鼻子的声音响起。（译者：三千实在不知道抽鼻子到底是什么声音，有想法的请留言） 
 
    “……我是，正确的。” 
 
    桐山主张道。 
 
    “因为有困难的人，青木的父亲……还有青木，被我拯救了。” 
 
    桐木看着青木，从旁边，就知道那是寻求肯定的眼神。 
 
    而被喜欢的人用那种眼神看着，青木，露出痛苦的表情。 
 
    “……明明，没有那种必要。” 
 
    抛弃。 
 
    桐山仿佛难以想象般的，脸色铁青。 
 
    “要是做了这种事，那就必须介入所有不幸的问题。只有我一个，太不公平了。” 
 
    “不……什么叫不公平！” 
 
    一转，桐山的脸露出了愤怒的红光。 
 
    “纠正错误的事情哪里不对了！？我也被青木救过好多次。还把这件事当做报恩！这样就结束了……我也能答复了，可以告白了！？你说这样子哪里不对了！？” 
 
    “唯……你说你是因为我帮过你，才帮我的吗！？报恩！？我不……那种义务……同情……你不需要这样！” 
 
    青木咬紧嘴唇颤抖着。 
 
    为什么，青木为什么要这么顽固。不，这里面有什么他绝对不能退让的部分吗？就如同太一和桐山即使是违背稻叶也不退让一样。 
 
    “为什么啊……！你应该高兴才对吧……不高兴的话……太奇怪了。” 
 
    桐山低头抹了抹眼睛。 
 
    稻叶用比刚刚冷静了几分的语气说道。 
 
    “……有些事不能做就是不能做。就算觉得没道理，就算觉得残忍，就是把眼泪吞到肚子里都好，这个现实你们都必须接受。“ 
 
    “你是说要放过犯罪吗？要放着不幸的人不管吗？“ 
 
    太一质问道。这是自我牺牲？不。这是作为一个人就应该做的事。 
 
    “使用【力量】来谋取私利，那绝对是错误的。但是盲目地相信【不能行动】的规则，那对谁有好处，如果没有谁站出来的话――” 
 
    “你是哪来的主人公吗！” 
 
    稻叶带着侮辱的口吻说道。 
 
    “就因为有你这样的家伙存在，才会有那么多不用开始的【故事】开幕。” 
 
    “你到底……想说什么？” 
 
    “我说你就像笨蛋冒险故事的主人公一样。你懂吗？就算面临恶政，但是只要没人造反就会一直安定下去，但就因为总有些人跑出来多管闲事，才会引发战乱。就是你这种人！” 
 
    自己正在做的事，只是在引发没用的混乱？明明是在帮助别人。 
 
    “像以前那样还算好的，主人公气质。但是现在，这个状况，那就是致命的缺点，绝对的错误。你就不能什么都不做吗！” 
 
    被如此彻底的诋毁，太一只觉得一股血液直冲脑门。 
 
    感情从身体内部，迸发出来。 
 
    “啊啊，做不到啊！那又怎么样！我就是那种人！我本来就是【那样】改不掉！就像以前稻叶说的那样。” 
 
    稻叶曾说自己是【自我牺牲笨蛋】。 
 
    而她也说，自己本来就是【那样】根本改不掉。 
 
    那么，自己就应该贯彻到底。 
 
    “我，要做。我觉得正确的事……使用【梦中透视】，帮助别人。” 
 
    只能，这么做。 
 
    自己，要战斗。而下定决心了的太一――桐山跟着说道。 
 
    “我也……要做。然后，我会证明，我是对的。” 
 
    青木想说什么，但最终什么也没能说出口地挠了挠头。 
 
    而永濑仿佛看破了一切一般地沉默着没有动。 
 
    相邻坐着的太一和桐山，以及在对面并排而坐的稻叶和青木，两人对两人，互相瞪视着。 
 
    怎么了，怎么回事。 
 
    为什么我们，要如此争吵。敌对呢。 
 
    并不是谁的困难暴露了，也不是谁的感情被强制性地表现了出来，也不是谁的过去变成了枷锁，也不是互相的心被看穿，更不是某个人的伪装者出现了。 
 
    这个现象，没有把我们之中任何一个人的问题显现出来。 
 
    但是。 
 
    正因为如此。 
 
    不再有动摇的余地，互相之间被决定性地隔离了。 
 
    因为相信的东西不同。 
 
    因为选择的道路分开了。 
 
    稻叶眯了眯眼睛，再次回到正面对视道。 
 
    对着桐山，和太一。 
 
    “……听好了，我再说一次。无论如何，用这种不可能的【力量】对世间产生影响，那就和【风船葛】没什么两样了。某些东西改变了，就回不去了。那明显是错误的，最恶的行为。” 
 
    责难。 
 
    “所以我就算发生了【梦中透视】也什么都不会做，如果你们要使用【力量】的话，就会全力阻止你们。” 
 
    一直一直都站在太一这边的稻叶。 
 
    “这就是……我认为正确的道路，正义。” 
 
    第一次作为敌人，站在了眼前。 
 
    +++++ 
 
    “~~~为什么会变成这样！” 
 
    独自一人的回家路上，稻叶姬子不由自主地哀嚎道。 
 
    纾一脚踢在电线杆上。 
 
    仿佛笨蛋一样谁都看得出来的，撒气。 
 
    和太一与唯敌对。和太一，敌对。和太一。和太一。和太一…… 
 
    “……我懂，我懂。那家伙太温柔……太好人了……想那样做的心情我也能理解。 
 
    但是自己是正确的。他们误会了。自己必须阻止。 
 
    这个信念一旦退缩就无法阻止了。 
 
    无法阻止，自己就无法从异常中逃出。然后自己就无法从――中逃离。必须守护的最后防线，无论要牺牲什么。 
 
    这已经是，战争了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
