
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第四卷 歧路青春 一章 八重偬一的告白  
     台版 转自 zbszsr@轻之国度 
 
    【果然还是不对，不是这样，我无法再扮演完美的自己。 
 
    不行，已经到极限了。不可能，办不到的。 
 
    骗子？ 
 
    不对。 
 
    我并没有说谎。我真的真的没有说谎，绝对绝对没有说谎。 
 
    但是，理想跟现实相差越来越远。 
 
    之所以会喜欢那个人，说不定是认为喜欢那个人的自己，正是理想的型态…… 
 
    我已经办不到了。 
 
    我无法再扮演完美的自己。 
 
    甚至无法扮演普通的自己。】 
 
    －－－－－－－－ 
 
    因为〈风船葛〉的出现，而且发生脱离常轨的异常现象――这些事情或许可以当成理由，但只有卑鄙的胆小鬼，才会把那些事当成藉口。 
 
    何况，这次大家还一起发了誓。 
 
    这次一定不要闹出大问题，大家要毫发无伤地生还，然后可能的话，希望让一切画下句点。 
 
    对策是照往常一样继续生活。 
 
    目前已经过一个礼拜，应该还没发生什么大事才对。 
 
    为了不输给大家，他也把眼前的情况当成跟平常一样的现实在生活。 
 
    八重偬一已经做好觉悟。 
 
    今天要靠自己的力量，让他身处的这种半吊子状况做个了结，不能一直当个被宠坏的废物。 
 
    日期是二月十三日，情人节的前一天。     
 
    这一天是他订下的最后期限。 
 
    在情人节赠送巧克力，是日本的点心制造业和零售业的努力下诞生的特殊习惯。 
 
    虽然现在也有人会准备巧克力给朋友或自己，但在男女之间最重要的意义果然只有一个。 
 
    二月十四日情人节――女性将包含自己心意的礼物送给男性的日子。 
 
    现在有两名女生对他示好。 
 
    如果不在十四日前做出结论，他大概会收到两份心意。 
 
    但是，他只能回应一个人的心意。 
 
    身为一个男人，不能容许自己明明理解这个事实，却只是任凭时间流逝，等候十四日的到来。 
 
    他必须做出回答。 
 
    所以，太一将内心属意的对象，叫到放学后的东校舍后方。 
 
    原本有些担心若是被其他文研社的社员听见该怎么办，但照这样下去，似乎只是他杞人忧天……倒不如说，真希望是他杞人忧天就好。 
 
    然后，现在。 
 
    八重偬一的眼前，正站着他内心属意的对象。 
 
    「挑在这种时候……好像不太恰当，但我觉得这跟那种情况没关系……我必须说出口……不，应该说我想传达给你。」 
 
    太一这么说之后，对方「嗯」了一声，轻轻点头。 
 
    心跳莫名其妙地加速。 
 
    双脚颤抖，嘴角麻痹。 
 
    胸口紧揪成一团，好像会有东西从嘴里呕吐出来。 
 
    呼……太一吐出一口气，感觉像在挑战人生最重大的一场比赛。 
 
    他将视线朝向正前方。 
 
    别逃，战斗吧，一决胜负。 
 
    然后，太一开口了。 
 
    他将以前曾说过的话语，再一次传达给永濑伊织。 
 
    「我……果然还是喜欢你，所以希望你能……跟我交往。」 
 
    说了。 
 
    说了。 
 
    终于说出口。 
 
    太一将那句话――跟那时背负着不同重量的那句话，说出口。 
 
    他往前迈进，挑战这场一生一次的胜负。 
 
    接着只能等候，看对方怎么应付自己丢出的球。 
 
    永濑听完太一的话语后，像是要遮掩表情似地立刻低下头。 
 
    然后她转身向后，背对着太一。 
 
    她愿意接受自己的心意吗？她愿意好好考虑自己的告白吗？ 
 
    太一感慨地心想，到这边为止，真是一条漫长的路。 
 
    在他告白过一次之后，已经过相当长一段时间。应该要更早到达这个地步才对，自己究竟让对方等待多久呢？一想到自己这么没用，即使撕破他的嘴，太一也说不出「让我早点脱离这种紧张感，拜托快点给我答案吧」这种话。 
 
    太一保持沉默，注视着伫立在原地的永濑。 
 
    有着完美比例的背影十分美丽。 
 
    从头上竖起、绑成一束的头发非常惹人怜爱。 
 
    开心的表情、生气的表情、看似悲伤的表情、看似愉快的表情，永濑比其他人更多彩多姿的表情，无论看多久都不会腻。 
 
    不过，自己最喜欢的，是那宛如太阳一般的笑容。 
 
    「――对不起。」 
 
    永濑喃喃地说些什么。 
 
    但是太一没有听清楚，因而回问：「咦？」 
 
    「……真的很对不起。」 
 
    ……对不起？ 
 
    她说「对不起」，到底是什么意思？ 
 
    「……我没办法…………跟太一交往。」 
 
    无法置信。 
 
    不愿相信。 
 
    因为自己并非突如其来地告白，双方甚至互相传达过彼此的心意。 
 
    永濑对自己……对八重偬一应该抱持着好感不是吗？ 
 
    「我总觉得……果然还是不对。所以……所以我之前……说过，我喜欢太一。那件事……也当作没发生过吧。」 
 
    太一遭受致命的一击。 
 
    无法敷衍、无路可逃，即使明白自己受到攻击，太一仍旧感觉不到疼痛，出乎意料的状况让脑内的讯号麻痹了。 
 
    「那么……我先走罗。」 
 
    永濑留下这句话，快步离开。 
 
    等一下。 
 
    为何？ 
 
    为什么？ 
 
    纵然有千言万语在脑中奔驰，嘴巴却一直动不了。 
 
    「……为、为……为什么啊？永濑！」 
 
    喉咙总算发出声音。 
 
    这句话会显得自己很悲惨吗？但太一无法不开口询问。 
 
    永濑停下脚步，挤出颤抖的声音。 
 
    「……我……我……」 
 
    可是，永濑没有继续说下去。 
 
    在永濑开口之前―― 
 
    【不对，我并不是太一所想的那个我。】 
 
    永濑的心声，并非比喻而是清晰地回荡在太一的脑海里。 
 
    同时，还有一种宛如泥泞般低温燃烧，诡异又不明所以，而且并非自己的感情贯穿太一。 
 
    「……啊。」永濑发出声音。 
 
    她似乎也领悟到自己的内心被太一得知一事。 
 
    下一瞬间，永濑迈步奔跑。 
 
    奔跑的速度快得像是在说，她不想在这里多待一秒钟。 
 
    太一彷佛被抛下的小狗，孤伶伶站在原地。 
 
    周围吹起略强的北风，只是这样，太一的身体便摇晃起来。 
 
    「骗人的吧……这是怎么一回事……」 
 
    太一还无法了解状况。 
 
    自己做了什么让永濑讨厌的事吗？ 
 
    虽然太一自认为不曾那么想过，但他是否因为处于可以选择的立场，因此感到骄傲，所以让永濑厌烦了呢？ 
 
    「……怎么会这样……」 
 
    太一茫然地喃喃自语。 
 
    他不懂，什么都不懂。 
 
    不过，无论他怎么拒绝理解，推到太一面前的答案实在太过清楚，他只能承认这个无法抗拒的事实。 
 
    「……我被甩了。」 
 
    换句话说，这表示―― 
 
    ――八重偬一的恋爱故事，完。 
 
    □■□■□ 
 
    隔天的情人节，是全日本的高中男生格外心浮气躁的日子。 
 
    即使嘴巴说着「今天只不过是二月十四号而已，有什么大事吗」，像这样假装不在意的男生，内心一定也很在意女生的动静。 
 
    不出所料，私立山星高中同样充满情绪比平时还要亢奋的男生们。 
 
    同样的，在女生之间也飘散着雀跃骚动的气氛。 
 
    在整间学校都被那股期待、紧张跟暧昧的气氛包围，学生们显得情绪高昂时，八重偬一却拖着比别人沉重好几倍的脚步，在校舍中步行着。 
 
    看到走廊上雀跃期待的男女，太一有一瞬间感到火大，但又顿时感到空虚。 
 
    「唉……」 
 
    太一叹一口气。从昨天开始，这已经不晓得是第几次叹气。 
 
    一直到昨天放学后，太一都不曾想过自己会像这样迎接今天这个日子。 
 
    太一原以为今天会是个更精彩美好的日子，但是…… 
 
    不认识的学生瞄一眼走廊上的太一，一脸讶异地皱起眉头。 
 
    太一明白，他非常清楚自己现在露出多么阴沉灰暗、宛如阴天一般的表情。 
 
    虽然明白，但他无法变得开朗。 
 
    昨天也不小心一直嘟哝着自己沮丧的心声。 
 
    果然不该挑在异常现象发生时告白吗？毕竟以前也有人忠告过自己最好别那么做。但是，状况已跟之前不同。再说照那样子看来，根本跟异常现象什么的无关……都是因为他像这样不停思考，心声才会泄漏出去。 
 
    被他人知道自己没有说出口的想法。 
 
    还有反过来得知他人内心的想法。 
 
    这种情况因此产生麻烦。 
 
    但是…… 
 
    不要制造出任何问题，不要紧的；努力跨过这道难关，让一切画下句点――他们应该已如此发过誓。 
 
    所幸还没有被人得知事件的重点，没事的，只要现在断绝思考，设法断绝思考的话…… 
 
    结果，这也是从昨天开始，便已重复好几遍的思考路径。 
 
    无论经过多久，脑袋都无法转换。 
 
    太一发出「喀啦」一声打开门，进入自己的班级，亦即一年三班的教室。 
 
    「唷，八重伲〗裉焓乔槿私冢要比平常更起劲……」 
 
    太一的友人渡濑伸吾，在中途停下原本打算从早上的招呼开始的话题。 
 
    「喂，八重佟…你怎么啦？」 
 
    「……没怎么样。」 
 
    「呃，但你的表情像在说，你遇到喜欢的女生拿着好像装有巧克力的包装纸跟你说『这是剩下的，可以帮我拿去丢吗』，正当你心想『喂喂，明明是要给我巧克力，还说什么「帮我拿去丢」，你是哪里来的傲娇啊！现实中竟然真有这种人。而欣喜若狂时，却发现里面真的没有巧克力，她确实只是拜托你拿去丢而已。总之，你实在不像没怎么样耶。」 
 
    「……我的表情哪有那么具体的意思。」 
 
    他的形容意外地具有真实感，刚才那段话莫非是渡濑本身的经验谈吗？ 
 
    「打起精神吧，要是摆出那种表情，能拿到的巧克力会变少哦！」 
 
    老实说，太一根本不在乎巧克力的数量。 
 
    他今年真正想要的，只有那个人给自己的份而已。 
 
    可是，能够拿到那份巧克力的机率――已经彻底归零。 
 
    等他回过神时，已经是最后一堂课。太一对今天的课程内容完全没印象，甚至不记得曾提笔写笔记，但他竟然没有被任何老师警告。还是说，他其实在下意识中做了笔记呢？ 
 
    太一心想，马上就要放学了。 
 
    平常应该会令人感到高兴的下课钟声，对现在的太一而言，却像地狱的钟声一般。太一现在的心情，好比等待死刑执行的罪人……不，这么说似乎有点过火。 
 
    并非要死了，但他难受得像是快死了一般。 
 
    今天一整天，太一别说是出声攀谈，甚至无法看向永濑的脸。 
 
    但是，放学之后还有社团活动等着自己。 
 
    昨天因为告白被甩的冲击，因此他直接回家，但总不能今、明两天仍继续缺席。 
 
    必须去社办才行。 
 
    可是，一到那间不算宽敞的社办，势必会跟永濑伊织碰面。 
 
    太一跟永濑。 
 
    被甩的男人跟甩掉他的女人。 
 
    好尴尬。不管怎么往好的方面解释，情况都十分尴尬。 
 
    而且，稻叶也会在场。 
 
    虽然不是当面表明，但太一曾甩了稻叶。 
 
    换言之，永濑（甩人的人）、稻叶（被甩的人）跟太一（甩人又被甩的人）会齐聚一堂。 
 
    真是尴尬得让人无法想像。 
 
    永濑应该也觉得如坐针毡吧？所以为了永濑好，自己应该别去社办――太一有些认真地思考着这种愚蠢的想法。 
 
    真没出息，好悲惨，简直像垃圾一样。 
 
    这样不行，会对自己丧失信心，逐渐觉得自己是个没有价值的人。 
 
    而且这种想法要是被人知道，真会让人羞得想挖个洞钻进去。 
 
    好丢脸、好丢脸，丢脸到真想从这个世界上消失。可恶，陷入恶性循环中了。明明应该发过誓，这次绝对不要重蹈覆辙吧？在「欲望解放」现象发生时，应该已学到教训吧？别想太多，别搞出任何问题，这次大家要一起跨越这道难关，一定要、一定要…… 
 
    「八重偻学……你能跟我来一下吗？」 
 
    太一无法挣脱泥沼，就这样迎接放学后的时间，然后，他被一年三班的班长――藤岛麻衣子叫住。 
 
    因为没有理由跟力气回绝，太一老实地点头同意。 
 
    离开教室时，可以听到班上传来「原来藤岛的目标是八重俾稹埂「恋爱专家也要亲自参战啦」、「终于到了专家亲自披露恋爱妙招的时候」、「喂！八重伲你的目标应该是其他女生吧！还有，你应该知道我的目标吧？毕竟我说过好几次嘛」的声音（最后那句话是以藤岛为目标的渡濑的发言）。 
 
    正在想会被带去哪里时，太一发现目的地是校舍的屋顶。 
 
    虽然屋顶已经开放使用，还设置着长椅，但在冬天这种时期，没有人会想来屋顶吹冷风。 
 
    倒不如说，太一感到相当寒冷。 
 
    「喂，藤岛，你连外套也没穿，不冷吗？」 
 
    太一这么问道，于是从教室开始一直默默前进的藤岛转身面向太一。 
 
    将脑后头发绑成一束、露出额头的藤岛，在稍微抚摸头发之后，终于开口： 
 
    「八重偻学，你似乎有些恋爱上的烦恼呢。附带一提，这种寒冷对我炙热燃烧的内心来说根本不算什么，你不用担心。」 
 
    往上抬的眼镜闪耀着锐利的光芒。 
 
    藤岛应该不是真的听见太一的心声，却完全看透太一的心情，不愧是「爱的传教士」（藤岛自称）。 
 
    「……有是有，但跟藤岛没有关系吧？拜托你别多管闲事。」 
 
    明明迁怒藤岛也无可奈何，太一却忍不住用比较刺耳的方式回话。 
 
    「今天可是情人节，在一年当中名列前茅的恋爱大日子呀。大家那么兴奋期待，你却摆出那种像在泼冷水一般的阴暗表情，这样很伤脑筋耶。」 
 
    「我也觉得很不好意思。」 
 
    毕竟连朋友向自己搭话时，他都忍不住摆出冷淡的态度。 
 
    「是跟永濑同学有关的事情吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    即使回答跟她无关，藤岛似乎仍不会放过自己，因此太一点头承认。不过，他这么做有一半是出于自暴自弃的心态。 
 
    「你该不会是被甩了吧？」 
 
    这番话在太一胸中沉重地回荡。 
 
    「是啊。」 
 
    为了让自己承认这个绝对的事实，太一点头肯定。 
 
    藤岛看似惊讶地瞪大眼。 
 
    「骗人……真的吗？我一直在旁观察，感觉你们应该会进行得很顺利呀。」 
 
    「……不是骗人的。」 
 
    「这样啊……」 
 
    见到藤岛一脸沉痛地低下头，太一的胸口刺痛了起来。 
 
    他不禁想告诉藤岛，她没有必要为了自己哀伤。 
 
    正当太一这么心想时，藤岛再度抬起头―― 
 
    「这・下・子・要・大・逆・转・啦！」 
 
    ――她看似非常兴奋地朝着天空大叫。 
 
    太一有一瞬间怀疑起自己看到的景象，这真的是在现实中发生的事吗？ 
 
    别人正因为失恋而伤心欲绝，她竟然这么光明正大地感到欣喜……不，太一忘记一件事，藤岛的目标很有可能是永濑啊！真是太大意了！ 
 
    「啊！抱歉，八重偻学，我一不小心就以我的喜悦为优先。」 
 
    「……话说在前头，这只是我被甩了而已，不代表你赢罗。」 
 
    「是、是，这是败犬的远吠吧，辛苦你了。噗噗噗～」 
 
    「呜喔喔……你这个女人……」 
 
    那种像是在同情，又像把人当成傻瓜的表情是什么意思！ 
 
    「倒不如说～你竟然能，从那么情投意合的状态中～被甩掉～真是笑死人啦～」 
 
    「你、你是在挑衅我吗？话说回来，你的表情什么时候变得那么丰富？怎么好像又换一个人啊！」 
 
    「呼，看来你似乎有精神多了，动用平常很少运动的脸部肌肉真是累人呢。」 
 
    藤岛这么说时，已经恢复平常冷静的表情，还像在舒缓肌肉僵硬似地捶了捶自己的肩膀。 
 
    「那是什么意思……简直像是……」 
 
    简直像是为了帮太一打气，勉强自己扮演奇怪的角色一样。 
 
    藤岛麻衣子到底是怎么一回事？ 
 
    「这就是所谓的因祸得福呢！真是太有趣了☆」 
 
    「原来你是当真感到高兴啊，而且当真把我当成傻瓜吗？」 
 
    说真的，藤岛麻衣子到底是怎么一回事？ 
 
    「缭之，打起精神来吧，八重偻学。」 
 
    她似乎终于认真起来，用严肃的语调这么说道。 
 
    「虽然我不清楚详情，但你打算在情人节前夕做出决定的态度，其实值得赞赏。应该是那样没错吧？」 
 
    「……你知道得还真清楚。」 
 
    「你以为我是谁，我可是大家的恋爱之神唷。」 
 
    不知何时，藤岛升格成为神了。她已逐渐迈向无人能及的领域。 
 
    「在这边胡思乱想也无济于事，趁这个机会试着跟稻叶同学交往看看如何？」 
 
    「噗！为什么？而且你什么时候注意到我跟稻叶……」 
 
    她是什么时候看透的啊！这已经是令人畏惧的对象罗，恋爱之神！ 
 
    「我原本就知道稻叶同学似乎喜欢八重偻学。看到她那副恋爱中少女的样子，很难不注意到吧。为什么其他人没察觉到这点，才让我感到不可思议呢。」 
 
    她说的没错。 
 
    正因为稻叶是那么重视自己，所以…… 
 
    他已经无法跟稻叶姬子交往。 
 
    因为被迫选择其中一方时，他没有选择稻叶。 
 
    因为告白失败才拜托她跟自己交往――太一不能容许这种差劲的行为。 
 
    「我是觉得无所谓啦。」 
 
    瞬间，太一以为自己内心的声音也传达给藤岛，因而有些震惊。当然，那是不可能的事。 
 
    「就算是被甩之后，立刻又跟其他人交往，这也没什么吧？无论是按照一般情况或是就我的经验法则来看，被甩时跟安慰自己的人擦出火花之类的故事，都还满常见的。」 
 
    「但那样子……」 
 
    「是可以的哦！毕竟『爱』是会转移的。倘若是彼此喜欢……或者更进一步地说，即使现在不是那样，但之后有意思要喜欢上对方的话，那就是被允许的。」 
 
    「爱的传教士应该不会说这种话吧？」 
 
    「没那回事，因为我抱持着『爱可以自由』的主义。当然，我也认为必须保持诚实的态度，但太过于拘泥规则，导致自己动弹不得的话，你不觉得那样是错误的吗？不过，这只是我个人的意见罢了。」 
 
    藤岛在最后补充说道。 
 
    这时―― 
 
    【那么，该挑什么时候把巧克力交给他呢？】 
 
    太一听见不在场的稻叶姬子的声音。 
 
    太一感受到稻叶姬子既期待又紧张的心情。 
 
    这么说来――太一想到非常重要的事。 
 
    太一原本打算在昨天告诉稻叶，自己无法接受她的心意，但他完全忘记这件事。 
 
    不对，与其说是忘记，不如说是因为剧本一口气脱离原先设想好的轨道，导致他无法决定该怎么行动。 
 
    「而且，我认为凡事都是靠经验。既然是在八重偻学面前，我也表现出原本的态度吧！实际上像我们这种普通高中生，根本连『恋爱』的『恋』字都搞不懂，所以，只要大胆尝试各种挑战、从失败中学到教训就好。」 
 
    藤岛这么说道，并且稍微露出笑容。 
 
    那一瞬间的藤岛并非什么恋爱专家，也不是爱的传教士或恋爱之神。 
 
    虽然这是理所当然的事，但太一不禁心想，藤岛也是个普通的女孩子呢。 
 
    「如果你能接受对永濑同学死心一事，之后跟稻叶同学凑成一对也不错啊。」 
 
    「但是那样子实在……」 
 
    这样对稻叶太过意不去。 
 
    「然后，趁八重偻学跟稻叶同学打得火热时，永濑同学便由我接收&#9825;」 
 
    「结果这才是你的主要目的啊！」 
 
    她真正的意图还是一样不明不白。 
 
    不过，可以确定的是，藤岛想要告诉自己某件非常重要的事，而且太一沮丧的心情也稍微变得开朗。 
 
    □■□■□ 
 
    托藤岛的福，太一感觉自己变得稍微从容一点，至少有心情去社办。 
 
    既然曾经发誓不要闹出大问题，那实在没时间沮丧。并非只要其他人都平安无事即可，自己也必须平安无事才行。 
 
    胸口谨记着应该遵守的贵重教训，太一鼓起仅剩的一丁点勇气，勉强到达社办。 
 
    但是，残酷的上帝不知何谓手下留情。 
 
    k偏偏会挑在这种时候，丢下一个跟非现实世界无关，现实世界中的大问题。 
 
    地点是放学后的社办大楼四一号室，永濑伊织跟稻叶姬子这对社长、副社长搭档，正向其他三名社员转达从一年三班班导兼文化研究社顾问的后藤龙善那里听来的说明。 
 
    「他最后还说：『真不好意思，在你们为了情人节忙碌的时候，提出这么严肃的话题……嗯？好像也没有多严肃，毕竟只是要换个顾问而已嘛。总之，就是这么一回事，多担待啊～』」 
 
    永濑重现后藤的台词。 
 
    太一维持近乎无心的状态，只是追逐着耳朵听见的话语。别把那当成永濑的声音，这是合成的声音、合成的声音…… 
 
    「什么叫『多担待啊』！混帐！对我们而言，这搞不好是攸关生死的问题耶！」 
 
    发出怒吼的稻叶姬子，发出「砰」的一声拍打桌子。 
 
    外表看来是个冰山美人，特征是宛如涂漆般黑发的文研社副社长，今天也一样易怒。 
 
    桐山唯向那样的稻叶说着『别气、别气啦～」。 
 
    「冷静一点，稻叶，毕竟阿后不晓得这对我们而言是个大问题呀……」 
 
    桐山这时停顿一下，将自己的栗色长发撩到耳后，继续说道： 
 
    「还有……你脑子里想的事情太恐怖啦……用不着想那么残酷的刑罚来处置他呀……」 
 
    看来稻叶没有说出口的内心话似乎已传达给桐山。 
 
    遭到桐山指摘的稻叶，瞬间露出僵硬的表情并紧抿嘴唇，但过一会儿后，她对桐山笑着说：「哼，那当然。」 
 
    听到稻叶的话语不改辛辣本色，桐山彷佛感到安心似地露出微笑。 
 
    就算被看透内心也没关系――她们漂亮地表现出这一点。 
 
    「话说回来……该怎么办呢？」 
 
    青木义文瘦长的身躯，宛如自己略卷的头发一般扭动摇晃着。 
 
    因为太一只是拚命追着周遭的声音，所以牢牢记下两人的说明。 
 
    据说后藤下学期会被分配到新职务。 
 
    据说在那种情况下，按照学校的规定，他只能担任一个社团的顾问。 
 
    据说后藤目前兼任文化研究社和爵士乐团社的顾问，因此他必须辞掉其中之一。 
 
    据说他没办法自己选择要辞掉哪边，因此打算辞掉在学期末举行的社团发表会中，得分比较低的社团之顾问职务……的样子。 
 
    虽然是突然冒出来的话题，但感觉散发出相当严重的气息。 
 
    稻叶说：「坦白说后藤根本没有任何贡献，因此我很想说要换顾问的话请自便，但托那家伙的福，我们才能从事如此随兴的社团活动。」 
 
    在致力于社团活动的山星高中里，无论怎样的社团都能获得认可，相对的，在社团活动方面，学校也要求必须有「相当程度的」实际成果。换句话说，学生们想要权利就得尽义务。 
 
    「其实只要认真进行社团活动就没问题，但我们目前被〈风船葛〉跟他那些麻烦的同伴缠上了……」 
 
    自从被〈风船葛〉缠上之后，已经过大约半年，但他伸出的魔掌丝毫没有缓和的迹象。因为〈风船葛〉他们会导致侵蚀到日常的现象，《文研报》已经一次、两次、三次都未能发行。 
 
    「不晓得他们打算进行到什么时候，就算哀求他们停手，那些家伙还是会纠缠不清。在这种状况下，顾问是甚至不怎么会来社办的后藤……老实说有很大的好处。」 
 
    稻叶这番话让桐山叹一口气。 
 
    「如果顾问是那种个性认真、每次都会来社办视察情况的老师，那可就伤脑筋呢……虽然那样其实是好事啦。」 
 
    太一心想自己也得说些什么才行，于是跟着开口： 
 
    「我曾听说过社团发表会……但实际上是怎样的情况？」 
 
    「这我倒是可以简单说明一下。」 
 
    稻叶这么说道，并告诉太一大略的内容。 
 
    在期末考之后，校方会举行为期数天的社团发表会。 
 
    发表会是用来报告社团这一年来的活动成果，但发表会上的评分也会影响到社费的分配比例，因此实质上似乎比较接近宣传表演。 
 
    评分者是五名教职员，还有学生会的五名成员。 
 
    场所是采用视听教室的舞台。为了保持开放性（还有怕场面太冷清），一般学生也可以参观。 
 
    发表内容跟山星高中的风格一样，在常识范围内都可自由发表，发表时间最长为十五分钟。 
 
    「总之先调查清楚发表会的实际状况，还有摸透爵士乐团社的实力，再来设想我们能够比爵士乐团社获得更高分的方案……啊，干脆等一下就冲进爵士乐团社探查敌情如何？刚好一石两鸟呢！」永濑用开朗的声音如此提议。 
 
    她一如往常到令人害怕的地步，彷佛已经忘记甩掉太一的事实一样。 
 
    她完全不在乎昨天发生的事吗？如果是这样，还真是令人哀伤。或是她虽然很在意，但没有表现出来呢？如果是这样，那她实在太擅长掩饰自己的感情。 
 
    如果异常现象能够挑个好时机发生，自己就能得知永濑的内心在想什么……这种想法真是差劲透顶。 
 
    结果文研社按照永濑的提议，前去参观爵士乐围社的活动。 
 
    「话说回来，要是爵士乐团社认为『顾问不是后藤也没差』的话，问题不就解决了吗？我们也可以进行交涉，请他们把后藤让给我们。不过这种『后藤争夺战』是怎么回事，真恶心！」 
 
    稻叶自言自语着走在前头，太一等人跟在她后方。 
 
    众人到达爵士乐团社的练习场所，亦即第二音乐教室。 
 
    「哎呀，八重偻学跟稻叶同学……还有永濑同学。」 
 
    在音乐教室前出声向他们打招呼的，是跟太一同为一年三班学生的城山翔斗。他是现今罕见的爽朗美形男，而且为人温和，让人能够很自然地接受他较为客气谦虚的说话方式，班上偶尔会有人半开玩笑地称呼他为「王子」。 
 
    「啊啊，城山是爵士乐团社的吗？」 
 
    太一问道。虽然他跟城山没有特别亲近，但以同班同学来说，还算是可以普通交谈的关系。 
 
    「是的。记得八重偻学你们……应该是文化研究社的没错吧？来我们社团有什么事吗？」 
 
    太一简单说明原因之后，城山沉吟一阵子，并且露出一副为难的样子。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没什么……我想我们大概不会让步哦，因为我们非常希望后藤老师能担任社团的顾问。」 
 
    城山这番话让稻叶反问一声「啥」，露骨地摆出厌恶的表情。 
 
    「为什么？你们有什么理由希望那种随便的家伙担任顾问吗？」 
 
    「这点不是彼此彼此吗？」 
 
    城山一边苦笑，一边带领太一等人进入第二音乐教室。 
 
    有一组乐团正好在进行整体练习，只见正中央是…… 
 
    那是连外行人也看得出来，正在用超凡演奏技巧吹奏萨克斯风的――后藤龙善。 
 
    「什么……」 
 
    太一不禁哑口无言。 
 
    后藤令人印象深刻的表演之后也持续进行。虽然他们不是很懂，但后藤似乎很高明地在领导其他社员演奏。 
 
    演奏结束后，完全听到入迷的太一甚至忘记原本的目的而拍起手，除了稻叶之外的三名文研社社员也一样。 
 
    桐山、青木跟永濑纷纷说道： 
 
    「阿后好厉害！」 
 
    「真是太强了！」 
 
    「还有其他社员的水准也很高呢！」 
 
    永濑的话让城山害羞地说：「没有啦，我就没那么厉害，哈哈哈。」 
 
    「我想她应该没在称赞你吧。」总之，太一还是先吐槽一下。 
 
    「嗯，你们在这里做什么？怎么文研社全员都来啦。」 
 
    后藤用跟平常一样悠哉的态度问道。 
 
    「……我听说过你很厉害的传闻，但我一直以为那绝对是错误的情报……」 
 
    不知为何，稻叶看来很不甘心的样子。 
 
    「附带一提，虽然不像萨克斯风这么厉害，但后藤老师演奏各项乐器的技巧，都有平均之上的水准哦。」 
 
    城山又进一步补充情报。 
 
    「唔……那么，曾经有职业乐团邀请后藤加入，那种不可能的谣传也是……」 
 
    「啊啊～好像有过那么一回事呢！不过是以前的事了。」 
 
    后藤没有装模作样，非常干脆地如此回答。 
 
    话说回来，稻叶知道的消息还真多，不愧是以收集情报为兴趣的人。 
 
    「后藤……你为什么会来当物理教师？如果想当教师，也可以教音乐吧？」 
 
    「你问为什么，那当然是因为我喜欢物理啊。」 
 
    这么回答的后藤，感觉有一点帅气。 
 
    □■□■□ 
 
    一行人回到社办，再次展开讨论。 
 
    「这样看来，爵士乐团社当然不想放掉阿后呢～」 
 
    永濑如此说道，稻叶回应她： 
 
    「但我们也不能退让啊，至少在现阶段无论如何都不能让步。」 
 
    原本便不抱希望的交涉就这样决裂了。虽然稻叶试图用擅长的情报战术让对方而妥协，但爵士乐团社的意志相当坚定。 
 
    「这么一来，只能正面对决吗？」 
 
    青木说完，桐山便叹一口气低声说道： 
 
    「但是对方社员的演奏水准似乎很高，如果想赢过他们，我们也得弄出相当厉害的内容……」 
 
    「社团发表会呜……看来得拿出真本事，好好构思内容才行。」 
 
    稻叶点头同意太一的话。 
 
    「后藤明明那么精通音乐，却仍旧主张用发表会的分数来决定，关于这点还真是不得不感谢他。他是当真认为不管担任哪边的顾问都没差，或是为了公平起见呢？算了，我看他八成是什么都没想吧，啧！」 
 
    稻叶咂舌一声，然后再度开口说： 
 
    「怎么办？总之先想几个方案吗？虽说发表会的内容可以自由决定，但基本上还是必须以平常的活动为基础才行。所以依照我们的情况，会变成以口头报告的形式来发表报导内容吗……」 
 
    这时，青木猛然站起来。 
 
    「的确，我们被迫跟强大的敌人进行绝对不能落败的战斗，必须好好思考这个问题才行。但是！」青木举起拳头，展开充满热诚的演说。「今天应该有比那个问题更重要的事吧，诸位！」 
 
    二月中旬，今天的日期是―― 
 
    青木环顾所有人一圈，没有人开口说半句话。 
 
    「……奇怪？怎么没人附和我？」 
 
    「青、青木，那个……」 
 
    桐山难以启齿似地吞吞吐吐说道。 
 
    「毕竟现在又演变成微妙的状况，我认为用不着特地提起那种话题……」 
 
    「就是这样才更应该提啊！与其在奇怪的时机被揭穿，不如先说出来，这就是我们的方针对吧，稻叶？」 
 
    「嗯……是没错啦。」 
 
    稻叶吞吞吐吐地回答。 
 
    「再说『你把巧克力给谁』或是『哪个是人情巧克力、哪个是真心巧克力』这种恋爱话题，根本用不着隐瞒啊。」 
 
    「……嗯，仔细一想，的确是这样。我也很想知道伊织跟稻叶打算怎么办呢～但就算开口询问，她们两人也只会打马虎眼而已～」 
 
    桐山露出看似愉快的笑容这么说道，那是深信事态会有光明发展的表情。 
 
    不被异常现象左右，像平常的自己一样生活，然后不要闹出大问题，在没有人受伤的情况下跨越这次难关。 
 
    青木跟桐山都采取正确的行动，但是…… 
 
    这样不会很危险吗？不要紧吗？不，不要紧的，起码太一是这么相信。 
 
    「哎，稻叶，虽然是满久之前的事了，但你曾问过我怎么制作点心吧？那果然是『那么一回事』吗？我想稻叶应该不会送人情巧克力给班上的男生！」 
 
    「那是因为……」 
 
    稻叶还没有将「那件事」告诉桐山跟青木―― 
 
    【在这种时候，我哪说得出我是当真喜欢太一这种事啊……】 
 
    稻叶内心认为「说不出口」的事，太一非常清楚地听见了。 
 
    虽然想像不出是什么原理，但太一等人的内心话，目前陷入「会随机泄漏出去的状态」，也就是心里的声音跟感情会擅自传达给别人。 
 
    太一按捺住跳动得异常快速的心脏，一边窥探大家的表情。 
 
    虽说目前发生这种现象，但内心的声音并非会泄漏给所有人。会听到内心话的对象也是随机决定，从一人到四人都有可能。在这次的情况中，听见稻叶内心话的人，第一个是太一。 
 
    除了自己以外，还传达给谁跟谁呢？或是很侥幸地只有自己听到？ 
 
    光是瞄一眼其他人的表情，立刻就明白答案。 
 
    桐山跟青木都听见了。 
 
    而且，因为「稻叶的感情」也一起传递过来，他们可以彻底感受到那份心情并非只是嘴上说说而已。 
 
    似乎只有永濑一个人处于状况外。 
 
    「咦？怎么？该不会有谁的内心话泄漏出来吧？」 
 
    她悠哉地这么问道。 
 
    「啊啊，呃～就是那样，哦哦……」 
 
    青木露出困惑的表情，桐山在一旁悄悄说道： 
 
    「果然……是那样呀……」 
 
    桐山好像之前便已隐约察觉到这点。 
 
    「……我曾经想过说不定是那样，但她似乎支持太一跟伊织在一起……倒不如说，稻叶以前曾经找我商量，说她『想要让这两人凑成一对』，所以我一直以为稻叶喜欢的大概是别人，所以……啊！」 
 
    桐山似乎察觉到自己太多嘴，因而闭上嘴巴。 
 
    原本僵硬住的稻叶，趁着这个空隙连忙开口说： 
 
    「总、总之，别在意那些了，那件事已经解决。虽然我一直想要找个时间说明一下，但不知该挑什么时机……」 
 
    稻叶非常惊慌失措。 
 
    「所以说……但是……总之……那个……唔！」 
 
    稻叶用力敲了一、两下自己的大腿周围，然后笔直面向前方，像在吐气一样笑一声。 
 
    「没错……就是那么一回事，现在的状况很有趣，是我跟伊织在争夺太一，很好笑对吧？」 
 
    稻叶开门见山地跟呆住的桐山和青木如此宣言。 
 
    「但我刚才也说过，用不着担心我们会因为这样而闹出什么麻烦。对吧？伊织、太一。」 
 
    突然被这么询问，太一顿时有些慌张，永濑也一样无法做出任何回答。但是，他必须出声说些什么才行． 
 
    「……是啊，不要紧的……虽然我这么说也很怪啦。」 
 
    太一如此回答。 
 
    但是，说不定根本不必再在意那种事 
 
    因为那个故事已经结束。 
 
    因为―― 
 
    【我昨天跟永濑告白，结果被甩了，而且是被甩得非常彻底。】 
 
    太一的心脏抽动一下。 
 
    因为他知道这些话被听见了。 
 
    而且很自然地知道这些话是被谁听见的。 
 
    稻叶、桐山、青木、永濑。 
 
    换言之，所有人都听见了。 
 
    他们应该也彻底感受到太一的心情。 
 
    「咦……呃！咦、咦咦？」 
 
    「什、什、什么！」 
 
    青木跟桐山都震惊得口齿不清。 
 
    这时，颤抖的声音传进太一耳中。 
 
    「那是什么意思……」 
 
    这是稻叶的声音。 
 
    「……我知道自己是后来才冒出的碍事者……也明白自己其实没有权利说这些话，可是你应该……知道我今天准备了巧克力吧？毕竟你曾听到我的内心话。」 
 
    稻叶像是快哭出来似地扭曲表情。 
 
    「搞什么啊……这样我的心情该怎么办……」 
 
    「……啊，呃，那个……」 
 
    太一低下头，回避稻叶的视线。即使知道这种情况下不应该逃避，但他仍无法面对。 
 
    自己的行为让稻叶非常受伤，太一无法忍受这一点。 
 
    好想逃，这种强烈的念头让太一说出不该说的话。 
 
    「……抱歉。」 
 
    太一明明知道这句话会让稻叶更受伤。 
 
    「抱歉……是指……」 
 
    即使不看对方的脸，太一脑中也能浮现稻叶愕然的表情。 
 
    事实上，这句话成了甩掉稻叶的话语。 
 
    太一明明不打算像这样将这件事传达给她。 
 
    会演变成这种局面，果然是自己的责任。 
 
    稻叶「砰」一声拍打桌子，她的怒气伴随着震动传达过来。 
 
    「话说这又是为什么？伊织！你甩掉太一是怎么一回事？」 
 
    倘若是在冷静的状态下知道这件事，稻叶应该不会像这样发飙才对。她之所以会迁怒永濑，也应该归咎于太一吧。真是糟透了。 
 
    一脸困惑的永濑，对着稻叶掸了挥双手。 
 
    「呃……虽然我甩掉他是事实……总、总之你先冷静下来――」 
 
    【跟你没关系吧，为什么要对我发飙啊？】 
 
    跟嘴巴编织出来的话语截然不同的永濑声音，回荡在太一的脑海中。 
 
    永濑那冷漠到极点但又蕴含着热度的感情，同时传递过来，扰乱太一的心。 
 
    之所以会冷漠到极点，是因为她站在冷静的立场注视着稻叶吗？会蕴含着热度，是因为她在生气的关系吗？ 
 
    「……啊。」 
 
    稻叶低吟一声，像是感到畏惧似地缩起身体。 
 
    看来不光是太一，稻叶似乎也感受到永濑的感情。 
 
    「不、不是那样啦，稻叶儿！我不是要责怪稻叶儿――」 
 
    【沮丧个什么劲啊，明明是你自己先发飙的，真任性。】 
 
    现象再度发生，永濑的内心话跟感情传递过来。 
 
    即便她说的没错，但如果这些话也传达给稻叶，实在太过残酷。 
 
    但是，异常现象为什么会连续发生好几次？这次的现象就是这种性质吗？ 
 
    最重要的是，永濑她―― 
 
    【跟我原本的印象相差太多了。】 
 
    太一可以察觉到，自己内心的声音、内心的感情已经传达给永濑伊织。 
 
    而且太一的脑海中，接连响起并非从耳朵听见的神奇声音。 
 
    【伊织好可怕。】 
 
    【伊织是这种角色吗？】 
 
    这些是桐山跟青木被迫泄漏出来的内心话。 
 
    桐山跟青木两人的内心话，都很偶然地被太一听见。那么，这些话也传递给永濑了吗？还有，某人的内心话是否并未传达给自己呢？ 
 
    「不、不是那样的，伊织！」 
 
    稻叶突然大叫。 
 
    为什么稻叶会对永濑这么说？感觉事态的发展有些奇怪。 
 
    但是大概……不，可以肯定稻叶跟永濑之间应该也发生了那种现象。 
 
    稻叶不小心传递给永濑的，是怎样的内心话，又是怎样的感情？ 
 
    知道了不该知道的事，被对方察觉到不该传达给对方的事。 
 
    因为无法凭自己的意志变更语气强弱，赤裸裸的感情会毫无慈悲地贯穿对方。 
 
    永濑的脸上浮现绝望的神色。 
 
    现场的气氛冻结，甚至让人觉得为了后藤所带来的问题而苦恼的时间，还算是比较幸福的。 
 
    然后，从这一刻开始――永濑伊织逐渐崩坏。 
 
    □■□■□ 
 
    回到家的太一前往自己位于二楼的房间。 
 
    当太一爬上二楼的时候，小学五年级的妹妹从自己的房间跑出来，她柔软的鬈发晃动着。 
 
    「哥哥～怎么样呀？收到巧克力了……吗……」 
 
    天真无邪的声音急速萎缩，妹妹惊讶地眨着眼。 
 
    「你、你怎么啦，哥哥？表情看来很阴暗哦！哥哥并不是丝毫没有异性缘，至少会收到人情巧克力吧……该、该不会今年发生一个也没收到的惨剧……」 
 
    「如果是人情巧克力的话，我有收到几个。」 
 
    「什么嘛～那不就好吗？啊，我知道了，哥哥是没能从真正喜欢的人手上收到巧克力吧～而且还看到那个女生将真心巧克力送给其他人之类的～」 
 
    「……不好意思，我今天先回房间。」 
 
    太一对妹妹这么说，跨出脚步。 
 
    「等、等一下，哥哥！说、说真的，你到底是怎么啦？身体不舒服吗？」 
 
    「不，不是那样子。」 
 
    太一一直相信没问题的。 
 
    他一直说服自己，这次一定没问题。 
 
    「要是有什么烦恼，我可以帮忙哦！」 
 
    平时总是依赖自己的妹妹，这时却对自己这么说，让太一非常高兴。 
 
    「谢谢你……但是……我不要紧的。」 
 
    太一挥开妹妹抓住自己袖子的手。 
 
    不能将妹妹卷入那个非现实的世界里，虽说她原本就无法进入。 
 
    「可、可是，你看起来一点都不像不要紧呀！这个给你！我的巧克力给你，打起精神来吧，好吗？」 
 
    太一收下浅粉红色的小小纸提袋。 
 
    「啊啊……不好意思。」 
 
    「附、附带一提，这个……可是我的真心巧克力哦。」 
 
    妹妹稍微低下头，一边扭扭捏捏地把玩双手，一边这么说。 
 
    「那先这样……晚餐时再聊吧。」 
 
    太一转动门把。 
 
    「咦！奇怪？我以为哥哥会很开心，才努力说这些话，哥哥怎么毫无反应呀？这样我是不是白说了呢？回礼跟平常一样，要回五倍哦！还有老师出了很难的作业，要帮我哦！哎，哥哥，你有在听吗？听我说嘛～～」 
 
    这次绝对不要闹出任何大问题。 
 
    大家要毫发无伤地生还。 
 
    但是，太一等人被卷进〈风船葛〉引发的现象中，在这种状况下，根本不可能实现那种愚蠢的梦想。 

  第四卷 歧路青春 二章 稻叶姬子的情人节  
     对文化研究社而言，还有对稻叶姬子而言，这是第四次遇到异常状况。 
 
    〈风船葛〉没有透过〈第二号〉，彷佛在说这才是正确形式一般，附身到一年三班班导兼文化研究社顾问――后藤龙善身上，并且在社办现身。 
 
    因为第三次的形式比较特殊，稻叶原本推测他说不定会以其他方式出现，但这个预测彻底落空。 
 
    结果那个〈第二号〉到底是怎么一回事？ 
 
    附带一提，稻叶曾试着询问这件事，但〈风船葛〉只是回答：「啊啊……那个吗……就是那家伙对我有兴趣……换言之，就是对那家伙而言，我很有趣……换言之，就是我本身变得有趣了……啊啊，我根本不需要说这些……需要吗？还是不需要呢？」简直不知所云。 
 
    〈风船葛〉这次设下的机关是「感情传导」。 
 
    这种现象简单地说，就是即使没有开口，或是不管距离有多远，自己的感情都能传递给特定对象。 
 
    一旦这种现象发生，便会听见对方的内心话，同时也能体会到对方抱持的「感情」。附带一提，他们还能凭着声音或一种更暧昧的感觉，自然地了解到那是谁的内心话和感情。 
 
    很难说明那是如何感觉到的。虽说可以听见声音，但并非透过耳朵听见，总之是有声音清晰地在脑内播放， 
 
    他们感受到的「感情」也一样，只能用感觉的而已。如果硬要形容的话，那像是把跟他人共鸣的强度调整到过强的地步，化为一种绝对性的感情――这样说不定能勉强表现出那种感觉。 
 
    对象是文研社的五名成员，发生的时机是随机决定。根据经验法则，有些状况也可能是在那家伙的控制之下刻意产生的。 
 
    其他还有几个条件。 
 
    首先，内心话和感情会传达给几个人也是随机决定的。有时只会传达给一个人，有时则会传达给复数人。 
 
    另外，被别人窥探到自己内心的发信者，可以得知自己的内心是「被谁」察觉到。相对的，窥探到他人内心的接收者，无法得知除了自己之外还有谁是接收者。 
 
    汇整以上条件之后，若要打个比方，那像是在五人中，偶尔会有某人发出一种「能够传递感情的电波」，碰巧「跟那种电波对上频道」的某几个人，便会接收到电波，然后发信者可以掌握到接收者是谁。大概是这种感觉。 
 
    附带一提，越是强烈的感情越容易传达出去，而且跟那份感情相关的人物，越容易变成接收者。另外，如果是有意想传达出去，似乎会变得更容易传达出去，但这只是可能有那种一倾向」，因此无视这点也无妨。 
 
    将〈风船葛〉说过的内容汇整之后，大概是以上这些。 
 
    刚开始发生这种现象时，会感受到非常强烈的异样感。毕竟是其他人的想法跟心情闯入自己的脑海中，有时会觉得恶心，或是感到头痛。 
 
    但在一星期之后，他们已相当习惯，几乎不会发生身体不适的状况。 
 
    客观来看，很快适应这种现象显然相当异常，但是，倘若纳入他们逐渐习惯「适应现象」的观点来看……虽然不甘心，但确实能够理解。 
 
    这次一样是令人畏惧的现象。 
 
    竟然会被人窥见内心，即使发狂也不奇怪。 
 
    刚开始那三天，稻叶姬子因为自觉到自己的想法比一般人更加阴险邪恶，所以认为只要睡着就不用思考，结果陷入强烈地想要入眠反倒更睡不着的恶性循环。 
 
    但是，他们已经不是初学者。 
 
    众人之间已经构筑起坚固的羁绊，也互相暴露出许多原本隐瞒的事。 
 
    到第四天时，由于稻叶的疲劳已经到达颠峰，而且太一向她保证「没问题的」，因此她很安稳地入睡了。像那样彻底放松过一次之后，她总算是恢复到能够正常生活的程度。 
 
    然后，跟往常一样，他们接受了目前的状况，只能期盼着「结束」来度过每一天。 
 
    同时，他们重新察觉到唯一的突破日。 
 
    那些家伙似乎是想看有趣的东西，才会在他们所属的文化研究社中引发特殊的现象。 
 
    换个角度想，既然如此，只要不让那些家伙看到「他们认为有趣的东西」，便会丧失对于文研社的兴趣吧。 
 
    换言之，即使发生异常现象，但只要丝毫不受影响、照样过他们原本的日常生活，〈风船葛〉等人应该会认为「这些家伙已经不会做出什么有趣的行为」。 
 
    发生「欲望解放」时，〈风船葛〉结束现象的理由是「所有人都开始习惯了」。 
 
    根据以上的推论，他们决定采取「无视异常现象，像平常一样生活」这种对抗手段。 
 
    那已是几天前的事。 
 
    众人鼓舞着自己，一定能够办到、一定要做给他们看。 
 
    但是，「最糟的情况」就近在眼前的事实，仍然没有改变。 
 
    原本还妄想着这次一定要全身而退，但那样的美梦很快便粉碎。 
 
    在前几天的社团活动中发生的「感情传导」引发摩擦。 
 
    之后就没有再开口说话的伊织，看来似乎伤得最重。 
 
    而且，自己也被迫知道那种事……听到那种话…… 
 
    前途一片黯淡。 
 
    让人更加挂心的是，〈风船葛〉那混帐还说：「啊啊……这次我要不要更积极地介入呢……真是让人难以决定……」 
 
    □■□■□ 
 
    二月十五日，情人节的隔天。 
 
    当天早上，稻叶仍将巧克力悄悄放进书包，然后才出门上学。 
 
    稻叶没有勇气直接前往教室跟太一或伊织碰面，而是走向没什么人烟的校舍角落。其实应该要想办法解决后藤担任顾问的问题，但现在先暂时搁置不理。 
 
    「……今天会带巧克力来学校的家伙，八成只有我吧。」 
 
    幸好自己没有选择做含有生奶油或水果、保存期限较短的点心，而是制作单纯的巧克力……不，其实是她挑战高难度的点心之后，却壮烈牺牲罢了，但这件事是少女的秘密。 
 
    稻叶还是第一次为了让某人吃而在家里做料理。 
 
    她稍微打开书包，确认装有巧克力的盒子。这是有生以来第一次自己动手做、第一次自己包装好的情人节巧克力。 
 
    看着还放在手边的巧克力，稻叶体会到自己算是被甩了。 
 
    懊悔、悲伤和寂寞等各种情绪涌现，泪水在眼眶里打转。 
 
    别这样啊。要是哭出来，会显得更加悲惨。 
 
    稻叶并未掌握住具体的情况，但是八重偬一选择永濑伊织而非自己这件事，似乎是事实。 
 
    太一选择伊织……不，其实应该说从很早以前开始，伊织就已经被选中吧？ 
 
    自己明明早已输了，只是一直死皮赖脸地任性主张着还没有败北。 
 
    但是，自己的抵抗毫无作用，太一又正式向伊织告白，事情就这样结束。 
 
    ……照理说是这样。 
 
    但是，伊织拒绝太一的告白，让状况变得混乱。 
 
    原本打算丢弃的巧克力也狠不下心扔掉，至今仍放在书包里。 
 
    这样会让人感到期待，认为自己还有机会不是吗？ 
 
    就自己所知，伊织应该说过她喜欢太一才对。 
 
    「难道是现在不喜欢了……之类的？」 
 
    发生过什么事情，因此改变两人的关系吗？ 
 
    假设是那样，自己又该摆出什么态度、采取什么行动才对？ 
 
    稻叶不明白。 
 
    她应该是想跟太一交往。 
 
    但听到太一跟伊织进展得不顺利，总觉得不太舒服。 
 
    倘若只考虑到自己跟太一交往的事―― 
 
    【太一跟伊织的感情变差，对我而言应该是好事才对。】 
 
    「感情传导」现象发生。 
 
    「……为什么只挑那个部分发生『感情传导』啊！」 
 
    这份感情传达给太一跟伊织了，之后得跟他们解释清楚才行。 
 
    「要是只有听到刚才那句话，我的性格还真是恶劣……」 
 
    啊啊，这么说来，昨天伊织嘴上那么说，内心的想法却很冷淡，可能就是类似这种情况……不，这还真是美好的妄想。 
 
    稻叶对自己感到厌恶，胆小鬼的一面唠叨地发出呻吟。 
 
    漆黑的硬块在胸口卷起漩涡――啪！稻叶使劲到会痛的程度，拍了拍自己的双手，斩断自己的思考。 
 
    虽说发生这种现象，但这次的现象并不会直接影响到文研社以外的人事物。既然如此，只要他们能够坚强地忍耐即可。当然，这是在跟同伴互相帮忙的前提之下。 
 
    在状况恶化之前解决问题吧！所以有必要跟本人直接沟通。 
 
    「好！」 
 
    稻叶鼓起干劲、准备前往教室时――忽然跟某人对上视线。 
 
    「……啊，抱歉，稻叶同学。我正在晨练，因为这边是捷径，才想说走这边……」 
 
    照理说早上几乎不会有人的校舍角落，只见昨天才刚聊过天的同班同学，同时是爵士乐团社的城山翔斗正站在那里。 
 
    ……被他目击到自言自语的场面了，真难为情。 
 
    「我、我想你应该是在排戏对吧？那么，教室再见。」 
 
    虽然城山是个好人，但那份体贴反倒让人痛心。 
 
    ――巧克力的去向尚未决定。 
 
    午休时间，稻叶跟伊织两人在没什么人会经过的走廊上面对面。 
 
    「我跟唯和青木大致说明过了，他们都觉得『那不是自己该插嘴的事』。」 
 
    稻叶这么说完，伊织应一声「这样啊」并点点头。伊织的表情相当阴暗，而且是从今天早上到学校起就这样。 
 
    「那么，言归正传……」 
 
    稻叶有一瞬间发不出声音。 
 
    伊织冷淡的眼神贯穿稻叶。 
 
    拜托别用那么恐怖的表情看着自己啊，软弱的心灵差点因此挫败。 
 
    但是，稻叶深呼吸一下，开口问道： 
 
    「太一跟你告白这件事，是真的吗？还有你甩掉他也是真的吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「这是怎么一回事？」 
 
    「没什么特别的吧，他向我告白，但我甩了他……只是这样而已。」 
 
    「但是你――」 
 
    「只是这样而已」这种说法实在太冷淡，稻叶不禁火大。 
 
    「以前我跟你还有太一之间的三角关系到底算什么？发生什么事让你不喜欢他了吗？」 
 
    又跟昨天一样无法保持平静，真是糟糕。 
 
    「……你问这种事有用吗？」 
 
    在稻叶忍不住激动起来的时候，被伊织泼了盆冷水。 
 
    她的态度相当冷静且冷淡。 
 
    「但是，这样我无法接受……」 
 
    「接受什么？」 
 
    伊织的表情宛如面具一般，美丽得让人不禁倒抽一口气。 
 
    美丽又让人畏惧。 
 
    「对不起……稻叶儿。我想你可能不懂是什么意思，但我已经『不想跟太一交往』这件事是真的哦。」 
 
    伊织温柔得像是在解说一般。 
 
    「所以你用不着在意我。」 
 
    用不着在意我――被她这么一说，自己该怎么做才好？ 
 
    「哎，该不会……是跟这次的『感情传导』现象有什么关系吧？」 
 
    「……如果说完全无关的话，或许是骗人的。」 
 
    「那、那么，你再重新考虑一下吧？因为现在处于特殊状况，才会让人判断失常，等到生活变得更正常时――」 
 
    「我也曾经那么想过。」伊织开口，打断稻叶的话语。「可是，那种时候是什么时候？现在的现象或许等过一阵子之后便会结束，但是，如果又发生其他现象的话，该怎么办？」 
 
    不知道。 
 
    「人本来就会受到周遭的影响吧？〈风船葛〉引发的现象，跟其他外部因素的差别是什么？」 
 
    不知道。 
 
    「而且，我跟太一的『故事』会开始，也是因为发生『人格交换』的现象不是吗？那么，那也算是判断失常吗？」 
 
    不知道。 
 
    「倒不如说，稻叶儿希望我跟太一交往吗？你到底想做什么？」 
 
    这是自己最不明白的一点。 
 
    还有，伊织原来是能够这么毫无感情地谈论自己恋情的女人吗？ 
 
    能够像这样毫不顾虑对方的心情，像是要把对方逼人绝境一般，冷漠得令人畏惧。 
 
    这时又发生「感情传导」现象。 
 
    稻叶听见太一的内心话。 
 
    【我该怎么办……被永濑那么说……还有稻叶的事……而且作业也没做……】 
 
    太一纠结混乱的感情，降临到稻叶的身上。 
 
    虽然太一根本听不见，但稻叶仍打从心底回应太一的内心话。 
 
    ――我哪知道啊。 
 
    结果还是没能掌握住伊织真正的想法。 
 
    不过可以确定的是，伊织似乎已不想跟太一交往。 
 
    ……而且感觉有点恐怖。 
 
    在难得时间拖了较久的小型班会中，稻叶茫然地思考着。 
 
    「先别管这些……更重要的是……」 
 
    稻叶用几乎不会有人听见的微弱音量，小声地喃喃说道。 
 
    与其担心别人，倒不如先顾虑自己本身。 
 
    就算把伊织的事当怍藉口而逃避自己的问题，也无法解决任何事。 
 
    曾经被明确地甩掉过一次，这次又以「被选上的不是自己，而是情敌」的形式被甩掉的自己，到底该怎么做？ 
 
    其实应该要干脆地死了这条心。 
 
    但是，自己被甩掉的原因，可以说已经不见了。 
 
    既然如此，她该怎么做才对？ 
 
    不管怎么调查自己拥有的资料库，都找不到解答。 
 
    真希望有人能告诉自己正确答案。 
 
    不知道恋爱为何物、不知道何谓喜欢，自己什么都不知道。 
 
    感情变得纠结复杂。 
 
    不想被人知道自己又在想类似早上那种卑鄙的想法。 
 
    不想被人窥见自己混乱纠葛的内心。 
 
    自己比其他人更过分、更阴险、更胆小。 
 
    干脆什么都别想，那么一来就轻松许多，但自己不可能办得到。话说回来，像这样沉溺于恋爱真的好吗？试着想想现在发生在他们身上的现象吧，最好的方法应该是无视。但是，即使那么想，要实行也不容易。受到影响、产生动摇，那样的自己根本无法保持从容，要是被其他人知道这样的自己，一定会非常难为情，难为情到无法重新振作的地步――已经不行了。 
 
    不行，好想放弃。真想把种种问题都抛到脑后，逃离苦闷难受的状况。 
 
    自己果然是不适合谈恋爱。 
 
    所以，这个巧克力应该要丢掉―― 
 
    【对不起哦，昨天忘记拿给你，结果延迟一天。】 
 
    她听见唯的内心话。 
 
    然后，青木的内心话紧接着传递过来。 
 
    【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！我本来以为可能真的收不到了，所以开心得要命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    「唔……」 
 
    稻叶反射性地闭上双眼，并且捣住耳朵。 
 
    坐在后面的女生询问「怎么了吗」，稻叶回答「没什么」。 
 
    她吓一跳，心脏跳动得非常厉害。 
 
    青木的内心话以非常惊人的音量传递过来。 
 
    明明处于这种状况，他们还真有闲情逸致。不，当然能那样做是最好的。如果不会对任何状况产生动摇，说不定尾声便会降临。 
 
    心跳声尚未恢复平静，胸口仍扑通扑通地跳动。 
 
    他们到底想让人惊吓到什么地步啊。 
 
    不对，不光是那样而已。 
 
    唯跟青木那种恋爱中的心跳同时传达过来。 
 
    恋爱……青木应该可以用这种表现来说明，但唯的情况又是如何？ 
 
    真是的――稻叶稍微扬起嘴角笑着。 
 
    那是让人不禁脸红的心跳声。 
 
    对方应该也知道被听见了，唯一定非常害羞，至于青木大概不会在意。 
 
    还真是青春。 
 
    还真是热血。 
 
    还真是……让人羡慕。 
 
    羡慕什么？羡慕一个人可以被这么热烈地喜欢吗？这么说也没错。 
 
    不过，自己同样羡慕能够去喜欢某人这件事。 
 
    不想认输。 
 
    还没有输。 
 
    自己的这份心情也是…… 
 
    啊啊，什么嘛，原来答案打从一开始便已经决定好了。 
 
    小型班会结束之后，稻叶迅速传一封简讯给太一。 
 
    『去社办之前，希望你能先来东校舍后方。』 
 
    还不晓得太一是否收到那封简讯之前，稻叶便飞奔离开教室，先绕到东校舍后方等待。 
 
    这里没什么人会经过，是校内相当出名的告白地点，说不定昨天曾有满多人造访此处，但今天没有任何人在。 
 
    过一阵子之后，太一来了。 
 
    「稻叶。」 
 
    听到他的呼唤声，稻叶才发现自己今天还没有跟太一说过话。 
 
    打从昨天以那种惨烈的状态分别之后，这是两人第一次交谈。 
 
    「……昨天真抱歉，我擅自说了什么『我的心情该怎么办』之类的话。」 
 
    只顾虑到自己、任性妄为的人明明是她。 
 
    「稻叶没有必要道歉吧，这都是我的责任……」 
 
    「你别一个人扛下所有责任嘛，是我……呃，应该说我们都有一半的责任吧。」 
 
    稻叶像在开玩笑似的，露出笑容这么说道。 
 
    她拚命用开朗的语气继续说道： 
 
    「但我吓一跳呢。虽然我已经做好觉悟，认为太一总有一天又会为了跟伊织交往而向她告白……不过我原本以为足你的话……应该会在告白之前先跟我说一声。」 
 
    稻叶心想，若是太一先知会一声，总比因为「感情传导」而被揭穿要好。 
 
    「我、我是想说先跟永濑告白，确定她答应之后，再跟稻叶打声招呼……」 
 
    「……我是伊织的父母还是什么吗？」 
 
    【一方面也是害怕先跟稻叶说一声，或许会被你挽留，感觉我好像会无法抵抗……】 
 
    「……嗯？」 
 
    「稻、稻叶……你听见了吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    太一刚才的内心话表示…… 
 
    「什么嘛～」 
 
    稻叶忍不住露出别有居心的笑容。 
 
    「你嘴巴说归说，其实内心早已经动摇了吗？」 
 
    原本以为自己输得非常彻底，但意外的似乎并非那么一回事。 
 
    攻击的成果见效了。 
 
    不过，太一红着脸试图否定。 
 
    「不、不是啦！」 
 
    「……不是吗？」 
 
    稻叶试着用有些沮丧的表情这么说道。 
 
    「呃，虽然也不算不是啦！」 
 
    哦，真有趣，这男人果然有揶揄的价值。 
 
    「咯咯咯：」稻叶忍不住笑出声，于是太一气愤地说「你是故意挖洞给我跳的吧」，这又让稻叶笑出来。 
 
    「咳咳！」 
 
    太一清了清喉咙，似乎想回到正经的话题上。 
 
    他露出非常严肃的表情说「虽然我不太会表达」，因此稻叶默默地听他说。 
 
    「我喜欢永濑……话虽如此，但这不代表我讨厌稻叶。我一直认为，这么好的人没有第二个了。」 
 
    这么好的人没有「第二个」。 
 
    「没有第二个」是表示only　one吗？该不会是……No.1吧？ 
 
    「稻叶的脑袋很聪明，又能替大家着想，而且心地其实很善良，能够体贴别人，感觉是个成熟的美女，却又有可爱的一面。虽然好像不太擅长运动跟烹饪，但拥有足以弥补这些缺点的――」 
 
    「你、你先暂停一下。」 
 
    稻叶打断太一的话。 
 
    喂，搞什么嘛，这样她无法保持冷静的模样啊。 
 
    倒不如说，太一这样根本是……彻底迷上她吧？ 
 
    虽然稻叶不禁会这么误以为，但她已经被甩了，所以伊织还在这之上吗？真想听听看太一对伊织的评论以当作参考。 
 
    「嗯，总之是这样，我认为稻叶也非常有魅力，但是，我能够交往的对象只有一个人……」 
 
    「……喂，先别管那些，刚才那句『拥有足以弥补这些缺点的』后面是什么？」 
 
    这个笨蛋，干嘛擅自做出总结。 
 
    「不用说出来也没关系吧。」 
 
    「告、告诉人家嘛！」 
 
    「咦？」 
 
    「啊！不、不是啦！我说错了！我刚才只是咬到舌头而已！」 
 
    刚、刚、刚才那种撒娇的声音是怎么回事！ 
 
    而且双手还附带摇来晃去的恶心动作，到底是怎么一回事！ 
 
    虽然是自己的行为，但连自己都发寒罗！ 
 
    这次换稻叶咳了两声清一清喉咙。 
 
    「……我知道你这个人很诚实，倒不如说，我早就知道这点。而且你没有一直拖延，也没有脚踏两条船或是逃避问题，而是给出一个答案，这种行为很帅气哦……明明是我有错，谢谢你。」 
 
    「不，我才应该跟你道谢。」 
 
    虽然不晓得是在道谢什么，但太一露出非常爽朗的表情。 
 
    「我是在这边跟你告白的呢。」 
 
    明明是大约三个月前的事，却感觉像是很久以前的事。 
 
    「……是啊。」 
 
    「还顺便接吻。」 
 
    「别那么随便地说那种话！」 
 
    太一的脸颊变红。嗯，果然是个值得揶揄的家伙。 
 
    但是，发生事情的时候，他是个可靠的家伙。 
 
    唔，果然还是自己比较迷恋他啊，真可笑。 
 
    「哎，要不要再接吻一次看看？」 
 
    因为想看看太一的反应，所以稻叶这么说道。 
 
    「噗呼！」 
 
    不出所料，太一大为震惊。 
 
    这家伙还真喜欢这种反应模式。 
 
    「好啦，先不提那些玩笑话……喏。」 
 
    稻叶从书包里拿出小盒子递给太一，动作流畅得连她自己都有些讶异。 
 
    「咦？啊啊，谢、谢。」 
 
    「你已经下定决心，认为自己果然还是喜欢伊织，但是被她甩了，那么，你想无可奈何地跟多出来的我交往吗?」 
 
    「不……那样实在太差劲……」 
 
    这种说法是不是有点坏心眼呢？还有，那种行为是否很差劲，应该还有讨论的空间。 
 
    「我也不晓得该怎么做呀。听到伊织说她不喜欢太一，让我觉得心里怪怪的。如果问我是因为情敌消失，所以明明没被选上却想跟你交往吗？我也不晓得答案。我很多地方都不太明白。」 
 
    有一堆事情真的都是「不晓得」。 
 
    更何况在〈风船葛〉的影响下，他们像这样谈恋爱真的好吗？ 
 
    但是，即使有一堆事情「不晓得」―― 
 
    「可以确定的是我喜欢你，所以这给你吧。情人节快乐……虽然慢了一天。」 
 
    只有这份「喜欢」的心情，是非常明确、无庸置疑的。 
 
    然后，喜欢太一的自己，现在应该采取的行动只有一个。 
 
    太一回应一声「嗯」，用力点头。 
 
    「谢谢你，好好期待我白色情人节的回礼吧。」 
 
    「我很期待哦。」 
 
    太一非常珍惜地将稻叶给他的巧克力收进书包里。 
 
    这样一来，该完成的目的总算是达成了。 
 
    等着瞧吧，〈风船葛〉。 
 
    这是他们选择的战斗方式。 
 
    应该会好几次感到挫折，但是，一定要做给〈风船葛〉等人看看。 
 
    正当两人准备前往社办时，稻叶忽然冒出临时想到的话。 
 
    「你被甩了，我就某种意义而言也被甩了……被甩的同伴一起重新来过，似乎很有趣啊。」 
 
    因为有点害羞，所以稻叶没有确认太一的表情便迈出脚步。 
 
    「――我被甩了！」 
 
    太一突然这么大叫。因为情况太过突然，稻叶有一瞬间以为是「感情传导」。 
 
    「怎、怎么啦？你是怎么回事？」 
 
    「我被甩了！我被甩了！我被甩啦！」 
 
    太一握紧拳头、面向下方，彷佛要重击大地似地大叫好几次。虽说这里没什么人会经过，但校舍内还有人在，这样不会被听见吗？ 
 
    「好！」 
 
    太一在最后又格外大声地朝着地面奋力大叫，以这种方式作结。 
 
    ……稻叶有些不敢领教。 
 
    当然，自己对太一的「爱」才不会因为这种事而动摇……开玩笑的啦！呀哈！ 
 
    但可以确定的是，这感觉相当恶心。 
 
    「你、你在做什么啊？」 
 
    「没什么，我想摆脱很多烦恼，所以试着大叫看看。」 
 
    「你是会做这种事的人吗？」 
 
    「总不能一直念念不忘嘛。要是我能好好接受现实、更早采取行动的话，稻叶也不用再忧虑。」 
 
    「……对我来说，你会为此烦恼说不定还比较好。要是你很干脆地回答……」 
 
    自己就一口气被甩掉，直接面临结局了。 
 
    「虽然我自以为在理智上可以理解自己被甩了……但根本不是那么一回事，我只是一直感到沮丧而已。那样是不行的，必须面对、接受、思考，然后往前迈进才行……虽然我连前进的方向都还不晓得。」 
 
    太一搔了搔头，笑着这么说道。 
 
    哼，不愧是稻叶姬子认可的男人――这句话要说出口实在太难为情，因此稻叶在心底低喃。要是只有这种想告诉对方却难以启齿的真心话会发生「感情传导」就好了。 
 
    「太一，你变了。」 
 
    这是稻叶最直接的感想。 
 
    「稻叶也变啦。」 
 
    「说的也是，毕竟发生过很多让人不得不改变的事。」 
 
    「永濑的想法……也是像那样改变了吗？」 
 
    太一有些寂寞地如此低喃。 
 
    这时，一道声音传入稻叶的脑中。 
 
    【你们觉得我是骗子对吧？你们觉得我是骗子对吧？你们觉得我是骗子吧！】 
 
    这是从永濑伊织的内心流泻而出的想法，冰冷得彷佛连她的心都会因此冻结。 
 
    其实稻叶一直有个想法。 
 
    虽然自以为很明白――但她其实并未理解永濑伊织的本质吧？ 
 
    自己是不是搞错某个很关键的部分呢？ 
 
    稻叶有这种预感。 
 
    永濑伊织究竟是什么人？ 

  第四卷 歧路青春 三章 青木义文的战斗方式  
     【外在的这个自己才是真实的吗？或是内在的自己？ 
 
    是哪边啊！ 
 
    但是，我已经无法完美扮演表面的自己。 
 
    已经办不到，已经到达极限。 
 
    哪边才是真实的这种选择题根本不存在。 
 
    因为，自己只剩下一条路可走。】 
 
    □■□■□ 
 
    青木义文猛然掀起棉被环顾四周。 
 
    早晨，在床上，跟平常没两样的自己房间里。 
 
    「……是梦吗？但是……感觉不太像作梦耶……」 
 
    到刚才为止，自己一直看着某人的「感情」……是那样没错吧？ 
 
    而且，感觉那是永濑伊织的感情。 
 
    虽然记不太清楚内容，但胸口仍残留着他人沉重的感情。 
 
    「该不会是……发生『感情传导』吧？」 
 
    虽然跟基本模式有些不同，但这说不定是会在睡觉时发生的特殊情况――青木擅自这么推测。 
 
    虽然〈风船葛〉做过不少说明，但众人已经记取教训，要是以为他说的便是全部，那可就大错特错。 
 
    ……自己很理所当然地思考着何谓「感情传导」，这件事让人有点作呕。〈风船葛〉引发的异常状况，对他而言已经算是日常生活的一部分……真是恶心。不过，暂且先别提这个。 
 
    应该跟大家商量伊织的事情比较好吗？她似乎为了某些事在钻牛角尖。但是，将某人可能只传达给自己的心情告诉其他人，搞不好会把情况弄得更糟。 
 
    「该怎么做啊……不过，伊织昨天也有点不太对劲。」 
 
    虽然这次是以「无视那种奇怪的现象」为作战方针，但事情不可能那么顺利。 
 
    会受伤是理所当然的。 
 
    无法隐瞒自己内心的「感情传导」现象。 
 
    就连在别人眼里看来，应该没什么事好隐瞒的青木（他也认为这是自己的卖点），同样会害怕在毫无预警的情况下被窥探到内心。有些事即使内心那么想，但自己会看场合保持沉默；有时也会因为火大而冒出阴险的想法，或是会想一些色色的事。 
 
    但是，大家要同心协力，一起跨越这种现象中产生的困难。这是他们一直贯彻至今的做法。 
 
    自己只是在这种情况中，做自己办得到的事而已。 
 
    换言之，就是比任何人都更努力保持「跟平时一样」的自己。 
 
    引擎全开地上吧。 
 
    今天也要充满干劲地努力！尤其是社团发表会，必须好好努力才行。期末考也逼近了……啊啊，要是没想起这些讨厌的事就好。 
 
    【唔～要不要再添一碗饭呢？开始上道场之后，变得很容易肚子饿呢！但是我已经拿了妹妹一半的配菜……唔，吃下去吧！】 
 
    今天也是从一早就活力充沛呢，唯。 
 
    □■□■□ 
 
    「我是最后一个……不对，永濑还没来吗？」 
 
    八重偬一进到社办里。 
 
    这样一来，还没到的社员只剩下伊织。 
 
    昨天是桐山唯上道场练习的日子，太一、稻叶还有伊织也较晚才来到社办，但今天应该是五个人都会到齐的日子。 
 
    「啊，对了，桐山，谢谢你昨天送我的礼物，很好吃哦。」 
 
    「嗯，不客气。」 
 
    太一提起直到两天前都还掩埋着地雷的话题，但是地雷应该已处理完毕，既然如此，那就不需要再顾虑。 
 
    「果然唯也有送巧克力给太一啊，是你发给班上男生的那种小型生巧克力吗？我没吃到那个耶～因为我拿到的是『真心』巧克力，所以不是那个～」 
 
    青木带着优越感这么说道。 
 
    「生巧克力？不是像蛋糕一样的点心吗？」 
 
    「等、等一下啦，太一！」 
 
    唯不时瞄着太一，看来很慌张的样子。 
 
    「咦？像蛋糕一样的点心？那不就跟我拿到的一样……」 
 
    「那、那是人情啦！人情！勉强算是人情！」 
 
    「勉、勉强算是？」 
 
    那好像可以说是人情又不是人情……不，是人情！既然勉强算是，那就是人情巧克力！嗯？那样的话，自己跟太一拿到的是一样的东西……所以，自己的份也算是人情巧克力吗？不会吧！ 
 
    「我、我还以为是真心的……」 
 
    是自己太早下结论吗？ 
 
    「你、你拿到的那份――」 
 
    唯慌张地挥动双手，脸颊稍微染上红晕。 
 
    「……多一颗野草莓哦。」 
 
    「好耶，我赢啦！我赢得一颗野草莓的份！」 
 
    对手是太一的话，这算是很大的差距，可以做出大腾利的宣言也无妨吧。　　 
 
    「只是一颗野草莓，根本没什么差……不，没什么。」 
 
    太一原本想说些什么，但中途作罢。 
 
    不，别那样，别用同情的眼光看向这边啦。 
 
    其实他心里也明白，一颗野草莓算是在误差范围内……不，根本是误差嘛！ 
 
    「话说回来，站在我的立场，可不能当作没看到这种状况啊。」 
 
    稻叶姬子半眯起眼睛盯着唯。 
 
    「为、为什么？」 
 
    「关于青木的份，其实说真的百分之百彻底跟我无关。」 
 
    「你用不着如此强调吧？稻叶！」 
 
    请也稍微关心一下青木义文同学！ 
 
    「但是，如果你送给太一的份是特别用心制作的……」 
 
    「因、因为我觉得自己受到太一跟青木不少照顾，才会送他们比较花功夫的东西，只是这样而已！」 
 
    「真～～的只有那样吗？」 
 
    「真的啦！不是因为我喜、喜欢太一什么的哦！啊，当然以朋友来说，我是非常喜欢他啦。」 
 
    「会加上『非常』就表示……」 
 
    「真的没什么特别的意思！」 
 
    看到唯跟稻叶的对话，可以确实感受到稻叶之前的发言并非虚假。 
 
    「稻叶真的很喜欢太一呢。」 
 
    并非朋友的喜欢，而是当成恋爱对象。 
 
    青木原本以为她只是特别爱捉弄太一而已。 
 
    「哼，有意见吗？」 
 
    「不，当然没有，稻叶队长！」 
 
    真、真是光明正大，自己的专利特征有危险了，真想在这时候坚定地主张那种角色是自己专属的特色。 
 
    「……要是你没有那么笨就好了，啊……但你笨的地方正是你的优点吗……」 
 
    「嗯？唯，你说什么吗？」 
 
    青木没听清楚，所以开口询问，但唯回答「没什么」。 
 
    这时，稻叶开口说道： 
 
    「话说回来，唯，你也有送巧克力给道场的男生吧？」 
 
    「那只是单纯的人情巧克力，你应该已透过『感情传导』知道那件事吧。」 
 
    唯已经没有男性恐惧症，现在可以那么说了。 
 
    这是非常值得庆幸的事。 
 
    「我是不介意你那么积极地努力，但可别因为这样，反过来变成爱好男色哦！」 
 
    「你说谁爱好男色呀！」 
 
    唯站起身，用力敲打桌子。 
 
    「那对我来说，也是非常严重的问题耶！」 
 
    Ernergency！Emergency！ 
 
    「啊呵……这么说来，桐山昨天在练习空手道时，经常在心里想着『那个人的站姿好帅』，或是『那个人的侧脸真好看』之类的事呢。」 
 
    「太一、太一！别用好像没什么恶意的表情说些多余的话好吗？」 
 
    「那对我而言是非常严重的问题！我要不要也去上道场？」 
 
    「不是那样子啦！我以前一直没参加过女生在谈论『哪个男生很帅』之类的对话，但从今以后应该可以加入了，才想说准备一下……」 
 
    「所以才会对男生品头论足吗？这样简直是个婊子。」 
 
    「不是啦～～～～～～～～」 
 
    正当唯如此大叫，抗议稻叶粗鲁的发言时，门从外面被打开了。 
 
    永濑伊织终于到社办露面。 
 
    社办内的会话在此时中断，陷入无声之中。 
 
    「那么，关于这场赌上文化研究社存亡……这么说好像太夸张，总之，为了抢到对社团有利的顾问，我们来想想看发表会中应该推出什么内容吧，毕竟昨天没有讨论出什么成果。」 
 
    稻叶起头，带领大家开始讨论。 
 
    到这边为止是跟往常一样。 
 
    但是，原本应该会率先提出意见的伊织仍然保持沉默，而且露出一脸冰冷、面无表情的模样。 
 
    跟往常不一样的气氛打乱节奏，让人困惑着该如何应对。 
 
    宛如太阳一般的气氛带动者此时笼罩着乌云，文研社社办彷佛被黑暗包围住。 
 
    不过，在这种时候便轮到自己出场。 
 
    「有！只要让我们社中的女生角色扮演，把担任评审的男性教师和学生会的男学生迷得神魂颠倒――呜哇！」 
 
    青木被唯狠狠踢了小腿。 
 
    「我倒是可以考虑由你裸体跳舞来获取大家同情的方案哦。」 
 
    唯这么说道，用温柔的眼神看向青木，青木也咧嘴回以笑容。 
 
    不过……如果她明白自己的意图，真希望她能再稍微温柔一点地踢。 
 
    「嗯。」稻叶点了点头，开口说道：「那种『如何从评审身上获取分数』的战略性观点还不错，倒不如说，我们似乎很需要这种观点。那么，我们来分享各自收集到的情报吧。太一有打听到什么消息吗？」 
 
    「呃～首先是从爵士乐团社的城山身上听来的消息，因为社围发表会必须在十五分钟的限制时间内结束所有表演，所以他们似乎在练习该如何准备器材，才能流畅地开始演奏。」 
 
    「那我们只要选择能够充分和用十五分钟的表演内容，就会变得比较有利吧？」 
 
    唯开口发言。 
 
    「不，似乎也不是那么一回事。因为社团数量众多，发表会几乎是没有停歇地连续进行，若是表演时间拖得太长，有时似乎会让评审留下坏印象。」 
 
    哦哦，青木也从其他朋友那里听说过这个情报。 
 
    「据说还有社团反过来利用这点，在去年的发表会上将内容浓缩成五分钟，剩下的时间说是『休息时间！请大家在下个社团开始表演之前，上个洗手间喘口气吧』……虽然分数似乎不怎么样。」 
 
    看来社团发表会中需要下很多功夫，战略方面也很深奥。 
 
    「听说爵士乐团社预定一边报告今年一整年的活动，一边准备器材，然后包括演奏、收拾整理在内，都在十三分钟里结束。」 
 
    「哦～」唯似乎颇为佩服的样子。 
 
    「我问过运动社团的朋友，听说他们几乎都是用三、五分钟迅速地进行口头报告，然后就结束了。毕竟运动类社团在舞台上不能做什么，都是报告一些大会的成果便结束，但文化类社团似乎相当用心呢。」 
 
    「是啊。」稻叶回应，「毕竟没有什么大会可参加的社团，无法用比较客观的成绩做比较，如果能在发表会上抓住评审的心，听说待遇会好很多。」 
 
    原来如此，即使没有后藤的问题，社团发表会对文研社而言，似乎仍是个重大活动。 
 
    然后，青木也说出自己打听到的情报： 
 
    「啊，美术社好像每年都是表演即兴绘图。」 
 
    大伙暂时互相交换情报，接着开始讨论发表内容，首先由太一提出意见。 
 
    「我们的社团活动是发行《文研报》，所以最恰当的方案，应该是在发表会上提出《文研报》的扩大版。例如从以前的报导中，发表各自认为最精彩的内容。」 
 
    「这么做是比较安全，但光是那样子，很难赢过爵士乐团社吧？」 
 
    唯如此回应之后，青木也低喃道： 
 
    「要是不能获得超越那种演奏的分数，阿后就会被抢走啦，」 
 
    状况相当吃紧，不过文研社拥有无论处于何种状况，都能找出一线光明、带领大家获得胜利的名参谋，她的名字是―― 
 
    「当然，评审应该会考虑到双方活动性质的差异，但两者之间的冲击性差距实在太大，光靠正攻法根本不成胜负。如果我们只是介绍报导内容，评审很有可能听过就忘记，所以我们需要别的表现方式。」 
 
    文化研究社副社长，稻叶姬子。 
 
    「方法之一是，制作发表会专用『相当耗时的成品』。如果有为了发表会量身订制的成品，光是那样便会让人留下相当好的印象。如果那又是要花时间制作的东西，喜欢『重要的不是结果，而是努力过程』这种老套台词的教师们，肯定会给我们很高的分数吧，咯咯咯！」 
 
    「……要是知道背后隐含这种狡诈的想法，老师们应该会很失望。」 
 
    太一悄悄地如此低喃。 
 
    大家热烈地讨论，说着「这样不对、那样不对」，各种方案不断冒出又被驳回。 
 
    「那么，制作一个学校周边的推荐景点地图如何？」 
 
    讨论进入终盘，唯提出这样的意见。 
 
    「虽然我们平常不是在做那种报导，但这也是在采访之后写成报导刊出，倘若当成是《文研报》的特别版，应该可行吧。」 
 
    太一这么说道，青木跟着附和： 
 
    「这种报导很实用，老师跟学生会的成员应该会感兴趣。」 
 
    稻叶接着补充： 
 
    「倘若用特大张的纸，弄个一看就知道是手工制作的成品，似乎可以让评审教师们留下好印象呢。」 
 
    他们越想越觉得这项提议非常适合作为社团发表会的报告内容，因此文研社决定制作学校周遭的推荐景点地图。内容并末设限，无论是推荐用餐地点、购物地点或玩乐地点皆可，只不过必须以一般人不太知道的冷门景点为主。大伙决定将这些景点情报整理在几张模造纸上，然后在舞台上以口头报告的形式发表，还决定制作小册子分发给与会者。 
 
    「可是，要怎么制作推荐景点地图呀？就算想参考杂志或导览地图，但也没几本杂志会刊登这个小镇的情报。」 
 
    唯盘起双手陷入沉思，于是稻叶回答： 
 
    「应该有地区情报志吧？可以参考那个……不过，光是那样还不够，得再加上实地调查……喂，意外地麻烦耶。」 
 
    「别嫌麻烦啦，这也表示我们可以制作出相当优质的报导吧？」 
 
    「是、是，这种意见真像勤奋的太一会说的话。我是想把重点放在如何以最少的劳力，有效率地获得最大的成果。」 
 
    「可是，最重要的是能不能从评审那里获得高分吧？」 
 
    「……青木，你的主张很有道理，合理得偶尔会让人感到火大。」 
 
    「既然有道理就别火大啦，稻叶！」 
 
    因此，文研社到了学年度的尾声，才首次决定制作正式的发表作品，而非只是刊登大家爱写什么就写什么的报导，而且，这次是赌上整个社团的命运， 
 
    包括嘴里唠叨着「很麻烦」的稻叶在内，大家对这次的社团发表会都充满干劲。 
 
    虽然很想说「大家都」是这样……但在这次讨论中，伊织几乎没有发言。 
 
    倘若询问她的意见，她也会回些「啊啊」、「很难说呢」或「感觉不错呀」之类的答案，但丝毫不打算主动积极地发言。 
 
    伊织的样子很显然跟平时不同。 
 
    大致决定好各自的工作之后…… 
 
    「哎，伊织。」 
 
    稻叶有些不安地向伊织搭话。仔细一想，稻叶一直没有干涉伊织这种态度，这点也很奇怪。倘若没发生任何事，她应该会立刻逼问伊织才对。 
 
    为什么呢？稻叶也跟自己一样，明白伊织那沉重且黑暗、难以轻易碰触的内心世界吗？ 
 
    「……你到底是怎么回事？」 
 
    「我没有怎么样呀。」 
 
    「可是，你的态度跟反应未免和平时相差太多。」 
 
    「非得跟平时一样才行吗？」 
 
    【果然这里是最棘手的地方。】 
 
    青木听见了伊织的心声，同时接收到她的心情。 
 
    那是炙热得彷佛要融化般的感情。 
 
    还有谁也感受到这份心情呢？ 
 
    【「永濑伊织」的形象已经固定，所以――】 
 
    青木窥探着其他三人的表情。 
 
    没有其他人听见吗？ 
 
    【并不是那样子。我办不到，没办法完美扮演那个角色。快点快点快点！】 
 
    好热、快融化了、好热、快融化了、好热、陷入混乱之中，那是令人无法彻底掌握的感情。 
 
    原以为自己已经逐渐习惯这种状况，却感到有些不舒服，有种强烈的异样感。 
 
    「伊、伊织？」 
 
    青木战战兢兢地开口呼唤，于是伊织用强烈的视线看向他，并且摇了摇头。 
 
    「别放在心上。」 
 
    这是叫自己别多嘴的意思吗？ 
 
    「总之，讨论已经结束了吧？那么……我先回去。」 
 
    伊织拿起书包，起身离开。 
 
    这不像她的作风，一点也不像永濑伊织的作风。 
 
    「等一下啦，伊织！」 
 
    等青木回过神的时候，已经比任何人都更早大叫出声，但他并没有想到要说什么。真糟糕！ 
 
    该怎么做才好？ 
 
    自己该做的事。 
 
    自己能做的事。 
 
    自己的做法。 
 
    「伊织～你干嘛突然转型成冷酷美少女啊～」 
 
    青木尽可能表现出轻松的态度，一边傻笑一边这么说道。 
 
    这应该就是自己的做法。 
 
    「这是为了刺激原本应该是冷酷型角色，现在却完全看不出哪里冷酷的稻叶吗！」 
 
    她会怎么回应呢？无论她出现什么反应，自己都会接招。来吧，放马过来。她会有反应吧？别客气啊！待机时间会不会太长一点？怎么没人讲半句话？社办的气氛好像有点冷耶，感觉好像彻底泠场了。 
 
    伊织压根儿没看青木一眼，迳自离开社办。 
 
    □■□■□ 
 
    青木走在河堤边的道路上，朝着自宅前进， 
 
    夕阳已经西沉，只剩下路灯照亮道路。 
 
    他看向河水，只见河水漆黑得彷佛会把人吞进去。 
 
    「唉……」 
 
    青木沮丧地垂下肩膀，虽然他也明白别唉声叹气比较好， 
 
    「唉……」 
 
    但是，他还是忍不住又叹一口气。 
 
    无论发生什么奇妙的现象，他始终都保持平常心。 
 
    他一直相信，为了让大家能跟平时一样，这是自己所能做到的最佳选择。 
 
    但是，今天被迫体会到自己有多么无力。 
 
    明明窥见伊织内心的碎片，他却无能为力。 
 
    自己根本没有能力解决任何问题不是吗？ 
 
    根本没有任何自己能做的事。 
 
    前方有人走过来。因为这条路没什么人会经过，青木不禁注视着对方。 
 
    「……嗯？那不是……」 
 
    难怪会觉得那道身影有点熟悉，对方不正是文化研究社的顾问后藤龙善吗？ 
 
    「喂，你在做什么啊，阿后……」 
 
    只见后藤半眯着眼睛，没有活力、没有生气。 
 
    如果是不晓得内情的人，或许会觉得后藤看起来异常疲惫的样子。 
 
    但曾看过这副模样好几次的青木，一看便明白了。 
 
    现在〈风船葛〉正附身在后藤的身体上。 
 
    等一下！为什么？这是怎么一回事？ 
 
    「你好……青木同学……啊啊，感觉好像很少这么称呼青木同学呢……」 
 
    他的语调还是一样佣懒散漫。自认为即使不报上名号，对方也会知道他是〈风船葛〉的厚颜态度，令人相当厌烦。 
 
    不过，为什么？ 
 
    「怎么会找上我？」 
 
    虽然听说过〈风船葛〉有时会在他们独处时现身，但青木不曾单独见过他。 
 
    「嗯……我曾经说过今后会更积极地介入……你可以把这当成是我积极贪入的行为之一……虽然这根本无关紧要。」 
 
    哪里无关紧要啊。 
 
    「……那么，有何贵干？」 
 
    青木瞪着对方，用低沉的声音问道。 
 
    青木不晓得该如何面对他，因为之前都是由其他社员来应付〈风船葛〉。 
 
    之前觉得自己会碍事，所以一直保持距离，但早知道会遇到这种情况，应该先练习一下才对。 
 
    应该逃跑吗？或是跟其他人联络？趁有空档时―― 
 
    「青木同学……你对这次的现象有什么看法？」 
 
    「……这是要我怎么回答？」 
 
    「请坦率说出你的感想就好……」 
 
    「恶劣到极点。」 
 
    「这是指……比之前更恶劣……的意思吗？」 
 
    「每次都是恶劣到极点。」 
 
    「……这样啊……我想也是……」 
 
    这种对话是怎么回事？这样很好玩吗？ 
 
    「那么，发生这种恶劣到极点的现象之后……你认为自己能做些什么？」 
 
    「……保持平常心。」 
 
    「保持平常心……有什么意义吗？倒不如说，你那样子……不就等于什么也没做不是吗……」 
 
    「不，这样做是有意义的。」 
 
    这样应该能带给大家一些什么才对。 
 
    「啊啊……那么说也不对……应该说你什么都……『办不到』才对吗？」 
 
    什么都办不到。 
 
    感觉对方从遥远的高处，对自己挥落这句评断， 
 
    「你是……最无趣的一个。」 
 
    从客观的立场「观察」他们的那一方，抛出这样的话语攻击青木。 
 
    倒不如说，现在究竟是什么状况？ 
 
    脑袋忽然冷却下来。 
 
    奇怪？为什么自己很普通地在跟这种家伙交谈？这是不可能的事吧？ 
 
    如果这家伙有那个意思，甚至可以把自己――把名为青木义文的这个人类，逼入「死亡」之中。 
 
    一切都看这家伙的判断。 
 
    原本狭窄的视野忽然拓展开来。 
 
    黑暗，月光，路灯的光芒，伫立在那里的非常识存在和自己，河水流动的声音――除此之外没有任何东西的空间。 
 
    这样很恐怖吧？这是不可能的吧？ 
 
    彷佛陷入一种世界上只剩下自己跟这家伙两人的错觉。 
 
    「我再问一次……你能做些什么？」 
 
    他这么问道，〈风船葛〉――后藤的黑色眼睛捕捉住青木。 
 
    好冷。这是当然的，冬天的夜晚停留在路边，当然会冷。他冷到彷佛要冻僵。 
 
    好冷，实在太冷了。 
 
    「什么都办不到的青木同学……会做些什么吗？」 
 
    那种事我哪知道啊！我有必要回答你吗？更何况我正在回家的路上，让我回家吧。让我回家，拜托你让我回家！ 
 
    「你是没有必要的……」 
 
    知道啦！我知道！我知道自己是所有人之中最笨、最无能为力的一个！自己是最没用的―― 
 
    【青木那家伙现在做什么呢？】 
 
    「感情传导」现象发生。 
 
    某人的心情跟感觉传递过来。 
 
    很遗憾的，从这份感情中无法感受到怦然心动的感觉，或是爱慕某人的心情。 
 
    似乎只是纯粹怀抱着「他在做什么」的疑问。 
 
    不晓得前因后果为何。 
 
    也不晓得是在怎样的时机下冒出这句话。 
 
    但唯的确是――挂心着自己的事。 
 
    在上次发生过「时间逆行」现象之后，他应该已下定决心了不是吗？ 
 
    自己再也不会被这种无聊透顶的现象所迷惑，不会再因此伤害唯。 
 
    他要振作起来保护唯。 
 
    【只要唯在为我担心，我便能战斗，便能一直战斗下去。我会挺身而战。】 
 
    哦哦，是「感情传导」，这个时机挑得正好，而且似乎碰巧传递给唯。看来跟当事者相关的事，果然比较容易传达给对方。虽然这份感情也传达给太一，实在有些多余。 
 
    「所以说，青木同学……你能够办到什么――」 
 
    「――保持平常心。」 
 
    自己不会再动摇，也没有必要动摇。 
 
    这是为了自己、为了唯，当然也是为了大家。 
 
    这是自己该做的事、自己能办到的事。 
 
    「所以说……那就跟什么都没做是一样的……具体而言……」 
 
    「我现在要努力准备社团发表会！」 
 
    附带一提，期末考的事暂且保留吧。 
 
    「……啊啊……那就是你的结论呢……虽然我中途便知道了。」 
 
    〈风船葛〉像是感到无奈似地摇头。 
 
    嗯，感到无奈？〈风船葛〉以前曾露出那种表情吗？ 
 
    「啊啊……青木同学……你果然是无聊透顶，而且无趣……」 
 
    无聊透顶且无趣？稻叶曾说过，当〈风船葛〉觉得不有趣的时候，应该就会结束这种现象，因此解决困境的线索可能真的在这当中…… 
 
    「不过，正因为如此……才能迈向下个阶段吗？然后……啊啊……这些自言自语应该就此打住比较好……」 
 
    下个阶段？什么意思？ 
 
    「呃……那么……就是这么一回事，跟青木同学的对话，便到此为止吧……嗯……就这么办。」 
 
    〈风船葛〉这么说道，然后转身离开。 
 
    「咦？喂，你自己先找上门来，现在却自顾自地离开啊？喂！」 
 
    青木原本想追上去，但又觉得这么做似乎没什么意义，因此打消念头。 
 
    「话说我也要往那边走耶，被你抢先走在前头的话，我不就很难往那边走吗？感觉像是我在跟着你一样～」 
 
    对方当然没有任何回应。青木实在没有办法，只好暂时在原地待机。 
 
    「天气真的很冷耶！要是感冒――」 
 
    【我真的喜欢永濑伊织吗？】 
 
    这时发生「感情传导」现象。这是……太一的感情吗？ 
 
    太一到底在想什么？ 
 
    要是伊织听到这番话，她会有何感想？ 
 
    「啊，不过伊织已经甩掉太一……」 
 
    嗯～真是复杂。 
 
    尽管如此，他还是只能贯彻自己的做法。 
 
    ＋＋＋ 
 
    「啊，永濑同学，抱歉，突然找你出来……」 
 
    眼前是隶属于爵士乐团社的同班同学城山翔斗。 
 
    虽然没跟他说过几次话，但最近文研社去参观爵士乐团社的活动时，双方稍微有一些交集。 
 
    「其实我……有些话想跟你说……」 
 
    大概可以猜到他想说什么，但真希望他住口，毕竟自己现在根本无法用普通的方式回应他。 
 
    「那个……因为永濑同学很受欢迎，也经常跟男生感情很好似地聊天，所以我一直认为永濑同学应该有男友或喜欢的人……不过，听说你在情人节那天，没有送巧克力给任何人……因此，我想你应该没育特别的对象或是喜欢的人……」 
 
    自己并没有那样的对象。并没有……并没有……虽然曾经有过自己以为说不定是喜欢的对象。 
 
    「其、其实，我从以前就对永濑同学……」 
 
    「算了吧。」 
 
    伊织打断城山的话。 
 
    倘若是平常，她应该不会做这种事――倘若是平常的话。 
 
    「咦？」 
 
    「我劝你，还是别再说下去。」 
 
    她打从心底认为对方最好别那么做。 
 
    城山应该跟更普通、更正常的人交往。 
 
    「咦？那个……你有喜欢的人……是吗？但我应该也有告白的……」 
 
    「总之，你别说了。」 
 
    这次并非忠告，而是恳求，因为她判断这是最好的做法。 
 
    「……为什么？你就这么……讨厌我吗？」 
 
    「我不是讨厌你。」 
 
    「那么……为什么……永濑同学的态度跟平时相差那么大？」 
 
    态度跟平时不同，现在不是往常的自己。 
 
    「永濑同学平常应该会……更加开朗、笑容满面、看起来很快乐、受到大家喜爱，简直像……太阳一般……」 
 
    那是城山心目中的「永濑伊织」吗？ 
 
    不，大家心目中的「永濑伊织」应该是同样的形象。 
 
    「这样呀，城山同学喜欢的是那样的我，而非这样的我，对吧？」 
 
    「呃……那个……」 
 
    「你根本不了解真正的我，这样遗有什么好说的吗？」 
 
    她对脸色苍白的城山使出致命一击。 
 
    「我……我……」 
 
    像这样冷淡地拒绝对方比较好，这样他就不用抱着无谓的幻想。 
 
    只不过……这样似乎稍嫌严苛一点，是否做得太过火呢？但总是得选一边站才行。以前她应该可以更高明地应付这种情况，但目前这样做也是无可奈何的，对不起。 
 
    ＋＋＋ 
 
    「听说你用很残忍的方式甩掉城山同学？」 
 
    同班同学的濑户内薰瞪着自己这么问道。 
 
    「喂，你说话呀？」 
 
    濑户内将明亮的揭色长发往上拨。感觉她实在太神经质了，很想说「这跟你没关系吧」……不，她算是有关系吗？毕竟濑户内喜欢城山。伊织之前便有这种感觉，这么一来更加可以确定这点。 
 
    「你倒是说话――」 
 
    「我甩了他。」 
 
    这是无庸置疑的事实。即使如此，倘若是以前那个表面上的自己，在正常情况下应该不会采取这种态度。 
 
    「……你怎么能够一脸若无其事地说出这种话？」 
 
    「所以我应该摆出哀伤的表情吗？」 
 
    这种说法实在太差劲，明明用不着刻意挑衅她。看来彼此都有点神经质。 
 
    「你会不会太得意忘形啊？亏你平常还装成一副乖孩子的模样。」 
 
    「得意忘形的人是你吧。」 
 
    这句话实在不应该说出口。但看到濑户内就忍不住想这么说。为什么？ 
 
    「什么？」 
 
    濑户内气到太阳穴都冒出青筋。 
 
    「我被谁告白又甩了谁，都跟你没关系吧？」 
 
    这番话并没有错，只不过面对正在气头上的人，不适合用冷淡的语调讲道理，这样反而会激怒对方。虽然明白这点，她还是想说出口，停不下来。真愚蠢，为什么要选择这种最糟糕的选项？ 
 
    「你果然很得意忘形……倒不如说，你的性格真是差劲！」 
 
    「不管怎么想，都是你的性格比较差劲。」 
 
    「你是什么意思呀！你……以前都在装乖吗？」 
 
    「你就当作是那么一回事吧。」 
 
    装乖――的确，在外人眼里看来，或许是那样。 
 
    「你一直那样……欺骗他人！诱惑城山同学！」 
 
    关于诱惑这点，真想提出否认。 
 
    「你到底是怎么一回事？为什么你这种人会……我也……我其实也……」 
 
    「其实怎么样？」 
 
    开口询问之后，濑户内原本就涨红的脸变得更红。 
 
    「你真是差劲透顶！给我记住！」 
 
    濑户内丢下这句话，气冲冲地离开，伊织因此结下多余的仇恨。 
 
    差劲透顶是吗？ 
 
    那就是真正的自己吗？ 
 
    这么做？怎么做？那么做？ 
 
    眼前陈到着各式各样的选项，倘若是平常、倘若是自己…… 
 
    因此，自己才会―― 

  第四卷 歧路青春 四章 八重偬一的恋爱情事  
     二月已迈入尾声，在八重偬一隶属的一年三班里，会在上课时打瞌睡的学生明显变少，让人感受到期末考即将来临。 
 
    在期末考后举行的社团发表会同时逼近，文研社的社员们今天也打算在放学后分头四处采访。 
 
    【啊啊～今天是那个日子呢……真累～】 
 
    ……这是来自稻叶的「感情传导」。 
 
    这次现象让大家毫无隐私可言，但之前在「人格交换」现象发生时，他们也经历过类似的体验，因此大家互相体谅，总之还没发生什么大问题。虽然被人知道不想被知道的事会很难为情，而且不小心将不该告诉对方的事传达出去时也很难受，但太一总觉得不能像上次「时间逆行」现象那样，派不上用场又给人添麻烦，因此要尽可能努力奋战。大家应该也是抱持着一样的想法。 
 
    问题在于永濑伊织。 
 
    「哎，你听说了吗？听说永濑同学她……的样子耶。」 
 
    「……但是伊织……然后……竟然会说这种话……」 
 
    班上四处可以听见这种悄悄话，有些应该也传入本人的耳里。 
 
    「但从我们的角度来看，永濑她……而且……是这样啊。」 
 
    「……是啊，果然还是有点难以置信……」 
 
    「我就说了是真的嘛！」 
 
    濑户内薰正用即使被对方听见也不在乎――不，反倒应该说是故意让对方听见的大音量说话。看来她似乎是带头散布这些谣言的主谋。 
 
    「大家都被她骗了，那家伙根本是在装乖。」 
 
    会强硬主张自己意见的濑户内，在班上拥有相当大的影响力。 
 
    而且她染了一头褐发，又戴着耳环，还常常跟其他班级的不良学生在一起，因此一般学生很难反驳她，这让濑户内的影响力又更大。 
 
    现在，濑户内和她周遭的同伴正把永濑伊织视为眼中钉。 
 
    不过，无论濑户内有多大的影响力，倘若是平常，也不至于光是那样就一口气改变班上的情势。 
 
    但现在―― 
 
    「哎……伊织。」 
 
    跟永濑感情不错的中山真理子正向永濑搭话。 
 
    「什么事？」 
 
    永濑回应她的语调相当冷淡，表情也是一脸冰冷。 
 
    中山有些困惑。 
 
    永濑丝毫没有要解释的意思。 
 
    「班上现在……流传着跟伊织相关的奇怪谣言，但我才不会相信那种谣言。」 
 
    之所以挑在大家都听得见的场所交谈，也包含对周围如此主张的意图吧。 
 
    「我想伊织应该不是那种女生，那只是对方在胡说八道――」 
 
    「那就随他们去说呀。」 
 
    永濑面不改色地说道，平时的笑容不知消失到何方。 
 
    「别理他们就好了。」 
 
    她的表情充满魄力，甚至让人觉得可怕。 
 
    倘若是已经看惯永濑各种表情的太一倒还好，但同班同学只知道平常那个开朗的永濑，因此对他们而言，这看来应该是极为剧烈的改变。 
 
    「嗯……伊织会生气也是正常的……」 
 
    「我根本没有生气。」 
 
    她的表情不变，眼眸平静得非常冰冷。 
 
    【那样就行了，这样就行了，已经够了。】 
 
    永濑的心声传递到太一身上，那是非常黑暗的感情。 
 
    「伊织……你感觉有点可怕耶。」 
 
    「其实我本来就挺可怕的。」 
 
    中山「唔」了一声，有些手足无措。 
 
    「嗯，我知道了。总之……待会儿见罗。」 
 
    「对不起。」 
 
    最后听到永濑这么道歉，让中山露出像是在说「这样更让人莫名其妙」的困惑表情。 
 
    以前熟悉的「永濑伊织」已经销声匿迹，眼前这个「永濑伊织」跟大家知道的「永濑伊织」截然不同。 
 
    这并非用心情不好或是正在气头上便能解释。 
 
    自从发生「感情传导」现象之后，永濑逐渐散发出让人难以接近的氛围。以前比任何人都更为八面玲珑的人，现在却对每个人都没有好脸色。 
 
    永濑究竟在想什么？她究竟想做什么？ 
 
    【永濑应该是更开朗、看起来更快乐的人才对啊，那才是永濑……】 
 
    糟糕――这么心想的时候已经太迟，自己的心情早已传递给永濑。 
 
    那一瞬间，感觉永濑的肩膀似乎抽动一下。 
 
    社团发表会的准备工作比预料的还要艰辛。 
 
    听说身为竞争对手的爵士乐团社增加练习时间，连自己班上的城山也露出疲惫不堪的表情。打算在发表会上好好表现一番的社团，都非常努力在准备。 
 
    现在文研社正四处奔波，寻找学校周遭的推荐景点。 
 
    情报来源是地区杂志和大家的口耳相传，之后靠他们亲自探访那些场所。 
 
    今天也是先到社办集合之后，便各自朝街上出发。 
 
    「哦，永濑也是找这边啊。」 
 
    「嗯。」 
 
    很偶然的，今天太一跟永濑前进的方向到中途都一样。 
 
    在制服外面套上大衣的太一跟永濑走出校门，朝着平时上学的反方向前进。 
 
    太一跟永濑已经很久没有像这样两人独处。 
 
    自从情人节前夕被甩之后，太一一直没跟永濑好好说过话。 
 
    因为他需要一点时间才能迈出下一步，加上又发生那种现象……这算是藉口吗？ 
 
    总之，现在是个好机会，甩开那些尴尬的气氛吧。 
 
    「哎，永濑……你发生什么事吗？」 
 
    虽然觉得其他人应该也问过好几次，但太一还是开口这么问。 
 
    「没什么。」 
 
    永濑已经重复几次这种冷淡的回答呢？ 
 
    「我没办法帮上你的忙吗？不管要我做什么都行哦！」 
 
    「不用。」 
 
    强风迎面吹来，冷空气刺向脸庞，太一将手插入大衣的口袋里。 
 
    「那个……如果说……」 
 
    太一有些难以启齿，因而稍微犹豫一下。 
 
    「……如果你是顾虑到甩了我那件事，可以不用担心我啦。」 
 
    永濑紧抿嘴唇，看来像是刻意让自己面无表情。 
 
    「……抱歉。」 
 
    听她这么道歉，太一内心有些沉重。 
 
    但是，身为永濑的朋友，太一决定深入追究。 
 
    「你最近不太对劲耶，我可不准你否认哦。」 
 
    永濑低下头没有回答。 
 
    「你应该是因为发生『感情传导』现象，所以为了某些事在烦恼吧？虽然我的能力有限，但你应该明白，有很多事只要向他人求助，其实便能轻易解决。」 
 
    永濑颤抖着，她大概不光是因为寒冷而颤抖。 
 
    「……关于这点……真的很谢谢你――」 
 
    【我不需要帮忙，拜托你别再深入。】 
 
    彻底的拒绝。 
 
    这是来自水濑的「感情传导」。 
 
    同时传达过来的感情混合着各式各样的成分，太一无法掌握住情感的本质。 
 
    「永濑……」 
 
    太一毫无意义地低喃她的名字。 
 
    永濑在心中拒绝太一。 
 
    名为永濑伊织的这个人，根本不需要自己――太一深刻体认到这个事实。 
 
    遭到拒绝的人根本无能为力。 
 
    「就是那么一回事，走吧……抱歉。」 
 
    永濑抛下停在原地的太一，一个人先离开。 
 
    太一看着她的背影，重新领悟到一件事。 
 
    自己根本不了解永濑伊织，根本没能了解她， 
 
    她明明是自己喜欢的人。 
 
    □■□■□ 
 
    今天太一要采访的对象是新开幕的游乐场。 
 
    但即使进到店里，太一仍丝毫提不起劲采访。 
 
    无论是喧嚣的机械声，或是人们为了不被机械声盖过而大声交谈的说话声，现在听来都只是噪音而已。 
 
    无法融入这个空间，彷佛陷入一种只有自己被世界抛弃的感觉。　　 
 
    自己根本什么都办不到不是吗――那样的妄想宛如真实一般悄悄靠近。 
 
    无法振作起来，提不起干劲，继续待在这里也是白费功夫。 
 
    反正采访结束之后便自由解散，今天先打道回府吧。 
 
    正当太一这么心想时…… 
 
    【是否该解散文化研究社呢？】 
 
    稻叶姬子的心声透过「感情传导」传递过来。 
 
    太一吓得冒出冷汗。 
 
    因为他明白稻叶是非常认真在考虑这件事。 
 
    为什么事情会变得如此可笑？ 
 
    遭到永濑拒绝之后，倘若文研社跟稻叶所想的一样解散……那么，自己的容身之处在哪里？ 
 
    在开着暖气的室内，太一紧紧拉住大衣包住身体。 
 
    难以言喻的不安侵袭而来，于是太一打电话给稻叶。 
 
    太一凭着气势说了些不知所云的话，于是稻叶说「真麻烦，你到我这边来吧」，因此太一前往稻叶准备采访的咖啡厅。 
 
    「这间店太气派，一个人有点不好意思进去，你来得正好。」 
 
    两人一起进入店内。的确，或许是因为价格设定偏贵的缘故，店里没看到高中生。 
 
    使用大量木材装潢的室内相当温暖，桌子和桌子之间的间隔十分宽广，整间店散发出非常悠闲的气氛。 
 
    「原来如此，这里似乎很适合情侣约会。」 
 
    稻叶一边喃喃自语一边做笔记。 
 
    两人都点了据说是店内招牌的拿铁咖啡，坐在两人座的位置。 
 
    在获得店员的许可拍了几张照片之后，稻叶开口说： 
 
    「话说回来，连内心多余的想法都会被人知道这点，还真是烦人。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    「我不是在怪你，毕竟这次的现象就是这么一回事。」 
 
    两人都拿起咖啡杯。 
 
    温暖又有着温柔味道的拿铁咖啡，彷佛会同时渗透到心灵跟身体之中。 
 
    太一的心因此稍微冷静下来。 
 
    「那么，关于稻叶刚才在想的事……你说『解散』是什么意思？」 
 
    太一问完，稻叶暂时陷入沉默，但依然挺直背脊品尝着咖啡。 
 
    「我之前便想过，〈风船葛〉似乎是对文研社的五人感兴趣，而且好像把我们五人看成是一体的。你同意这个看法吗？」 
 
    「啊啊，我懂。」 
 
    〈风船葛〉经常主张文研社的五人「很有趣」，而且那些现象一直都只有发生在五人身上。 
 
    「既然如此，如果我们五人不再聚集在一起，到时他就会结束这种现象――这是很有可能的事吧？」 
 
    倘若〈风船葛〉在他们身上找到的乐趣，是以「五人在一起」为前提的话…… 
 
    「只要我们五人毁掉文研社，也不再互相交流……或许能回到日常状态。而且那家伙曾唠叨过，要是我们没有五人都到齐，他要说明也很麻烦。」 
 
    稻叶如此补充。 
 
    她的想法看似没有根据，但其实切中要点。 
 
    「但是――」 
 
    「我们应该斩断这一连串的混帐现象吧？」 
 
    稻叶这么问道，像是要封住太一的反驳。 
 
    太一不得不点头同意。 
 
    「伊织最近有点不太对劲。」 
 
    听稻叶这么说，太一的身体又感到沉重，室内的温暖逐渐远离。 
 
    「如果只影响到我们自己人倒还好，但看班上的样子，可以肯定负面影响已经波及到外围。对于不晓得内情的人，我们不能用『那时是因为发生异常现象』这种藉口……更何况已经改变的东西，是无法复原的。」 
 
    「所以要解散文研社……」 
 
    「反正后藤可能会辞掉顾问的职务，我想这说不定是个好机会……虽然以前一直在抗拒着。」 
 
    异常现象好几次袭击而来，总是被牵连进去的他们，该怎么做才对？ 
 
    这时，太一S然察觉到了。不，应该说他打从一开始就很在意吗？ 
 
    「有件事我想先确认一下。」 
 
    太一开口询问稻叶。 
 
    「稻叶本身真的期望这么做吗？」 
 
    稻叶没有说话，只是用她被长睫毛围住的细长双眼注视着太一。 
 
    「你会那么提议……是为了谁呢？」 
 
    太一没有逃避，挺身对峙着那双彷佛会将自己吸入的眼睛。 
 
    没多久后，稻叶移开视线、咂舌一声。 
 
    「是、是，你说的对。尽管如此，我还是希望大家能在一起。为了结束异常现象干脆解散社团的提议，是为你们设想的。你有什么意见吗？这个混帐，哼！」 
 
    她很明显在闹别扭。 
 
    「果然没错。」 
 
    稻叶太过善良，总是以大家为优先，这点还是跟以前一样。 
 
    「话说你什么时候銮成那么敏锐的角色啊？在没有发生『感情传导』的状况下被太一猜到内心的意图，感觉是种耻辱耶。」 
 
    真希望她别当成是一种耻辱。 
 
    「我当然明白，因为我的心情也跟稻叶一样。无论遇到什么障碍，我都想跟大家一直在一起。」 
 
    这是太一坦率的想法。 
 
    跟稻叶交谈之后，他又重新体认到这一点。 
 
    随着太一逐渐认清自己内心真正的想法，话语也自然地蕴含力量。 
 
    「因为有文研社存在，我才能跟大家相遇，才能有这么多彩多姿的体验。而且从今以后，我还想跟大家一起做更多有趣的事。当然，也包括稻叶在内。」 
 
    其中没有丝毫需要迷惘的地方。 
 
    「喂，你可以再说一次『当然，也包括稻叶在内』吗？语气要跟刚才一样充满情感哦。」 
 
    「……当然，也包括稻叶在内。」 
 
    「唔！」 
 
    稻叶按着嘴角、咧嘴窃笑。这是什么要求啊？ 
 
    「总之，我想大家都有一样的心情，青木、桐山……」 
 
    ――还有永濑…… 
 
    太一无法接着这么说，因为他并未真正了解永濑的想法。 
 
    看到说不出话的太一，稻叶也恢复成认真的表情。 
 
    「不过从另一个角度来看，」稻叶不怀好意地扬起嘴角，「你同样认为我们说不定需要解散吧？倘若用理性来思考的话。」 
 
    「……咦？」 
 
    太一倒抽一口气。他无法逃离稻叶的眼神。 
 
    「……的确，我也不是完全没那么想过。」 
 
    「我想也是，毕竟你应该晓得会给人添麻烦是怎么一回事。」 
 
    说不定总有一天，无论要牺牲什么，都必须让〈风船葛〉远离他们才行。 
 
    「但是，现在为了让偏向负面思考的我振作起来，你才会一直强调积极乐观的那一面。」 
 
    「我没有考虑到那种地步啦。」 
 
    「毕竟任何事都不是只有一个角度而已。人的想法也一样，不能只从单一方向去评论。简单地说，就是『从哪个角度看来会是什么感觉』。以这层意义来说，『感情传导』虽然会直接传递出内心话，但因为它只会撷取一瞬间的感情，或许不能保证百分百是正确的。当然，『拥有那种想法』的事实并非谎言就是了。」 
 
    虽然稻叶认为「应该解散文研社」，但她同时认为「尽管如此，我还是想继续文研社的活动」，有时会发生这种相反的怨法共存的情况，问题在于他人会看到哪边的想法。 
 
    「……话题好像偏往奇怪的方向了，就此打住吧。话说回来，我们干嘛这样互相猜测对方的用意啊？」 
 
    互相猜测对方的用意，换言之，便是猜测彼此的内心。 
 
    「但是我……根本一点都不了解永濑。」 
 
    「……我也一样，我原本以为自己比任何人都更了解伊织。」 
 
    连稻叶也是那么想的吗？ 
 
    自己一个人解决不了永濑的问题，但倘若是跟稻叶一起，似乎能有些头绪。 
 
    「说真的，永濑到底是怎么回事？她的态度不太对劲，脑海中的想法也是，应该说恐怖或冷淡吗……总之，她跟以前的印象实在相差太多。」 
 
    「虽然我本来就认为她是个看来无忧无虑，但也有阴沉一面的家伙，不过，没想到会那么……如果对那家伙来说，那才是普通的样子，那样简直像是在说，我们以前看到的开朗伊织其实是演技……不，这未免太离谱，我在说什么傻话，那怎么可能是演技。」 
 
    「是啊，那是……不可能的吧。」 
 
    永濑曾说过，她一直扮演着各式各样的自己，所以渐渐搞不清自己真正的模样，但那应该只是看待事情的角度问题才对。这一年来跟他们一起度过的永濑，绝不可能是扮演出来的虚假姿态，绝对不可能。 
 
    「总觉得……我已经不晓得该怎么跟伊织相处。」 
 
    「……我也是。」 
 
    如果她单纯是遇到困难，太一想要帮她的忙，但永濑并没有求助，而且像是自愿变成现在这副模样。虽然，她看来似乎也很痛苦。 
 
    「……对不起。」 
 
    稻叶突然开口道歉，并且低下头。 
 
    「你怎么突然道歉？」 
 
    「我在想，要是我没有做出那种多余的举动……或许不会变成这样。」 
 
    她的声音非常虚弱，彷佛会被店内轻声的背景音乐掩盖一般。 
 
    「如果我没开口说我喜欢你，你跟伊织应该早就在交往吧。要是那样，一定有不同的未来在等着你们，或许伊织不会变成现在那样……」 
 
    现在对周围封闭起心房的永濑。 
 
    「……很难说吧。」 
 
    太一的表情也扭曲起来，幸好稻叶没有看到他的表情。 
 
    「我妨碍了你们的恋情……对不起。」 
 
    别道歉啦，太一这么心想。 
 
    她这样道歉，自己该怎么办。 
 
    可以确定的是，稻叶并没有责任。 
 
    因为，不管稻叶对他说什么，只要他的意志够坚定，还是能贯彻自己的想法。 
 
    现在回想起来，明明自认为一直喜欢着永濑，却在被稻叶告白之后产生动摇且感到迷惘，那时或许就已经没救了。 
 
    「这跟稻叶一点关系也没有啊……不，这么说好像太过头，毕竟，要是稻叶没跟我说那些话……说不定我已经在跟永濑交往。」 
 
    「你看吧！」 
 
    稻叶抬起头，她的眼眸泛蓍泪光。 
 
    「但是，我根本不了解永濑的心情。所以不管我们有没有交往，都会像这样渐行渐远吧……心灵也会产生距离。」 
 
    毕竟他根本不了解永濑，这是当然的发展。 
 
    「虽然因为稻叶的事情而有些混乱，但我们迟早会踏上同样的结局。」 
 
    「……但你们若是开始交往，便能更加了解彼此……然后……」 
 
    「但是，没那么做的人，不是别人，正是我自己啊。」 
 
    这是自己必须面对、不能逃避的部分。 
 
    「稻叶并没有错。」 
 
    太一坦白地告诉她。 
 
    倘若是在其他人面前，便能表现出自己爱逞强的一面。 
 
    虽然不能老是在逞强，但太一认为能在此时展现出逞强的自己，真是太好了。 
 
    多亏这样，才能看见自己应该前进的道路。 
 
    跟稻叶谈过之后，太一明白果然不能一个人独自烦恼。 
 
    「……我认为那也算是自己谈过的恋爱，不过，那是非常不成熟的恋爱。我根本没有认清恋爱的本质，感觉并不踏实，像是被情感冲昏头一样。」 
 
    自己一直在虚张声势，但是，他其实想当个能够像这样勇于面对事情的人。 
 
    虽然等到回家一个人独处之后，说不定又会为了自己的优柔寡断感到沮丧，但即使只有现在也好，他想成为能够一直向前看的人。 
 
    「总之我是彻底被甩了，得要从头开始。我不晓得事情会变成怎样，说不定我会想再次追求永濑，也可能因此死心。只不过我能确定的是，这个阶段并非结束，而是开始。」 
 
    太一如此断言之后，猛然发现自己的心情豁然开朗。 
 
    没错，即使失败也没什么大不了的。 
 
    只要重新来过即可。 
 
    在重来的过程中，就算再次喜欢上同一个人也无所谓。 
 
    「喂，在你重来的过程里……也包括我吗？」 
 
    稻叶的问题让太一发现一件事。 
 
    这么说来，这正是稻叶经历过的路程。稻叶也曾经告白过，然后被甩，但她当场便下达挑战书，宣言自己不会放弃，并在历经失败又重来之后，才走到今天这个地步。或许这样说有点自以为是，但是，真是太感谢她了。 
 
    「……如果稻叶能够容许的话。」 
 
    为了诚实面对各种人辜物，应该要像那样重新认清一切。 
 
    「那是当然的吧。」 
 
    稻叶笑了一声，露出温暖的笑容。 
 
    不过实际上，没有在逞强的那个自己，说不定还是对永濑依依不舍。 
 
    现在的自己并不晓得，但将一切回归白纸之后，如果能再次喜欢上永濑，那应该也是非常美好的事。还有在回归白纸时，自己会怎么看待稻叶呢？ 
 
    「喂……太一。」 
 
    稻叶轻轻擦拭眼角之后，用认真的语调呼唤太一。 
 
    「你看起来有点帅哦，虽然被甩了……虽然被甩了！」 
 
    「你用不着重复两次吧！」 
 
    跟稻叶聊过之后，感觉对永濑无能为力的自己，似乎稍微获得救赎。 
 
    □■□■□ 
 
    被永濑甩掉的冲击尚未完全消散，也不晓得该怎么对待现在的永濑，但是现在的太一，至少能够在恋爱这方面提起勇气、重新来过，能够积极向前看。 
 
    然后对这样的太一而言，还有件重大的事情必须先解决才行。 
 
    现在回想起来，为什么他会把这么严重的问题置之不理呢？连太一自己都不敢相信这点。 
 
    「你要跟我说什么事呀？哥哥～」 
 
    小学五年级的妹妹啪哒啪哒地从二楼走到客厅。 
 
    「你在那边坐下。」 
 
    先一步坐在沙发上的太一，催促妹妹就坐。 
 
    「你干嘛摆出威严十足的态度？根本不适合你哦！」 
 
    我的妹妹实在有点多嘴。 
 
    总之妹妹也坐到沙发上，但是…… 
 
    「为什么要坐在我隔壁？就气氛来说，你应该坐到我的正对面吧？」 
 
    「有什么关系嘛，又没差～我也是很忙的，有话快说啦～」 
 
    虽说是自己的妹妹，但还真是没大没小。 
 
    「我是无所谓……咳咳，其实我有件很重要的事要跟你说。」 
 
    「到底是什么事，需要这么正式啊？」 
 
    妹妹歪头问道。 
 
    虽说是自己的妹妹，但实在是太可爱……啊，扯远了！ 
 
    「你还记得……情人节那天的事吗？」 
 
    「情人节那天的什么事？那天哥哥很沮丧的样子，感觉没说到什么话呢。」 
 
    「你给了我巧克力对吧？」 
 
    「嗯，对呀，」 
 
    「你那时说过一些话吧？」 
 
    「我说什么？」 
 
    「你不是说『附带一提，这个……可是我的真心巧克力哦』什么的吗？」 
 
    「啊啊，好像曾说过。然后呢？」 
 
    「什、什么然后！呃……我跟你说，虽然哥哥很喜欢你，但那是对妹妹的喜欢。就算你向我告白，但我们可是兄妹，那种事就伦理上来说――」 
 
    『噗！啊哈哈！什么呀～哥哥该不会因为我说了『这是真心巧克力哦』，便以为我是很认真地把哥哥当成男人在喜欢吧？呵呵！」 
 
    「什么……咦！可是……」 
 
    「啊哈哈哈，哥哥太妙了～真是的，那怎么可能嘛。对我来说，哥哥永远都是哥哥呀！」 
 
    「啊……啊啊，这样啊。我、我也是那么想，但为了以防万一，还是先跟你说清楚……」 
 
    自己实在太早下结论，感觉非常尴尬。 
 
    「讨厌～哥哥真是的，到底有多喜欢我呀（戳脸颊）？」 
 
    「什么喜欢……唉，毕竟是兄妹嘛……」 
 
    「我周遭很少听说有兄妹的感情这么好唷！不过，哥哥这么认真替我着想，又说喜欢我，让我很开心呢。」 
 
    「这、这是对妹妹的喜欢哦！」 
 
    「呵呵，我知道啦。不过，这样必须给哥哥一点奖励才行～嗯～什么比较好呢～啊，对了！哥哥，耳朵借我一下～」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    「啾&#9825;」 
 
    「什、什、什、什、什、什、什……」 
 
    「附带一提，这个……可是我的初吻哦吁」 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    【妹・妹・亲・了・我・的・脸・颊・啊！】 
 
    隔天，太一不得不拚命向大家解释，自己跟妹妹之间的关系绝对没有违反伦理道德，是极为正常的兄妹之情。 

  第四卷 歧路青春 五章 桐山唯的奋斗剧  
     山星高中的体育课是两个班级一起上。 
 
    桐山唯还有青木义文所在的一年一班，跟稻叶姬子、永濑伊织、八重偬一三人所在的一年三班是同一组。换句话说，就是文化研究社的成员会在同一门课全员到齐。唯其实很期待这样的时光，她原本就喜欢体育，再加上这一点，体育课便成为唯最喜欢的课程。 
 
    一年级女生正在比赛足球。 
 
    哨声响起，下半场开始。 
 
    这是一班女生A队跟三班女生B队的比赛。 
 
    「唯，接住！」 
 
    队友将球传给唯。 
 
    唯用右脚接下球，然后以轻巧的动作盘球前进。她冲进敌人的阵营，球一直贴在她的脚边。 
 
    前方两侧有人，敌人宛如包夹似地前来抢球。 
 
    但是敌方女生并非足球社的社员，她们的防守对唯来说根本不算什么。唯畅行无阻地纵横在敌方的半场上，轻快地接连闪过敌人，射门！ 
 
    「咿！」守门员发出微弱的哀号并逃开，球踢进无人防守的球门里，进球的气势甚至让球门晃动。 
 
    「好耶！」 
 
    唯双手摆出胜利的姿势。 
 
    「踢得漂亮，唯……不过，你可以别在体育课披露连过五人的实力吗？」 
 
    唯的好友雪菜露出微妙的表情，向唯这么说道。 
 
    担任主审的三班班长藤岛麻衣子，「哔」一声吹响哨声。 
 
    「射门得分！一班A队追加一分，还有桐山同学获得一张特殊黄牌！」 
 
    「咦？为什么？特殊黄牌是什么意思？」 
 
    「没有为什么。在获得我的许可之前，禁止桐山同学进入敌阵踢球，请你将活动范围控制在自己队伍的半场中。」 
 
    「那是什么特殊规则？太奇怪了吧！大家也觉得很奇怪吧！」 
 
    虽然唯如此控诉，但包括队友在内的所有人，都对唯的待遇没有异议。 
 
    「唯，要是你拿出真本事，比赛会变得一面倒呀。」 
 
    竟然被雪菜这么说了。 
 
    因为上半场一直没拿出实力，到下半场才会忍不住活跃一下，只是这样而已嘛，啧！ 
 
    之后唯就禁止自己盘球前进，只在己方的半场中负责传球给队友。毕竟这是体育课，得配合大家才行。 
 
    这对唯来说实在是绰绰有余，她闲到还能看向隔壁的球场。 
 
    当她的视线自然地追逐那个人物时，很快便发现一件事。 
 
    体育课时总是会成为中心人物、大为活跃的伊织，此时根本没人传球给她。像她现在明明无人防守，持球的队友似乎也发现这件事，却没有传球给她。 
 
    简直像是被无视一样。 
 
    伊织的表情相当阴暗，她最近一直是这样子。 
 
    「唯！前面！」 
 
    队友的声音让唯将脸转回来，只见带着球的敌人正试图穿越她身旁。唯一步、两步靠近对方，轻轻伸出脚抢走球，然后传给队友。 
 
    「竟、竟然能用空档的时间这么精准地行动……」 
 
    虽然雪菜好像在喃喃自语些什么，但她既然不是在跟自己说话，唯也没有放在心上。 
 
    唯再次看向隔壁球场。 
 
    伊织还是一样无法加入踢着球的前线，只是在后方四处徘徊。 
 
    这时…… 
 
    「啊！」 
 
    伊织被同队的女生撞到，身体摇晃一下。 
 
    撞到伊织的女生（虽然名字记得不太清楚，但大概是叫濑户内的女生）没有向伊织道歉，快步跑向球场中央。 
 
    「她、她刚才是故意的吗？」 
 
    那种撞法实在不像是不小心。 
 
    在终盘之前，一班A队还落后一分，但最后获准进入敌阵的唯射进两球，因此逆转胜负。比赛结束，收拾完场地之后，大家开始做伸展体操，体育课就此结束。 
 
    虽然唯想跟伊织说话，但因为球场不同，她一直找不到适合的时机。 
 
    在唯观察的期间内，伊织顶多是有时跟稻叶闲聊一下，此外没有跟任何人交谈。平常的伊织应该会更加开朗，跟更多人交流才对。 
 
    倒不如说，既然都经过附近，太一好歹打一下招呼吧，伊织可是孤伶伶的一个人哦，那样好吗？ 
 
    虽然要被甩的太一那么做，说不定有点困难。 
 
    「你一直在观察永濑同学呢。」 
 
    雪菜向唯这么说道，接着有些犹豫地说： 
 
    「那个，我听说呀……」 
 
    「怎么？」 
 
    「最近似乎流传着一些关于永濑同学的负面传闻，像是她在装乖，或是仗着自己长得可爱便欺骗男人，而且很残忍地甩掉对方之类的……」 
 
    「雪菜，你应该不会相信那种谣言吧？」 
 
    「我知道、我知道啦，拜托你别露出那么恐怖的表情。依照我从你这边得知的情报，她似乎是个善良的女生，只不过，也有跟永濑同学不熟的人，囫囵吞枣地相信了谣言……拜托你别露出那么恐怖的表情嘛！」 
 
    是谁到处散播关于伊织的奇怪谣言？ 
 
    在前往更衣室的途中，唯终于找到机会跟伊织搭话。 
 
    「哎，伊织。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「呃……」 
 
    糟糕，唯并没有想到要说什么。 
 
    【哦，那个女生的胸部还真大啊，】 
 
    青木那个猪头变态是在看谁又在看哪边啊还有女生的可爱价值不是靠胸部大小决定的倒不如说现在正是关键时刻别来碍事啦！ 
 
    「那个，刚才体育课时……唔！」 
 
    虽然情急之下冒出这个话题，但对今天的伊织而言，这应该不是什么愉快的话题，还是别说吧……不行，不能在这时移开视线――唯这么心想，决定深入追究。 
 
    「刚才上体育课时，你好像不太对劲呢。」 
 
    虽然最近的伊织一直都不太对劲。 
 
    「……没那回事。」 
 
    「可是，刚才都没人传球给你……」 
 
    不但伊织本人不对劲，连她周遭的样子也很奇怪。 
 
    「……只是碰巧而已。」 
 
    「真的吗？是不是发生什么怪事――」 
 
    【别说了，别跟我说话。】 
 
    这是伊织发出的「感情传导」。 
 
    乱七八糟的混沌心情进入唯的脑内。 
 
    唯停下脚步。 
 
    伊织向前离开，但唯无法再次并肩走到伊织的身旁。 
 
    从传达过来的感情中，她能领悟到伊织正为了某些事情感到痛苦，但唯一点也不明白伊织究竟在苦恼些什么。 
 
    明明直接感受到对方的心情，却无法了解对方。 
 
    明明共有着痛楚，却无法伸出援手。 
 
    这让唯感到非常悲伤。 
 
    即使在为了考试而忙着温书的期间（而且唯还要去空手道道场，这边的练习也相当忙碌），文研社社员仍持续制作社团发表会要展示的学校周遭推荐景点地图。 
 
    「适合约会却没有多少人知道的咖啡厅、便宜又大碗的中华料理店、贩卖可爱饰品的店家、虽然小间却非常棒的美容院……还有其他很多景点，这些地方我们都曾亲自走访过，实在很惊人。」 
 
    唯不禁佩服起众人制作的地图。 
 
    「……虽然还包括经常举办摔角比赛的体育馆，这种一看就知道是个人兴趣的景点。」 
 
    唯悄悄低喃，但太一立刻有所反应。 
 
    「什么！你不知道那间体育馆曾经举办过在职业摔角史上多么重要的大会――」 
 
    但在太一把话说完之前，稻叶便盖过他的声音开口说道： 
 
    「汇整这些景点情报的小册子，要是制作得稍微正式一点，就可以卖钱罗。」 
 
    「真是的，稻叶别动不动就把事情扯到那方面嘛。」 
 
    唯决定无视太一。啊，他看来很沮丧，好像有点可怜。 
 
    「话说回来，我们根本不该先把采访内容制作成小册子，然后才用小册子当范本来制作口头报告用的资料。我们在准备小册子这个阶段花太多时间了。」 
 
    稻叶如此抱怨。 
 
    依照文研社的计划，在发表会中展示H校周遭的推荐景点地图时，需要汇整详细情报的小册子，还有在舞台上口头报告时可以造成冲击性的模造纸。 
 
    现在总算是到达制作舞台发表用的模造纸之阶段。虽然只要制作记载了推荐景点位置情报的手工地图，还有简单好懂、设计又能让人留下印象的推荐景点资料即可，但这些资料的内容量相当庞大。 
 
    在宽广的视听教室中，为了让坐在后面的人也能看见，资料上的文字必须放大一点才行，因此模造纸（纵长约一公尺）的张数会是惊人的数量。麻烦的是负责评分的评审们，说什么想要顺便观察其他学生的反应，似乎会坐在会场后方，因此无法变更文字大小。 
 
    坦白说，时间有点紧迫。 
 
    「标题的文字这样就行了吧，稻叶？」 
 
    青木在比平常更加吵杂且凌乱的社办当中询问稻叶。 
 
    「啊啊……啧，话说回来，我们未免太讲究设计，做起来有够麻烦！实在不应该拿《教你如何做出畅销广告》这种专业书籍当参考！」 
 
    除此之外，稻叶甚至还准备关于文字编排跟配色的书籍。一旦动手便要做到最好这点，确实很像稻叶的风格。虽然过程的确很辛苦，但制作完成时，应该可以做出远远超过普通高中生大会水准的成品（如果有那种大会的话），只用在社团发表会上未免太浪费。 
 
    「内容也是莫名丰富！虽然想稍微妥协一下……但要是因为妥协而输掉，我一定会后悔！我可不想输！」 
 
    「别晃动啦，稻叶，字会歪掉。」 
 
    太一提醒有些歇斯底里的稻叶。 
 
    大家叽叽喳喳地一起分工合作。 
 
    可是，其中没有文研社的社长、总是会带动现场气氛的伊织身影。 
 
    唯S然意识到这件事。 
 
    伊织最近常常没来社办，就算来了也是早早回家。 
 
    「感情传导」是这次〈风船葛〉引起的现象名称。 
 
    虽然曾发生过大家的恋爱情事都赤裸裸地公开的危险场面，但文研社仍然维持着平衡，一方面也是因为他们都已习惯的关系吧。 
 
    不过，这次仍无法让所有人都毫发无伤。尤其是伊织，更是受到最多伤害的被害者。 
 
    依时间推算，可以肯定伊织的不对劲跟「感情传导」现象有关。还有关于伊织的负面谣言，应该也对她产生了影响。 
 
    今天体育课时发生的事，说不定对伊织造成很大的伤害。 
 
    自己在那时候是否应该采取不同的应对方式呢？ 
 
    虽然因为乱成一团而很难了解，但现在回想起来，那时透过「感情传导」传递过来的伊织感情――充满悲伤。 
 
    「唯，手别停！手最巧的你若不努力一点，弄得完的东西会变得弄不完啊！」 
 
    稻叶用笔敲了敲唯的肩膀。 
 
    「稻叶……就算你自己手拙，也用不着拿桐山出气吧？」 
 
    「唔……刚刚那句话完全不是在找唯的麻烦你别擅自胡乱解释把我当成坏人看好吗太一！还有别说我手拙！」 
 
    「竟然可以讲完这么长的吐槽还没咬到舌头，稻叶真是太帅了：」 
 
    真的是很愉快的同伴们。 
 
    「抱歉，我刚才在想伊织的事……啊。」 
 
    要是没说出口就好了。 
 
    「永濑吗……」 
 
    太一露出看来很难受的表情。 
 
    果然不该说出口的，对不起。 
 
    稻叶开口说道： 
 
    「毕竟那个混帐又引发奇怪的现象……总是会发生一些事情吧。即使跟之前相比，就不会带给外界影响这层意义来说，现象本身的恐怖程度是降低一些也一样。更何况『感情传导』同样会……不，没什么――」 
 
    【好可怕，太可怕了，真的好可怕。】 
 
    这是稻叶的「感情传导」，那是心脏彷佛会紧缩起来的极度不安。 
 
    瞬间，稻叶的表情闪过慌乱的神色。 
 
    不过，那种表情立刻消失无踪，稻叶目不转睛地注视着唯。 
 
    在细长睫毛底下的眼眸，蕴含着坚定的意志看向唯的双眼。 
 
    ――不用说出来，我不要紧的。 
 
    唯可以感受到稻叶想这么说。 
 
    稻叶咳了两声清清喉咙，然后开口： 
 
    「……总之，现在会对我造成严重影响的『不想被知道的事』，还没碰上『感情传导』现象，所以倒还好。不过，要是发生那种情况……我光想便觉得可怕。说不定伊织就是遇上那种情况……虽然我还不清楚是怎么一回事。」 
 
    尽管内心那么不安，稻叶仍然摆出堂堂正正的态度。 
 
    唯知道稻叶的个性就是爱操心。 
 
    不过，没想到她竟然在平时就过得这么胆战心惊。 
 
    而且，稻叶总是为了让大家安心而摆出强势的态度，丝毫没有透露出那种害怕的情绪。 
 
    唯一直以为稻叶是个坚强且厉害的人。但不光是那样而已，稻叶总是努力封印住自己的软弱，鞭策自己当个坚强的人。 
 
    唯根本不知道稻叶是如此努力。 
 
    原来她之前一直毫不知情地处在努力奋战的稻叶之庇护下吗？ 
 
    社办内陷入沉默，气氛变得十分沉重。 
 
    撕裂那种阴暗气氛的，是青木开朗悠哉的声音。 
 
    「总之~伊织应该知道有困难时只要向旁人求助就好。我们等到那时候吧!然后，要是伊织开口向我们求助，我们再使出浑身解数冲过去！只能这么做了！」 
 
    青木信心十足地如此断言。 
 
    气氛的落差实在太大，让唯有一瞬间呆住了，但她立刻了解青木的意图，因此说声「说的也是」并露出微笑。 
 
    这个男人能够照自己的意思改变任何气氛。 
 
    虽然他的举动看来相当自然，但青木大概也为此苦恼且努力过。那种毫不介意自己会吃亏的态度，让唯率直地感到尊敬。 
 
    【我喜欢你这一点哦。】 
 
    「什么……」 
 
    「感情传导」竟然把那种心情传递出去了！而且还传给青木、稻叶跟太一！ 
 
    「唯、唯……刚才的『感情传导』是真的吗……不对，因为是『感情传导』所以是真的啊！唔哦哦哦！唯终于对我发出爱的讯――唔嘎！」 
 
    唯将揉成一团的纸塞进青木嘴里，让他安静下来。 
 
    「呜呕……咳咳……干嘛这样？我只是想说出事实啊！」 
 
    「吵死了！那只是针对你身上其中一个要素的看法而已！你可别误会！」 
 
    「……我还没看过这么好懂的傲娇。」 
 
    「不但傲娇，而且脸都红罗，桐山。」 
 
    「稻叶跟太一也闭嘴！我要踹人罗！」 
 
    大家笑了起来。脸好烫，真是够了。 
 
    唯鼓起脸颊开始闹别扭，于是大家纷纷说着「抱歉、抱歉」向唯道歉。要是以为道歉便能获得原谅的话，那可就大错特错……虽然自己还是会原谅他们。 
 
    「不过，或许跟青木说的一样。」 
 
    太一开口说道。 
 
    「我认为我们现在确实有必要，而且能为永濑做的……就是保护文研社。永濑可是这个文研社的社长，所以，现在先努力准备社团发表会吧。」 
 
    太一明明被伊织甩了，却仍为了伊织如此坚决诚恳地说道。 
 
    因为之前发生过「感情传导」，所以唯知道太一被甩之后受到非常大的打击。 
 
    尽管如此，他仍然为了伊织开口这么说……虽然「确实有必要」这个前提让人感到有些消极。 
 
    感觉有股燃烧的斗志从体内沸腾涌现。 
 
    不想输给努力奋战的青木。 
 
    想要帮助努力奋战的稻叶和太一。 
 
    想替正在伤脑筋的伊织做些什么。 
 
    虽然自己一直被大家保护着，但唯已做出决定，她要变得更强。从今以后，要由自己来保护大家， 
 
    她也要努力加油，必须努力才行，不然无法跟太家处于对等的立场。 
 
    自己现在能做些什么？ 
 
    「……我今天可以先回去吗？」 
 
    「别任性，要是你不在，作业效率会大幅降低耶。」 
 
    虽然被稻叶责骂，但唯的决心丝毫没有动摇。 
 
    「没问题，之后我会让作业效率大幅提升来补回这次的份。」 
 
    唯收拾着笔。她将笔放入自己的铅笔盒，然后站起身。 
 
    「你怎么啦？唯，需要我帮忙吗？」 
 
    「不用，我一个人就够了！」 
 
    唯拒绝青木的协助。 
 
    「喂、喂，桐山，那样冲动行事不太好吧……」 
 
    「没问题的！还有我才不想被太一那么说！」 
 
    唯无视太一的忠告。 
 
    「我不是叫你等一下吗？混帐。」 
 
    最后是稻叶站在门扉前方，挡住唯的去路。 
 
    「我大概猜得出你想做什么……」 
 
    稻叶搔了搔头，小声低喃。 
 
    「可是，我认为现在先别那么做比较好。」 
 
    稻叶的眼神非常认真。 
 
    「如果有必要，那家伙应该会主动开口。最重要的是……感觉很危险。」 
 
    「危险？为什么？」 
 
    「因为你……」 
 
    稻叶话说到一半，又低头闭上嘴。 
 
    「没问题的，稻叶，我已经变强了。」 
 
    唯对稻叶露出微笑。 
 
    稻叶像是有些为难似地皱起眉头，但最后还是松缓原本紧绷的表情。 
 
    「那我出发罗！」 
 
    唯穿过稻叶身旁，飞奔离开。 
 
    「我现在要冲去你家！」 
 
    唯打电话告知之后，便跳上开往伊织家方向的电车。 
 
    她打算跟伊织好好谈一次。 
 
    只是片段听说一些事情，或仅止于打招呼的话，根本不够。 
 
    必须更直接地和伊织面对面才行。 
 
    其他人也一样在为伊织着想，但大家似乎都偏向静观其变。 
 
    如果有必要，伊织应该会主动求助才对――这个意见非常合理。 
 
    可是，说不定连伊织自己都不明白是哪里出问题。她说不定是遇到无法按照自己的意志去求助的问题。 
 
    大家应该也了解这种事，但有时太深入追究，反而会把对方逼入绝境，而且有时应该给对方慢慢思考的时间比较好，何况这是伊织内心的问题，他们无法做什么，再加上「感情传导」这种现象……唔！搞不懂是怎么一回事啦! 
 
    但是，唯认为有些事不正面冲突一下是不会明白的。 
 
    而且，应该没什么行动能保证一定是正确的。 
 
    即使充满不确定，但重要的是往前踏出一步的勇气。 
 
    自己也能够努力奋战，要努力奋战给大家看。 
 
    自己同样可以办到。 
 
    在她思索着这些事时已经到达车站。 
 
    走出验票口前进一阵子后，看到伊织从前方走过来。 
 
    「啊，伊织。」 
 
    唯连忙飞奔过去。 
 
    「对不起，我突然打电话给你说要冲去你家，还请你来接我……」 
 
    「没关系。」伊织说。 
 
    她的表情没有任何变化，没有对唯露出笑容。 
 
    伊织宛如艺术品一般完美的脸蛋，一旦失去颜色，虽然依旧美丽却有点可怕。 
 
    站在人行道上讲话会妨碍别人，因此唯决定入侵旁边餐厅的停车场。 
 
    唯没有进入店里，因为她打算之后立刻回到社办。 
 
    先开口的是伊织。 
 
    「之前也发生过类似的状况，虽然我们现在的立场跟那时颠倒了。」 
 
    「咦？」唯有一瞬间不太能理解，但她立刻想起是什么状况。「啊啊，对哦。」 
 
    那是发生「欲望解放」现象时的事。唯把自己关在房间里，也不去上学，因而给大家添不少麻烦。 
 
    当时最努力奋战的人就是伊织。她为了大家四处奔波，也来自己家探访好几次。她一个人非常拚命地奋战，所以这次换自己。 
 
    「哎，伊织，关于『感情传导』这件事……你怎么看？」 
 
    「怎么看是指……」 
 
    「呃，也就是说，你会觉得很伤脑筋或是很难受吗？」 
 
    「这种状况……的确是很伤脑筋。」 
 
    「可、可以说得具体一点吗？」 
 
    「只要回答很伤脑筋、很难受不就好吗？」 
 
    伊织用冷淡的眼神注视着唯的胸口附近。 
 
    ……看来没有想像中那么容易，意外地困难呢。 
 
    唯先暂停一下，做一次深呼吸。 
 
    「但伊织似乎非常悲伤，而且很痛苦的样子。」 
 
    这是通过「感情传导」感觉到的。 
 
    「我想替伊织做点什么。」 
 
    「我想你应该什么都办不到吧。」 
 
    伊织残忍地否决唯的心意，但唯不会气馁。 
 
    「哎，你到底是怎么了，伊织？无论何时都比任何人更努力用笑容鼓励大家的伊织，一直露出阴暗的表情呢。伊织真的帮我很多忙哦！即使我的力量微薄，但为了让伊织恢复原状，我――」 
 
    「有什么好恢复原状的啊！」 
 
    伊织的用词非常粗暴。 
 
    「唯根本没有看清任何事，根本什么都不知道，你根本没发现。不，不只是唯，大家都一样。大家……都没有发现真正的我。」 
 
    伊织的声音在最后开始颤抖。 
 
    「……什么意思？」 
 
    「我已经……累了……已经不行了。我没办法完美地扮演……我办不到。」 
 
    别说什么「不行了」，别露出那么悲伤的表情啊。 
 
    「没什么是无法挽回的，而且，你怎么会无法完美地扮演呢……」 
 
    【我已经无法再跟唯当朋友。】 
 
    骗人！为什么？没那回事，别说那种话。 
 
    即使从伊织身上传递过来的心情，确实说明那份感情是真的，但唯也不会承认、不会承认、不会承认。 
 
    「我最喜欢伊织……这一点从今以后仍不会改变……」 
 
    要是能透过「感情传导」让对方明白这份心情有多么真实就好。 
 
    「……无论我产生多大的变化吗？」 
 
    「嗯，那当然。」 
 
    「即使整个人都改变也一样？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「那么，唯是因为我的哪一点才想要跟我当朋友呢？要是我整个人都改变、什么都不剩，不就跟别人没两样吗？」 
 
    嗯，换言之……虽然有点难懂，但唯了解她话中的意思。 
 
    「还有累积到现在的回忆不是吗？」 
 
    「只要以前曾经是好朋友，无论那个人变得多堕落，即使变成重大罪犯，也一样是朋友吗？」 
 
    「唔……呃……」 
 
    这是在辩论吗？该怎么反驳才对？该怎么回答才好？感觉好可怕。该怎么做、该怎么做―― 
 
    【伊织才不是这种人。】 
 
    「啊……」 
 
    是自己内心对伊织发出的「感情传导」。 
 
    是什么原因？为什么？唯不晓得理论上的理由，但她直觉地感受刭这份思考不能传递给伊织。 
 
    可是，已经传递出去的想法无法取消。 
 
    并不是说错话，也不是一时冲动地说出口，而是千真万确到无药可救的地步。 
 
    【所以我已经无法再跟唯当朋友。没有办法、没有办法……】 
 
    伊织透过「感情传导」传递的感情，既悲伤又寂寞又辛酸又孤独又沉痛又孤寂而且悲痛得身体彷佛要四分五裂一般。 
 
    这时，唯总算明白刚才要离开社办时，稻叶为什么会做出「很危险」的忠告。 
 
    在会发生「感情传导」的状况下，这种互相探测彼此内心深处的对话会引发什么事？ 
 
    在内心的想法都会透明、公开的状况中，绝不能做这种会触碰到本质的对话。 
 
    自己跟伊织之间，已经冒出明显可见的隔阂。 
 
    已经无能为力。 
 
    自己是办不到的。 
 
    根本无法融化伊织已经冻结的心灵。 
 
    已经无法再努力下去。 
 
    ――谁来救我。 
 
    唯拖着沉重的脚步，沿着夜晚阴暗的干道行走。 
 
    她缩起身体，尽量不让寒风吹到自己，并将戴着手套的手握紧又放开。虽然白天时可以看到春天即将来临的预兆，夜晚却寒冷得让人彷佛要冻僵一般。 
 
    但是，唯就是想走路回家。 
 
    稻叶他们应该已经回家了吧？结果自己只是跷掉社团活动而已，真过意不去。 
 
    明明充满自信，认为自己能顺利达成任务，结果只是将伤口扩大。 
 
    原本怀抱着自信，但她不过是自作多情罢了。 
 
    这时手机震动起来，有人来电。唯脱下右手的手套，确认手机萤幕。 
 
    来电者是三桥千夏。 
 
    她是唯在中、小学练空手道时的竞争对手，虽然有一阵子变得疏远，但两人在寒假时重逢，历经一番波折后，最近变成好朋友。 
 
    唯接起电话。因为感觉会讲上一阵子，所以她进入附近的巴士站候车室。 
 
    唯匆匆听完千夏的话之后，便跟她商量自己目前陷入的困境。当然，她没有说出关于〈风船葛〉和异常现象的事，其他部分也是含糊带过。 
 
    候车室的暖气相当温暖，而且没有其他人在。 
 
    「――就是这么一回事，千夏觉得应该怎么办呢？」 
 
    『我不清楚详情，所以很难回答这个问题……不过老实说，我觉得应该放着不管就好吧。有很多事是可以靠时间解决的。』 
 
    「不可以那样啦！不可以……」 
 
    放着不管实在太不负责任。 
 
    『……话说回来，我不是为了听你说这些才打电话给你的耶，我不是说我也有话要跟你说吗？』 
 
    「现在我这边的情况比较严重啦！」 
 
    『或许真的很严重，但我根本是局外人，能做的也有限啊。』 
 
    「千夏真不体贴。」 
 
    『是、是，反正我就是个不体贴的人。倒不如说，你早就应该知道我是个不体贴的人吧？』 
 
    「但我现在很伤脑筋耶！帮帮我嘛！」 
 
    『哈！』千夏在电话那头笑了。『什么意思？你到现在还是一直在依赖别人吗？』 
 
    还是一直在依赖别人。 
 
    「不、不是啦！我努力过了，但是没有用……」 
 
    虽然努力过了，但自己还是无能为力，才会不晓得该如何是好。 
 
    『……抱歉，我有点心浮气躁。唯应该也很努力才对，所以――』 
 
    突然响起刺耳的电子声。 
 
    逐渐听不见对方从听筒传来的声音，通话就这样结束。 
 
    萤幕上显示电力不足的警告。 
 
    「……真倒霉。」 
 
    很不巧的，唯没有带备用的电池。 
 
    她一个人孤伶伶地留在候车室内。 
 
    身体渗出汗水，很明显是暖气开得太强，一点都不环保。 
 
    拉门滑开的声音响起。 
 
    外面的冷风飕飕吹进来，拍打着唯热到发红的脸颊。 
 
    「叩、叩」的脚步声传来，让坐着的唯抬起头。 
 
    只见外表是文化研究社顾问（亦即后藤龙善）的―― 
 
    ――〈风船葛〉站在那里。 
 
    「啊……啊……啊啊……」 
 
    唯差点以为心脏要停止，不，有一瞬间真的停下来，肯定是停止了。感觉无法呼吸，好可怕。心脏紧接着用非常惊人的速度跳动起来。脸颊好烫、脸颊好冷，到底是冷或热呢？手在颤抖着。 
 
    「……午安你好，桐山同学……啊？现在是晚上，应该说晚安才对吗？啊啊……明明不习惯打招呼，实在不应该逞强……」 
 
    慵懒且缓慢的说话态度，感觉湿黏却又干燥的声音，全身缠绕着负面的氛围――自己似乎会被吞没，救命！ 
 
    跟剐才不同种类的汗水从体内冒出。 
 
    「……你怎么啦，桐山同学？看来似乎不太舒服……虽然跟我无关……」 
 
    他到底是想问还是不想问？到底是在意还是不在意？ 
 
    「是我多心吗……跟桐山同学见面的次数，似乎比其他人少很多……我们好像也没什么机会交谈……」 
 
    他说的没错，无论是发生「欲望解放」或「时间逆行」现象时，自己都没有跟〈风船葛〉接触。在他为了说明这次现象而现身时，算是两人久违的再会。不过，那时候大家都在场，现在这里只有自己一个人。 
 
    「那个……要是你不说些什么……会变成我一个人在自言自语的独脚戏状态啊……虽然我平常也会有这种情况……」 
 
    「你、你有什么目的？」 
 
    唯勉强挤出声音。 
 
    候车室里只有她跟〈风船葛〉两人，而且〈风船葛〉挡住出入口，想逃离的话，必须穿过那家伙的身旁才行。 
 
    唯听说过〈风船葛〉曾在青木一个人落单时现身，所以稻叶曾经提醒大家，说不定还会再发生一样的状况，最好多加留意。 
 
    但是，她丝毫没有身为当事者的意识，彻底大意了。 
 
    只要挺身而战便能获胜？赢不了的。唯心里明白，毕竟〈风船葛〉过去曾用压倒性的力量迫使自己屈服。 
 
    「啊啊……请你不要刻意引战……别把事情闹大啊……」 
 
    他看穿自己的心思吗？ 
 
    「那么……桐山同学……关于这次的现象，你有何看法呢？」 
 
    这个质问是什么意思？ 
 
    「……你不会害怕吗？」 
 
    怕啊，当然会怕。光是对方的存在本身便让人害怕，那根本脱离常轨。 
 
    「甚至连想要藏在自己心底的事都会被暴露出来，你不害怕吗？」 
 
    他的语调似乎变得较为强硬且坚定，这是怎么一回事？ 
 
    「将内心……」 
 
    好可怕，唯知道那种现象会使人受伤。伊织感到受伤，而且自己伤害了伊织。透过伊织阴暗且冰冷的心情，唯知道对方受伤了，还有自己也是。 
 
    说不定会被大家知道一切。 
 
    赤裸裸的自己没有任何防护，肮脏的部分、厌恶的部分都会被看见，而且会被讨厌，真是难为情――啊啊，不小心窥探了一直避免正视的谷底。 
 
    唯知道那是非常恐怖的事，因此尽可能不去看、不注意、不意识那些事，大家打从一开始便决定要那么做。 
 
    倘若意识到了，可能会陷入泥沼，所以大家才决定用平常心面对。因为在某种程度上已经习惯，所以才能持续下去。可是，现在自己正陷入泥沼当中。 
 
    怎么办？怎么办？一旦意识到了便无法停止。嫉妒、羡慕、轻蔑、拒绝、厌恶，自己心中的负面情感逐渐吐露。 
 
    有着后藤外表的〈风船葛〉正用浑浊的眼睛持续注视自己。 
 
    【救我。】 
 
    「感情传导」现象发生。 
 
    自己的心情传递给青木和太一。 
 
    太好了，这么一来便能得救，大家会帮助自己。虽然他们应该不晓得自己在什么地方，但那两人一定会想办法。已经可以放心，不会有事的，可靠的同伴们会帮助自己…… 
 
    『――你到现在还是一直在依赖别人吗？』 
 
    千夏的声音在耳边响起。 
 
    那声音太清晰，让唯有一瞬间以为是发生「感情传导」现象。不过，当然并非如此。 
 
    不想输。 
 
    她只是纯粹地如此心想。 
 
    即使感觉快输了，或是感到难受、想哭，即使没有胜算，她也不想输。 
 
    她想要成为一个足够坚强的人。 
 
    战斗的火焰又回到内心，然后唯想起来了。 
 
    再也不会输给任何人或任何事――自己应该曾如此下定决心不是吗？ 
 
    在此刻应该说出口的话，不应该是「救我」。 
 
    唯站起身。 
 
    将左脚和左手向前移动。 
 
    将手抬到自己下颚的高度。 
 
    唯站稳马步，摆出迎战的架式。 
 
    她用力缩紧腹部，瞪着〈风船葛〉。 
 
    「……你想做什么……」 
 
    「虽然我会害怕也非常厌恶『感情传导』现象，但我已经决定不再逃避。而且，反正我之前已有那么多丢脸的纪录，现在不管被大家知道什么都没问题。」 
 
    什么啊，她已经不觉得〈风船葛〉有哪里恐怖。 
 
    「大家都那么努力，我一样也能努力奋战。」 
 
    无论是稻叶、青木、太一，还有伊织都是。 
 
    唯察觉到一件非常重要的事。 
 
    应该告诉同伴的最理想台词，不是「救我」，也不是「我会一个人努力」。 
 
    最理想的台词，大概是「一起加油吧」。 
 
    「……看来不管说什么，都不会有效果……啊啊……该怎么说呢……」 
 
    〈风船葛〉原本就偏向下垂的肩膀又更往下垂，原本就佣懒的脸庞显得更加没力，或许可以说……他像是感到垂头丧气的样子。 
 
    「……这种做法或许不太好……而且我腻了，还是算了吗……最重要的是非常麻烦。但是直接交流……啊啊。」 
 
    〈风船葛〉像是了解某件事一般点一下头。 
 
    「……正是像这样子……类似那家伙的存在才会冒出来抢锋头啊……不、不，我也变得相当有趣呢……」 
 
    那家伙是指〈第二号〉吗？「变得有趣」是表示〈风船葛〉也产生变化？ 
 
    「话说回来……桐山同学变强了……说不定比青木同学更不有趣……还是说正因如此才有趣？下次真的……」 
 
    「喂～」 
 
    「啊啊……」 
 
    「可以别一个人自言自语、无视我的存在好吗？找我还有事吗？」 
 
    已经能很正常地说话，唯心想自己似乎挺有胆量的嘛，还是感觉麻痹？ 
 
    「不……已经……没事……再会。」 
 
    「……再会。」 
 
    甚至还打了招呼。话说回来，〈风船葛〉这次在开始跟结束时都有打招呼，简直像是想跟她当朋友一样。 
 
    〈风船葛〉向后转，离开候车室。 
 
    拉门关起来。 
 
    在门关上的同时，唯当场坐倒在地。 
 
    「啊啊～～真是可怕――」 
 
    唯作梦也没想到，她竟然能独自面对〈风船葛〉。自己办到了，此刻有种微妙的充足感，但还是会觉得―― 
 
    【好可怕。】 
 
    啊，又发生「感情传导」现象。 
 
    【在哪里啊？】 
 
    【在哪里啊？】 
 
    这次是青木跟太一对自己发出的「感情传导」。 
 
    这两人还真是爱多管闲事，虽然是自己先求助的。 
 
    唯半开玩笑地在脑海中回答。 
 
    【在离我家最近的巴士站候车室！】 
 
    啊，这次是自己发出的「感情传导」。 
 
    ……话说这样好像真的在对话一样。 
 
    似乎很巧妙地利用「感情传导」呢。 
 
    虽然想告诉他们，自己已经不需要人帮忙，但唯没有联络的方式，只好留在原地等待。虽然她好几次试着集中精神，想要引发「感情传导』来传话，但那种现象并未如愿发生。 
 
    「呼……呼……你……你没事吧，桐山！」 
 
    率先到达的人是太一。 
 
    这种时候即使赌上一口气，也应该努力抢先到场吧，青木……唯心想，他就是这点不行啊。 
 
    但以状况来说，或许这也是无可奈何的，毕竟他可能刚好在家或在外头。不，或者单纯只是太一天生就比较会挑选时机登场呢？ 
 
    「那个……对不起哦，太一，我已经不要紧。」 
 
    唯打算明天再告知大家详情，因此她省略一部分，只向太一简单说明刚才发生的事。 
 
    「这样啊……他这次真的现身好几次耶，下次可能是找我或稻叶或永濑吗……」 
 
    「他说他已经腻了，可能不会再出现也说不定。」 
 
    「……已经腻了？」 
 
    这也难怪太一会皱起眉头。 
 
    「我说呀，太一。」 
 
    唯一边在心中细细品尝着刚才察觉到的重要事情，一边向太一说道。 
 
    「自从〈风船葛〉引发奇怪的现象后，大家都很努力不是吗？但我跟大家相比之下，根本没有努力做什么，所以我想要更加努力。」 
 
    「我认为桐山也是一直在努力哦。」 
 
    「谢谢你。但是，你们只有必须保护我的想法，并没有被我保护的感觉吧？」 
 
    「唔……」 
 
    真要说的话，太一明明算是反应平淡的人，但他的感情变化会立刻浮现在脸上，很容易被对方看透。实在是个令人相当愉快的角色。 
 
    「我认为那样是不行的，所以才会无视稻叶的忠告，试着跟伊织谈话……但我失败了。」 
 
    必须承认自己的过错矛行。 
 
    「失败吗……我也一样失败了。我彻底……被永濑拒绝。」 
 
    太一露出沉痛的表情。 
 
    「我根本一点都不了解永濑……所以我大概没有任何……能替永濑做的事吧。」 
 
    「没那回事！伊织一定在等着太一伸出援手！」 
 
    「可是，她似乎真的不那么期望……哪有什么我能做的事……」 
 
    「太一，你最近好像有点没出息耶。」 
 
    是因为自己露出生气的表情吗？太一有些退缩。 
 
    「你之前明明会更积极行动。」 
 
    变得稳重的态度大概是因为太一有所成长，因为太一变得会仔细考虑周遭的状况。要是他跟之前一样，像个傻瓜似地横冲直撞，那也很伤脑筋……例如踹向命根子之类的！ 
 
    「话说回来，太一，明明伊织在班上处于那种状况，你怎么可以视而不见？」 
 
    「那是因为……」 
 
    唯试着套话，并且准确地命中核心。 
 
    是吗？原来伊织已经陷入那么麻烦的情况，说不定状况比自己想像的更严重。 
 
    「话说回来，仔细一想……今天太一曾说过，我们现在能替伊织做的事『只有准备社团发表会而已』，这么想其实相当没出息耶。」 
 
    当然唯也能够理解，在伊织主动求助之前不要太深入追究的看法。但是反过来说，那等于旱对现在的状况冷眼旁观。伊织内心的问题或许无法轻易解决，但外在的问题应该有办法改善吧？ 
 
    「我也一样想替永濑做些什么，但我不晓得永濑期望的究竟是什么……」 
 
    或许是那样也说不定。 
 
    最近的伊织的确有些不知所云。 
 
    唯可以明白太一的想法，但总觉得有些火大。 
 
    「我曾经很严重地失败过……我……该怎么办……」 
 
    唯的怒气爆发。 
 
    「你太扭扭捏捏、优柔寡断啦，一点都不像个男子漠！我也一样不晓得该怎么办呀！明明努力过了，结果却凄惨无比！」 
 
    她停不下来，气得火冒三丈。 
 
    「要是失败，就想想该怎么做，下次才不会失败吧！」 
 
    这番话同样可以套用在自己身上。 
 
    「倒不如说，我其实没有资格对你说教！但你实在太夸张，害我只能这么说不是吗？这样我看起来不就像个歇斯底里的女人吗？别让我扮演这种讨人厌的角色嘛，笨蛋！」 
 
    「……咦？呃……对不起。」 
 
    「你以为道歉就没事吗？你以为那样就行了吗？但最终来说，我当然还是会……原谅你啦！」 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    干嘛摆出那种「这家伙到底想说什么」的表情呀。 
 
    两人暂时都没有出声，出现一段微妙的空档。 
 
    自己说了很任性的话昵……唯如此反省。明明不久前才在伊织面前犯下那么严重的失败。采取这种做法真的好吗？是不是有哪里做错…… 
 
    「……哎，桐山。」 
 
    过一阵子后，太一注视着唯的双眼开口。那是非常直率的眼眸，好像会稍微迷上他……不，这并非恋爱感情的喜欢。 
 
    「我们一起加油吧。」 
 
    啊啊，原来是这样。 
 
    太一也明白呢。 
 
    不是要谁为了自己努力，也不是靠自己一个人努力，而是大家一起努力。 
 
    这才是正确的同伴型态。 
 
    桐山唯如此相信着。 
 
    「一起加油吧。」 
 
    如果太一――如果有同伴愿意跟自己一起努力，自己也一样能够努力奋战。 
 
    「我一点都不了解现在的永濑，而且目前周围的状况，看来像是她自己如此期望而造成的……但是，还是不能丢下她不管。」 
 
    「我不晓得为了伊织该做些什么才好，而且要是太多管闲事，可能会演变成更诡异的状况。但是……我们还是尽力而为吧。」 
 
    唯说完，太一露出豁然开朗的表情对她笑了。 
 
    因此，唯也自然地露出笑容。 
 
    「被拒绝后，我原本以为自己什么都办不到……说的也是，我们是无所不能的！」 
 
    听到太一这么说，让唯非常开心，她用力地点头赞同：「嗯！」 
 
    【唯～我马上就到啦～】 
 
    青木的「感情传导」直到此时才出现。 
 
    ……未免来得太晚吧！ 
 
    ＋＋＋ 
 
    从早上就诸事不顺。 
 
    一到学校，便发现自己的桌子被人胡乱涂鸦。因为很快便能清理干净，倒是没什么问题。但在清理涂鸦时，没有任何人帮忙自己，大家看来像是害怕扯上关系。倘若太一或稻叶在场，或许会是另一种情况吧。 
 
    而且早上还跟母亲吵一架，又把很珍惜的发夹弄坏，加上这些外部因素，目前的状态可说是糟糕透顶，整个人跌落谷底。 
 
    但是，事情总是会挑在这种日子发生。 
 
    【不能只有我一个人在逃避。那些家伙都这么努力，我也可以――】 
 
    中午时可以听见稻叶姬子传来的声音。而且放学后，稻叶直直朝自己走来。 
 
    伊织心想，用不着挑在最糟糕的时刻闯过来吧。 
 
    现在的自己不但阴沉、黑暗而且忧郁。 
 
    「伊织，你差不多该说明一下是发生什么事吧？这已经远远超过我能够视而不见的程度罗。」 
 
    「那么，你为什么直到现在才过问？」 
 
    伊织这么问道，忍不住想逼问对方。 
 
    明明想对她说的话不是这些，但是自己已经无法那样做。 
 
    自己一句话便让稻叶的表情动摇。 
 
    看来稻叶似乎没有完美的计划，她散发出一种半吊子的氛围，今天的稻叶说不定很「软弱」。 
 
    「……你会这么说也是没办法的，关于这点我很抱歉。但是，我也不晓得该怎么办才好。在这种状况下到底该怎么做呢？而且，你简直像是变了个人……」 
 
    简直像是变了个人。 
 
    变了。 
 
    不，自己改变了吗？ 
 
    于是，伊织开口编织话语： 
 
    「那么，要怎么做？」 
 
    为什么自己会选择这种说话方式？普通人才不会这么做。原来自己甚至无法当个普通人吗？ 
 
    「伊织，把你内心真正的想法说出来吧。」 
 
    稻叶用力咬紧牙，进一步追问。 
 
    「……即使我不说，也会透过『感情传导』传递给你吧。」 
 
    「那只是片段的想法，并非全部。光靠零碎的片段无法得知真实，所以我希望你能将一切都告诉我。」 
 
    「为什么我得把一切都告诉稻叶才行？」 
 
    稻叶的脸庞染上惊愕的色彩，低喃着：「啊……骗人……」可以明显看出她正逐渐崩溃的模样。她果然很脆弱，太脆弱了。好难过、好难过，骗人。 
 
    稻叶感到动摇，一边露出快要哭泣的表情，一边拚命摇头。她是想当作没听见刚才的话吗？还是想让自己重新振作起来？ 
 
    「伊织……是你拯救了我，所以我也想拯救你。『拯救』这种说法或许太傲慢，尽管如此……」 
 
    稻叶握紧拳头，继续说道。 
 
    「我们是朋友对吧？朋友应该互相帮助吧？所以你别客气，跟我们求助啊！」 
 
    「别向我强迫推销你的价值观。」 
 
    伊织斩钉截铁地说道。 
 
    「强迫推销是什么意思？你应该明白啊！」 
 
    稻叶的声音逐渐蕴含愤怒的情绪。 
 
    「应该明白吗……那种说法不正是强迫推销？」 
 
    「你、你到底发生什么事？你不是会说那种话的人吧！你应该是更……应该不是这样子！」 
 
    不是会说那种话的人。 
 
    不是这样子。 
 
    不是这样。 
 
    但自己没办法扮演稻叶心目中的自己。 
 
    她已经无法完美地扮演，办不到。 
 
    稻叶变得非常激动。 
 
    「你真的很不对劲哦！从你明明被太一告白却甩了他开始，一直是这样！毕竟眼前发生『感情传导』现象，我可以明白你很难保持平常心。我一样感到害怕、感到痛苦、感到疲惫，一直动弹不得……但到底是为什么？而且，你有必要甩掉太一吗？你明明喜欢太一……」 
 
    所以说，那样子才叫做―― 
 
    【强迫推销。】 
 
    「……咦？」 
 
    稻叶发出讶异的疑问声。 
 
    这是自己对稻叶发出的「感情传导」。 
 
    阴沉黑暗的感情涌现。 
 
    伊织心想，既然稻叶要求自己暴露出全部，那就如她所愿吧。 
 
    她无视自己内心罩迪样根本是在迁怒」的声音，开口说道： 
 
    「不知所云的人是你吧？一直要我跟太一凑成一对，硬是让我们意识到对方。」 
 
    伊织将话语重重击向稻叶。 
 
    「你一直罗哩罗唆地要我们凑成一对，结果等我也有那个意思之后，你又冒出来说『我也喜欢太一』。」 
 
    「啊……啊……」 
 
    稻叶全身颤抖。她抱住身体，彷佛会被寒冷冻僵一般。 
 
    「但我一说不跟太一交往，你又有意见。你到底是什么意思？到底想怎样？」 
 
    伊织无视自己的作为，继续说道。 
 
    「你太任性了吧？先煽动别人的心情，之后又冒出来碍事，把事情弄得乱七八糟。你曾考虑过我的心情吗？你到底在想什么？」 
 
    自己竟能这么普通地说出这种话吗？感觉自己真是最差劲的人。 
 
    稻叶跪倒在地上。 
 
    【对不起对不起对不起对不起对不起对不起……】 
 
    伊织可以听见稻叶的声音。 
 
    后悔，愧疚，罪恶感，自责的念头，谢罪，谢罪，谢罪。 
 
    稻叶的心情传递过来。 
 
    好痛、好难受，感觉好悲伤，胸口仿佛要被撕裂开来一般，好想跟她说「你用不着在意」。 
 
    但是自己不会那样说，已经无法那么说，现在约自己说不出口。 
 
    然后，此刻传递过来的是不在场的八重偬一的心情。 
 
    【我不是孤军奋战，我要为了永濑尽力而为。】 
 
    好热、好耀眼，感觉好神圣。 
 
    对自己来说，那非常痛苦且难受。 
 
    真希望他们别再那样子。 
 
    因为自己并没有那种资格，没有那种觉悟。 

  第四卷 歧路青春 六章 稻叶姬子的觉悟  
     ――真想死。 
 
    她沮丧到忍不住想那么说。 
 
    不行，即使是开玩笑也不该说这种话，稻叶姬子如此警惕着自己。 
 
    昨天一直摆脱不掉无限回旋的软弱思考，那种思考又发生「感情传导」，给周围添很大的麻烦。尤其是太一听到自己透过「感情传导」泄漏的真心话后，甚至打算来家里探访她，真是有够棘手。 
 
    用不知天高地厚的肤浅心情，还有「总之会有办法的」这种使命感去挑战后，结果换来惨痛的报应。 
 
    稻叶回想起昨天伊织对自己说的话。 
 
    原以为自己很清楚那是多么任性的行为。 
 
    自己原本是打算背负着那条罪状走下去。 
 
    但光是被伊织责怪，便受到这么严重的伤害。其实，她根本无法承担自己任性行为所造成的后果吧？ 
 
    她在某方面想得太天真，嫌麻烦时就装出不知情的样子。 
 
    因为伊织本人曾经说过要自己那么做……不，千万不能怪罪到别人身上。 
 
    既然已经萌生爱意，那也无可奈何；那就代表了一切，所以应该可以被原谅――即使模仿女生会喜欢的电影或戏剧如此主张，但这套说词在现实世界根本不管用。 
 
    稻叶回想着伊织那张虽然端正无比却面无表情、宛如人偶一般的脸庞。 
 
    ――强迫推销。 
 
    自己向伊织强迫推销了什么呢？ 
 
    自己内心的「永濑伊织」形象，跟现在的伊织有着严重的隔阂。 
 
    其中的落差究竟存在着什么？ 
 
    一直以来的东酉崩溃得乱七八糟，那里剩下的是…… 
 
    「稻叶！认真一点！从明天开始到考试三天前会全面禁止社团活动，所以我们得在今天之内做完社团发表会的准备吧！」 
 
    「就是说啊，稻叶！我其实也很想去温书的！要是我考不及格，我会把责任都推给你哦！」 
 
    「……那是你自己的责任吧？」 
 
    「太一！这种时候就别讲道理了好吗～这时应该接着说『难得周六放假，我们还特地出门』才对吧～」 
 
    「难、难得周六放假，我们还特地出门。」 
 
    「嗯，没错，就是这样，说得好、说得好！」 
 
    「那边两个男的也别玩了！现在只有四个人，这样怎么会有进度啊！」 
 
    「好的，唯。」 
 
    「抱歉，桐山。」 
 
    「知道就好。还有青木，你就算用功一天，成绩也不会有什么起色。」 
 
    「用不着在此时讽刺我吧！」 
 
    「无论有什么后果，都是你自己的责任啊。」 
 
    「太一也用不着落井下石啦！」 
 
    「即使你变成我的学弟……咳咳。」 
 
    「别、别说那么恐怖的话好吗？哈哈……哈……啊～～～～我开始觉得不安啦！我不想再念一次一年级！」 
 
    ……这些家伙还真吵。 
 
    「好啦，稻叶也是。你还在发呆呀？」 
 
    「啊、啊啊……抱歉。」 
 
    被唯斥责之后，稻叶动起原本停下的手。 
 
    「……要是重念一次一年级，不管你再怎么笨，也一定能升级的，放心吧。」 
 
    「稻叶是把我会留级这件事当成前提吗？倒不如说，唯刚才那句『稻叶也是』，应该不是叫你一起炮轰我吧！」 
 
    嘲讽一下青木之后，稻叶稍微找回平常心。 
 
    社团发表会的准备已经迎向最终阶段。制作完毕的口头报告用模造纸，数量很轻松地超过十张。倘若全部摊开并排，光靠社办这种程度的空间甚至放不下。而且纸上并非只填满简单的文字，标题文字跟配色也下了不少功夫，成品的精致度足以让人在看到的瞬间不禁发出赞叹声。此外，途中开始异常讲究的唯，又在纸上增添丰富的插图。多亏这些插图，让人可以看上一阵子仍不会腻。稻叶不禁佩服起他们竟然能做到这种程度。 
 
    这样的品质，还有在十五分钟内不可能全部介绍完毕的资讯――倘若有这样的质量，应该可以让人留下不亚于爵士乐团社的印象。不，反倒应该说，因为没有其他社团的资料会做到这种程度，在评审评分时说不定是文研社比较有利。 
 
    稻叶估计，他们有十二分的胜算。 
 
    虽然她原本便是策划足以获胜的方案，但最重要的是，大家愿意一起努力。 
 
    作为一年来的社团活动之大成，这是相当值得夸耀的成品。 
 
    之后就是各自练习口头报告，等考试结束后，再进行最后的整体练习，接着便正式上场。 
 
    附带一提，发表会的分工有五人版，还有虽然不太愿意，但也准备了四人版。 
 
    即使现在不在场，但正式上场时，伊织也会来参加――虽然想这么相信，但发表会是不能暂停的战斗，因此必须做好准备以防万一。 
 
    ……伊织现在做些什么呢？ 
 
    「稻叶，不要紧的。」 
 
    太一用只有她听得见的声音低声说道。 
 
    稻叶一瞬间吓一跳，以为发生「感情传导」现象，但并非那样，太一只是从她的脸色推测出她的心情。 
 
    「谢谢你。」 
 
    稻叶小声回答，将视线移回手边。 
 
    啊啊，好温暖。 
 
    温暖得让人想依赖。 
 
    但是，自己能被容许那么做吗？ 
 
    即使连现在这一刻，说不定伊织仍感到痛苦。 
 
    她一直傲慢地认为，自己比任何人都更了解伊织。 
 
    可是，她一点也不了解伊织现在的心情。 
 
    多亏伊织才会有现在的自己，这件事没有半分虚假。倘若没有伊织，自己一定无法更大方地表现自己，一直会是那种阴沉的性格吧。在班上也是，因为有伊织拉着自己前进，才能跟各式各样的人成为好朋友。 
 
    伊织应该说过，想要一直跟自己当朋友。 
 
    伊织应该说过，两人的友情才不会因为抢一个喜欢的男人而破灭。 
 
    到哪边为止是正确的，从哪里开始是错误的呢？ 
 
    还是说，虽然以前是正确的，但是现在已经不同呢？ 
 
    倘若是那样，真是令人哀伤，非常哀伤。 
 
    稻叶终于明白伊织的存在，在自己的内心占据多大的位置。 
 
    总是这样子，演变成这种无法回头的状况才察觉到真正的心情。 
 
    所以，才会伤害重要的人事物。 
 
    即使后悔也后悔不完，是否有办法赎罪？能不能设法恢复原样？ 
 
    对了，只要自己放弃太一，回到在旁眺望着伊织跟太一逐渐拉近关系约那个时候……她甚至浮现这种绝对不能想的妄想。 
 
    社办的门「喀啦」一声打开。 
 
    稻叶的心脏用力跳动一下。 
 
    她来了。 
 
    身为文研社社长的伊织，为了社团发表会的准备―― 
 
    「哟～你们有没有认真在准备啊？」 
 
    从门后露面的，是一年三班班导兼文化研究社顾问的后藤龙善。 
 
    稻叶瞬间因为其他意义而吓出一身冷汗，但后藤的眼睛很普通地睁着，也看不出夸张过头的佣懒气氛。不是那个特别喜欢后藤身体的混帐家伙，而是普通的后藤。 
 
    尽管如此，他仍然不是稻叶期盼中的人物。 
 
    「啊、啊啊，是阿后呀……太好了。」 
 
    唯发出松一口气的声音。 
 
    「怎么，桐山？看到我来让你这么开心吗？你这家伙真可爱。」 
 
    「可、可爱……嘿嘿，说什么可爱，才没那回……奇怪？被阿后这么称赞却不太高兴呢，因为阿后是秃头吗？」 
 
    「喂喂，不管怎么想，这都跟秃头没关系吧！再说我也没有秃头，只是额头比别人宽一点！你懂不懂啊，喂！」 
 
    这还是第一次看到后藤发飙，看来秃头似乎是禁句，记在要找碴时可以派得上用场的单字（后藤用）里吧。 
 
    现在已有余力想这些无聊的事。看着笨蛋做些蠢事多少可以忘掉一些烦恼，也已经启动对外模式的开关。 
 
    「喂，稻叶，你该不会……正在想些把我当傻瓜的事吧？」 
 
    「快滚。」 
 
    「我只是确认一下有没有遭到毁谤就挨骂啊？」 
 
    「话说回来，阿后会来社办还真是难得。」 
 
    太一这么一说，唯跟青木便接着说道： 
 
    「仔细一想，这好像是第一次吧？」 
 
    「奇迹啊！」 
 
    「身为一个顾问，实在很失职。」 
 
    稻叶也无奈地低喃。 
 
    「说什么傻话，我确确实实地来过一次哦，很厉害吧？」 
 
    「这才没什么好嚣张的！」 
 
    「结果你到底是来做什么啊？阿后。」青木问。 
 
    「哦，对了对了，喏。」 
 
    后藤放在桌上的是装有五罐果汁的塑胶袋。 
 
    「你们似乎很努力的样子，这是给你们的慰劳品。」 
 
    「哦哦～～」大家发出欢呼声。 
 
    「不过该怎么说呢……你们要在社团发表会赢过U士乐团社，说不定很困难。」 
 
    他的语调非常认真，很有教师的样子。倒不如说，后藤果然认为文研社要获胜很困难的样子。 
 
    「不过，我还挺支持你们的哦。旁人其实意外地可以感受到谁在努力奋战，而且一定会有人伸出援手，帮助那些努力奋斗的家伙。」 
 
    旁人会感受到谁在努力奋战。 
 
    只要努力，一定会有人伸出援手。 
 
    稻叶认为这两件事都非常重要。 
 
    「阿后，你……原来真的是个教师呢！」 
 
    唯像是非常佩服似地说道。 
 
    「这种事偶尔也会发生啊……」 
 
    「我说不定是第一次看见阿后像个教师的一面。」 
 
    太一跟青木同样感慨良深。 
 
    「你们把我当成什么啦！啊啊，原来如此，你们一直把我看成是帅气又令人憧憬的大哥哥吗？真难为情～」 
 
    「你的正面思考能力真不是盖的！」 
 
    稻叶一边吐槽，一边心想幸好现在不是独自一人，而是跟大家在一起。 
 
    「嗯？话说我总觉得好像少了什么，原来是没看到永濑啊。她去上厕所吗？」 
 
    【今天也很冷呢。】 
 
    这是伊织发出的「感情传导」。 
 
    要是伊织也在这里的话，就很完美了。 
 
    □■□■□ 
 
    周末结束之后，场景换成星期一的学校，稻叶比平常更早到教室。 
 
    从星期三开始举行到星期五的考试，已经逼近眼前。 
 
    考试范围相当广，稻叶也明白差不多该认真准备才行，念书方面却丝毫没有进展。虽然她不至于会拿到太惨的分数，却很有可能发生排名下降的危机。 
 
    约有三分之二的学生已经到校的教室中，充满着早上特有、较为悠哉的喧闹声。 
 
    「你昨天念书念了几小时啊？」 
 
    「……根本没念。因为平常总是在忙社团活动，偶尔才放这么一次假不是吗……这样会让人很想玩嘛……」 
 
    「咦～你还没写完问题集吗？你不是说要趁昨天把它写完？」 
 
    「计划会脱轨，还不都是因为你打电话来一直聊天害的！」 
 
    四处有人聊着关于温书的话题，这是考试前常见的光景。 
 
    下过，教室里倒也并非清一色都是关于考试的话题。 
 
    「渡濑，你那个『虽然情人节没有收到巧克力，还是在白色情人节送礼物给藤岛同学，藉此邀她去约会』的大作战，进展得如何？」 
 
    「嘘，你太大声啦……那个啊，藤岛同学那天似乎有个『明明收到巧克力却不敢鼓起勇气一决胜负的男生都该打屁股』的重要任务……」 
 
    有时也会听到这样愚蠢的对话。 
 
    「昨天晚上啊～我偶然遇见正在带狗散步的藤岛同学。她的狗是斗牛犬，超级可爱的耶～」 
 
    「咦？我觉得斗牛犬没有很可爱啊……」 
 
    「那个意见我可不能当作没听到！」 
 
    「藤、藤岛同学？」 
 
    还有诸如此类的女生对话。话说回来，藤岛麻衣子还真受欢迎。 
 
    【要迟到啦！冲啊冲啊向前冲！但看到红灯还是要停下来！】 
 
    这是青木的心声。 
 
    连他那种慌张的感情都传过来，实在很烦人，稻叶是打从心底感到那很碍事。 
 
    然后，在竖起耳朵听着周遭对话时―― 
 
    「我从之前就觉得，伊织是天生如此吗？以一个乖孩子来说实在是完美过头，有些做作的感觉。我一直认为，她那种个性大概是刻意装出来的……」 
 
    「特征是活泼开朗的美少女，还是个天生少根筋的乖孩子……一般才不会有这种人呢……」 
 
    「像是她装乖欺骗男人的传言，照她现在的态度来看，感觉也好像是真的……」 
 
    耳朵捕捉到这样的对话……一不小心就捕捉到了。 
 
    这时，稻叶跟聊着伊织话题的其中一名女生对上视线。 
 
    稻叶连忙将视线移向前方，迅速回到自己的座位。虽然没有要查什么单字，她仍在桌上翻开字典，这是为了探听教室里的对话而刻意这么做。 
 
    针对伊织的批评浪潮还是一样慢慢地持续扩展。 
 
    虽然并非剧烈的变化，却相对扎实、彷佛染色一般逐渐渗透。 
 
    伊织是否能回到原本的地位呢？ 
 
    稻叶实在不想承认伊织已经回不去了，但是，她又找不到自己能做的事。 
 
    她沉痛地体会到自己的无能为力。 
 
    什么叫做兴趣是收集情报并加以分析啊。 
 
    什么叫做信条是彻底掌捏状况―― 
 
    「大家听我说！」 
 
    回荡在室内的熟悉声音让稻叶拾起头。 
 
    只见八重偬一站到讲桌前。 
 
    他的表情充满觉悟，彷佛在说自己即将前往战场一般。 
 
    记得自己曾经看过太一的这种表情好几次。 
 
    为什么呢？与其说是期待……倒不如说有种非常不祥的预感。 
 
    这么说来，唯今天早上传来一封简讯说：「我接收到太一好像有什么企图的『感情传导』，要注意哦。」所以，自己应该更加留意吗？ 
 
    还没有全班到齐的教室中，太一的声音响亮地回荡着。 
 
    虽然渡濑一开始还起哄着「你是怎么啦，八重佟梗但太一散发出非比寻常的气势，让大家都安静下来。 
 
    「虽然我打算之后在大家面前正式说明，但想在这边先说一下。」 
 
    那家伙到底打算做什么？ 
 
    「我想大家应该都晓得，永濑最近的样子不太对劲，而且班上还流传着关于永濑的诡异谣言。」 
 
    虽然大概可以推测出来，但果然是这件事吗？ 
 
    稻叶环顾着室内，伊织还没有到学校。 
 
    「与其说是谣言，我倒觉得是事实呢！」 
 
    有人在教室的正中央这么大声说道。 
 
    声音的主人是濑户内薰，她似乎是带头煽动大家、散布让人对伊织产生反感的谣言、行为有些偏差的不良少女。 
 
    太一看向濑户内。 
 
    两人瞪着彼此，产生几秒钟的沉默。 
 
    然后太一移开视线，一边环顾整间教室一边开口说： 
 
    「我并未掌握住所有谣言的内容，因此不晓得大家是听说什么。但有件事我想先说在前头，希望大家不要轻易相信谣言。」 
 
    「我想那应该是个人的自由吧？」 
 
    濑户内用高压的态度这么说道。 
 
    「没错，正如同你所说的，所以我希望大家可以自己判断谣言是真是假。」 
 
    太一毫不动摇地如此回应。他一旦做好觉悟，胆量之大常让人惊讶不已，真不愧是太一。 
 
    班上同学七嘴八舌地跟附近人讨论，在太一的演说开始之后才到学校的人，纷纷问着「咦，这是怎么回事」，要求周遭的人说明情况。 
 
    班上的气氛很明显因为太一这番话而逐渐改变，毕竟大家原本就不讨厌伊织，又是一起共度一年的同伴，心情上当然会想归纳出「伊织是好人」的结论。 
 
    这件事稻叶同样非常清楚。 
 
    所以实际上，站在那里的人也可以是自己，不用是太一。 
 
    但是，自己之前并没有那么做，也没有打算要那么做。 
 
    因为稻叶害怕万一失败的话，可能会遭到反弹的风险。 
 
    稻叶在班上是以傲慢的性格闻名，说话也是直来直往，不过相对的十分谨慎，一直回避着会制造敌人的状况。 
 
    学校在某些情况下会变成残酷的场所，有时会因为一点感情上的纠纷，让自己成为众矢之的，所以稻叶才会害怕，这点太一应该也明白。 
 
    尽管如此，太一现在仍站在讲桌前。 
 
    他是为了谁？ 
 
    他是为了甩掉自己的永濑伊织。 
 
    「……但总归来说，看到永濑现在的态度，不就一目了然吗？」 
 
    濑户内这么说之后，班上的风向又改变。稻叶切身感受到这种转变。 
 
    「就是说啊……」 
 
    「那未免太……」 
 
    「……性格实在转变太大。」 
 
    班上可以听到这样的低喃。 
 
    没错，这就是稻叶最终无法踏出那一步的最大理由。 
 
    要是伊织什么也没做却传出奇怪的谣言，稻叶应该会直接否定吧。 
 
    但是，现在伊织对待周围人的态度异常冷淡。她紧闭着心房，简直像在肯定有关自己的负面谣言一般。 
 
    不管周围的人怎么说，如果本人是那副模样，又没有表现出否定的态度，旁人根本无计可施。 
 
    「那是有原因的。」 
 
    有原因？不知何时，太一已经掌握到那个原因吗？ 
 
    「喔？是什么？」 
 
    濑户内用蕴含挑衅的声音如此询问。 
 
    「其实……」 
 
    太一没有继续说明，反倒是咬紧嘴唇，听者也能感受到他越来越紧张。班上的气氛逐渐紧绷起来，太一究竟会说出多么严重的原因呢？ 
 
    「我……我喜欢永濑！」 
 
    这家伙突然在说些什么啊！ 
 
    周围的人全都愣住了。 
 
    但太一并不在乎这些，继续说道： 
 
    「所以，我对永濑采取了强硬的攻势，而且是好几次。就像这样……是非常强硬的攻势，强硬到很难说出口。」 
 
    ……什么时候发生过那种事？ 
 
    没有人制止太一的演说。 
 
    「还有老实说……我做得太过火，做得相当过火，做得非常过火。」 
 
    太一握紧拳头，坚定地说道。 
 
    「已经过火到……会让人大吃一惊的程度！」 
 
    周围的女生开始警戒起太一，不知哪个男生低喃「那家伙是从哪来的勇者啊」。 
 
    「然后，因为我做得太过火的关系……永濑才会变得好像无法相信人类！」 
 
    稻叶姬子从以前就一直认为这男人应该是个傻瓜，今天更是重新确定这件事。这男人是傻瓜！是个大傻瓜！Fxxk　you 
 
    ……啊，自己竟然讶异到思考程度退化成幼儿的状态。 
 
    这个男人、在班上所有人面前、用这么大的音量、这么堂堂正正地、究竟在说些什么啊！ 
 
    「换言之，永濑现在会变成那样子，都是我害的。永濑并没有错！」 
 
    【虽然刚才那些话都是假的啦！】 
 
    【我想也是！】 
 
    稻叶成功用「感情传导」回应太一发出的「感情传导」。这是怎么一回事？ 
 
    「换句话说，那表示……」 
 
    「假如这是真的……」 
 
    「好像不是开玩笑的耶……」 
 
    教室里掀起一阵骚动，而且骚动正逐渐扩大。这是理所当然的。 
 
    「那该不会是推倒……唔唔！」 
 
    「不、不能再说下去！」 
 
    骚动非常严重，逐渐变得宛如浪涛一般汹涌。 
 
    「不、不会吧，再怎么说，也不至于会推倒……」 
 
    教室里的舆论浪涛，气势凶猛得转变成狂涛巨浪，连太一也开始慌张起来。 
 
    「啊，喂喂，爸爸吗？看来我班上似乎有个犯罪者，我想请你叫几个人过来。」 
 
    藤岛甚至打电话给据说是警方高层的父亲。 
 
    「咦？我没做什么违法的事啊……哦，怎么了吗，稻叶？」 
 
    回过神时，她已经站起身走到太一面前， 
 
    「你也稍微考虑一下后果再行动吧，笨蛋！」 
 
    「呜哇！」 
 
    稻叶使出浑身的力量重击太一的腹部，然后将太一拖往社办。 
 
    □■□■□ 
 
    幸运的是此时正好碰上自习时间，因此稻叶决定跷掉第一堂课。当然，太一也是强制跷课。 
 
    对于在上课前来确认出席情况的教师，稻叶用「有人肚子痛，我带他去保健室」的理由敷衍过去（倒也不是谎言），并向班上同学事先声明「八重偬一的发言几乎都是胡扯的，请大家不要相信，之后会再重新说明」。另外也说服了藤岛，避免太一被当场逮捕的危机。 
 
    「稻叶同学……地板非常冰冷。」 
 
    「给我闭嘴。」 
 
    现在稻叶正坐在椅子上，俯视着跪坐在社办地板的太一。 
 
    「那么，我来听听你怎么说吧。刚才那是什么意思？」 
 
    因愤怒而颤抖的稻叶如此询问太一。 
 
    「……」 
 
    不过，太一只是一动也不动地保持沉默。 
 
    「……喂，你为什么不说话？快回答啊。」 
 
    「咦……因为稻叶刚才叫我闭嘴……」 
 
    「别跟我扯那种像小学生一样的歪理！你是白痴吗？你其实是个白痴吗？」 
 
    「不、不是啦，我是想说，如果对手是稻叶，很有可能会让我处于无从抵抗的状态，然后滔滔不绝地对我破口大骂。」 
 
    「我才不会做那种事！」 
 
    「你不会啊……」 
 
    「你为什么露出一副有点遗憾的样子！」 
 
    那是他的愿望吗？既然如此，自己也可以考虑让他的愿望成真啦……不，话题扯远了！ 
 
    稻叶叹一口气，稍微停顿一下。 
 
    「那么，你刚才在教室里的行动究竟是惩么回事？」 
 
    「……话先说在前头，刚才我只是松一口气，并不是感到遗憾的意思哦。」 
 
    「我知道啦，你快点解释刚才的行动。」 
 
    不过，自己已经把太一当成被虐狂了。从今天开始，得学会一些有关虐待狂的知识才行…… 
 
    咳咳――稻叶清了清喉咙，将脑袋转换成认真模式。 
 
    「呃，我是想减弱关于永濑的奇怪谣言……」 
 
    「你前半段的发言没有问题，『不要轻易相信谣言』的说法一点也没错……反倒是对那种情况一直不闻不问的我，才应该受到批评。但是问题在于后半段的发言，那个捏造的原因是怎么一回事？」 
 
    「虽然我想解开大家对于永濑的误解，但我实在拿她那样的态度没办法。」 
 
    「这我明白。」 
 
    「所以我才想，如果永濑是因为某些外在因素才变成那样子，周围的人就不会太苛责她。」 
 
    「这我也明白。」 
 
    「但又不能说出关于〈风船葛〉的事，因此我想，只要捏造一个煞有其事的外在因素即可。」 
 
    「挺合理的思考。」 
 
    「我想到的点子，便是我追求永濑的行动太过火，才会导致……」 
 
    「为什么在这边会变成那样！你何必扮黑脸呢？」 
 
    太一在班上的评价，应该正以非常壮烈的气势暴跌。他到底在做什么？ 
 
    「我想不到其他好主意啊。虽然有点造口业，但我也考虑过像是家里有人出意外之类的说法……不过，若是永濑本人否定，那就没戏唱了吧？但如果是『我对她死缠烂打』这种理由，即使永濑本人说没那回事，否定的效果大概也很薄弱。」 
 
    原来如此，这样似乎是说得通。 
 
    「可是，那样很不妙吧……如果是你推倒了伊织这种理由，对伊织也会造成严重的伤害……」 
 
    「关于这点请让我抗议一下！我一次也没有说过『我推倒她』这种话，我并不是那个意思！」 
 
    「嗯，从你的性格来看，应该是那样没错，只不过你的说法容易让人误会。」 
 
    「但为了让大家接受是我害永濑变成那样子，又必须如此强调才行……」 
 
    太一露出沮丧的表情低喃。 
 
    稻叶明白，这男人会感到沮丧，虽然跟自己遭到误会也有关系，但令他更深感遗憾的是，对别人造成了伤害这件事。太一依然不变的自我牺牲精神让稻叶火大得不得了，但也怜爱得不得「」。 
 
    「不过，兢算被误解成『你推倒她』这点是在你的估算之外，但你原本就打算让自己遭到大家批评吧？你不觉得那样只是使攻击的目标对象换一个人，事情并没有解决吗？」 
 
    要是他说，他只是想背负他人的疼痛，就狠狠揍他一拳吧。 
 
    「……现在永濑会变成那样子，大半是因为『感情传导』的缘故，但那些谣言跟大家对她的批评浪潮，我觉得应该也有影响。要是其中一项因素消失，永濑复活的速度便会加快吧？幸运的是，『感情传导』现象对我并没有造成太严重的影响，我想我应该有余力代替永濑接收其中一边的问题……」 
 
    ……虽然有点微妙，不过，勉强承认他这样的想法还算合理吧。你捡回一条命啊，太一。 
 
    「而且等事情都结束之后，跟大家说明清楚的话，应该可以挽回事态。」 
 
    喂，你还真有自信啊。 
 
    这是爱操心又无法彻底相信别人的自己，绝对不可能拥有的自信。 
 
    「……等一下我会帮你一起订正。不过，我原本还很放心地想说你正在静观其变，没想到你那么久没动静，一动起来就是横冲直撞。」 
 
    「因为桐山说我『之前明明会更积极行动』，后来想想，我也觉得那份心情是很重要的……」 
 
    唯那个大笨蛋，等下要好好向她说教一番。 
 
    「桐、桐山并没有做错什么哦！」 
 
    「嗯？我刚刚并没有发生『感情传导』吧？」 
 
    看来自己似乎是露出相当残虐的表情，得克制一点才行。 
 
    「总之，从今天开始，当你又想做像刚才那样愚蠢的行为时，首先要跟我商量一下！知道了吗？你真的有听进去吧！」 
 
    为了这个笨男人，稻叶千叮咛、万嘱咐。 
 
    「遵命……」 
 
    太一用顺从的表情这么回答。看来他似乎有确实在反省，暂且原谅他吧。 
 
    「话说回来……」 
 
    稻叶再次开口。 
 
    「什么事？」 
 
    「在这种冷得要命的天气中，你要在冰冷的地板上跪坐到什么时候？」 
 
    「如果可以不用跪了，你也跟我说一声吧！」 
 
    这男人还真是顺从，好像会在不知不觉间唤醒自己特殊的性癖好……不，才怪才怪，没那回事！ 
 
    □■□■□ 
 
    「――总之是这么一回事，这家伙的演说是为了转移大家对伊织的反感，因而胡扯一通。」 
 
    稻叶这么说道，太一在她身旁低头谢罪。 
 
    「非常抱歉，我说了谎造成大家奇怪的误解，希望你们可以忘记那件事。」 
 
    由稻叶提议，且两人正付诸实行的作战，是向同班同学一个个诚心诚意地说明原因，以获得众人谅解的简单计划。 
 
    「……那么，伊织看来心情不太好，或者该说态度很冷淡的原因又是什么？」 
 
    两名女生听完稻叶和太一的解释后，其中一人这么问道。 
 
    「关于那点，我现在没办法说明……这么说可能很自我中心，但希望你们相信伊织的本性并不坏，总有一天你们一定会明白这点，所以在那天到来之前……」 
 
    太一接在稻叶之后发言： 
 
    「我不惜做出那种事也想包庇她――对我们来说，她就是有那样的价值，蒂望这点能变成增强你们信用的因素。」 
 
    他们说完之后，两名女生互相看了看彼此的脸。然后她们缓和表情，开口说： 
 
    「嗯～果然没错～八重偻学不是会做那种事的人嘛。」 
 
    「听到是谎言，我也放心了，还好印象没有幻灭呢！」 
 
    这种憨直又真诚、没有任何戏剧性变化的做法，反倒发挥出甚至让人感到畅快的效果。 
 
    「虽然关于伊织的情况，我还是不太明白……但我知道那是有原因的。我们只要用温暖的视线在旁守护就好吗？」 
 
    「既然八重偻学跟稻叶同学都这么说……而且，我也知道伊织的本性不坏。」 
 
    两人怀抱善意的态度，让稻叶松一口气。 
 
    双方又交谈一阵子之后，两名女生说着「再见罗」，并离开教室。 
 
    向所有人说明的作战计划，到此告一段落。如果让伊织或濑户内听到似乎不太好，因此两人悄悄向其他人进行个别说明，为此花费不少时间，但总算是在快放学时说明完毕。 
 
    多亏太一今天那场愚蠢的演说，还有稻叶跟太一之后踏实的说明举动，成功改变了班上对待伊织的氛围。虽然这只是推测，但即使没有太一那场演说，光靠两人像今天这样拜托大家，应该也已足够吧。 
 
    这种做法实在太简单，现在回想起来，甚至会怀疑自己为何不一开始就这么做。 
 
    但是，稻叶也明白为何自己很难做出如此简单的行为。 
 
    因为要踏出第一步需要勇气。 
 
    那是一旦踏出一步便能轻易办到的行为。但是，即使能预料到这点，要是没人保证一定会成功，这种行动又伴随着风险的话，要踏出第一步可是很困难。 
 
    尤其是像自己的情况，总会忍不住想到可能性相当低的极端失败例子――以这次情况来说，就是自己也可能遭到班上同学排挤，因此要有所行动更是难上加难。 
 
    不过，这男人拥有踏出第一步的勇气。 
 
    虽然他一旦决定要踏出去之后，那一步便会变成没有丝毫慎重可言的豪迈一大步，这算是小小的美中不足之处。 
 
    「……话说回来，打从一开始便像这样个别拜托大家就好了。」 
 
    太一自己似乎也明白这点。 
 
    「所以，你下次记得先找我商量啊。」 
 
    「遵命。唉，我果然什么都办不到……要是没有稻叶帮忙，事情就严重了……」 
 
    他在讲桌前发表演诡的威猛气势，如今已荡然无存。 
 
    「但是，因为有你踏出第一步，我才能跟着动起来。因为是两个人才能办到……」 
 
    稻叶说着说着，S然察觉到一件事。 
 
    太一的冲动跟自己的慎重，这样的组合意外地还不坏。 
 
    如果能够互相弥补彼此欠缺的部分、互相活用彼此具备的优点，自己也能办到更多事，不是吗？ 
 
    人之所以会彼此相连，是否也包含这层意义呢？稻叶稍微冒出这样的想法。 
 
    「两位最近的气氛似乎不错哦。」 
 
    「呜哇！」 
 
    「唔哦！」 
 
    背后传来的声音让两人惊讶地回头，只见一年三班班长藤岛麻衣子正站在那里。 
 
    「辛苦你们了，你们似乎处理得很漂亮呢。我本来还在担心事情不晓得会变成怎样，但不愧是稻叶同学和八重偻学。」 
 
    藤岛用手指将眼镜向上推，一边口头慰劳着两人。 
 
    「藤岛……这么说来，你为什么没有行动？你一定知道班上的气氛正以伊织为中心变糟了吧？照理说你应该会第一个行动啊……」 
 
    稻叶问道，她从之前就觉得有点不对劲。 
 
    「我也挺烦恼的。我认为自己不应该太多管闲事，应该以班长的身分静静等候大家成长。」 
 
    「……为什么你的角度像是在旁守护小孩的母亲？」 
 
    太一悄悄地如此吐槽。 
 
    「引领大家前进，同时不剥夺个人自我成长的机会……对于今后的我来说，这是相当重要的课题。」 
 
    「你到底是以什么为目标啊？」 
 
    稻叶也不禁吐槽。 
 
    「不过，我没想到事情会闹得这么大。虽然现在这么说好像太迟了，但你们需要我出力吗？」 
 
    听她这么一问，太一窥探着稻叶的表情。 
 
    稻叶稍微犹豫一下，然后―― 
 
    「不用啦。」 
 
    她如此回答。 
 
    【有什么事是我们两人办不到的吗？】 
 
    「……我想应该还不少哦。」 
 
    稻叶踹一下在身旁如此低喃，不会看场合说话的死板男人。 
 
    稻叶跟太一并肩走在操场上。因为考试前禁止社团活动，所以操场十分空旷。 
 
    稻叶忽然想起一件事，于是开口问道： 
 
    「这么说来，你之前曾因为对别人的痛楚太过敏感而觉得难受，那么，像这样直接感受到痛楚就不要紧吗？」 
 
    「……因为知道痛楚只有那种程度，所以不要紧。毕竟我之前就是认为如果由自己承担，便能了解痛楚的程度，才会变成你们口中『爱自我牺牲的傻瓜』……」 
 
    以这层意义来说，对太一而言，「感情传导」说不定是个值得庆幸的现象。 
 
    「这样啊。还有，你干嘛擅自加上『之前』、把这件事当成过去式？你现在也是一样。」 
 
    别让太一好不容易逐渐变弱的自我牺牲精神复苏好吗？〈风船葛〉。 
 
    「要是没有像我这样的人看着你，你真的会没救呢。」 
 
    「哈哈，有可能哦，所以得拜托你看好我才行。」 
 
    「哦，好啊。」 
 
    过一会儿后，稻叶不禁为自己的发言脸红。总觉得刚才的对话……好像情侣一样。她不是刻意要营造出那种气氛，因此感到很难为情。 
 
    然后，稻叶忽然察觉到一件事。 
 
    说不定是误会，说不定是自作多情，说不定是表现出自我愿望的妄想，说不定是任性又自以为是的解释。 
 
    但是，该不会……太一也需要自己吧？ 
 
    正如同自己需要太一一样。 
 
    稻叶稍微有这种感觉。 
 
    自己的确是喜欢太一，但太一曾经一度选择伊织，因此让她不晓得该如何是好，因而一直烦恼。但说不定从客观角度来看，两人互相扶持的行为其实是件好事。假如两人在一起这件事，不仅是满足自己的欲望，也对太一有好处的话―― 
 
    【所谓「喜欢上一个人」，所谓「交往」，究竟是怎么一回事？】 
 
    「唔哦哦哦哦哦！」 
 
    太一发出的「感情传导」让稻叶大叫出声，因此引来的周围视线令她如坐针毡。 
 
    「呃……那个……我刚才是在想些事情……」 
 
    太一慌张地试图解释。 
 
    心跳声扑通扑通加速，心跳比平常更快。 
 
    该不会是因为发生「感情传导」现象，因而感觉到太一的心跳吧？ 
 
    太一的心跳传达过来，和感情交杂在一起，让她开始搞不懂是怎么一回事。 
 
    【虽然我等于是被永濑说她不需要我，但稻叶是需要我的吗？】 
 
    「唔、唔哦！」 
 
    这次发出了怪声，周围的视线让人巴不得找个地洞钻下去，真想逃走。 
 
    「唔……又来啦！现在是进入『感情传导』的频发期吗？」 
 
    「天、天知道是怎么一回事呢，哈哈……」 
 
    稻叶装出平静的样子回答。 
 
    这么说来，她得回答太一的问题才行。 
 
    「我……很需要你哦……」 
 
    这是温柔又带着胆怯的音色。 
 
    「咦……啊啊……谢谢你。」 
 
    脸红的太一像是感到害臊似地移开视线。 
 
    ……现在的自己。是否变成相当难为情的样子呢？ 
 
    竟然说出「我很需要你」这种话…… 
 
    这种话…… 
 
    这种话………… 
 
    ………………太丢脸啦！ 
 
    脸颊好热，彷佛会烫伤一样。自己是否变得满脸通红呢？真难为情。 
 
    稻叶缩起脖子，试图将脸藏在围巾里，但无法完全藏起来。真想哭。 
 
    总觉得……因为太过难为情，感觉开始麻痹了。 
 
    她已经陷入「反正都这么丢脸，干脆丢脸丢到底」的思考。 
 
    不，最好别那么做――位于远方且冷静的自己这么说，但她决定无视，无视无视。开口问吧，好想问，自己现在很想问，那就开口问吧！ 
 
    稻叶将手指插入埋住下半张脸的围巾里。 
 
    她将贴着嘴巴的部分围巾往下推，让声音容易发出来。 
 
    「对你而言……我是必要的吗？」 
 
    这么说完之后，世界便被寂静包围，她听不见杂音，甚至听不见自己的心跳声。 
 
    自己刚刚是不是问了很惊人的问题？ 
 
    稻叶不晓得这种问题对他人而言是否重要，但对自己而言，这是非常重大的问题。 
 
    这种问题是必要的吗？ 
 
    这似乎比「你喜欢我吗」还要沉重。 
 
    万一遭到拒绝，被说是「没有必要」的话，自己该怎么办才好？ 
 
    太一编织出话语： 
 
    「那当然是……必要的啊。」 
 
    呼吸停止。 
 
    脑袋一片空白。 
 
    然后，她总算明白话语的意义。 
 
    啊啊，这样不是会让自己高兴得快死掉吗？这个笨蛋。 
 
    □■□■□ 
 
    我们在大马路上做什么啊――恢复清醒的两人，匆忙地各自踏上归途。 
 
    经过确认后，太一的「感情传导」有部分也传达给唯和青木的样子，幸好没有传给伊织。 
 
    ――永濑伊织。 
 
    她是同班同学，和自己隶属于同一个社团，也是自己上高中之后一起度过最多时间的重要朋友。 
 
    稻叶一直以为自己比任何人都更了解永濑伊织。 
 
    不过，那真的只是「自以为」的想法而已。 
 
    承认吧，用真正的意义承认这个无法敷衍的事实。 
 
    然后站在那里，思考该怎么踏出下一步。 
 
    因为之前没有那样的觉悟，才会在面对伊织时也是半吊子的态度，结果遭到报应，还伤害对方，真是惭愧。 
 
    而且，看着太一的一举一动，让稻叶想起重要的事。 
 
    自己明明好几次接收过对方给予的恩情，却忘记那些事，实在太惭愧。 
 
    不，只是还没有做好觉悟而已吗？ 
 
    真是的，她明明没有暴露出全部，却要对方暴露一切，自己还真敢说呢。 
 
    倘若要对方掏心挖肺，自己必须先掏心挖肺才行。 
 
    这是非常理所当然的事。 
 
    不过，这算是自己一直苦口婆心地提醒太一要注意的「自我牺牲」倾向吗？ 
 
    不，谁管那些啊。 
 
    感觉现在的自己可以办到任何事，无论什么事都不成问题。 
 
    获得最喜欢的人肯定，让稻叶全身充满力量，这种感觉还不赖， 
 
    自己是谁？ 
 
    是一旦决定要做就一定会动手，无论处境有多不利，都不会轻言放弃、不会认输；傲慢自大、笑里藏刀、操纵他人来让自己得利，无论要利用什么都会说到做到的稻叶姬子。 
 
    这是以前――讨厌自己讨厌得不得了的时候，重要的朋友曾对自己说过的话，现在也一样珍惜地收藏在心底。 
 
    自己在软弱个什么劲？ 
 
    那个瞬间、那个时候、那些打从心底说出来的话，难道是谎言吗？ 
 
    怎么可能！ 
 
    所以，自己能做的就是贯彻伊织口中的自己――贯彻稻叶姬子的作风。 
 
    这才是相信永濑伊织的表现。 
 
    最近似乎老是陷入「恋爱中少女」的状态，很少有机会用这种模式的自己发挥出本领。 
 
    差不多是自己重新活跃的时候了。 
 
    多亏有那家伙，才有今天的自己。 
 
    无论变成什么模样，永濑伊织都是自己重要的朋友。 
 
    至于发动策略的时间……就选在期末考结束后的星期五吧。 
 
    希望在那之前，这个想法千万不要发生「感情传导」。 
 
    不，不对。 
 
    「你可别让『感情传导』发生啊，〈风船葛〉，因为那样子肯定可以看到比较有趣的场面……如何？」 
 
    稻叶充满自信地笑着，如此告知应该在「观察」自己的〈风船葛〉。 
 
    ＋＋＋ 
 
    「濑户内同学找你……」 
 
    同班同学的中山真理子这么说道。 
 
    「这样啊。」 
 
    伊织回答后，从座位上站起身。 
 
    濑户内薰跟她别班的两个女性朋友站在教室的出入口。她们是有名的不良少女。 
 
    「不要紧吧？」 
 
    中山露出有些担心的眼神询问。 
 
    「不要紧的。」 
 
    「那个……伊织？」中山有些害怕地开口，「我可以理解伊织是因为跟濑户内同学起争执，才对她们摆出恐怖的态度……但为什么连对我们都这么冷淡呢？」 
 
    为什么呢？伊织知道这样是不行的，但她无法像以前那样行动。 
 
    「没什么……这很正常呀。」 
 
    伊织一边回答一边心想，这样根本不正常吧……但自己是不正常的。 
 
    「稻叶同学他们说，你这样是有原因的，我也如此认为，但是……」 
 
    「这样啊。」 
 
    伊织将脸移开中山的视线范围，转身离开。 
 
    「……我实在不懂伊织在想什么。」 
 
    其实自己也不晓得。 
 
    「你有好好反省过了吗？」 
 
    濑户内用高高在上的轻蔑态度看向伊织。 
 
    要不是身后站着两名同伴，她根本不敢来找自己嘛，胆小鬼――伊织在内心如此嘲讽对方，黑暗正支配着她。 
 
    「我又没做什么需要反省的事。」 
 
    实际上，自己只是甩了濑户内喜欢的城山翔斗，就因为这个理由被她纠缠不清，迁怒也该有个限度吧……话虽如此，倘若自己能摆出更委婉的态度，事情应该不至于恶化到这种地步。为什么自己到现在还要做一些多余的举动？ 
 
    总觉得在濑户内身上，会感受到某种跟自己相似的事物…… 
 
    「你真是得意忘形！」 
 
    濑户内狠狠瞪着伊织。 
 
    「还让八重俸扯那些话。那也是你欺骗八重伲让他那么做的吧？」 
 
    「……你在说什么？」 
 
    这么说来，中山好像也曾说过类似的话。太一他们采取了什么行动吗？自己明明没有那种价值，明明是个无法回应他们期待的人。 
 
    「哈！」濑户内冷笑一声，「哼，你想装傻啊？算了，无所谓。不过，你那张假面具已经脱落呢，你已经放弃装成乖孩子吗？」 
 
    站在濑户内后面的两个女生，像是在嘲笑似地咧嘴笑。 
 
    这让伊织感到火大，想要刺激对方一下。 
 
    「结果，你到底想做什么？你的目的是什么？」 
 
    这句话里遗隐含「做这种没有生产性的行为，有什么好玩吗」之意。 
 
    伊织一问之后，原本挂着阴险笑容的濑户内便没了笑容，虽然她后面那两人还是老样子。 
 
    「……我没有必要回答你。」 
 
    濑户内老实地这么回答。果然她那么做，并没有什么具体的目标。 
 
    「话说回来，你参加的那个社团，文化研究……还是什么来着？你所属的社团似乎在跟爵士乐团社争夺顾问。听说你们要在社团发表会上一决胜负吗？」 
 
    明明身为社长，却丢着这件事不管，真是差劲透顶。不过，现在先把自己的态度问题赶到角落。 
 
    「那又如何？」 
 
    「把胜利让给爵士乐团社，」 
 
    来这招啊？ 
 
    「你们的社团只是在玩乐吧？像是追查老师之间的恋爱关系，然后弄一篇独家报导之类的。」 
 
    她说的是稻叶在文化祭时刊登的报导。 
 
    「为什么认真进行社团活动的爵士乐团社，必须受到你们这种家伙的妨碍？」 
 
    「濑户内同学又不是爵士乐团社的人。」 
 
    「少罗唆！」 
 
    「因为城山同学是爵士乐团社的人吗？」 
 
    「……少罗唆！」 
 
    自己好像煽动得太过火，应该有更好的应对方式，这样根本不正常。 
 
    濑户内脸红了起来。 
 
    「总之，别妨碍他们！」 
 
    感觉她似乎不太习惯使用威胁人的语调，恐怖程度也降低一半，所以自己才能这么从容不迫。 
 
    「现在努力的是除了我之外的社员，所以你跟我说也没用。」 
 
    「我是要你从内部动手。」 
 
    「这样对我有什么好处？」 
 
    「你知道自己的立场吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「你这家伙！」 
 
    倒不如说―― 
 
    【说不定我发现了，濑户内薰她……看来自己识破他人的能力还没衰退嘛。】 
 
    八成让人搞不懂意思的「感情传导」，从自己这边传达给唯和青木。 
 
    这时，站在濑户内身后的两个女生之一出声说道： 
 
    「……我开始对这家伙感到火大呢。说真的，应该给她一点教训比较好吧？」 
 
    她咧嘴露出低贱的笑容，隔壁的另一个女生附和着：「我也这么觉得～」 
 
    其中一人在濑户内耳边说起悄悄话。 
 
    「例如……让……把……之类的。」 
 
    「咦？那样子……不会太过火吗……」 
 
    濑户内像是颇为困惑的样子。 
 
    啊啊，果然没错，濑户内她―― 
 
    「不要紧的。那些家伙……只要这么说，无论什么都……」 
 
    「说、说的也是，这点子不错……是你不好。」 
 
    濑户内露出阴沉的笑容说道，然后转身离开，另外两个女生跟着离去。 
 
    「她到底有什么企图……」 
 
    独自被留下的伊织喃喃自语地问道。 
 
    有种不祥的预感。 
 
    她从脚底开始颤抖。 
 
    突然感到害怕。 
 
    自己在做什么？现在的状况是怎么回事？对方还会继续来找麻烦，要是情况变得比现在更严重、要是再也没有人相信自己――这算是自找的吗？ 
 
    对方刚才提到文研社。若是给大家添麻烦，那该怎么办？必须留意濑户内的行动，也得去社办看看才行。 
 
    什么跟什么啊！目己到底想做什么？ 
 
    真讨厌，已经受够了，她厌倦一切。 
 
    原本那样子还比较好吗……或者也没那回事呢？到底是怎样？ 
 
    自己已经无力应付任何事。 

  第四卷 歧路青春 七章 八重偬一的领会  
     等到星期五上午，考试结束之后，太一立刻跟稻叶一起前往社办。 
 
    离开教室前，他曾跟永濑说「一起来社办吧，毕竟永濑也得发表报告才行啊」，感觉她似乎稍微点一下头。虽然可以硬拉她过来，但太一认为应该尊重对方的意愿，所以没有用强硬的手段带她到社办。 
 
    下个礼拜就是决定文化研究社命运的社团发表会，发表用的小册子跟模造纸都已经完成，接下来只要练习口头报告。听说会来参观发表会的人数，似乎已超过两个班级的学生数，因此大家想透过练习尽可能地提升完成度，以便在正式发表时即使紧张也不至于失败。 
 
    一开始只感到不安的发表会，现在变得稍微有些期待，因为他非常好奇别人会如何评价他们全力以赴制作出来的成品。 
 
    太一想起国中时的社团活动。在反覆练习后，总算要迎接大会之前，那种交杂着不安和期待的独特亢奋感――他没想到会在文研社再次体验到这种感觉。 
 
    现在前往社办的脚步也会自然地加快，他想早点确认自从考试前禁止社团活动之后，一直没有翻阅过的发表用资料。 
 
    【毕竟那像是我们亲手养大的东西嘛。啊，在发表之前拍张照吧。】 
 
    「啊。」 
 
    自己热血的想法透过「感情传导」传递给其他四人了。 
 
    「……太一，虽然我也很宝贝那些资料，但你实在太夸张，让人不敢领教。」 
 
    他的想法似乎让稻叶觉得恶心。 
 
    桐山跟青木已经先到达社办。 
 
    但不知为何，两人都没有进入社办里，而是呆站在门外。 
 
    「喂，你们在做什么？」 
 
    稻叶询问后，桐山转头看向他们。 
 
    只见桐山的脸庞――被泪水淋湿。 
 
    「稻叶……太一……怎么办……呜……」 
 
    「桐山？」 
 
    太一忍不住大叫，急忙飞奔到两人身旁。 
 
    同样转过头的青木，用苍白的表情指着社办里。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    太一讶异地窥探室内。 
 
    只见社办里被人破坏得惨不忍睹。 
 
    长桌倒在地上，折叠椅也散落一地……不，这倒还好，毕竟桌椅并没有坏掉，只要归回原位即可。 
 
    问题在于社团发表会上口头报告要用的资料。 
 
    发表用的模造纸被撕得七零八落。 
 
    「怎么会这样……」 
 
    太一摇摇晃晃地进入社办，跪倒在地。 
 
    他翻找着用破碎的纸张堆积起来的垃圾山。无论是绘制着全体图的资料，或是按照个别景点制作的资料，全都无一幸免。 
 
    「这是……我……拚命画出来的东西……」 
 
    桐山颤抖着肩膀拿起一张纸片，那原本应该是可爱插图的一部分。 
 
    付出势力的不只有桐山，那个大概是青木制作的部分，这个是稻叶、那个是太一制作的，还有这个则是之前永濑制作的部分。 
 
    虽然在五人之中，永濑的作业量或许比其他社员少，尽管如此，这仍是文化研究社的五名社员一起努力制作出来的结晶。 
 
    这些东西里装满五人的汗水。即使扣除社团发表会需要用到这些资料的实际用途不说，它仍是无可取代的东西。 
 
    「我们花费多少时间在这上头啊……」 
 
    震惊到想吐的地步。 
 
    无论怎么想，都不可能修复。 
 
    青木发出空虚的声音说： 
 
    「是谁……门也有锁好啊……刚刚才去教职员室拿钥匙来开门的……」 
 
    「社办的钥匙管理其实相当散漫，若要暂时拿走钥匙是有可能的，」 
 
    稻叶冷静地如此回答。才在想她的回答跟愤怒的表情不搭时，果然不出所料，她的怒气爆发了。 
 
    「要是找到犯人……我绝不会轻易放过他！」 
 
    稻叶将握紧的拳头敲向墙壁。 
 
    「……稻叶，你生气也没用啊……」 
 
    至于太一，他绝望的心情则远大于愤怒。 
 
    「看到这种景象哪能保持冷静，混帐！犯人究竟是哪个王八蛋！该不会是爵士乐团社那些家伙……」 
 
    「那应该是……不可能的吧？对方也很认真练习，很难想像他们会用这种卑鄙的手段……」 
 
    话虽如此，但实在想不到除了他们之外，还有谁跟文研社有利害关系。还是他们在不知不觉问跟谁结下梁子呢？或是以犯罪为乐的愉快犯？ 
 
    回想起大家一直努力到现在的作业过程，太一更觉得沉重。 
 
    「怎么办……这样根本束手无策……实在太过分……」 
 
    桐山一边用袖子擦拭泪湿的脸庞，一边低喃。 
 
    室内变得鸦雀无声，四人都无言以封。 
 
    他们全被残酷的现实击倒。 
 
    四个人都…… 
 
    这时，太一忽然心想，如果永濑在场的话，她会怎么做？ 
 
    永濑的精神状态也有不稳定的时候，因此无法每次都跟平时一样，但是，倘若是处于气氛带动者的立场、摆出开朗态度的永濑伊织…… 
 
    「――我们重新来过吧。」 
 
    太一这么说了。 
 
    他也很惊讶自己竟能说出这种话， 
 
    即使这只是拼死在逞强而已。 
 
    「但是……下礼拜就是发表会……怎么可能赶得上……」 
 
    桐山用细微的声音低喃着。 
 
    「我也没力气了……」 
 
    青木同样如此哀叹。 
 
    「要做出一样的东西确实很困难――」 
 
    「但如果是简易版的话，时间还很充足。」 
 
    太一说到一半，稻叶便接着说下去。 
 
    稻叶咧嘴露出的笑容，轻轻敲向太一的胸口。 
 
    那一瞬间，太一莫名想透过「感情传导」和稻叶传递情感，虽然他大概可以猜得出稻叶在想什么。 
 
    「咦？但是，那样子赢不了爵士乐团社吧……」 
 
    面对桐山理所当然的疑问，稻叶用堂堂正正的态度摇头否定。 
 
    「你说的对，将会演变成一场激烈的战争。但是――」 
 
    「那不代表我们一定会输。」 
 
    这次换成太一抢了稻叶的台词。 
 
    「哼！」稻叶笑一声，继续说道：「仔细想想，只是口头报告时用来引人注意的资料遭到破坏而已。既然如此，就靠内容和我们进行口头报告的方式来一决胜负！」 
 
    太一跟稻叶两人合力掌舵，将文研社带往明亮的方向。 
 
    只见青木按着头，发出「唔哦哦哦」的呻吟声，让人瞬间怀疑是否是什么症状发作了。 
 
    「没错！一直垂头丧气也不是办法！只能向前进！」 
 
    如此坚定地大叫之后，青木又小声地喃喃自语： 
 
    「……虽然我想变成能率先说出这些话的角色，但这条路似乎很艰辛啊……」 
 
    接着，换桐山用手臂按住眼睛，开始发出呻吟。 
 
    这是怎么回事？因为她跟青木的感情很好，才会采取类似的行动吗？ 
 
    「唔唔……替刚才一直感到退缩的我注入活力吧！』 
 
    桐山大叫之后，接着说道： 
 
    「虽然情况糟糕透顶，让我难过得想哭，倒不如说我已经哭出来了，但是，现在可不是哭哭啼啼的时候！」 
 
    桐山将双手十字交叉，吆喝着「好！」并放下手臂。 
 
    「话说回来，必须靠内容跟我们口头报告的方式来一决胜负是可以肯定的，但是书面资料用简易版的即可这种想法，就某种意义来说，不是等于放弃了吗？」 
 
    桐山这么说道，并且露出笑容。用空手道的方式让自己重新振作起来的格斗少女非常坚强。 
 
    「不管要熬夜或做什么，我都会尽全力把资料弄得可爱迷人！我的斗志燃烧起来罗！可爱万岁！」 
 
    「哟，唯！你太帅啦！」 
 
    青木也气势十足地应和。 
 
    「请说我可爱！」 
 
    大家的内心应该都被撕裂得惨不忍睹。 
 
    可是，所有人都已经显现出重新振作起来的样子。 
 
    虽然并非打从心底振作起来，但至少表面上摆出振作的态度。 
 
    这就是现在对他们而言必要的行动。 
 
    应该可以斩钉截铁地断言，文化研究社确实变强了。 
 
    他们强到有自信不会输给任何人。 
 
    太一说：「好，暂时别管找犯人的事，继续进行作业。」 
 
    「不过，等发表会结束之后，还是要找出犯人。可恶的犯人……就算你躲到地狱的尽头，我也不会放过你！」 
 
    「稻叶……你的表情跟反派没啥两样喔。」 
 
    「但是，不想个办法查出谁是犯人并采取对策的话，又会遭到妨碍不是吗？」 
 
    「不愧是唯！着眼点就是不一样―太帅……不对，太可爱啦！」 
 
    「你还是加上帅气这个形容词，说我『帅气又可爱』吧！」 
 
    稻叶听着桐山和青木的对话，开口说道： 
 
    「关于这点，只要把制作的东西带回家便没问题。」 
 
    文研社没有放弃，而是向前看，思考着现在必须采取的行动，逐渐往前迈进。 
 
    「那么……」 
 
    太一环顾社办。 
 
    首先要收拾散落的纸张，然后把桌椅放回原位。 
 
    这时――门伴随着非常轻微的声响打开，可以窥见绑成一束的头发。 
 
    只见永濑伊织露出战战兢兢的模样，试图让身体溜进社办中，但中途停下动作。 
 
    瞬间，她像是难以理解状况似地皱起眉头，然后惊愕地张大双眼。 
 
    永濑的视线仔细巡视社办的每个角落。 
 
    她的视线捕捉到倒落的桌子、折叠椅，还有散落在地上的模造纸碎片。 
 
    永濑像是要将这情景烙印在眼里一艘，深深凝视眼前的景象。 
 
    然后，她没有进入社办便关上门。 
 
    【绝对饶不了你！不管你怎么道歉，我都不会原谅你把我以外的人卷进来！】 
 
    这是永濑发出的「感情传导」。 
 
    愤怒。憎恨。愤怒。憎恨。憎恨。愤怒。愤怒。憎恨。愤怒。憎恨。愤怒。愤怒。憎恨。 
 
    全是愤怒与憎恨，彷佛要燃烧起来一般的激情流入太一体内。 
 
    【要弄哭你吗？还是让你大声求饶？要怎么让你偿还才好呢？濑户内薰！】 
 
    视野染成一片鲜红，沸腾的血液让人感到晕眩。 
 
    像是要将一切燃烧殆尽的漆黑火焰。 
 
    自己的感觉被吞食、被支配、被占据，感觉好想吐。 
 
    太一摇了摇头，重新站稳脚步。刚才那一瞬间让他不禁冒出冷汗。 
 
    在遭遇过好几次的经验中，刚才那是强度最大的「感情传导」。 
 
    不妙――太一直觉地如此认为。 
 
    如此强烈的沸腾感情，实在无法用理性克制。 
 
    这股岩浆只能透过爆发来解决。 
 
    「快住手，伊织！」 
 
    稻叶对着永濑已经离去的门扉大叫。 
 
    「稻叶，该不会永濑刚才的『感情传导』――」 
 
    「太一也感受到了吗？」 
 
    太一点头回应稻叶的问题。 
 
    「咦？稻叶跟太一发生什么事？」 
 
    「伊织……难得她过来社办……却突然看到这种惨状……」 
 
    从青木和桐山的语调判断，刚才的「感情传导」似乎没有发生在这两人身上。 
 
    太一向稻叶说：「稻叶，那股愤怒……」 
 
    「很不妙啊。要是不阻止她，最糟的情况下，说不定会演变成伤害事件。」 
 
    「要追上去吗？」 
 
    「啊啊，唯跟青木先清理一下社办。走罗，太一！」 
 
    太一跟稻叶飞奔而出。 
 
    「为什么不请桐山跟青木帮忙呢？」 
 
    离开社办后，太一马上询问稻叶。 
 
    「……我想伊织应该不希望这件事传开来。」 
 
    的确，刚才的感情并非什么美好的情绪，不仅不符合永濑给人的印象，她本身应该也不太希望让别人知道。 
 
    两人走下社办大楼的楼梯。 
 
    「而且我心里有数，知道该怎么抢先那家伙一步。」 
 
    稻叶说完便拿出手机。 
 
    「依照她那种抓狂的方式，应该无法做出冷静的判断，只是四处奔波寻找而已……啊，藤岛吗？抱歉，突然打电话给你，你知道濑户内薰的手机号码吗？」 
 
    的确，如果知道永濑的目的，要抢先她一步并非不可能的事 
 
    「嗯……谢谢你，之后再好好跟你道谢。」 
 
    稻叶讲完电话，说着「她现在会用简讯将号码传过来」，并收起手机。 
 
    「不过，我原以为她一定会要求些什么，没想到她竟然连原因都没问，便答应将濑户内的手机号码告诉我，简直像是了解情况有多紧急一样……」 
 
    不愧是藤岛麻衣子，连看场合的能力都是一流的。 
 
    「不过为什么是……濑户内薰呢？」 
 
    太一感到不解，一个人喃喃自语。 
 
    那两人是否有什么过节呢？毕竟濑户内一直在煽动其他人对永濑产生反感，而且永濑似乎断定濑户内正是弄乱社办的犯人，她为何能如此肯定？ 
 
    「来了吗？」 
 
    稻叶再次打开手机，按下濑户内的电话号码。 
 
    由于濑户内还在学校里，双方很快就会合。 
 
    「突、突然打电话给我，有什么事吗？还把我叫到校舍后方。」 
 
    濑户内一边用手指梳理褐色长发，一边问道。 
 
    「因为你似乎会面临一点危机的样子。不过别担心，即使那家伙来了，我们也会阻止她。」稻叶回答。 
 
    「那家伙是……谁呀？」 
 
    濑户内异常地心浮气躁，举止也有些可疑。 
 
    「就是……永濑伊织。」 
 
    稻叶刻意卖一下关子才说出名字，只见濑户内的身体抽动一下，看来非常害怕的模样。 
 
    该不会弄乱社办的人，当真是濑户内吧？不，事情还没有定论――太一这么心想，将涌现的愤怒压抑在心底。 
 
    「我、我什么都不知道，跟我没有关系。」 
 
    明明没有人逼问她，她却开始辩解，感觉越来越可疑。 
 
    太一侧目一看，只见稻叶用非常凶狠的目光瞪着濑户内。 
 
    「总而言之，」稻叶出声说道：「我们往教室移动吧，我也有点事想问你。」 
 
    这时，在太一的视线前方――永濑伊织站在那里。 
 
    「呼……呼……」她正大口喘着气。 
 
    她是如何探查到这里？不，那种事根本无关紧要。 
 
    即使从远处看，也能清楚看出永濑正因为愤怒而颤抖。 
 
    她将愤怒的情绪毫不掩饰地裸露在外，模样狂暴且凶猛，没有一丝清纯或优雅。 
 
    从她身上丝毫看不出被称为学年第一美少女的迹象。 
 
    那股愤怒的情绪，甚至足以毁坏永濑伊织在太一心中的形象。 
 
    「……我饶不了你！」 
 
    永濑发出让耳朵差点麻痹的恫吓声，同时冲向前。 
 
    她以异常的速度奔跑着，好快！ 
 
    然后，永濑挥起拳头。 
 
    「咦咦？啊……」 
 
    濑户内相当困惑，全身动弹不得。 
 
    不妙，得快想办法。 
 
    太一动起来，一旁的稻叶也有所动作。 
 
    「快住手，永濑！」 
 
    「等等，伊织！」 
 
    太一跟稻叶站在永濑面前，挡住她的去路，但永濑试图从旁边穿过去。 
 
    太一只好抱住她的身体，阻止她前进。稻叶跟着压住永濑。 
 
    「喂！」 
 
    「别阻止我，太一、稻叶儿！我饶不了那个女人！我饶不了她！」 
 
    稻叶盖过永濑的呐喊声，大叫：「濑户内！你快逃啊！快点！」 
 
    「……啊……我、我知道了。」 
 
    原本呆站在原地的濑户内，听到稻叶的呼喊才回过神，慌忙跑离现场。 
 
    「站住，濑户内！」 
 
    永濑在逃跑的濑户内背后怒吼，同时激烈地挣扎着。 
 
    「别阻止我！你们两个别阻止我！别阻止我……别阻止我啦……」 
 
    永濑的力量慢慢减弱。 
 
    「别阻止我……别阻止――对不起。」 
 
    永濑在开口道歉的同时，整个人瘫坐在地。 
 
    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……这全都是我的错！」 
 
    永濑坐倒在地，眼泪不断滴落。 
 
    「其实是我自己……啊啊，对不起……为什么……怎么会……变成这样子……是我……只有我……」 
 
    这时，永濑忽然陷入沉默。她用手臂擦拭流下的泪水，下个瞬间脸上的表情全都消失，简直像是把自己从这个世界切割出去一股。 
 
    太一松开抓住永濑的手，没有使力的手臂被重力吸引，向下垂落。 
 
    太一回想起之前的事情。 
 
    再次现身的〈风船葛〉引发「感情传导」现象。 
 
    但大家鼓励着彼此，认为他们一定能跨越这种现象，决定依照平时那样生活。 
 
    在这段期间中，太一向永濑告白，然后永濑拒绝太一。 
 
    因为「感情传导」的影响，大家互相传递了许多心情， 
 
    然后，班上传出关于永濑的负面谣言，同学们对永濑的态度变得冷淡。 
 
    同一时期，永濑本身也开始采取奇怪的态度。 
 
    永濑甚至拒绝大家的协助，试图一意孤行。 
 
    最近班上同学对永濑的负面风评虽然减轻，但永濑的态度依然故我。 
 
    然后发生文研社社办被弄乱的事件， 
 
    ――现在永濑则失去表情，只是保持沉默。 
 
    刚才的骚动像是假的一般，现场陷入寂静之中。 
 
    应该跟她说什么才好呢？太一迷惘着，找不到答案。 
 
    但在这时，稻叶出声了。 
 
    「……哎，伊织。」 
 
    她用充满慈悲的温柔语调说道。 
 
    「要不要跟我认真地聊聊？就算你想逃，我也不会让你得逞喔。」 
 
    稻叶自信满满地露出笑容。 
 
    □■□■□ 
 
    稻叶带着永濑前进。 
 
    「嗯，一开始时，让你在场也无妨吧？」 
 
    因为稻叶这么说，太一便跟在她们身后。 
 
    稻叶在途中绕到职员室，唬弄后藤拿到空教室的钥匙，然后前往空教室。 
 
    稻叶打开门，等三人都进入教室之后，从内侧将门上锁。 
 
    「为何要进入空教室这点已经是个谜，为何还要把门上锁？」 
 
    「呃，该怎么说呢……因为我想来一场完全密室的死斗。」 
 
    「……你别太乱来啊。」 
 
    不过，「完全密室的死斗」真是让人雀跃不已，好像会在职业摔角中出现的词语，要是再加上「无法逃离」就更棒了。 
 
    因为是平常没在使用的教室，整个班级的桌子都靠在角落，出入口有一块空地。 
 
    稻叶跟永濑在那块空地上面对面，太一则是在旁观看。 
 
    稻叶挺直背脊，以傲慢不羁的态度盘着双手站立。 
 
    永濑则低下头，注视着空无一物的教室地板。 
 
    然后稻叶率先起头，开战了。 
 
    「我之前跟你说过，勇你把内心话都说出来，因为只靠零碎的片段我没办法了解全貌，所以希望你把心事都告诉我，没错吧？」 
 
    稻叶似乎为了永濑，正用她自己的方式在行动。 
 
    「不过现在想想，那种要求实在很愚蠢，竟然要你白白暴露自己的内心……而且那还是你不想让人发现的部分。」 
 
    永濑只是面无表情地听着稻叶的话。 
 
    「我没有将自己的内心暴露出来，却要求你开口坦白，这样实在太自私自利，根本不公平嘛。」 
 
    永濑的身体抽动一下。 
 
    「所以我们公平一点吧。既然我的要求会让你痛苦，那么，我同样会付出痛苦当作代价。」 
 
    太一忽然有个想法――不知为何，感觉眼前的光景似曾相识。 
 
    「我们现在处于『感情传导』这种状态，连不想告诉对方的事都会传递出去。话虽如此，要说这种现象是否会将一切都传递出去，倒也不是那样。这点你应该很清楚吧？」 
 
    稻叶究竟有什么企图？ 
 
    「在这种状态下，我……想要试着告白非常难为情的事。」 
 
    ……该不会是…… 
 
    「我会丢脸到想死的地步，所以说伊织，你也一样，不管有多么排斥，都要说出你之所以会像这样闷闷不乐并且拒绝周围人的理由。」 
 
    自己会开口坦白，所以对方也要说出来――这是之前发生「人格交换」时…… 
 
    「喂，稻叶！这是我之前对你用过的招式吧！」 
 
    太一明明打算保持沉默，却忍不住插嘴。 
 
    「你有意见吗？」 
 
    「当然有！我搞不懂你这么做的意义！再说，这种逻辑不是很奇怪吗？还有，别偷学我啦！」 
 
    「这是你也做过的行为吧！不懂有什么意义的话，就问问你自己的心！顺便搞懂一下我跟周遭其他人的心情，你这个混帐！」 
 
    「你这是恼羞成怒吗？」 
 
    「我就是恼羞成怒啦！」 
 
    「你竟然肯定？」 
 
    「倒不如说，我现在正跟伊织说话！你要在那罗哩罗唆的话，就给我出去！」 
 
    的确，这样根本是把永濑晾在一旁。太一察觉到这点，只好不情不愿地让步。 
 
    「刚刚被打断啦……总之，我从现在开始要说出很难为情的事。」 
 
    稻叶的方针似乎没有变更。 
 
    「而且，现在还处于『感情传导』的状态中，深入的对话也伴随着风险，何况是在自己喜欢的男人面前说出口――在这种状况下坦白心事的我，羞耻度已经到达最高等级！」 
 
    所以自己才会被安排在这个位置吗？太一总算发觉这件事。 
 
    话说回来，从旁观者眼里看来…… 
 
    「……这种行动还真是愚蠢。」 
 
    「这是你自己做过的事吧！你那时还说把我跟其他女孩子当成自――」 
 
    「别说了别说了别说出来啦！你干嘛差点就把那件事泄漏出去啊！」 
 
    太一冷汗直流，制止稻叶说下去。 
 
    他差点就在无关紧要的地方被抹杀了（就社会立场而言）。 
 
    「你下次再多嘴，我会当真把你赶出去哦！」 
 
    「……只要稻叶不说些奇怪的话，我也不会随便插嘴。不，如果是那样的话，反倒应该说，即使由我来做出难为情的告白……」 
 
    「闭嘴！什么叫，反倒应该说』啊，笨蛋！」 
 
    因为不能一直把永濑晾在一旁，所以太一悲痛地决定闭上嘴巴。 
 
    「那么，首先……」 
 
    呵呵呵――稻叶露出邪恶的微笑，开始说道。 
 
    「众所皆知，我喜欢太一。」 
 
    ……真希望她别说什么「众所皆知」，让人非常难为情， 
 
    「最近喜欢的情绪日益增长，甚至连作梦也会梦见他。」 
 
    永濑只是默默听着稻叶的话。 
 
    「然后，前一阵子，我终于作了跟太一差点踏入限制级画面的梦……因为在那时候便醒来，所以没有真的做下去。」 
 
    太一心想，自己应该比稻叶更难为情吧。这是什么惩罚游戏？脸颊越来越烫。 
 
    「在醒来的瞬间，心脏跳动个不停，胸口也觉得痛苦难受，而且在同时……我感觉非常悲伤。」 
 
    喂！该不会……难道说这也是…… 
 
    「我很悲伤……真的悲伤得不得了……该怎么说呢？有点……心痒难耐，不禁一边想着太一，一边――」 
 
    「你在说什么啊！你是变态吗？你是变态吧！」 
 
    「说什么变态！做过一样事情的家伙没权利说这种话！」 
 
    「你、你、你刚才说做过一样的事……那种事情……或许不是没有啦！」 
 
    拜托你有点羞耻心吧！太一打从心底这么盼望―― 
 
    【不妙，好丢脸，感觉快哭了。】 
 
    这是稻叶姬子的「感情传导」，她的心情传递给太一。 
 
    刚才因为陷入混乱而忘记了，但他应该知道的。 
 
    即使外表看来大胆无敌，还经常摆出高傲的态度，但稻叶其实是个爱操心，且经常会感到胆怯的害羞女孩。 
 
    【但我不会哭，绝对不会哭。话说回来，真不愧是太一，谢谢你在中途阻止我。】 
 
    可是，她是个能够怀抱着斗志跨越自己的软弱，非常坚强的女孩子。 
 
    这份「感情传导」是否有传递给永濑呢？太一无从得知。翘热羰怯冷，即使这份情感没有传递过去，她应该也能感受到才对。 
 
    低着头的永濑紧紧咬住下唇。 
 
    咚――稻叶踩一下地板。 
 
    「怎么样！虽然感觉有点半吊子，但这件事相当令人难为情吧！而且，我还是在你跟太一面前说出这件事。这样说不定会伤害到你们两人，但我仍丢下一颗炸弹喔！你也一样，不管是炸弹还是什么，都可以大胆地丢出来！要是不够的话，我可以再多丢几颗炸弹给你！」 
 
    不仅是模仿太一，还将这招强化，的确很像稻叶的作风。 
 
    「不光是这样而已！」 
 
    稻叶的攻势还没有结束。 
 
    「你也曾对我说过……说我真是个任性的人，一开始明明想撮合你跟太一……之后却说什么自己也喜欢上太一……而且仗着你愿意替我加油，还光明正大地承认这件事……」 
 
    永濑跟稻叶之间发生过很多事，当真是发生了很多事，太一在事后也稍微听说过一些零碎的片段：稻叶一直认为自己是个没用的人，但永濑否定这一点，并且告诉稻叶她并非没用的人。 
 
    「被伊织重新指摘之后……我心想不知该怎么办才好。我拚命地想……但最终还是……领悟到那根本是无可奈何的事！」 
 
    这是放弃摸索解决方案的宣言。 
 
    「倘若是以前的我……倘若是以前那个总在追求合理性的我，一定不会承认这种结论！但我现在承认了！就算不依靠合理性或理论性或客观证据之类的东西，我也……我也……我……我……」 
 
    猛烈的气势宛如波涛一般汹涌的稻叶，这时首次丧失推进力。 
 
    比别人更爱操心，因此被囚禁在负面想像中，无法对他人敞开心房而钻牛角尖，认为自己是个没用的人，无法抱持自信，因而厌恶自己的稻叶。 
 
    不过，那已是过去的事。 
 
    「虽然可能比别人稍微缺乏一点……」 
 
    她有些胆怯地说出这样的前提，但仍坚定看向对方。 
 
    「但我对自己……抱持着自信！」 
 
    稻叶姬子斩钉截铁地这么说出口。 
 
    「虽然很任性妄为，但既然已达到无药可救的地步，我决定坦白承认！很厚脸皮吗？不过，即使很厚脸皮，那又如何？」 
 
    她光明正大地承认了。 
 
    「要是有意见，你尽管说出来吧，我会全部甘之如饴地接受。只是，我并没育那么坚强，所以八成会沮丧好几次。」 
 
    但是稻叶的态度光明磊落，不会逃跑。 
 
    「不过，就算感到沮丧，我无论几次都会重新站起来！」 
 
    稻叶姬子不会逃避，将挺身而战。 
 
    「我会保持这种厚脸皮的态度！所以你尽管变得厚脸皮吧！任性一点也无妨！因为我现在说的话一样很任性，所以你不用在意！别一个人默默地钻牛角尖！在旁看着的我会受不了！」 
 
    稻叶深深吸一口气，像是要从肚子里挤出声音似地说道： 
 
    「这全都是为了我自己！」 
 
    稻叶如此大叫。 
 
    这番话会在永濑的胸口引起多大的回响呢？ 
 
    永濑低着头，用力咬紧嘴唇。她用双手紧紧捏住制服裙子，身体不停颤抖。 
 
    「――已经……了。」 
 
    永濑喃喃地说些什么。 
 
    仔细一想，这是永濑进入这间教室后首次发出声音。 
 
    「……嗯？」 
 
    稻叶稍微转动头部，太一也将耳朵偏向永濑那方。 
 
    「已经……够了。」 
 
    这是没有任何感情的平坦声音。 
 
    「你是指什么――」 
 
    「那种事我已经受够了！」 
 
    永濑打断稻叶的话，使尽全力大叫。 
 
    然后，她更进一步地继续说道： 
 
    「别那样啦！那是什么意思？真的是……真的是……我真的已经……」 
 
    永濑每吐出一口气，身体便缩得更紧，彷佛是为了引起大爆发，而在自己体内累积力量一般。 
 
    然后，在她将前弯的身体抬起来的同时，她将空气送入肺部，顺着气势迸发。 
 
    「简直像傻瓜一样～～～～～～」 
 
    那股音量甚至让人产生一种室内在摇晃的错觉。所幸这层楼几乎都是空教室，但声音说不定会传到下面的楼层。 
 
    惊人的音量也让太一相当震惊。 
 
    「你、你是怎么啦，永濑？」 
 
    听到这个问题的永濑，咧嘴露出阴沉的笑容 
 
    「是、是，刚才的告白很难为情耶，你说得很感人啊……然后呢？」 
 
    永濑的眼神彻底失去光彩，然后，她又眯起眼睛笑了。 
 
    「嗯，你说的对，我当然知道。要是我在这里大受感动，泪流满面地说出『对不起……其实我……』的话，就有个感动的结局在等着！真是对不起，我没办法按照你的意思行动！你可别以为无论何时，事情都能像写好的剧本一样完美地进行下去！哈！」 
 
    永濑用鼻音哼笑。 
 
    然后，她发飙了。 
 
    「我已经受够了！我觉得很烦！到底要做几次一样的行动啊！你们竟然都不会感到厌烦，能够重复做这种事好几次！」 
 
    不管再怎么说，她这样未免太过火吧？太一这么心想，因而插嘴说： 
 
    「喂，永濑，你知道稻叶是挤出多大的勇气，才能做出那种事吗？」 
 
    即使是永濑，也不能原谅她瞧不起稻叶那样的举动。 
 
    「我、我哪知道呀！那根本是你们恣意妄为的行动……」 
 
    永濑的表情明显扭曲，喇才那股强硬的气势突然萎缩。不过，她像是要硬甩开内心的动摇一般，右手一把抓住头发，大声叫道「我哪知道呀」。 
 
    「够了吧……我受够这种不知是什么悲剧主角一般的行动！这样太没有现实感！这种事根本是虚构的吧……但这就是现实啊！」 
 
    现在这个过于非现实的情况，对他们而言却是无庸置疑的现实世界。 
 
    「我得暴露出几次内心才行！我的内心必须被蹂躏几次才行！到底还要几次才够！」 
 
    风向似乎稍微产生变化。 
 
    「这种现象到底要发生几次！〈风船葛〉到底是什么？为什么是植物的名字？简直莫名其妙！而且，他究竟是怎么附身到别人身上？跟这些相关的事情全部……全都不对劲！」 
 
    他们一直是五人一起对抗这种异常状况，并和这种现象战斗过好几次，所以太一有时会认为，他们应该能这样一直战斗下去。 
 
    但是，稻叶之前便曾忠告他――那应该是在寒假发生「时间逆行」现象的时候。她曾说过，要是好几次走在薄冰上，人总有一天会掉下去。在这种异常的世界里，就算有人崩溃也不奇怪。 
 
    「应该适可而止了吧！我得遭遇几次悲惨的状况才行！谁受得了啊！我已经……没办法忍受！」 
 
    但是太一从未想过，那种事竟然会发生在永濑身上，竟然已发生在永濑身上。 
 
    实际上，透过〈风船葛〉等人引发的现象――虽然并非本意，但他们因此被迫成长，也变得更坚强。 
 
    克服过好几次危机的他们已经不是初学者――太一有时甚至会这么认为，因而小看这种异常现象。 
 
    但是，自己竟然会小看这种现象，那才是真正的愚蠢。 
 
    只能说他被非现实的世界影响太深，感觉已经麻痹了。 
 
    在这种状态下，根本不可能有什么事是不要紧的。 
 
    在永濑爆发之前一直没注意到这点的他们，对这次事件有很大的责任。 
 
    永濑停顿下来，太一趁此时开口说： 
 
    「……你说的对……那是理所当然的……你很痛苦……对吧？抱歉，我们一直没有察觉到你的痛苦。」 
 
    「……不是那样子。」 
 
    然后，稻叶露出一脸愕然的表情，跟着出声说道： 
 
    「……没想到你竟然烦恼到这种地步……我自己都说了会出现这样的人……还自以为很了解……抱歉，你没有错，即使有人变样也不奇怪……但如果是那样，你用不着勉强，尽管依赖我们就好啊……直到你恢复原状，说『我已经不要紧』为止，要我们赴汤蹈火都――」 
 
    「所以说……不是那样子！」 
 
    永濑又激动地大叫，同时用单手按住双眼，低头面向下方。 
 
    一来一往的言语子弹中断，教室内陷入一片寂静。 
 
    没有人开口说话，照理说这应该是无法继续进行下去的事态。 
 
    倘若是一般情况的话。 
 
    但是，他们正处于并非一般的世界。 
 
    原本停止的世界动起来。 
 
    ――因为「感情传导」的关系。 
 
    【你们到底……期待着什么样的我？我已经撑不下去！】 
 
    此刻流露的是永濑的心声和感情。 
 
    永濑的内心黑暗且混沌。明明亲身感受到，却无法分类那种感情。 
 
    「期待着什么样的我……是什么意思？」 
 
    稻叶问道，她似乎跟太一一样接收到永濑的「感情传导」。 
 
    「咦……慢点……等一下……」 
 
    狼狈不堪的永濑用力摇头。 
 
    永濑小时候曾遭到父亲暴力相向，因此学会配合对方扮演各种角色，然后不知何时迷失了自我。 
 
    但随着时间流逝，永濑经历过许多体验。虽然比别人拥有更多彩的面貌，但她已能认同那就是自己。永濑一直在寻找真正的自己，也逐渐能看出答案。 
 
    可是，永濑果然仍一直迷惘着何谓真正的自己吗？ 
 
    倘若是那样，太一想要告诉她一件事。 
 
    「永濑，你用不着那么害怕。你用不着钻牛角尖，只要保持原本的样子，便能够让周围的人幸福，受到大家的喜爱――」 
 
    「我就说了，我办不到嘛！」 
 
    大叫出声之后，永濑发出「啊……」的声音，茫然呆立在原地。 
 
    ――我就说了，我办不到？ 
 
    为什么要说那种灰心的话？或许是因为情绪不稳的关系，因而产生阴影。但在同时，太一认为永濑是个了不起的人，能够散发出比任何人都强烈的光芒……太一是这么期待的。 
 
    现在回想起来，他们曾好几次互相表露内心，众人的羁绊变得非常强烈。而且现在因为「感情传导」的关系，可以直接透视他人的内心，让心灵产生连系。 
 
    明明如此，为什么他们却没有察觉到永濑的状态？ 
 
    自己曾经感到有哪里不对劲，却没有采取任何行动。为什么？ 
 
    理由之一是，最近的永濑跟他们熟悉的永濑实在相差太大，因而感到困惑。 
 
    还有另一个理由是……他认为如果是永濑的话，一定不要紧的。 
 
    虽说性格中多少包含一些不稳定的要素，但大家应该都认为，永濑是个内心坚强的女孩。 
 
    而且永濑在〈风船葛〉引发的现象中，尽管是受害最深的被害者，但始终没有气馁，一直努力忍耐到最后。 
 
    即使现在陷入低潮，永濑最终仍会恢复平常的样子――大家应该都相信她是这么坚强的人。 
 
    倘若是平常的永濑，一定不要紧。 
 
    倘若是永濑，一定―― 
 
    ……倘若是永濑？ 
 
    那么，如果不是永濑呢？ 
 
    【我……不对，我们究竟对伊织强求了什么？】 
 
    稻叶的思考透过「感情传导」流向太一。 
 
    太一在自己心中组合着来自稻叶的拼图碎片。 
 
    自己知道的，不对……自己认为的永濑伊织，究竟是怎样的少女？ 
 
    永濑拥有多彩多姿的表情，相对的，精神上也具备不稳定的一面，同时存在着阴暗的部分，还有脆弱的地方。但以本质来说，她是个心地善良且优雅美丽、既温柔又开朗、拥有不会输给任何逆境的坚强性格――永濑是这么一个……甚至可说是很厉害的女孩…… 
 
    但是，说不定…… 
 
    自己心中的拼图碎片、稻叶心中的拼图碎片，以及永濑显示出来的拼图碎片。 
 
    刚才难以忍受异常现象而发飙的永濑，感觉像个普通人，太一能够沉痛地理解她的心情，但是总觉得――那不太像是自己心中的永濑。 
 
    永濑是个完美的美少女，同时具备独特的黑暗面，感觉深不可测。她充满吸引人的魅力和坚强的心灵，永濑就是那样一个比常人优异的女孩――自己一直这么认为，但是…… 
 
    那些零散的拼图碎片，倘若没有「感情传导」说不定不会连系起来的拼图碎片，在太一心中连结起来。 
 
    【永濑伊织其实是个更加平凡的普通女孩吗？】 
 
    太一发出的「感情传导」，传达给文研社的其他四名社员。 
 
    「永濑……」 
 
    太一虚弱地出声呼唤。 
 
    「我已经……我已经撑不下去……」 
 
    彷佛超越极限一般，眼泪滑落到脸颊上。 
 
    然后永濑的心情、想法和心声，都逐渐从嘴里溢出。 
 
    「我已经撑不下去……我办不到！没办法扮演大家期待中的我！什么让周围的人幸福还受到大家喜爱，那种人太完美了吧？我没办法成为那么厉害的人！」 
 
    那是他们――那是自己期望永濑伊织应有的姿态。 
 
    「倒不如说，我其实比一般人还阴沉又冷漠！大家应该也……因为『感情传导』多少察觉到这点。太一跟稻叶儿还听到我刚才说的话，应该更清楚吧！」 
 
    永濑伊织真正的姿态。 
 
    「可是，我平常总是摆出开朗的模样！那是因为……那样子大家似乎比较开心，最重要的是，我自己也觉得那样很快乐！」 
 
    这应该是永濑没有半分虚假的真心话。 
 
    永濑用手拭去眼泪，稍微调整一下呼吸。 
 
    「我不是在演戏之类的……我是打从心底想要成为那种人，因而很自然地那么做，所以那样的我……并不是谎言。那的确是我，非常优秀又理想的我……但是……」 
 
    太一跟稻叶只是默默承受永濑吐露的告白。 
 
    「我已经累了，不想再当那个能够被某人需要的理想自己！」 
 
    永濑用力大叫。 
 
    他们始终没有发现，未能发现。 
 
    永濑竟然一苴在勉强自己。 
 
    尤其是太一，应该有很多时候都在最靠近的地方看着她。 
 
    「我是个胆小鬼！很没出息！很卑鄙！很别扭！很孤僻！比大家想的更糟糕！甚至会对为了我那么努力的稻叶儿……说出过分的话！我是个最差劲的家伙！」 
 
    太一不会只因为这样，就断定永濑是个过分的家伙，但他的确很意外，感觉那跟自己想像中的永濑有些不同。 
 
    「我说的话很任性！比稻叶儿还任性许多！我装成乖孩子摆出理想的姿态……让大家认为我是那样的女生……但现在又觉得累了，说什么我已经撑不下去！」 
 
    永濑没有透过「感情传导」，而是靠自己的意志暴露出内心。 
 
    「可是，要是扮演过一次理想的自己……别人便会期待下次也是那样吧！要是有人那么期待，我也只能回应啊！如果不那么做，好像以前都是在说谎一样！」 
 
    永濑的表情充满震撼性，彷佛要吐血似地将话语推向体外。 
 
    「受到大家期待……大家需要的我就是那个模样吧？我也想相信自己就是那样的人……但果然还是……逐渐觉得自己并不是那种人，甚至发现以前迷失的真正自我！我知道自己……已经不能扮演那么厉害的人！」 
 
    拥有各种面貌的永濑，第一个选择的是超越自我能力的自己。 
 
    「那也难怪……」 
 
    永濑如此低喃，并缓缓吐气。她的感情开始起伏。 
 
    「如果只是普通的生活……就算理想跟现实有差距，也不至于演变成这么诡异的状况……说不定我还能继续努力……但是！」 
 
    永濑再次坚定地开口，彷佛将心情传递给他人的同时，也亲自确认着每一句话。 
 
    「〈风船葛〉到底是什么？」 
 
    那是造成这些异常现象的罪魁祸首。 
 
    「附到我身上还跳入河里，说我会死……我实在好害怕又难过，但仍要自己坚强地撑到最后一刻！」 
 
    这是「人格交换」时的事。 
 
    「就算他没有意思要杀人，但等于是差点杀死我的家伙又冒出来。要是像之前那样被杀掉的话……而且万一真的死掉该怎么办――虽然我害怕得要命，但在大家面前还是坚强地努力！」 
 
    这是「欲望解放」时的事。 
 
    「发生很多事情、我已经变得狼狈不堪时，他又像看透我内心似地说『要不要给你机会将过去重来啊』。因为我那时真的很狼狈，所以动摇得很厉害，但我仍旧拒绝他了！」 
 
    这是「时间逆行」时的事。 
 
    「我努力过了！努力到我都想称赞自己的地步！我真的拚命努力过了！」 
 
    太一也知道她一直都很努力。要是有人不用努力便能办到那种事，那才真的是超越常人的存在。 
 
    可是，那份「努力」的程度，远比太一想像的多出许多，甚至削弱永濑的心，将她逼到极限状态。 
 
    「但是我没办法每次都像那样努力啊！我觉得自己已经无法扮演那么厉害的自己，没办法完美地继续扮演！所以我想变回原本的自己，不再回应别人的期待。我想要变回那个……不用打肿脸充胖子的自己！」 
 
    太一稍微看向稻叶。只见稻叶目不转睛地注视着永濑，一动也不动。 
 
    「所以我想摆脱那个理想的自己……把阴沉和讨人厌的一面都表现出来。但因为发生『感情传导』现象的关系，要是动作不快一点，平常的举止跟内心想法的差异，可能会让我被误以为是『骗子』……我非常害怕这点……不想让人认为以前发生的事都是谎言……因为我以前只是比较努力而已，那绝对不是谎言！」 
 
    一直在扮演、一直在伪装成各种角色――这种意识较为强烈的永濑，倘若被其他人认为自己拚命活着的过去是虚伪的，或许会忍不住这么想。 
 
    「我心想动作得快点才行……但实在太慌张，搞不清楚是怎么回事……我不晓得该怎么做，到目前为止的自己才会消失无踪，也不晓得新生的自己能否获得大家认同……我什么都搞不懂，脑袋变得一团乱，情况越来越糟，却无法修正……但是我也……我也……我也有做什么部小帧利，越弄越糟的时候啊！虽然我……虽然我很想完美扮演好自己！」 
 
    永濑说完之后吸了吸鼻涕。 
 
    她一直没有表露出来、不停累积在心里的感情洪流，还有这件事实，深深地震撼太一，令他无法出声。 
 
    太一声称自己喜欢永濑，而且憧憬着她，所以会对永濑抱持更多的理想念头。即使那是无意识的行为，但他确实比其他人给永濑增添更沉重的负担吧。 
 
    而且，他果然无法理解永濑的本质。 
 
    那样的自己根本无法对永濑说任何话。 
 
    在旁保持沉默的稻叶也是，迷惘着应该说什么―― 
 
    「我哪知道啊！笨蛋～～～～～～」 
 
    稻叶非常孩子气地大叫。 
 
    感觉有很多东西都被糟蹋了。 
 
    「啥？」 
 
    永濑一瞬间愣住之后，出声说道： 
 
    「你、你说我笨蛋……」 
 
    「你之前也有说我是傻瓜吧！还有你的话真多！多得要命！真是有够罗唆，笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋～～」 
 
    稻叶不停这么说，那是没有任何感伤的轻浮语调。 
 
    永濑惊讶得张大眼睛。 
 
    原本沉重的气氛逐渐消散。 
 
    是稻叶消除掉那样的气氛。 
 
    稻叶是能够做到这种事的坚强角色吗？ 
 
    但原本像是在俯视永濑的稻叶，她的表情逐渐失去气势。 
 
    「……傻瓜。」 
 
    她虚弱且甜美地低喃着。 
 
    「……还有，我话先说在前头……我可是受到很大的打击哦。现在也是……快哭出来了……」 
 
    没错，稻叶虽然坚强，但也很脆弱。 
 
    颤抖且湿润的声音继续说道： 
 
    「……连重要的朋友……内心真正的想法都不知道……感觉自己真没用……」 
 
    稻叶低下头，宛如涂漆一般的黑发遮掩住脸庞。她彷佛很不甘心，而且像是在忍受着悲伤一般，用单手紧紧抓住另一只手的袖子。 
 
    然后，她又抬起头看着永濑。 
 
    「但我还是要说！因为我认为那对你而言是必要的，最重要的是我想那么做！」 
 
    还有，稻叶虽然脆弱，但果然还是很坚强。 
 
    「做什么都不顺利？越弄越糟？已经到极限？我哪知道啊，我也是什么都做不好！我其实想要当个更聪明且帅气又可爱的女人！但我办不到！我甚至没办法好好让一个自己喜欢的男人回头看我！」 
 
    不，这点稻叶应该是成功办到了吧――太一在心中如此低喃。 
 
    「你的理想到底有多崇高啊！或许我们的确在无意中对你抱持过度的期待！但是你为了完美地……漂亮地回应那些期待，因而过度勉强自己，那样只是个……只是笨蛋而已吧！好像跟那时候的立场颠倒过来了……」 
 
    稻叶像是回想起什么似地说道。那是指什么时候的事呢？ 
 
    「你的完美主义实在太恶心！因为办不到便全部放弃是什么意思！那样不就像在说以前的你都是假的一样吗？」 
 
    被稻叶断定是谎言，让永濑一脸慌忙地回应： 
 
    「所以说……那不是骗人的啦！那也的确是我……」 
 
    「对吧！话说我早就注意到你的问题！你啊……是把事情分成『办得到』和『办不到』的二元论者！」 
 
    稻叶如此宣告的瞬间，永濑惊讶地瞪大双眼。 
 
    「为什么只能选边站！没办法继续维持以前那个理想的自己？所以要变成跟以前截然不同、讨人厌的自己？你是傻瓜吗？你未免太极端了。要是没办法一直当个理想的自己，偶尔就偷懒一下来维持均衡啊！竟然一直累积到最后才爆发，你的做法太笨拙披！」 
 
    稻叶滔滔不绝的怒骂，让永濑整个人呆站在原地。 
 
    「我开门见山地告诉你！怎么？你以为大家都在期待你吗？你傻了吗？你以为你是谁？干嘛装出一副女主角的样子，啊？你以为有谁会抱持多大的兴趣在观察你吗？未免太自恋了！并没有人那么关心你打算怎么做又想变成怎样好吗？笨蛋～～～～～～」 
 
    稻叶说出相当惊人的话。 
 
    话说回来，这完全是稻叶的个人秀。 
 
    稻叶姬子深深震撼着永濑伊织，连带震撼着太一。 
 
    稻叶又继续说道： 
 
    「我们也一样光是为了自己的人生，就忙不过来啦！」 
 
    她继续向前猛冲。 
 
    「那是你自己的人生吧，那就按照你自己的意思去活啊！然后周围会自然……我们会自然……接受那样的你啦！」 
 
    甚至连原本应该无关的太一也大受感动，等他回过砷时，已经无法从稻叶身上移开视线。 
 
    「你弄错努力的方向！说什么要扮演好或不想扮演，还是真正的自己究竟是怎样，那种事根本无关紧要！你干嘛无视凡事讲道理的我，一个人想那么多！你好好想想什么才是真正重要的事！」 
 
    真正重要的事是什么？那是发生「欲望解放」现象时，太一也曾提出的问题。 
 
    「稍微休息一下！」 
 
    稻叶这么大叫之后，开始调整呼吸。 
 
    她似乎是流了满头大汗，只见她擦拭着额头，用力做一个深呼吸。 
 
    「……看来你似乎相当混乱。尽管如此，你今天还是来到社办。为什么？然后，你看到被弄乱的社办，忍不住发飙了吧，为什么？你那时曾想过要怎么完美应付那种场面吗？没有吧！你试着回想起那时抱持着怎样的感情啊！」 
 
    稻叶肆无忌惮地说完之后盘起双手，这次朝莫名其妙的方向开始发飙。 
 
    「为什么我得解析你的心理状态！你自己去分析啦，我已经累了，你这个呆瓜！再说我也没什么资格讲这些话！现在只是凭着气势往前冲，所以之后不管我做什么，你都别跟我抱怨『你那时候是那么说的』！你可别以为我一年到头都会扮演强悍的角色！」 
 
    从刚才开始，稻叶一直是想说什么就说什么。 
 
    「不过……说不定你的过去也有些关系……」 
 
    稻叶如此低喃的语调非常温柔。 
 
    「但是……你这个人很笨拙，对吧？那就别要帅，别想要什么都做得完美无缺！跟我一样就好……虽然想好好做却做不好、老是在失败，但绝不会放弃，即使浑身沾满泥巴、狼狈不堪，仍继续向前进！」 
 
    绝不轻言放弃，即使浑身沾满泥巴、狼狈不堪，仍会向前迈进的稻叶。 
 
    那样不堪入目――不，太一认为，那样是最耀眼帅气的女人。 
 
    永濑的表情扭曲起来。 
 
    「我说真的……我已经受够那样子……没办法像稻叶儿一样……不轻言放弃……即使狼狈不堪仍继续前进……我办不到……」 
 
    虽然曾感到沮丧、悲伤，甚至曾经哭泣，但最终还是会坚强站起来的永濑，说她已经无法那么做。 
 
    「伊织……唔……」 
 
    稻叶原本想继续说下去，但停顿下来。 
 
    她的视线转向太一身上。 
 
    「太一……你没什么话要说吗？」 
 
    被稻叶这么一问，太一试着回想关于永濑的事，关于永濑伊织这个人的事。 
 
    进入高中之后，他在自己班上遇到永濑，当时对她的印象是这个女孩很可爱，偶尔会用眼睛追逐着对方的身影。原本以为会一直保持普通的同班同学关系，却偶然参加同一个社团，之后又一起经历许多事件，因而逐渐被她吸引，然后――爱上对方。 
 
    太一开口说： 
 
    「我……明明说过自己喜欢永濑，却没有仔细观察你。因为对你抱持着憧憬，所以说不定我美化得太过头。因此会被你甩掉，我认为是理所当然的结果。」 
 
    自己爱上理想中的永濑，没能好好观察现实中的永濑。 
 
    即使永濑一直在追逐「理想的自己」，不打算让太一看到「除了那以外的自己」，但太一仍希望他能察觉到那个部分。 
 
    「现在我已经知道永濑理想的模样，还有除此之外的模样。在这样的前提下，这次为了真正传达给真实的永濑……我要再说一次曾经说过好几次的话语。」 
 
    太一想要将那番话传达给她。 
 
    那并非理论，也没有什么道理，只是用心灵去感觉。 
 
    「尽管如此，我还是喜欢永濑伊织这个人哦。」 
 
    永濑张大眼睛。 
 
    那是太一打从心底如此认为的事，应该已传达给她。 
 
    「太、太一……」 
 
    稻叶的轻声呼唤，让太一察觉到刚才的话或许会被误解。 
 
    「啊！我是说我喜欢你这种个性啦！暂且不提恋爱感情！」 
 
    真是好险，差点要被误会……奇怪，为什么自己会这么慌张？不过算了，总之，要是主张自己是以恋爱感情在喜欢一个直到刚才为止都无法理解其本质的人，未免太不知天高地厚。 
 
    「或许永濑跟我理想中的姿态有很大的差距，尽管如此，我还是想跟永濑当朋友。」 
 
    永濑张得大大的双眼变得湿润。 
 
    「……为什么……为什么？你说就算那个人跟自己想像中的模样不同也无所谓，那么，到底是因为什么……才会把朋友当成是朋友？」 
 
    「不知道！」 
 
    太一试着效法稻叶如此断言。嗯，感觉意外地舒畅。 
 
    永濑感到困惑，发出「咦」的疑问聱。 
 
    「以前的永濑跟现在的永濑，在我心中确实有很大的差异，印象截然不同。但无论是哪边的永濑，我都想跟她当朋友。」 
 
    「所以说……为什么？」 
 
    「不知道！我就是想跟你当朋友，也觉得我们是朋友！我觉得重要的只有这点，所以这样就够了！」 
 
    太一如此断言之后，稻叶咯咯地笑出声 
 
    「啊哈哈哈，没错，正如同你说的一样。你很清楚嘛，太一。道理或理由那种无聊的东西根本无关紧要，只要有能够相信是正确的事情就行了。即使会感到不安或动摇，只要拥有能够贯彻到最后的事物就行了。对吧？」 
 
    说真的，到底是因为什么，才会把朋友当成是朋友？ 
 
    看对方的人格？或是过去的事迹？ 
 
    太一不晓得正确答案。 
 
    可是，倘若没有必要，没有做出结论也无妨。 
 
    因为自己亲身感觉到、相信是正确的事物，才是正确的。 
 
    只要能凭着气势跨越，就那样往前冲吧。 
 
    变成傻瓜的人是很强的，因为傻瓜不会被任何理论击败。 
 
    两个那样子的傻瓜站在眼前，让永濑好一阵子说不出话，只能呆站在原地。 
 
    「抱歉……我……你们两人太厉害了……我需要……一些时间来整理……」 
 
    之后，永濑再也没有开口。 
 
    ＋＋＋ 
 
    在社办遭到破坏、对伊织给予当头棒喝的隔天，星期六。 
 
    虽然不用上课，但文研社决定到社办集合。再过没多久就是社团发表会，必须彻底活用剩下的时间才行。 
 
    稻叶姬子因为要添购一些作业用的物品，绕到离学校有点距离的DIY用品店采购，再从那边步行前往学校。 
 
    为了抄捷径，稻叶选择横越公园。 
 
    这时，她听见男人的声音。 
 
    「――没想到濑户内是那么过分的家伙。」 
 
    濑户内这个名字吸引稻叶的注意力，她立刻联想到那个敌视伊织、可能跟社办遭到破坏有关的濑户内薰。 
 
    坐在长椅上说话的是两个相貌凶狠、感觉是高中生的男子。总觉得他们的面孔似曾相识，说不定是山星高中的学生。 
 
    「你嘴巴那么说，下手却毫不留情不是吗？」 
 
    「哎呀！我也是有罪恶感的啊！不过动手之后，意外地可以消除压力耶！」 
 
    两个男子发出卑劣的笑声。 
 
    稻叶心想，该不会…… 
 
    这是偶然？不，是命运吗？说不定这是稻叶有生以来第一次这么感谢神。 
 
    血液逐渐沸腾。 
 
    「不过，那叫什么来着？文化研究社？对他们是很过意不去啦，毕竟把他们社团发表会要用的东西弄得破破烂烂。」 
 
    「算啦，反正只是普通的纸张――」 
 
    血液的热度一口气超越沸点。 
 
    「原来是你们干的好事吗？混帐家伙！」 
 
    稻叶丝毫没有考虑状况，怒气爆发了。 
 
    「搞、搞什么啊，这家伙……」 
 
    「少罗唆！」 
 
    不能原谅、不能原谅！怎么办？要做什么？不知道，只是逐渐靠近。 
 
    「那又怎么样……唔！」 
 
    稻叶一把抓起男子的领口。 
 
    「你们这些家伙――」 
 
    突然有人从背后用手臂绕住稻叶的脖子，令她呼吸困难。 
 
    「啊！」 
 
    脖子被勒住，无法呼吸。 
 
    「喂，这家伙是谁？」 
 
    可以听见头上传来男人低沉粗哑的声音，而且是从相当高的地方传来，可见对方很魁梧。 
 
    「你们是太闲去向女生搭讪，然后说了什么蠢话吗？」 
 
    「真亏你用那张脸还能把到妹，哈哈！」 
 
    还有其他男人的声音从背后传来，一个人、两个人……加上刚才那两个男人，就她能确认的范围内，对手共有五人。 
 
    「不是啦！是这家伙先找上门的！你是谁啊！」 
 
    坐在长椅上的其中一个男人，粗鲁地抓起稻叶的下巴。 
 
    「哎呀……你该不会是……文化研究社的……」 
 
    「哦，是个美女耶～」 
 
    从背后探头出的男人这么说道，并且咧嘴露出下流的笑容。 
 
    身体的热度急遽降低，转变成恶寒。 
 
    这个状况是怎么一回事？ 
 
    对方的手臂好粗，自己呼吸困难。 
 
    情况不妙。男人。五人。被抓住了。无法逃离。好可怕。好可怕。 
 
    必须逃跑才行。 
 
    稻叶张口咬住男人的手指。 
 
    「好痛！」 
 
    「这家伙真爱乱动……混帐！」 
 
    脑中回荡着「喀铛」的声音，意识逐渐远离。 
 
    ＋＋＋ 
 
    「还是应该把她丢在那边吧？」 
 
    「既然把她弄昏了，这也没办法。而且脸被她看到啦，得先封住她的嘴才行。」 
 
    「妤像顺势做得太过火，不过算啦，这样好像在演连续剧，挺厉害的。」 
 
    「别胡说八道！你们三个秋高的是不同校，或许是还好，但我们两个可是跟她同校耶！」 
 
    「啊～是、是，我知道啦。起争执的对象是山星的女生对吧？跟她们联络的结果怎么样？」 
 
    「毕竟是星期六上午，大家都没什么回音……啊，濑户内说她会过来。倒不如说，那家伙好像很清楚是怎么一回事。」 
 
    「濑户内吗……」 
 
    「总之先等等看吧，说不定在这期间还会有其他女生过来。」 
 
    「话说啊，把女生绑架到这种地方……不管怎么想，都只能做那种事吧……」 
 
    「你想变成犯罪者吗？」 
 
    「感觉已经像是犯罪者耶。」 
 
    「少罗唆，是这家伙先冲上来找碴的，那算是正当防卫吧？总之，等女生来了之后再决定要怎么做，话说回来，起争执是怎么一回事？」 
 
    「呃，我们只是被迫帮忙搞破坏，不太清楚详情……可恶，这根本是无妄之灾。这样光是拿一开始说好的报酬，根本不划算。」 
 
    现在似乎在没人使用的废弃工厂中。 
 
    手脚被绑住、嘴巴还被贴上封箱胶带的稻叶，听着男人们那样的对话。 
 
    她心想，这种愚蠢的状况，竟然当真会在现实中发生吗？ 

  第四卷 歧路青春 八章 永濑伊织的决定  
     【没有车子的话应该无法把昏倒的人带到太远的地方，这么看来，监禁我的废弃工厂应该在学校附近。】 
 
    在自己的房间盖上棉被、抱着膝盖时，又接收到来自稻叶的「感情传导」。 
 
    加上之前传递过来的感情，伊织得知稻叶似乎正陷入危机。 
 
    在这种状况下，自己应该怎么做？ 
 
    倘若是理想中的自己，应该会帅气地拯救她。 
 
    倘若是最差劲的自己，应该会认为反正有其他人去救她，因而袖手旁观。 
 
    倘若是普通的一般人，应该会打电话报警……不对，如果只有模糊不清的情报，警察不会有所行动，这么一来，只能拜托认识的人。啊啊，如果是自己，应该可以透过藤岛麻衣子这个管道来动用特权吗？ 
 
    虽然会像那样子思考，她却无法决定要采取哪个行动。 
 
    结果她的行动，还是跟最差劲的自己会做出的选择一样。 
 
    换言之，自己就是最差劲的人。 
 
    真没出息。 
 
    即使明白必须面对才行，还是忍不住逃跑。 
 
    伊织心想，为什么会变成这样子？ 
 
    要怎么过生活，才能遭遇到这种像骗局一样的事件啊，真是够了。 
 
    太愚蠢。 
 
    这一切都太愚蠢。 
 
    自己的人生未免太奇怪。 
 
    原本就是比别人稍微奇特一点的人生（虽然她不会主张那是不幸的），光是那样便已足够了，却又冒出〈风船葛〉这种难以置信的存在。 
 
    自己的人生真是乱七八糟。 
 
    因为那种只能说是「异常」的现象，自己的「现在」因此产生巨大的变化。 
 
    无法消除过去、无法恢复原状，这点她也认同。 
 
    所以她想要接纳过去，在累积下来的历史上向前走，但是…… 
 
    被困在比这更加异常的世界中，实在难以想像自己能够平安无事。 
 
    已经受够了，好累，想放弃、结束，不想做，真希望能画下句点―― 
 
    【去救她吧！】 
 
    【一定要救她。】 
 
    【要救她！】 
 
    这是太一、唯和青木的「感情传导」。 
 
    三人一起发生这种现象还是第一次，这表示三人同时抱持那么强烈的想法吗？ 
 
    那份心情炙热到让人疯狂的程度，而且耀眼、美丽又纯粹。 
 
    由于接收到过于大量的感情，感觉好像会从身上溢出一般，真是奇怪的错觉。 
 
    为了不让感情流泻出去，伊织紧紧抱住身体。 
 
    在棉被之中．在一片漆黑之中，感觉似乎看见光芒。 
 
    『或许我们的确在无意中对你抱持过度的期待！但是你为了完美地……漂亮地回应那些期待，因而过度勉强自己，那样只是个……只是笨蛋而已吧！』 
 
    眼前发生「感情传导」这种现象。 
 
    这次大概也会演变成棘手的状况，但伊织认为必须完美地跨越难关才行。再加上在这种现象中，还会被人看透内心，一想到跟自己的理想有所差距的消极一面会暴露在众人面前，伊织便十分慌张，然后彻底偏离了轨道。 
 
    『你啊……是把事情分成「办得到」和「办不到」的二元论者！』 
 
    要做得完美无缺，要成功才行――她一直如此认为，认为自己不能失败。因为以前有过严重的失败经验，所以她抱持着「必须做到完美无缺才行」的强迫观念，甚至到达异常的程度。贯彻着无谓的完美主义、逼迫自己选边站，或许她就是藉由这么做来维持理想的自己。 
 
    『你以为你是谁？干嘛装出一副女主角的样子，啊？』 
 
    稻叶说的没错，自己到底有多自以为是？说什么迷失了真正的自己，装出不幸的模样，因为被卷入恐怖的现象中，便说自己已经撑不下去。可是，被〈风船葛〉这种不可能的存在囚禁住的人，除了自己以外还有四个人。 
 
    『并没有人那么关心你打算怎么做又想变成怎样好吗？笨蛋～～～～～～』 
 
    啊啊，完全无法否定。竟然会以为自己受到众人期待，只不过是对自己过度期待罢了，不是吗？然后又硬撑到忍不住发飙、迁怒周围，她真是个任性妄为的人。 
 
    真是笨拙，太笨拙了。明明那么笨拙，理想却莫名崇高。 
 
    结果，她只是对自然状态中的自己没有信心。逐渐搞不懂自己，一切都变得暧昧模糊，所以才贴上标签、画下界线，试图判断一切。是成功或失败？是理想的自己或现实的自己？是真实或谎言？ 
 
    『那是你自己的人生吧，那就按照你自己的意思去活啊！』 
 
    『你好好想想什么才是真正重要的事！』 
 
    自己总是想太多。因为那些多余的想法，她只顾着要做得完美无缺或是干脆不做，因而迷失重要的东西。 
 
    无药可救的人是自己。 
 
    可是，即使是那么没用的自己，即使是难以说是理想的自己…… 
 
    『尽管如此，我还是喜欢永濑伊织这个人哦。』 
 
    尽管如此，她还是能获得肯定。 
 
    伊织将那份力量当作动力，鞭策着自己和自我对峙。 
 
    自己究竟是弄错什么？误会什么？ 
 
    完美地扮演自己是人生的目标吗？ 
 
    不对，根本不是。 
 
    能不能完美地扮演自己，终究只是个结果。 
 
    当然能完美地扮演是最好，但完美扮演好自己这件事不可能是目标。 
 
    只是单纯照自己的想法过生活，才是人生的目标吧？ 
 
    自己想要做什么？ 
 
    自己想成为什么？ 
 
    应该以这些事为目标吧？ 
 
    即使失败，即使说不定会失败，但如果不尝试自己想做的事，那么，自己的人生究竟是为何存在？ 
 
    为什么自己以前连这种事都不明白？是傻瓜吗？是傻瓜吧！是个超级大傻瓜！但是，那已经无关紧要。 
 
    伊织放弃思考。 
 
    那么，她想要怎么做？ 
 
    去感觉。 
 
    只是去感觉。 
 
    等她回过神时，已经甩开原本盖着的棉被。 
 
    伊织站起身。 
 
    大量阳光照射进来，将她包围在白色的世界里。 
 
    伊织瞬间眯起双眼，让被纯白包围的世界恢复原本的色彩。 
 
    双脚自然地走向玄关。 
 
    除了身上穿的衣服之外，她什么都没带便飞奔出家门。 
 
    卸下脚踏车的锁，跨上停放在停车场的脚踏车。 
 
    从「感情传导」的内容推敲地点，她骑着脚踏车向前奔驰。 
 
    已经无所谓了。 
 
    不管是理论或常识或教训或理所当然或日常或非日常或立场或理想之类的，怎样都无所谓。 
 
    抛开那些束缚，呈现出赤裸裸的自己。 
 
    顺从自己的感情。 
 
    永濑伊织要成为永濑伊织。 
 
    ――活得更自由一点。 
 
    在国三春天，病死的第五个父亲留下这句话以来，伊织感觉自己首次了解这句话的意思。 
 
    □■□■□ 
 
    不抱期望地试着打电话，但没有接通，她只能拚命踩着脚踏车靠自己寻找。 
 
    她在街上狂飙的模样遭人投以异样的眼光。这时候或许不该有这种想法，但感觉真是棒透了。 
 
    拚命寻找之后，总算发现像是目的地的废弃工厂。因为学校附近几乎没有什么废弃工厂，所以她直觉认为就是这里。 
 
    伊织没有竖起立架，跳下车便把脚踏车扔向一旁。 
 
    她一边擦拭不停冒出的汗水，一边寻找能从外面窥探工厂内的地方。 
 
    然后，伊织找到一个地点：在较高的位置有扇玻璃破裂的窗户，而且窗户下放着老旧的置物柜。她透过窗户窥探里面的情况。 
 
    在自己的右前方有人影。因为距离很近，可以看得很清楚。 
 
    宾果！ 
 
    稻叶真的被绑住手脚，嘴巴还被黏上封箱胶带，正倒在一旁。 
 
    伊织见状，不禁想吐槽「这种情况只在电视上和漫画里看过耶」。眼前展开的光景彷佛非现实一般，需要费点力气才能接受那是现实。 
 
    她更进一步地环顾四周。 
 
    工厂内有五个相貌凶狠的男人，还有……濑户内薰。 
 
    濑户内跟这件事相关，让伊织颇为惊愕。 
 
    很难想像跟自己有过节的濑户内，是因为其他事情而跟稻叶也有过节，应该说稻叶是被自己牵连进来的比较妥当。 
 
    伊织放弃从窗户偷窥，转身向后，将背贴在墙上。 
 
    与其说是感到愤怒，不如说觉得恶心。好想吐，差点想大叫出声，但是伊织按住嘴巴、拚命忍耐。 
 
    不可能，不可能，不可能，不可能。 
 
    她在心中好几次这样哀号。 
 
    发生什么事？怎么回事？不知道，但会变成这样是自己害的，这点无庸置疑。 
 
    眼泪流出来。 
 
    刚才那股气势猛然减弱，双脚僵硬在原地动弹不得。 
 
    为什么感情晃动的幅度这么激烈，总觉得好不甘心。 
 
    扰人的紊乱呼吸逐渐稳定下来之后，她可以听见工厂内传出的对话。 
 
    「……这样子实在……太过火，这可不是开玩笑的……」 
 
    濑户内说完，男人回答她： 
 
    「有什么办法？是这家伙先冲上来找碴的！而且最根本的原因在你身上吧！是你拜托我们把他们社团发表会的资料弄得乱七八糟！」 
 
    啊啊，果然不出所料，弄乱社办的犯人是濑户内。伊织打从一开始就肯定凶手一定是她。 
 
    「……那是因为……大家都叫我那么做……我没有其他办法……」 
 
    还有，果然濑户内薰……不，这点现在无关紧要。 
 
    「别把责任推到别人身上！」 
 
    「啊！」 
 
    工厂内传出濑户内的哀号和东西碰撞的声响，伊织慌忙从窗户窥探，只见濑户内倒在地上。 
 
    「啊～啊，这家伙动手揍了女人耶。」 
 
    其他男人如此揶揄着。 
 
    依照目前的情况判断，这似乎不是原本预定的行动，而是突发状况。 
 
    伊织瞬间有种那群人并非为了威胁自己才掳走稻叶，因此不全是自己害的想法，但又不禁打从心底厌恶即使在这种状况下，仍然考虑着如何自保的自己。 
 
    既然是突发状况，又有因为愤怒而丧失冷静的家伙在场，说不定会发生什么意料之外的状况。 
 
    怎么办？ 
 
    对方有五个男人、一个女人……虽然身为女人的濑户内或许算不上战力。 
 
    但自己这边只有一个弱女子。 
 
    没有任何武器、没有任何策略，也没有强韧的肉体或值得夸耀的勇气。 
 
    怎么办？自己能做什么？ 
 
    怎么办？脑袋一片空白，无法思考。 
 
    这时，工厂内响起彷佛踹破钢铁一般的金属声响。 
 
    心脏跳动一下，伊织反射性地将头从窗边缩回来，「呼、呼」地大口呼吸并按着胸口。没事的，冷静一点，他们应该没有发现自己――她冷静下来之后察觉到这件事，于是再次探头看向室内，并将视线移向工厂的入口。 
 
    只见穿着制服的太一、唯跟青木在那里。 
 
    他们什么都没带，两手空空，看来也没有准备任何策略的样子，只是堂堂正正地站在那里。 
 
    ……才这么心想，唯就踢了太一一脚，说「你这个呆瓜，竟然没先确认里面的情况就冲进去」。因为是非常大声的吐槽，连在工厂外头的伊织都听得到。 
 
    突然冒出的乱入者，让掳走稻叶的家伙们相当惊讶。 
 
    「你们是谁啊！」 
 
    「别随便闯进来啦！」 
 
    明明他们也是非法入侵，却这么大声嚷嚷。濑户内则惊慌失措地逃到角落。 
 
    虽然似乎毫无计划，但太一等人没有丝毫畏惧的模样，还大步走近对方。 
 
    他们三人一起前去拯救稻叶，自己不在那里。若是现在过去的话……不，已经来不及了，她只能在一旁静观其变。 
 
    可能因为闯进工厂的只是三个高中生，相貌凶狠的五个男人恢复原先的气势，其中一人走向前。 
 
    「喂喂，我们正在忙耶！你们也想吃点苦头吗！」 
 
    用恶心声音开口这么说的男人…… 
 
    他被太一跟青木两人揍飞了。 
 
    默契十足的两人用方挥出拳头，似乎正好打中要害，男人整个人躺平在地上。 
 
    他们毫不留情的态度，让伊织惊讶不已。 
 
    到目前为止，伊织甚至不曾想像过太一跟青木殴打某人的场面。 
 
    这表示他们非常愤怒……当然，这也是原因之一。 
 
    但更重要的是，总之他们两人――就是想拯救稻叶。 
 
    透过「感情传导」，可以得知他们那份心情是多么强烈且纯粹。 
 
    那没什么理论可言，也没什么胜算好说。 
 
    只有想要那么做的「心情」。 
 
    伊织用力握紧拳头。 
 
    自己也是，自己也一样，那份心情不会输给他们…… 
 
    但事到如今……实在无法踏入那个空间，伊织对如此缺乏勇气的自己十分失望。 
 
    不知是否跟她一样惊讶，剩下的四个男人暂时僵在原地，但没多久后，他们大叫着「看你做了什么好事」、「想打架吗，混帐」朝太一他们走近，神态非常激动。 
 
    一个男人拿起手边像是铁棒的东西――不过，这时候已经分出胜负。 
 
    唯钻进敌人的阵营中。 
 
    因为伊织是从上方俯瞰，才能掌握到唯的行动，但对于现场的男人们来说，唯看起来应该便是瞬间移动一般。 
 
    栗色的长发跃动。 
 
    男人们逐渐倒下。 
 
    一个人……两个人…… 
 
    唯的战斗之舞优美得让观者不禁赞叹。 
 
    男人扑向唯想攻击她，但没打中。接着改用铁棒攻击，依然没打中。 
 
    三个人……四个人。 
 
    甚至还不到一瞬间，唯便已打倒四个男人。 
 
    好强。 
 
    太强了。 
 
    胜负非常明显，根本不需要确认。 
 
    自己丝毫没有出场的机会。 
 
    无法成为主角或配角的自己，只是个局外人罢了。 
 
    即使自己不在，文化研究社也能仰赖他们四人。 
 
    「他们大概马上会爬起来，动作快一点。」 
 
    唯向太一和青木这么说道。 
 
    「「帅、帅呆了！」」 
 
    「别说那些啦……稻叶！」 
 
    唯走近动弹不得的稻叶身边。 
 
    但是，或许因为刚才的局面太过一面倒，因此产生空隙。 
 
    被唯打倒的其中一个男人抬起身体。 
 
    啊――伊织这么心想。 
 
    要是能叫出声就好了，她却发不出声音，身心都已彻底退化成旁观者。 
 
    男人将手伸入怀里。 
 
    「咦？」 
 
    虽然唯察觉到男人的动作，但她慢了一步。 
 
    男人跑到仍然被捆绑着的稻叶身旁。 
 
    并将刀子按在她的脖子上。 
 
    男人呐喊着某些不知所云的话，他抓狂了。 
 
    伊织一瞬间可以看到稻叶的双眼，瞪大的瞳孔染上恐惧的色彩。 
 
    「等、等等，快住手！」 
 
    「那样很危险啊！」 
 
    「把刀子放下！别做傻事！」 
 
    虽然太一等人发出彷佛哀号一般的劝告，但男人不打算放下刀子。 
 
    「少罗唆！你们要是敢乱动，我可不晓得会发生什么事！」 
 
    男人如此大叫，他的眼神十分危险。 
 
    「我、我知道……我知道了，所以你先冷静下来，好吗？」 
 
    为了不刺激对方，太一用比刚才柔和的声音这么说。当然，太一等人都没有动。 
 
    全身都在颤抖。 
 
    这种状况是怎么回事？ 
 
    这是什么事态？就算是命运的恶作剧，未免太过凑巧。 
 
    真是穷途末路的大危机。 
 
    这时只有一个人能自由行动――名为「永濑伊织」的存在。 
 
    原本只是个旁观者，但回过神时，她已经变成唯一能拯救大家的主角。 
 
    倘若是理想中的自己，为了拯救大家会毫不犹豫地挺身而出。 
 
    倘若是最差劲的自己，会因为害怕这种状况而逃离现场。 
 
    倘若是普通的一般人……果然还是会报警吗？但要是警察来了，会不会更刺激那个男人？ 
 
    啊啊，伊织突然想到一件事。 
 
    只要那么做就好了嘛！ 
 
    如果是理想中那个坚强的自己，应该可以那么做。 
 
    那是非常做作、需要勇气的愚蠢方法。 
 
    倘若能顺利实行，便能拯救稻叶。 
 
    但是现在的自己，现在这个丧失自信、抛开一切的软弱自己，办得到那种事吗？ 
 
    办得到吗？办不到吗？ 
 
    能完美地达成任务吗？还是不能？ 
 
    ――去你的王八蛋！ 
 
    伊织尽可能用最粗鲁的话语咒骂自己。 
 
    就说了不是那样子！ 
 
    应该看自己想怎么做。 
 
    还有，要是「自己想那么做」，那无论多痛苦、多疲惫，或是好像会失败，都不要轻言放弃。即使沾满泥土又狼狈不堪，也要向前迈进！ 
 
    不需要思考什么理想的、现实的或普通的问题。 
 
    那么，自己想要做什么？ 
 
    下个瞬间，伊织便跳下置物柜。她绕到出入口，毫不犹豫地冲进废弃工厂。 
 
    「这次又是谁啊！」 
 
    男人大叫，但伊织从容地走近他。 
 
    「永濑！」 
 
    「伊织～～」 
 
    「伊织！」 
 
    太一、唯和青木呼唤着自己的名字，嘴巴被封住的稻叶也用眼睛呼唤自己。 
 
    「搞什么，你也是这些家伙的同伴吗？」 
 
    「啊……咦……」 
 
    这时伊织发现一个重大的问题。 
 
    为了追求真正重要的事物，激励缺乏信心的自己冲出来是无妨，但是，自己顺势冲得太过头，因此弄错原先设想好的作战步骤。 
 
    这实在是笑不出来，真是不好笑的笑话。 
 
    笨拙也该有个限度吧！就算是为了改变截至目前为止的做法，这也太夸张。 
 
    可是，她已经无法后退。 
 
    伊织尽可能露出悠闲、冷漠的揶揄笑容，率先开口。 
 
    「哎呀……我是在想，你应该很伤脑筋吧？」 
 
    ……说不定起头的步骤弄错了，说真的，应该好好策划一下剧本才对。 
 
    所有人都露出无法理解状况的表情，那也难怪。 
 
    「情况有点不妙哦，要不要我帮忙呢？」 
 
    伊织开口向男人这么说。 
 
    「啥？」 
 
    「就算你拿刀子对着她，那又能如何？一样无计可施嘛。」 
 
    传出去吧传出去吧传出去吧。 
 
    伊织一边对男人说话，一边在内心祈祷。既然已不能选择手机这个方案，她只能用这个方法，只能赌上不确定的要素。啊啊，为什么会变成这样？真是笨拙。 
 
    「我是说，要不要我帮你，教你一个好方法呢？」 
 
    伊织技巧性地调整自己脸庞的角度，努力让对方留下神秘的印象。 
 
    她相信自己能够办到。 
 
    相信自己最讨厂却又最喜欢的「扮演能力」。 
 
    下……啥？」 
 
    男人像是觉得这个提议完全出乎意料，露出讶异的表情。 
 
    「……这是怎么一回事啊……永濑？」 
 
    一脸困惑的太一问道。 
 
    太一，不要感到困惑啦！虽然是自己搞错步骤的关系！ 
 
    伊织稍微移动视线。濑户内仍缩在角落，可以看出她大概是太过困惑而动弹不得，无视她似乎不要紧。 
 
    伊织尽可能压低声音，用独特的节奏说： 
 
    「我跟这些家伙有些过节啊，所以想协助你。敌人的敌人便是同伴，你就当作是这样如何？」 
 
    这个男人大概会喜欢「敌人的敌人便是同伴」这种台词。 
 
    虽然最近那种能力的精密度有点劣化，但自己具备的「识破他人喜好之能力」，告诉自己对方会喜欢那种台词。 
 
    「敌人的敌人便是同伴……原来如此。」 
 
    男人咧嘴露出笑容。 
 
    中计了，他真的相信。怎么可能有那种像不良少年漫画一样的事态发展啊，还有别拿刀子在那边耍帅好吗？伊织忍不住在心中吐槽。 
 
    「伊织……你在说什么！」唯大叫。 
 
    唯，用不着中计啦！虽然这表示自己的演技逼真到足以骗过同伴。 
 
    虽然想用视线暗示他们……但对方也在看，她很难那么做。 
 
    传出去吧传出去吧传出去吧传出去吧， 
 
    「那么，具体而言要怎么做？老实说，我也觉得事情闹这么大很不妙。话说回来，趴在地上的那些家伙，差不多要爬起来了……啊啊，对了，拜托你叫醒他们吧。」 
 
    男人下达具体的指令。以事态发展来说，她无法拒绝。 
 
    没时间了，快传出去啊。「自己的扮演能力」很成功，现在只剩下最后一个步骤，之后的事便交给那些远比自己厉害的家伙们想办法。 
 
    「伊织，你在做什么傻事！」青木也这么说。 
 
    「……别叫得那么亲密好吗？」 
 
    伊织用非常冷漠、拒人于千里之外的态度如此回应。 
 
    ……不，别那样，别露出那么悲伤的表情。 
 
    伊织靠近一个倒在地上的男人。已经没时间了，她已走到男人的身旁。 
 
    拜托！快发生吧，快发生吧，快发生吧，快发生吧…… 
 
    现在让那种现象发生一下也不会死吧，〈风船葛〉！ 
 
    【快趁现在救出稻叶儿！】 
 
    啊啊，终于。 
 
    倘若按照步骤进行，应该在一开始就告知他们的事情，总算传达给其他人。 
 
    而且，这还是传达给其他四人的「感情传导」。 
 
    太一、唯跟青木的眼神变了。 
 
    就是这么一回事……但别写在脸上啊！ 
 
    既然自己的策略已经传达给其他人，之后只要专心吸引对方的注意力即可。 
 
    倘若以倒在地上的男人和自己的位置为基准，太一等人正僵在前方偏左的位置，持刀的男人和稻叶则是位在更里头的墙壁那边，正好是三个点，可以形成正三角形的位置图。 
 
    虽然持刀的男人正把注意力放在自己身上，但他应该能在视野范围的角落，勉强捕捉到太一、唯和青木的身影。还没有足够的空隙抢下他手中的刀，必须让他的注意力更加集中在自己身上才行。 
 
    有什么自己能做的事呢…… 
 
    「喂，动作快点。」 
 
    男人的声音有些焦躁。要是慢吞吞的话，可能会遭到怀疑。 
 
    伊织蹲下来，窥探着倒在地上的男人面孔。他好像已快醒来，总之，先拍拍他的脸颊。 
 
    啊，对了――伊织想到一个好主意。 
 
    虽然得豁出去，但没什么大不了的。因为要达成目的，必须那么做才行。 
 
    伊织将自己的脸凑近男人的脸。 
 
    慢慢的、慢慢的，为了让持刀的男人感兴趣并专注看向这边，伊织缓缓移动。 
 
    伊织瞄准倘若继续移动，嘴唇和嘴唇便会碰撞上的座标轴。 
 
    她缓缓地、慢慢地移动，故意卖关子，可以感受到男人强烈的视线。 
 
    伊织用性感的姿势往上撩起垂落的头发，挂在耳边。 
 
    ……还没好吗？不妙，不管动作有多缓慢，要是再继续靠近，很可能会撞上。不妙，竟然要在这种地方，将真正的第一次献给……不妙，要暂时抬起头吗？对方会起疑吗？不妙，已经―― 
 
    「喝！」 
 
    「哇！」 
 
    伊织连忙将脸远离在眼前扩大的男人面孔。 
 
    唯踹飞男人拿着的刀子，紧接着往男人的脸补上一脚，将他击倒在地。 
 
    太一捡起掉落的刀子，割开绑住稻叶的绳子，并帮她撕下黏住嘴巴的封箱胶带。 
 
    多么流畅的动作啊！果然厉害、果然坚强，实在太强了。 
 
    这就是山星高中的文化研究社。 
 
    「太一！　」 
 
    获得自由的稻叶抱住太一。虽然有点难为情，但太一也高兴地接住稻叶。两人互相抱着彼此，这是很适合Happy　End的光景，感觉他们两人非常相配。 
 
    太好了，幸好没有演变成惨剧，真是太好了。 
 
    这么心想的瞬间，绷紧的情绪突然断线。 
 
    「啊啊……呜呜……」 
 
    伊织流着泪，跟倒在地上的男人保持距离，然后瘫坐在地上。 
 
    「……我已经……我已经受够啦，这种事太可怕！我受够了受够了受够了！好可怕好可怕好可怕好可怕！」 
 
    她舍弃理想中的自己，还有想获得好评价的感情，仿佛幼童一般大声哭喊。 
 
    「我怕死了！」 
 
    在大家面前不顾羞耻地坦露感情之后，感觉心情稍微轻松一点。 
 
    明明被看到这么丢脸的一面，却觉得神清气爽。 
 
    伊织吸了吸鼻涕，擦拭着眼泪。 
 
    仔细一想，从小时候开始，就不记得自己曾说过什么任性的话，总是当个有礼貌的乖孩子。果然她从以前开始便在勉强自己吗？ 
 
    「伊织！」 
 
    唯扑向伊织。 
 
    她紧紧抱住自己，感觉非常温暖。 
 
    「我从稻叶那里稍微听说一些……都是我们莫名地期待伊织是个厉害的人，让你为了回应我们的期待，不得不勉强自己，对不起哦。」 
 
    「用不着道歉啦，唯。毕竟是我自己决定要那么做……」 
 
    「即使是那样，还是对不起。还有我啊，虽然被问起原因也很伤脑筋，但无论是怎样的伊织，我都喜欢哦！真的非常非常喜欢！我知道伊织绝对不是坏孩子，而且……唔……总之我就是喜欢喜欢喜欢好喜欢你～～～～」 
 
    唯将头往伊织身上磨蹭。 
 
    「嗯……谢谢你，我也最喜欢唯哦，但这、这样有点难受……」 
 
    伊织说着，稍微推开唯。然后，换青木对她开口说： 
 
    「伊织！嗯，该怎么说呢……总之，很多事都不要紧的！」 
 
    青木这么说道，并竖起大拇指。 
 
    啊啊，真的是。 
 
    这个男人总是很轻易理解何谓最重要的事，还有事情的本质。 
 
    这时，伊织听见用手机在拍照的声音，因而转头看是发生什么事，只见稻叶正不停按着快门拍照。她打算做什么？ 
 
    过一阵子之后，稻叶拍摄完毕。 
 
    「怎样都好，总之先离开这里吧……还有濑户内也是。」 
 
    太一开口对其他四人，以及在角落缩起身体颤抖的濑户内这么说道。 
 
    □■□■□ 
 
    因为伊织跟濑户内没有穿制服，不方便去学校，所以一行人在附近寻找能够坐下来好好谈话的场所。找一阵子之后，他们在沿着河川铺设的散步道上发现空位。那边有长椅和自来水，是个很适合散步到一半用来休息的场所。 
 
    「应该再挑远一点的地方……不过这里跟公园是不同方向，倒也还好吧？」稻叶喃喃自语着。 
 
    一行人向濑户内薰询问详情，想知道为什么会演变成这种状况，大伙让濑户内坐在长椅上，然后文研社的五人包围住她。 
 
    虽然稻叶威胁她「你最好一五一十地招来」，但就算稻叶没那么说，濑户内应该也会坦承一切。濑户内露出非常疲惫的表情，她的黑眼圈相当严重，褐色长发凌乱不堪。 
 
    事情跟伊织预料的差不多。 
 
    濑户内喜欢一年三班且隶属于爵士乐团社的城山翔斗，本想趁情人节告白却提不起勇气，这时得知伊织冷淡拒绝城山的告白，因而十分愤怒。 
 
    再加上伊织的挑衅和态度突然大转变，让她开始找伊织麻烦。还有以这件事为乐的不良同伴们在旁煽风点火，令她无法收手。 
 
    而且到最后，为了刺激伊织，还有为了爵士乐团社……为了城山，甚至委托那群男人去破坏文研社的社办。 
 
    「……对不起。」 
 
    坦承一切之后，濑户内用虚弱的声音谢罪。她缩趄身体，彷佛随时会消失一般。 
 
    「那么，你要怎么做？」 
 
    稻叶询问伊织，似乎想先听听看伊织的意见再决定。 
 
    伊织站到濑户内的正前方。 
 
    毕竟自己也有错，伊织不想单方面地责怪对方。 
 
    不过，就算自己也有不对的地方，濑户内那样做还是太过分。 
 
    因为甩了她喜欢的男人就被找麻烦，还将无关的人扯进来，稻叶甚至被殴打头部，而且社团发表会要用的资料已经变成无法挽回的状态。 
 
    只因为愤怒和憎恨，她就做出这么任性妄为的举动。 
 
    即使不提自己受害的情况，也不能原谅她波及周遭的人。 
 
    真想将熊熊燃烧的怒火都发泄在她身上，让这家伙悔不当初。真想用脏话辱骂她、痛斥她一顿，将同样程度的痛苦烙印在她的身心――伊织感受到至今未曾有过的愤怒。 
 
    其他四人在旁观看着伊织的行动。 
 
    该怎么做？ 
 
    倘若是理想中的自己，会说这是无可奈何的事，并温柔地原谅她吗？ 
 
    倘若是最差劲的自己，会将愤怒直接发泄在她身上吗？ 
 
    倘若是普通的一般人……倘若是普通的一般人呢？ 
 
    这时，稻叶对自己说过的话，又在脑海中复苏。 
 
    ――为什么只能选边站啊！ 
 
    可是，事惰本来就分成「普通」跟「不普通」呀。 
 
    ――你以为有谁会抱持多大的兴趣在观察你吗？未免太自恋了！ 
 
    但要是脱离普通的轨道，不是会引人注目吗？ 
 
    ――那是你自己的人生吧，那就按照你自己的意思去活啊！ 
 
    但是普通…… 
 
    所谓的普通是什么？ 
 
    啊啊，终于……真的是终于……糟糕，好像会哭出来，这是喜极而泣吗？这也是原因之一。另外，她发觉自己一直没注意到这种事，实在太愚蠢，这也是哭泣的原因之一。 
 
    自己一直被无聊的基准束缚。 
 
    普通人应该会这么做吧――自己经常在顾虑这种事。 
 
    所以才会区分这样是比普通更理想的型态、这样是比普通更糟糕的型态，然后以这些条件为前提来决定自己的行动，才会陷入像是在选择的情况――像是在演戏一样。 
 
    伊织回想自己的人生。 
 
    母亲离婚之后，她首次迎接新的父亲，那是一个喝醉便会动粗的男人。 
 
    所以，自己试着扮演那男人会喜欢的乖孩子。 
 
    然后母亲再度离婚，接着再婚。 
 
    当时虽然还是个小孩子，但已感受到自己必须跟新的父亲好好相处才行，因此她试着扮演那男人心目中的乖孩子。 
 
    从那之后一直是如此。 
 
    一直、一直、一直都是。 
 
    无论面对谁，她都一直想要扮演一个乖孩子。 
 
    之所以像傻瓜一样烦恼的主要原因就是这一点。 
 
    「必须扮演乖孩子才行」的想法，随着年龄增加，转变成「必须适应自己所在的社交圈」。换言之，她开始会跟周围比较，追求可以当成根据的基准，执着于「什么是普通」。 
 
    让自己不要在普通之下。 
 
    让自己比普通更好。 
 
    可能的话，让自己变得更好、更完美。 
 
    倘若不随时提醒自己要扮演一个乖孩子，便无法成为大家期望的模样――伊织一直这么认为。 
 
    对于最原本的自己没有自信，总是在跟周围比较，找出名为「普通」的基准，思考自己应该维持的理想形象。 
 
    虽然装作不在乎的样子，但其实老是在意别人的眼光。 
 
    明明以前对稻叶说过那些自以为是的话，但自己根本是五十步笑百步。虽然方向有点不同，但过于在意别人眼光这点是一样的。啊啊，真难为情。 
 
    那种事明明无关紧要。 
 
    ――那是你自己的人生吧．那就按照你自己的意思去活啊！ 
 
    是啊，稻叶说的一点都没错。 
 
    这时，濑户内用有些讶异的表情窥探着她，这让伊织察觉到自己已经静止很长一段时间，彻底忘记眼前的状况。 
 
    …… 
 
    心情实在太快活，怒气不知已消失到何方。 
 
    ……怎么办？不做点什么的话，似乎无法收场。 
 
    嗯，那就什么都别想，随兴去做吧。 
 
    ――那样子好吗？ 
 
    自己内心的常识和理性这么问道。 
 
    ――那样就行了！ 
 
    伊织坚定地回答，挥开扰人的束缚。 
 
    「给我咬紧牙关吧！」 
 
    自己已经很久没用这么开朗的声音说话。 
 
    可以看出濑户内、太一、稻叶、唯和青木都大吃一惊。 
 
    啊～这是怎么一回事？感觉很愉快呢。 
 
    哦，但这当然不是因为自己待会儿要做的事而感到愉快。 
 
    倒不如说，自己的情绪实在转变太大，就是这样才会被人说感情起伏太激烈，还有情绪不稳定。但是，这也没办法。虽然最近的心情一直很阴暗，现在却快乐得不得了。有意见吗？ 
 
    永濑伊织就是那样的人。 
 
    「咬紧牙关了吗？」 
 
    「咦……咦？」 
 
    虽然感到困惑，濑户内仍闭上双眼，紧抿着嘴唇。 
 
    「我要上罗――接招吧！」 
 
    伊织狠狠用手心甩了濑户内的脸一巴掌！ 
 
    手心感受到一阵冲击，好痛，非常痛。同时，濑户内从长椅上跌落并摔出去，在地上咕噜咕噜地滚动。 
 
    濑户内倒落在地上，一动也不动。 
 
    她丝毫没有动静。 
 
    「啊……哎呀？太用力吗？」 
 
    「……喂，刚才那不是甩耳光，而是掌击吧？」 
 
    「……那是一记完美的直拳掌击。」 
 
    「……非常用力呢。」 
 
    「……就算脑震荡也不奇怪。」 
 
    背后的其他四人有些不敢领教。 
 
    这、这是因为自己不曾甩过别人耳光，才会不知道下手的轻重啦！而且手心还觉得麻麻的。 
 
    啊，濑户内稍微有些动作。 
 
    「没、没事吧？抱歉，我下手太重！」 
 
    伊织飞奔向前，抱起濑户内的身体。 
 
    「呜……好痛……呜呜……」 
 
    濑户内接着左脸颊，抽抽噎噎地哭泣，然后反覆说： 
 
    「对不起……真的很对不起……对不起……对不起……」 
 
    原本还担心万一她恼羞成怒该怎么办，但这种想法只是杞人忧天。 
 
    这孩子确实知道自己不对，她对这件事感到过意不去。 
 
    这份心情确实传达出来了。 
 
    根本不需要透过「感情传导」这种异常现象。 
 
    「对不起哦。」 
 
    伊织如此低喃之后，和一直蹲着的濑户内对上视线。 
 
    「附带一提，刚才那一巴掌就当作是除了我之外其他人的份，我的份算了。」 
 
    「咦？」 
 
    濑户内露出惊讶的表情。 
 
    「啊哈哈，很意外吗？不过，与其说是算了，倒不如说我同样有错，所以在这方面我们是彼此彼此。就是这么一回事……你愿意原谅我吗？」 
 
    「我哪有资格说什么原不原谅……明明是我不好……」 
 
    濑户内用哭声低喃，并摇了摇头。 
 
    对了，这时先说一下自己在这次骚动中注意到的事吧。 
 
    「我啊，看到濑户内同学时，会有一种『莫非是这样』的想法。」 
 
    虽然濑户内薰染发又戴耳环，还经常跟不良学生们厮混，摆出像是不良少女的态度，但是…… 
 
    「濑户内同学，你其实是个乖孩子吧？」 
 
    「咦？」 
 
    濑户内像是难以理解这句话的意思而僵住。 
 
    「你为什么要勉强自己当个不良少女？」 
 
    听伊织这么一问，濑户内原本满溢着泪水的眼眸，又掉落好几滴泪珠。 
 
    「那……那是因为……我……以前喜欢的人……为了配合他……我才……」 
 
    光是那样，伊织便明白了。 
 
    为了配合对方而改变自己，结果无法收手。 
 
    虽说类型不同，但以「被多余的束缚囚禁、无法成为自己真正期望的模样」这点来说，两人可以说是同类。 
 
    或许是因为同类相斥，才会异常排斥对方。 
 
    明明真正该做的不是那种事。 
 
    无法成为自己期望的模样、没办法完美扮演自己的笨拙同伴，要是两人能携手合作，即使全身沾满泥巴且狼狈不堪，也仍向前迈进就好了。因为只靠自己一人要像那样子努力，其实是非常困难的事。 
 
    倒不如说，即使从现在开始也还来得及吗？可以靠自己的力量补救吗？ 
 
    「哎，濑户内同学想变成什么样的人？想用什么方式生活？」 
 
    「……咦？那个……」 
 
    「啊，突然这么说似乎太抽象……嗯！在我看来，濑户内同学现在像是在勉强自己……像是在做自己不想做的事，所以，我想知道你其实想变成怎么样的人、想要做什么。」 
 
    脸庞被泪水淋湿的濑户内感到不知所措。话说回来，今天还真常看到濑户内吃惊的表情――伊织脑中忍不住冒出这种无关紧要的想法。 
 
    不过，这孩子惊讶的表情很可爱呢。 
 
    「我……不……我这种人……」 
 
    濑户内用微弱颤抖的声音低喃之后，没有继续说下去而是低下头。 
 
    「你试着跟我说说看吧！别害羞！是你的话一定能说出来！」 
 
    总之，伊织试着发动热血的一面。 
 
    「咦！」 
 
    哦，这孩子的反应果然很棒。 
 
    「……我、我……其实……虽然和我的形象不合，但我好想更努力参加社团活动，或是加入学生会之类的……遗有……跟城山同学……」 
 
    哎呀，真是个好孩子，而且是个为恋爱而活的女孩，这点自己可能学不来。 
 
    不过，那是濑户内薰跟自己不同的生活方式。 
 
    「既然如此，你就那么做啊！干嘛说什么没办法办到，在那边扭扭捏捏的又迁怒别人！虽然我自己好像也差不多，还讲得这么了不起，真是抱歉！」 
 
    总之先道歉一下，因为刚才那番话也是对自己说的。这是独脚戏啊。 
 
    濑户内似乎因为太过惊讶而止住泪水，露出一脸茫然的模样。伊织又对她说： 
 
    「啊，濑户内同学，你顺便跟我当朋友吧。」 
 
    永濑伊织想要那么做。 
 
    个性相似的同伴，一定可以相处融洽。 
 
    这么说完之后，伊织站起来转过身。 
 
    稻叶姬子、桐山唯、青木义文，还有……八重偬一，他们都用最灿烂的笑容迎接自己。 
 
    啊啊，真是够了，这些家伙到底是怎么一回事？ 
 
    他们人也太好了。 
 
    好到无可挑剔的地步。 
 
    让自己幸福得快哭出来。 
 
    该说什么呢？ 
 
    该摆出怎样的态度？ 
 
    倘若是理想中的自己、倘若是最差劲的自己、倘若是普通的一般人――挥别那种贴标签的生活方式吧， 
 
    「谢谢大家，永濑伊织复活了！给大家添不少麻烦，真的很对不起！」 
 
    因为觉得有必要，最重要的是自己想那么做，所以伊织用全力当场下跪谢罪。 
 
    总之就是这样。虽然发生很多事，虽然还有很多事必须收拾善后才行，但是，这场骚动总算可以迎向尾声…… 
 
    ――照理说是这样才对。 
 
    可是，没想到掳走稻叶的其中一个男人，竟然会偶然经过。 
 
    而且，那男人还拿着从废弃工厂带来的铁棒。 
 
    真是太过大意。 
 
    男人发出怪声，袭向稻叶。 
 
    这时太一为了保护稻叶，介入两人之间，现场响起「喀铛」的不祥声响。 

  第四卷 歧路青春 九章 八重偬一的转捩点  
     太一下意识地觉得，自己正处于无意识当中。 
 
    感觉十分矛盾。 
 
    自己在某个可以放松的温暖空间里。 
 
    身体动不了――不，是感觉不到身体。 
 
    只有感情存在。 
 
    脑中响起声音，感觉类似「感情传导」。 
 
    【我们算是谈过恋爱吗？】 
 
    于是，太一回应传来的声音： 
 
    【算谈过吧……起码我是这么认为的。虽然是场不成熟的恋爱。】 
 
    【说的也是，我也那么认为……抱歉，我是个不成熟的女生。】 
 
    【不会，我才应该跟你说抱歉。但是，谢谢你。】 
 
    【不会，我才该道谢，真的很谢谢你。】 
 
    【我没有仔细观察过你的本质，只顾着追逐理想的形象……】 
 
    【不，没那回事……有吗？】 
 
    【应该是有吧……】 
 
    【但是，你愿意喜欢上我，我真的非常开心……是真的哦！】 
 
    【啊啊……谢谢你。】 
 
    【我也喜欢过你。】 
 
    【喜欢过……吗？】 
 
    【……以前的自己真的喜欢过你，但是那时的自己有很多事还不明白，而且搞错很多事，然后我……改变了。】 
 
    【的确是变了呢。】 
 
    【或许该说是恢复原状也说不定，总之，我变了。对我而言，那是非常戏剧性的变化。不只是这次……毕竟发生过很多事嘛。】 
 
    【嗯。】 
 
    【所以我想全部重新来过……抱歉，我这么任性。】 
 
    【不，要是我产生那么大的转变，也会跟你一样选择重来的。而且，我认为你的改变是件很棒的事哦。还有，说到任性，我们算是彼此彼此吧。老实说，我当然曾经喜欢过你，但坦白说……那有点像是陶醉在恋爱这件事里。】 
 
    【啊，我可以了解。】 
 
    【你能了解吧！因为……恋爱很惊人啊。】 
 
    【很惊人呢！该怎么说……真是一言难尽！】 
 
    【我在想，恋爱本来就是一件任性的事吧？当然，能够坦诚相对是最好的，但也没有必要被义务感束缚，或是一直顾虑对方的立场，而逼自己忍耐……对吧？虽然这些话有一半是跟某人现学现卖的。】 
 
    【恋爱真是个难题……其实连朋友是什么，我也搞不太懂。不过，这些事情不应该用理论去思考吧？】 
 
    【就连这件事……我也不知道答案！】 
 
    【是啊～不过，喜欢上某人，还有某人喜欢上自己，去感受并思考那些事……】 
 
    【然后一步一步向前迈进。】 
 
    【……真老套！】 
 
    【别说什么老套啦……】 
 
    【那你得早点试着跟某人交往看看才行。】 
 
    【是啊，你说的对。这点你也一样吧？】 
 
    【嗯，但是那场恋爱，不会是……我们两人在交往。】 
 
    【我也……那么认为。该怎么说呢？我们……谈了一场很惊人的恋爱耶，对吗？】 
 
    【嗯，我也认为那是一场惊人的恋爱。虽然还不成熟，但是货真价实的恋爱，所以才没办法……立刻重新来过。】 
 
    【就是说啊。】 
 
    【话说回来，我们这些对话还真难为情！要是面对面一定说不出口，透过电话也说不出来。因为在这种时候、这种地方，才说得出口。】 
 
    【应该感谢这种状况……这种现象吗？】 
 
    【我觉得很火大，所以不会心存感谢！啊，感觉好像已没什么时间……话说我怎么会知道这种事啊？倒不如说这是怎么一回事？我最近的确没什么睡，因为到极限了所以小睡一下……现在是什么情况？】 
 
    【……要是在意那种事，大概就输了。】 
 
    【……也对。那么，我在最后有句话要跟你说！】 
 
    【我也有句话要跟你说。】 
 
    【能够喜欢上你，真是太好了。】 
 
    【能够喜欢上你，真是太好了。】 
 
    身体的感觉逐渐恢复。 
 
    意识跟身体逐渐一致。 
 
    眼皮感受到光芒，耳朵听见喧闹声，鼻子闻到独特的臭味和甜美的香味。 
 
    太一朝着光芒伸出手。 
 
    他将手伸出去。 
 
    □■□■□ 
 
    太一动了动手。 
 
    右手被一种温柔且暖和的触感包围住。 
 
    太一回握包住自己手的东西。 
 
    为了不让那种触感溜走，他紧紧握住。 
 
    视野拓展开来。 
 
    耀眼的光芒让太一眯起双眼，接着慢慢对准焦点。 
 
    视线前方是眼眶盈满泪水的――稻叶姬子。 
 
    「太一！太一！」 
 
    她像是要覆盖住太一的身体一般探出身，不断呼唤太一。 
 
    太一仰卧在床上。 
 
    「……早啊，稻叶。」 
 
    因为她的眼浜快掉出来了，太一松开原本交缠在一起的右手替她擦拭眼角。 
 
    「太好了……太好了！虽说是铁棒……但很细又很轻……我相信你不会有事的……但还是怕万一你出了什么状况……若是出什么状况……」 
 
    「别哭啦。」 
 
    太一边这么说，边抚摸稻叶的头。 
 
    到底发生什么事？太一试着回忆，记得是……有个男人突然冲过来想对稻叶动粗，所以自己为了保护稻叶介入两人之间，结果被殴打头部，然后……自己昏倒了吗？ 
 
    太一环顾室内，发现这里是学校的保健室。 
 
    自己没有被送到医院，也只有稻叶在场，所以真的没发生什么大不了的事……应该啦。 
 
    这时，稻叶像是察觉到太一的想法，开始向他说明情况。 
 
    「啊……其他人现在外面看着，怕那些家伙又出现，还有跟很多地方联络……」 
 
    「这样啊。」 
 
    永濑应该正在小憩，但隔壁床空无一人……嗯，为什么自己会知道永濑正在小憩？想起来了，自己刚才作一个奇怪的梦。那是梦吗……不，虽然是梦，但确实存在着自己的意志，所以那无庸置疑是现实，是真实…… 
 
    太一抬起上半身。虽然稻叶说「你再躺一下比较好」，但他爬起身时不觉得有哪里不对劲。太一摸了摸头，头上包着绷带，用力按的话会有点痛。 
 
    「你别乱来……我说真的……要是你发生什么万一，我……而且还是我害的……」 
 
    稻叶又像是快要哭泣似地扭曲表情。感觉非常梦幻，好像一碰便会坏掉，必须保护她才行――最重要的是，太一想要保护她。 
 
    「对我来说……你是……你是――」 
 
    【你是必要的，绝对必要。我不能没有你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我最喜欢你了。最喜欢你。喜欢。】 
 
    这是稻叶发出的「感情传导」，她坦率且真诚的感情传递过来。那份感情洋溢出来、化为洪水，太一觉得自己彷佛会被吞没，整个身体似乎会被冲走。 
 
    「等等……不是……不……虽然没错……但你别听……」 
 
    稻叶摇着头并掩住脸，从指缝间可以看见她的脸颊瞬间染成赤红。 
 
    【最喜欢你。好喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢上我吧。随你喜欢。喜欢。】 
 
    稻叶的「喜欢」包围住太一，感觉好温暖、好舒服，真是幸福，真是可爱，让人不舍，也让心灵平静下来。 
 
    会有人这么需要自己吗？ 
 
    被需要的程度，令他不禁怀疑起这是否在作梦。 
 
    然后，自己也是。 
 
    他确实有「想要回报这份心情」的想法，太一不否认这点，但不光是那样而已，自己同样需要稻叶。 
 
    稻叶教导自己很多事，稻叶让自己察觉到真正重要的事，也是稻叶指出自己是个爱自我牺牲的傻瓜。稻叶最担心那样的自己，总是看好自己，不让自己做得太过火。稻叶在很多方面推自己一把，让自己踏出第一步。稻叶总是会陪自己一起烦恼，并且比其他人都更拚命告诉他，他是个有价值的人。 
 
    多亏稻叶，他现在才能在这里。 
 
    他们能互相弥补不足的部分。 
 
    只要两人同心协力，便能办到很多事。 
 
    太一心想，这么干脆真的好吗？ 
 
    虽说已彻底结束，但自己之前一直在跟其他人谈恋爱。 
 
    可是，倘若坦率倾听自己的心声，倘若对方也抱持同样的期盼。 
 
    毕竟她一直在等候自己，等到了现在。既然可以看到结论，太一实在不想让她再等到事态稳定下来之后。 
 
    这次想要谈一场更脚踏实地的恋爱。 
 
    太一想那么做。 
 
    因此，他开口了。 
 
    「我们……交往吧。」 
 
    没想到很顺利就说出口。 
 
    稻叶的表情完全消失，整个人冻结在原地。 
 
    她僵硬的程度，光是几十秒还恢复不过来。 
 
    「啊啊…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    才想说她总算出声且脸上恢复血色，但这次又涨红了脸，变得惊慌失措。 
 
    稻叶激动地挥舞手脚，毫无意义地敲打床铺，然后连忙用梳子整理原本就已十分美丽的黑发。 
 
    「我、我可爱吗？」 
 
    不知为何，她提出这样的问题。看来她相当混乱。 
 
    「嗯，很可爱哦。」 
 
    太一若无其事地回道。是因为刚起床的关系吗？他一点都不觉得羞耻。 
 
    「是、是吗……不是吧！我在问什么啊！」 
 
    稻叶用力摇头，然后将双脚并拢，双手放在膝盖上，在椅子上端正地坐好。 
 
    「呃……啊……那个……骗人……是……那个……但是……」 
 
    她满脸通红地低下头，拚命想说些什么，却无法顺利地组织话语。她花费非常久的时间，太一一直默默在旁观看。 
 
    之后，稻叶抬起头，笔直看向太一的眼睛，对太一的提议回道： 
 
    「………………………………好。」 

  第四卷 歧路青春 终章 永濑伊织的新章  
     〈风船葛〉突然在永濑伊织面前现身。 
 
    他附到后藤龙善身上，在伊织独处时出现，跟他之前出现在青木和唯面前时一样。 
 
    伊织充满戒心地问他有什么事，他便告诉伊织：「我想差不多该结束了……不知怎的……感觉要结束的通知应该告诉永濑同学比较好……」 
 
    伊织感受到的与其说是恐怖，不如说是厌恶，应该说很想揍他一顿。 
 
    话说回来，没想到他会选上自己当作通知结束的对象……简直像在宣告，他从头到尾都看在眼里。 
 
    「我现在才想到，在我心情沉到谷底的时候，经常会把很残酷的想法以『感情传导』的方式传达给对方，这该不会是你在我胡思乱想的一堆想法当中，刻意把最残酷的内容传递出去吧？」 
 
    这样实在有点过分，所以伊织才会误以为自己是个残酷的人，虽然她确实曾经偏往那种最糟糕的方向。 
 
    「不……这应该要由永濑同学自己……来判断是怎么一回事……不是吗？」 
 
    谁知道啊！ 
 
    「差不多……该迈向下个阶段……」 
 
    「你说下个阶段……」 
 
    真不吉利，这个词汇实在太不吉利。 
 
    「啊啊……不过，真没想到我会和诸位变成这种关系……虽然一直认为很有趣，但这还真是出乎意料之外……我果然是个怪人……是吗？所以才会遭到像那家伙一样的存在干涉……」 
 
    〈风船葛〉觉得自己说不定是个怪人……的样子。他明明是个超常的存在，那种感觉却非常像是人类。他们该不会漏看了某些应该可以从〈风船葛〉身上察觉到的重要事物吧？ 
 
    倒不如说，虽然直到刚才都没什么感觉，但她差不多开始……觉得害怕了。就算已慢慢习惯，要一个人面对〈风船葛〉还是很难受。 
 
    「那么，时间差不多了……我先告辞……」 
 
    〈风船葛〉这么说完便转身离去。 
 
    仔细一想，〈风船葛〉只是附身到后藤身上，所以要当场让后藤恢复意识应该也没问题。但是〈风船葛〉很少那么做，理由为何？是因为如果记忆好几次中断，且清醒时都在自己没印象的地方，即使是后藤也会起疑吗？虽然是第六感，但伊织总觉得不只是因为那样。 
 
    感觉〈风船葛〉跟一开始相比也改变不少的人，只有自己吗？ 
 
    「哎，你跟我们的关系，什么时候才会结束？」 
 
    伊织心想他大概不会回答，所以是自言自语地低喃。 
 
    但不知是吹什么风，或是他真的改变了，那家伙居然转身回头。 
 
    「那当然是……不知道呢……」 
 
    伊织有一瞬间还期待他会给个正经的回答，因此大失所望。 
 
    我想也是――伊织在心中如此喃喃自语。〈风船葛〉还是一样暧昧地敷衍了事，不打算断言任何事。 
 
    结果还是没变吗？正当伊织这么心想时，果然是有某些部分产生变化。 
 
    「啊啊……不过――」 
 
    □■□■□ 
 
    星期一，濑户内薰将褐色长发修剪成黑色短发来上学。一开始甚至有同学没发现那是濑户内，还问「那家伙是谁啊」。 
 
    她的改变没有任何前兆，因此在班上掀起一阵小骚动。 
 
    濑户内的朋友们都颇感困惑而没有向她搭话，反倒是伊织对濑户内说： 
 
    「你的耳环还是一样戴着呢。」 
 
    「嗯，因为我很中意这对耳环。」 
 
    「倒不如说，小薰……你走清纯派的路线比较可爱哦！」 
 
    「你这样好像在说，你觉得以前的我不可爱耶，伊织！」 
 
    伊织跟濑户内……跟薰成为朋友。 
 
    两人嘻笑打闹一阵子之后，伊织的朋友――中山真理子凑近过来。 
 
    「慢点慢点，这个状况是怎么回事？告诉我详情嘛，伊织～」 
 
    自己明明曾用很过分的态度对她，但她仍露出笑容抱住自己。 
 
    自己真的很幸运，拥有这么多好朋友，真是个幸福的人！ 
 
    伊织之前一直在想，今后得向很多人道歉，并说明许多事情才行。但照这样看来，似乎不用太担心。 
 
    「跟我预料的一样……不愧是一年三班的孩子们，做得很好。」 
 
    总是从高高在上的立场观察周围人的班长――藤岛麻衣子，如此喃喃自语。 
 
    另外，这说不定是错觉……但之前曾短暂销声匿迹、来自藤岛让人发毛的视线，似乎又复活了……还是自己想太多呢？ 
 
    周、六日因为那场骚动的关系，准备工作几乎没什么进展，因此文研社从星期一开始便赶工制作社团发表会的资料，伊织也尽全力弥补之前偷懒的部分，濑户内薰还主动提议要帮忙。 
 
    在发表会之前能准备好的资料，跟以前制作的成品相比，实在很难说是什么优秀的成品。 
 
    但是，经过详细调查的内容本身，还有透过反覆练习学到的口头报告技巧，再加上稻叶提议「你至少得做这些来补偿」的表演，仍使文研社的社团发表活动非常成功。 
 
    顺带一提，稻叶提议的表演就是配合介绍内容，来场「永濑伊纤的快速更衣角色扮演秀」。 
 
    啊啊啊，现在回想起来仍觉得好丢脸。 
 
    有女仆装、旗袍、摔角选手的服装（「这根本是华丽的比基尼嘛！」by观众的男学生）。虽然正式上场时自己也很起劲啦！倒不如说，那根本是自暴自弃！ 
 
    因为那场就某种意义来说或许会成为传说的发表会（说不定会变成不良传统），文研社在获得高分的同时，似乎也在职员室成为话题。当然，这件事同样传入后藤的耳里，于是后藤便开口说了这样的话： 
 
    「你们……尤其是永濑，似乎很努力的样子。而且爵士乐团社那些家伙也是……啊，我曾看过他们的表演，那是到目前为止最精彩的演出，肯定是苦练很久。你们两边社团的努力……让平常不怎么关心这种事的我也大受感动哦！还有，学生们竟然会抢着请我当社团顾问，我对自己的人气真是太感动了！这让我实在不忍心抛弃任何一边，所以我在想，有没有什么方法可以同时担任两边的顾问。」 
 
    真是非常感人的一番话……前提是，只到这边为止的话。 
 
    「我试着想过，然后发现一件事：因为规定的关系，我只能担任一个社团的顾问，但我的行动不会受到限制嘛。既然如此，我便担任文研社的顾问，然后有空时到爵士乐团社指导他们练习，这么一来便能维持现况……呼，怎么样？我用崭新的角度剖析两边只能择其一的僵化观念，导出截然不同的解决方法，只能说我真是个天才……痛痛痛痛，这、这样很痛耶，稻叶同学！」 
 
    「这个方法行得通的话，打从一开始就应该这么做啦，你这个混帐王八蛋！」 
 
    只见稻叶用站立的姿态，对后藤使出手臂固定。 
 
    之前就一直很在意，稻叶究竟是在哪学到这些招式呢？下次问问看吧。 
 
    还有，关于对稻叶施暴并掳走她的男人们，已经不需要操心。 
 
    因为是稻叶先引战，而且他们也狠狠施加过物理攻击，所以没有将那群人送上警局，但稻叶似乎用在废弃工厂拍的照片，透过藤岛父亲稍微利用一下公权力，进行了一些幕后工作。 
 
    总之，据说那些男人应该不会再为非作歹。 
 
    ……只是，私下一起商量策略的稻叶跟藤岛露出非常邪恶又黑暗的表情，让人怕得不敢问个仔细。 
 
    然后，太一跟稻叶开始交往了。 
 
    唯跟青木虽然惊讶，但仍表示祝福，自己也一样祝福他们。 
 
    「……这样真的好吗？」 
 
    稻叶没什么自信地问道，但自己已能打从心底回答她：「我跟太一的恋情已经结束，你用不着在意啦。」 
 
    伊织原本心想，尽管稻叶有时会欺压太一，但两人仍会成为一对温馨可爱的情侣吧，但没想到，稻叶意外地毫不掩饰自己娇羞的一面。她已经娇羞到不能称之为「稻叶儿」，应该说是「娇叶儿」才对。 
 
    她在新学期开始之前会变得节制一点吗？ 
 
    ……照这样下去，有点烦人哦。 
 
    话说回来，自己的人生真是多彩多姿。 
 
    实在发生了太多事。 
 
    自己这么说也很怪，但会不会太戏剧性一点呢？ 
 
    将来要不要把自己的体验整理成书呢？她有一半认真、一半开玩笑地这么想。 
 
    但多亏发生了那些事，自己因此学到很多。这是事实。 
 
    这次也一样，让自己能够注意到人生中真正重要的事。 
 
    倘若不知道那些事，必定会损失大半的人生――那就是如此重要的事。 
 
    因为是非常单纯且理所当然的事，说不定有人会认为，她为什么没能注意到那种事呢？ 
 
    但是，不是用表面上的话语，而是「从真正的意义理解真正重要的事」，其实是非常棘手又困难， 
 
    按照自己的意思、随自己的喜好生活。 
 
    那是非常重要的事，但要理解这句话也很困难。 
 
    当然这不是说，因为自己喜欢，便能随心所欲地想做什么、就做什么。 
 
    有时必须冷静观察周围情况，深思熟虑才行――例如在稻叶被掳走时，前去拯救她的太一跟自己。 
 
    而且不能给人添麻烦――例如这次失控的濑户内跟自己。 
 
    虽然两边都是绝对必要的事，但要是做得太过火，便会迷失原本的目的。 
 
    应该理智思考到何种程度？应该体谅别人到何种程度？即使花上一生，大概仍找不到正确的答案。 
 
    这些事原本就是得一直烦恼，只能试着尽量接近正确解答。笨拙的家伙更不应该轻言放弃，即使全身沾满泥土又狼狈不堪也必须努力才行。 
 
    自己现在大概是从懂事以来，首次明白「对自己坦率」这句话的意思。 
 
    没有发生任何事、自然能领悟到那句话的人，伊织觉得非常羡慕，也认为那样的人很了不起。 
 
    但像自己这样会朝奇怪方向去想的人，需要稍微绕点远路。 
 
    虽然需要绕远路，但不至于办不到。 
 
    自己一定可以办到。 
 
    她已经知道了。 
 
    然后，那样的永濑伊织，接着该做什么呢？ 
 
    果然还是恋爱吗？ 
 
    所谓的恋爱是非常美好的事。 
 
    这是自己重要的初恋情人告诉自己的。 
 
    无论怎么感谢都谢不完，谢谢你。 
 
    那么，应该是人生中最浓厚的高中一年级生涯要结束了。 
 
    不对，要断言这里是人生的颠峰未免太早。 
 
    人生还很漫长，不晓得之后会发生什么事。 
 
    说不定会发生让人觉得现在这些事都是芝麻小事的新事件。 
 
    因为光是从一年级升上二年级，便会有许多新的相遇。 
 
    升级之后会换班，还有新生会进来。 
 
    是否会有新生加入文化研究社呢？但他们既然被诡异的存在盯上，就必须考虑到这方面的问题才行。 
 
    若是可能的话，人数不多也无妨，希望社团有学弟妹加入，能够一起快乐地进行社团活动。 
 
    只要玩得开心，大部分的事情都不成问题。 
 
    自己还是个不成熟的人，这次也给很多人添麻烦，而且得到很多人的帮助。 
 
    真希望有一天周围的人遇到困难时，自己同样能帮他们一把。 
 
    时而帮助别人、时而被人帮助，今后也这样活下去吧。 
 
    相信自己选择的道路走下去。 
 
    相信自己走的这条路，便会成为自己的道路。 
 
    所谓找到真正的自己，就是相信自己。 
 
    即使在途中感到挫折也不要紧。 
 
    因为到时就在自己身旁的人，一定会帮助自己。 
 
    全力前进。 
 
    今天也尽量享受人生吧！ 
 
    啊啊，这么说来，〈风船葛〉之前说过的话会是真实吗？ 
 
    「――不要紧的……已经……可以看见通往结局的路径……」 
 
    真的假的？ 

  第四卷 歧路青春 后记  
     非常感谢您拿起本书阅读。 
 
    《歧路青春》是紧接在第一集《五角青春》、第二集《伤痕青春》、第三集《往昔青春》之后，是《心连・情结》系列的第四集。 
 
    我是经常唠叨着「作者明明亲自发表了官方简称，竟然没有渗透到读者之间」的庵田定夏。 
 
    心连！ 
 
    不知不觉间，这系列已经出版到第四集。真的每天都很感谢各位的加油打气，我会努力回应各位的期待，今后也请多多关照！ 
 
    心连！ 
 
    这样的《心连・情结》，正朝多媒体的目标发展中。首先是我在上一集也曾宣传过的《心连・情结》漫画正在法米通「COMIC　CLEAR」连载中。漫画可以在网站上免费阅览，请务必浏览一次看看。CUTEG老师描绘的《心连・情结》角色们既可爱又迷人，保证各位一定会迷上！ 
 
    而且，《心连・情结》还会改编成广播剧CD!多亏了原创剧本（承蒙志茂文彦老师执笔，我也有稍微协助）与豪华配音员的阵容，成品非常的精彩。预定在二一一年二月十六日发售，还请各位务必听听看！ 
 
    说是附带一提或许有点怪，但我想在此稍微预告，下一集应该会是短篇集。除了过去的故事之外，也预定收录在这之后的故事，请千万别错过！ 
 
    ……好像一直在宣传，真是抱歉。因为页数的关系，也没能写些像是后记的内容……嗯，虽然没有任何多余的废话就是了。 
 
    心连！ 
 
    接着是谢词。从前几集就开始支持本系列的各位读者，真的非常感谢各位。倘若没有各位读者，就不会有这本书。还有寄粉丝信给我的读者们，虽然无法个别回信，但各位的来信对我而言是莫大的鼓励，谢谢你们。 
 
    然后是以责编大人为首，协助本书出版的所有相关人士，非常感谢各位，真希望能向每个人一一道谢。 
 
    还有白身鱼老师，每一集的角色们都太可爱了！我也会努力让小说内容不输给插图，今后也请多多关照。 
 
    那么最后，再次向拿起本书的各位读者们，致上十二万分的谢意。 
 
    二一年十二月　　庵田定夏 

  第四卷 歧路青春 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
