恋爱随意链接7 明日随机（上） 



 

我看吧里有人更到第五章了（但断更了？？），但我还是从头开始吧。因为我也不知这卷剧情，所以还是想从头看起
翻译的难度远比我想象的大，因为要打字而且要确实落实意思，所以就算每天翻8个多小时也只翻了20多p，我不知道有没有信心在这个暑假更完，尽力吧。
先在贴吧发，更到一定程度我再发到轻国
还有在这里感谢那位更到第五章的吧友，虽然我发现你有不少的错误，但在一些很难翻甚至网上也找不到好翻译的地方给我提供了不错的参考，谢谢@im洋芋

ps 争取日更 不管我翻译了几百字还是几千字



――听说有不得了的现象发生了


――好像是人格交换的样子


――好像是读心哦


――不是超可怕的吗


――怕倒是不怕。。。只是那种事。。。嗯，果然那样的。。。


――好像听说会被带到不知道那里去


――好像是那样呢，之后是不是会被关起来啊


――那不是超危险吗


――好像不是很靠谱。。。不过，好像也是有可能？果然是有可能吧！


自从修学旅行的某天风船葛说“已经不会再来了”然后身影消失以来，四个月过去了


第一章：今日也如平日般
【你们两个赶快吃！妈妈我今天要早上班】


对于母亲的话，八重偬一只是漫不经心地【哦】了一声。单肘撑在放着吐司水果水煮蛋的桌上，慢慢的吃着吐司。


【你这一口太小了吧，松鼠吗！这样永远吃不完吧！】


母亲唠叨的话太一左耳入右耳出。一天到晚都处于亢奋状态的人果然超麻烦。


眼皮好重，――【来和我一起看恐怖片】昨天被迫陪六年级的妹妹（还有两个月就是国中生了）一起看片，所以晚睡了。虽说如此，


但对方是国小六年生，所以也不是开夜车，不过睡眠节奏被打乱是肯定的了。


【我不等了~太一也好莉奈也好，谁最晚吃完谁搞定桌子】


【唉~~还没梳好头臣妾做不到~~】


一边把葡萄柚往嘴里塞莉奈一边抱怨。


【我不管，妈妈我先走了~】


发出匆忙的脚步声母亲离开了客厅。


【啊！等――啊啊。。。走好】


【走好】


【欧尼酱那就拜托啦！】


【你是最后的你来】


【所以说我还有准备要做嘛】


【不帮忙到时候会变成不会做家务的“不行太太”哦】


【才，才不会有这样的事！之前我也帮忙做饭了，欧尼酱欺负人！】


【话说在找借口的时候赶快把饭给我吃了】


【诶~那我不吃包了，多谢款待】


【喂，早餐给我好好吃】


【别像老爸一样嘛，吃一半就好了】


话说这莉奈就跑上了二楼。最近好像变得有点不知大小了。这里应该是代替空出来父亲的位置教训教训她的情况吧。下次一定要教训


她！


八重偌页稍笔翘一，莉奈，双亲。老爸单身出差中所以现在是三人。因为老妈也是社员所以平日家中一个人也没有。


【我吃饱了】


最后太一把牛奶喝完站了起来


【没办法呢】一边嘟嚷一边把自己和莉奈的惨剧拿到洗手池去


从家出来寒风便袭来。把身体缩起来以防止体温流失。看来走到车站为止的路是条苦路。


脱团节上周就结束了，时间也进入二月下旬。明明就冷到爆了今天竟然多云。早上电视也说还会变的更冷。


在距离私立山星高校最近的车站下车，走到至今已经通勤了快两年的校舍还有一些距离，途中太一和同校的学生合流了。是不是为了


一点点也好也想较少寒风的通过，人与人之间的距离好像变近了


【早上好太一~~】


一瞬把冰冷空气一扫而光的声音传了过来，同时巴掌在太一的背后炸裂开了


【痛――一大早就这么亢奋呢永濑】


“系甘咩（是这样吗)~”永濑伊织笑着说。


寒冷什么的无所谓了，不，全世界都无所谓了。她才是世界的中心，只要她笑的话全世界都会笑吧。多少是有点夸张，不过她真的是


闪闪发光的美少女。拖着如丝的黑发，永濑和自己并排走着。


曾经心照不宣，但却互相错过的两人，现在取而代之的是互相切磋的朋友。


【这么冷感觉都快是放假了，又没有什么好玩的节目】


边吐出白气永濑边说


【还有期末考试，之后还有社团活动发表会】


【考试又不是活动~~发表会好像是唯一剩下的了】


【啊，今年还有劲头吗？记得上年点赞无数的是永濑的换装show――】


【哦哦sa！去年亮瞎狗眼的泳装x妹抖服ｘ摔跤服。。。鬼去做啊！！给money还可以考虑，不不不不果然不行】大清早就元气满满


吐槽的是永濑。


在报告一年社团成果同时成为决定下年预算判断材料的发表会上，太一他们的文研部决定沿袭上年的“文研新闻 特别版”的方式。


吸取上年的教训，今年的准备早早就开始了


【既然没有有趣的活动自己做不就好了】


【这么精灵的想法。。。】


【不不不，又不是什么大想法】


【从木头人太一的脑中爆出来什么的】


【别把我当笨蛋好吧！】


【玩笑啦玩笑。不过真是good ang nice！如果春假有文研部旅游，还有班游就更好了。如果留宿的话更爽】


【班级留宿吗？不错】


【好！那我和班里人商量一下】


永濑像吃了麦旋般根本停不下来，开心地走着。看来今天也会是一个好日子呢


太一教室里放下包后边到体育馆参加周一次的集会。作为集会和其他活动场地的体育馆大三个篮球场。不过上千的老师和学生的话难


免显得狭小。


今天是校长与学生会长上前发言


{三年级也到了面临升学考试最重要的时候了，一二年级也即将面临期末考，为了发挥连日来最好的实力注意身体是必不可少的――}


在能称之为群众那么多人前滔滔不绝说话――


【的确很厉害】


【。。。b，别读我心然后说出来啦】


发挥出这可怕能力的是原1年3班班长及爱的传道士，与太一孽缘不浅，发生过各种各种的事的藤岛麻衣子。修学旅行中得到灵机，


之后经过和两个后辈做了不知是什么的活动后，最近的她在人生巅峰中。头发后梳露出额头的发型，kilakila闪闪发光的眼镜，今日


的她也如往日。


【随便说不是读心只是你小声露出“吼~”的自言自语所以推测出来而已】


【唉，是这样吗】


藤岛今早因为社团工作所以迟来体育馆，于是站在了按名字排的队伍后面，刚好这个位置可以和太一聊天


【嘛~就是因为是那样厉害的家伙所以才当上学生会长】


【香取让二，外观优秀而且有符合外观的实力】


【有被你赞的人真是难得呢】


【阿拉是这样的feel吗？嗯，不过作为学生实行部部队的学生会执行部，也不得不听现在的学生会长的话。虽说有种被强加工作的嫌


疑不过这也是一个传统啦。如果会长是键盘侠的话早就有以下犯上的情况发生了】


现会长二年级香取让二，面容纤细，虽然身体看上去精悍同时有运动员的结实。帅哥运动员呢，那种发型也有种平面模特的气场。


虽然1.2年级都在不同班所以没太多交情，但还是说过几句话的。既然是文武双全的人的话成为领袖也是自然的吧，真是个完美到可


恨的男人。


{不过考试后的春假才是重点}


体育馆因这个发言被笑声充满了，如果只是普通的讲话的话会很无聊，如果这时插入一丁点幽默的话，就足以让大家发笑了，而这，


会长是应用的得心应手。


【每个年级都会有一个适合站在大家面前发言的人吧】


太一 一半说给自己听，一半说给藤岛听，之后发觉一件事


【不过仔细想想的话好像还有这样的人在呢，藤岛什么的稻叶什么的】


总觉得自己的学年有太多有领导力的人


【我们的世代可以说是丰收的世代呢。就个人而言我也会推荐八重偕先ヅ丁


【是这样吗？我可不擅长在这么多人面前讲话】


【我好像有八重傺萁驳募且洹！！Ｂ铮不过在这么多人面前的话可能是没有啦。不过如果有这样的经验的话，把八重僖布咏去之


后四大天王诞生啦！！啊，说起有经验的话八重倬和稻叶桑已经――】


【我觉得和香取不能相提并论就是了】


并不是想事后偷偷躲起来自己high，但自己确实不是那种类型。


【很明显就是把香取放在心上的样子吧。不是不能理解，只是如果让我说的话。。。有点色彩不足的样子？如果有像我这样粉嫩的肌


肤的话说不定会更好。话说八重倬你和稻叶果然已经――】


【粉嫩肌肤什么鬼啦！虽然我承认你存在感很足啦】


【总之把有没有经验当做是否踏上成人阶梯的标志，果然还是――】


【我都把你阿卡林了赶快给我放弃！还有谁会一早就回答这些问题啊】


最近喜欢这种调侃的家伙慢慢多了起来，还希望大家不要打扰自己纯洁的爱情。


【玩笑啦玩笑。谁也不会做这种不解风情打破沙包问到底的事啦。话说八重伲自称自己的爱情为纯爱，果然超肉麻的】


【喂，这次我可什么都没有说！你真的在读心吧！】


【啊，当然也有试探到的话就太好的意思。不过套话我也有在做就是了】


【还真会探呢。。。话说别套！被你套出来的话超打击的好吗】


【――八重偬俚骸


之后被人抓住了脑袋，往旁边看藤岛也同样如此


【好好给我听校长的话】


二年二班班主任兼文研部顾问后藤龙善对两人警告


【不然的话我会被学年主任训的，放过我吧】


为什么后藤要画蛇添足把教师的感觉消灭的一干二净。





【喂八重儆矗集会的时候和藤岛关系很好嘛~~，啊！】


集会结束后一小时的休息时间，足球部的帅气负责人（姑且）渡濑伸吾，像狼一样竖起刚毛气势冲冲走过来。


【在我不注意的时候和藤岛暗送秋波是怎么回事，噢噢噢】


对于一年级秋天开始就瞄准藤岛目标毫不动摇的渡濑，太一的话是【是你迟到吧】


【您，您说的极是】


【既然在意到那种程度的话，赶快去告白啊】


【对你也说过吧。。。告白是告过了，但那个人。。。对自己的事情预想之外迟钝啊】


【是吗，我的印象倒是只有精明呢，而且还经常有奇怪的想法】


【就是因为有奇怪的想法，所以永远不会把“没有”的想法转为“有”的想法啊。。。啊，去趟厕所】（这句话搞死了，直译就是一


种想法变成另一种想法的路途是无限远的，但我看不懂，你们也看不懂，所以思考良久才得出还ok的翻译）


目送渡濑远去的身影，太一想应该没问题。。。吧。明明是帅哥但是最近他的身影有点稀薄的样子


【你们聊什么？又是八重偈杖『蠊的话吗？你领土扩充也太快了吧】


从哪里开始听的？渡濑走后宫上又靠了过来。宫上是信奉着流行的信条，方形眼镜，头顶天然卷发，隶属写真部，太一好朋友。


【才不是开后宫好吗，我可是有正宫的人耶】


【出现啦！有女朋友的从容感！我可是听说受欢迎的男人脚踏几条船是必然的！结果就是受欢迎的男人同时和复数女生交往而不受欢


迎潘康纳存空间被压榨，这个就是如今的潮流吧！！！】


然后这就是太把潮流当信条，把流行和传言都一味混合放出的男人


【不不不脚踏几条船什么的。如果不一心一意的话，那算到底也是潘恳桓鲇础


【他还是把杂志上的内容浑沦吞枣吗?】


太一话后接上来的是同班好友曾根。稍稍发福的体型（本人不承认），隶属漫研部。


【走在潮流的最前端有什么不好的，你也不是只沉浸在二次元里吗？】


【别因为我喜欢漫画而且体型有点那个就把我归入那种角色！我也很想有个三次元的女朋友的好吗！！】


【嗯，在二次元里吧】太一问


【才没有！我是在三次元里生存下去的。是那样决定了的。。。具体说喜欢谁的话还没有】


【首先找到喜欢的人吧】
【在说着次元，次元的时候你早就没救了】


被宫上冷眼相对的曾根反驳道【我不想被你说！】


想着两个人又要开始打情骂俏的时候，两个人停下手看着太一


【话说】【说回来】




【【话说充满重点的有点帅的发言是怎么样的啊八重佟俊


【哦哦 哦】


【因为你有女朋友吧】【不，是因为这样才有女朋友吧】


那两人你一言我一语，异口同声进行着语言的攻击


【我也是趁的修学旅行前的掀起的恋爱潮。。。】


宫上摘掉眼镜作出擦泪的动作，曾根叹息着说道


【真的好想试一下和八重俳换簧硖灏　


【交换。。。吗？】


太一慢慢反刍着这句话


【可以成为自己憧憬的人不是很有趣吗？】


如梦般普通的话不可能的话


【憧憬吗？啊，那么我很憧憬社会科的田中啊】


【什么嘛宫上，那不是普通的欧吉桑吗？】


【笨蛋，你忘了那个老师和谁在交往吗？】


【啊，学校最有人气的教师平田凉子】


不理曾根注意并被这个事实打垮，太一想起了那两人交往的经过。得到稻叶入手的独家照片，之后把这个放到《文研新闻 文化祭增


刊号》上面，之后借由文研部把这个”咻――“得散播了出去，之后就趁势交往了。


【又开朗又温柔性格超好颜值高。不过最重要的还是那胸，超在意的上课集中不了精力的好吗】


【果然宫上，就想着你是不是在看胸】


听到声音后才想起来下节是数学课。凉子老师是太一班的数学老师，总是上课前提早一点点来到班级和同学聊天。


对，本人现在出场了。


【那，那个，那个是玩笑老师！】


宫上现在瑟瑟发抖，虽然平时能说善道，但对于突发状况就变鸡了


【你刚说的我都听到咯，看是没关系啦不过期末给我拿个好分数】


平田老师没有一丝的反感笑眯眯摸着宫上的头，一点心计也没有，这就是所谓的天然吧。


【是！一定拿个好成绩】


【。。。啊，完全就是一副发春的表情，接下来都要被“平田老师”“平田老师”轰炸了吧】对于曾根的话，太一完全赞成


午休前的课时美术


【今天就是这学期最后一节美术课了。到了三年生可能有人就不会选美术了，所以真的是最后 了。所以一点点也好展示自己的趣向


吧


今天的课题是小组创作一件作品


【用一张大纸，不限工具内容，喜欢什么就画什么吧。那分组吧】


老师随机抽学号，之后作业开始


【很有趣呢】


对这一直保持温和笑容的男老师太一如此小声说


【这样超好的，三年级也选美术吧】


同班黑短发，耳环闪亮的濑户内熏用鼻子应答道【恩恩】，一副真心开心的样子。虽说一年级的时候她的茶色长发有点不良的样子，
但还是想剪掉是不是有点可惜了。不过现在的样子和说话带刺的感觉完全不配


【作为高考学习的放松也好】


【把什么都当做学习的基准可不好哦八重倬。虽然知道你决定升学了，而且干劲满满，但还是要平衡下比较好】


作为班长真的很可靠


【大家都围着白纸。。。！已经干起来了！创作欲满满呢】


相对濑户内冷静的感觉，活力全开燃起来的是双马尾系的女孩中山真理子


【不是画是字也ok吧！画和字的组合超燃的，总之从字开始那边的熏酱八重倬石川君！】


对握着笔的中山，同组三人作出【请请请】的手势


【来咯速攻。。。啊，颜料，给我等等】


【别闹了中山酱，用什么颜色】


看着说话的女子二人，太一不自觉对旁边的男生说


【真是有趣的女朋友呢】


【真的是不会闷】


沉着回答的是棒球部的石川大辉。他和中山是从二年级秋天开始交往的情侣。情绪高涨的中山和沉着冷静的石川完全是正相反的存在


，不过电波却意外合得来。曾经青涩的两人经过第一次不怎么样的强制约会后，好像又自行约了几次，现在总算是踏上正轨了


【再来一次。。。参上！】


拿着沾满红色颜料的大笔的中山，缓缓吸气，停住。之后空气突然改变，全部神经集中在笔尖上


这就是练了十年以上书法，现是书道部部长的女子的迫力吗！


笔落正中――“爱”


【竟然是爱！不过字虽好但是版面一半没有啦！之后能什么上去也是“爱”的陪衬吧，其他组可没有这样的东西，真是的】


濑户内指着周围叹息道


【l。。。我是想创造love and peaceful的感觉，我的爱真是太深了嘛】


【了不起】【原来如此】


【男子二人评价太好了吧！】


【好啦好啦，这个才是这节课的正戏。是生“爱”，还是灭“爱”，都因人而异】


从学生间走过来的老师如此建议


【不觉得太深奥了吗这节课，好像学到什么超重要的东西哦熏酱】


【我懂我懂，而且土包子形象的上岛老师好厉害！？】


【太失礼了吧濑户内】


太一说着的时候，这次轮石川拿起了笔


【那么，继续吧？】


【支，支持我吗石川君！真不愧是我的。。。世界的英雄】





【。。。我的话只要做中山的英雄就足够了】


【(⊙v⊙)？做大家的英雄比较好吧】


【。。。嘛，嗯。。。】


看着那两人濑户内小声对太一说


【旁边看真是有趣的情侣呢】


【有些时候有点电波不合的样子就是了】


拿着笔的石川，瞄准空白点上一点，之后右下，左上拖动线条。


【。。好了】


之后石川盖上笔盖


【什么鬼这个】


太一歪着头不得其解


【如果是抱着女友力来做的话。。。不好意思不懂】


【怎么看是人吧，从悬崖上呼喊着爱】


【人！？就这鬼画符？不过这条不知是什么鬼的横线是悬崖吗】


濑户内叫到。不过石川手癌的画工实在是让人震惊


【不过话说回来石川的画，没见过呢】


【不过怎么也想不到这么残念，那太一到你了】


【我！那个，不，我也是手癌系列的，hh】


【那个，难道这组的人超烂的？】


就那样濑户内的贵言成为现实。连老师也只能苦笑的作品就这样经太一们的手诞生了


【――刚才发生了这样那样的事】


午休，太一就刚才美术课的事对走在旁边的人说


【你什么时候和濑户内的关系变得这么好了。。。嘛，算了，这里空下来了】


稻叶姬子。自己的女朋友向着北校舍某间教室走着。作为移动教室，不到上课时间的话人是不会来的


【看来没人呢】


因为稻叶会讨厌，所以太一以防万一仔细确认了确实没人在


紧紧关上教室门，太一说【就我们两个】稻叶也紧张又兴奋地说【恩，就我们两个】


目光对视两人慢慢缩短了互相的距离


光泽的头发，长睫毛，月牙形的眼睛，苗条却性感的躯干，太一的目光离不开了


走向教室中央，在没人的教室中，只属于两人的世界里


【那么】


稻叶摸索摸索地开始了准备


【开饭？】说着拿出了亲手做的便当


太一和稻叶，两人一周一次一起吃午饭。虽说不是每次都有手制便当，但有时候稻叶还是会给自己做的


学校内情侣一起吃午饭超羞耻的，而且特别不想被人看到自己做的便当的内容，所以是有多远走多远。


【谢谢。那下次我来，便当的话。。。两周前了吧】


【啊啊，这段时间我可是做了不少的功课才做出比较像样的便当】


【哦，哦哦，是这样吗】


稻叶的料理虽说不到不行，但也不是很好。像是料理书上面的“一点点”“到软为止”这些暧昧的表达，稻叶好像是很讨厌的样子。


就像不久前的南瓜煮就失败了。【要是起《谁都能做的简单料理》这种书名那就给老娘写出连幼稚园的小孩都能做的东西啊啊啊啊啊


啊！！】


【啊啊，这样的话做些给谁看都不会羞耻的菜就好了。比如说缺乏色彩的被人说“全部都是茶色呢”的菜那就不用担心啦】


【对不起】


这是太一两周前的发言。那时候被稻叶要求说【给我说真话】然后发表了自己对料理的看法后，却不知为毛被骂“笨蛋”，女人心海


底针啊。


分开有两层的便当盒，同时稻叶开打盖子


【看吧！这充满色彩的便当！】


【哦哦！颜色对比鲜明的竹笋培根卷，金色的可乐饼、虾的红色映照着煎蛋的黄色，菠菜煎肉也是光彩照人！而且，全部菜的形状都


没有被破坏维持着原本美丽的样子！】


【对吧，对吧对吧！即便登上料理书也毫不奇怪】


【恩，没错，超厉害，超厉害！。。。是冷冻食品――！】


啪――肩膀给来了一下，超痛的


【别说啊！话说暴露了啊】


【不是啦，形状不是很漂亮吗，所以总觉得是大规模生产的】


【额，但味道绝对ok的！因为大家都喜欢嘛！我不是很喜欢就是了】


【各种意义上都输了的感觉】


想着就两人气氛会不会变成粉色的样子，结果一如平常。


【因为我想这种。。。太一会喜欢的说】


稻叶边摆弄着手指一边抬眼看太一。这个样子不管怎么说都有点糟糕，太一忍耐不了使出了摸头杀。


【只要是稻叶做的比什么都好哦】


【但是作为女生来说。。。】


好像这样还不够


【对于我来说，稻叶给我做稻叶feel的料理就是我最高兴的事哦】


【但是。。。】


还不行吗？


【不用焦急，我不会讨厌稻叶的】


【但是太一，给你展现我柔软的一面你就变弱鸡了，真是cherry boy】


稻叶一副不以为然的样子


【你妹的途中就玩我！】


搞不清哪里是真的哪里是玩的！


【不过能做料理的话到底还是好的吧，我好歹也在家努力了一下】


【看样子是，稻叶做料理的时候家人的反应是？】


【，，，母亲教了我很多东西哦，勾芡的做法之类的，不过还没掌握。父亲的话一副心神不定的样子。还没有给家人做过。老哥烦死


了。之后就要走上社会不一起住的老哥说会给我买我特制的菜刀套具之类的。那货太宠我了吧。。。为什么你在笑】


【因为明明就摆出超讨厌的样子但实际却很开心，超傲娇~~】


说到底是特色鲜明关系和睦的家庭不是吗？


【把我当笨蛋耍！那今天就不来“啊――”，你自己吃去吧】


【不是“不给你吃啦！”吗？话说原来“啊――”是一开始就有的杀必死啊】


【多谢款待。便当盒我洗后再还给你】


【不用了，至少让我做到最后吧】


尊重稻叶的价值观，太一把它交给了稻叶。吃完饭休息一下。然而入侵者突然出现了




【噫~~~看到好玩的东西了！】


探头进来的是田径部所属的打扮潇洒的女生，桐山唯的死党栗园雪菜。


摇着一头最近去发廊重新染了发的波波头，进了教室。


【不行雪菜不能打扰别人！】


犹豫然后跟着进来的是同部大泽美D。美D是短发有男生感觉的女孩，不过在约会的时候好像会变得很少女（有次偷偷看到了约会的


样子），是有反差萌的人。顺带一说这货是双性恋，一年级的时候还喜欢桐山。


【啊啊是便当。八重俾虻穆鸨暇狗固糜泻芏嗾庋的。吼吼不过这毫无疑问是稻叶桑亲手做的吧】


【好啦好啦我懂了雪菜，已经够了。对不起稻叶桑八重倬】


两人都是苗条身高，并排一起的话有种莫名的压迫感


【没什么】太一轻松回答


【真是从容呢~~这就是顺风顺水的情侣吗】


【这货是什么一副醉酒的样子】这次是稻叶吐槽


【新属性获得中哟，特别用于这样幸福的快爆炸的情侣】


【对不起，今天雪菜有点歇斯底里。她被自己感觉还好的男生劈腿了】


【所以现在就是叫你出来谈心中啊】


【放着不管的话不知道会做出什么，之后陪着了。。。】


大泽变成了监护人的状态了。说回来最近栗园确实时不时就在暴走中


【美D给我停下比较好了，像这种花心的男人就应该就由我雪菜大人来一顿铁拳制裁】


明明以前是一副认真的样子，最近好像有点坏掉了。看来恋爱了的话就会像之前三重约会那样暴走呢


【喂，真的给我住手！】


大泽对脑补着和拳击对手练习的栗园的头上来了一下


【痛！是，对不起】


【别把别人拖下水，明明就是自己不好】


【耳，耳朵超痛。。。是，小的反省中】


被大泽责骂后栗园一副漏气的样子


【哦，原来你们两个是这样的关系啊】


太一有点不解


【为毛在笑八重伲俊坷踉安镆煳实


【不，大泽像是栗园姐姐的样子，就像栗园是桐山姐姐那样子那样一样】


【确实。。。不过被人说的好超害羞，姐姐角色的威严感吗。。。】


【啊啊，栗园好像是让唯酱接受了那种地位的设定】


大泽目光边向上看一边说


【真是的，在我面前明明就是小孩还说说得上什么大姐姐吗】


【等！美D，那种说法超羞耻的stop！！】


顺着气氛稻叶笑眯眯追加暴击【下次去向唯确认一下去】


【不行不行不行！之后我会很难做啊啊！！】


回过头来时间已到放学


【来吧今天也让我们攻略这个阶梯要塞！】


【没那么夸张吧，四层而已】


【赶快理解我在这无聊的日常中也想创造快乐一幕的我的苦心啊】


太一和永濑正登山通往部室的楼梯。已经熟悉，闭着眼都会走的道路


目标是401室，文研部进行活动的“那个地方”。到达并打开门后，有两个人已经到了


【作业就是不用交的就不用做！！】


【啊， 不行千寻君，这样很狡猾哦，狡猾的孩子没人爱】


【为毛是boy and girl？虽说好像在干架】


【听我说伊织前辈，千寻君好坏！说不做作业！】


向着永濑吐着苦水的是文研部的一年级女子部员页撬伦夏恕Ｅ钏傻耐贩⑸写嬉凰坑灼，明明身体生气的发抖却很可爱？就味道来说


是甜甜的女生


【作业是不用交而且一点意义都没有的国语作业】


不随对方而改变自己节奏，另外一个一年生，宇和千寻冷静解释道。中性脸加上清爽的发型大概很受某一部分女孩子的欢迎。就连是


男生的太一也觉得他是个帅哥。然后这样的两个一年生现在在争论的样子


【两个人都冷静下来，大概的样子我清楚了。紫乃是“要好好完成作业”，小千是“没意义就不做”这样吧】


【我并不是说不想学，只是根据自己的必要判断而已】


【学习的价值并不是根据有没有必要判断的嘛】


【你期中考被我虐了吧】


【什。。。额。。。就算用这种方法提高成绩也好，也做不了面面俱到的成功人士！对吧太一前辈。啊，不过太一前辈就只有声音是


优点】


【喔！？我存在的价值不是只有声音吧！！】


园城寺一开始就很喜欢太一的声音。只不过太执着于声音，所以对于其他方面就忽视了。没错，就是因为执着太深了


【喂园城寺，太一桑好像被击沉了所以快点give him fight】


【哈！？唉！？为什么？什么让太一前辈半哭了！】


园城寺是无意中就捅刀女孩。。。后来，我可没有哭哦！


【太一前辈，刚才的话可能真不小心戳到痛点。但是因为有太一声音是最强的学说，所以我想，太一前辈真的是很棒的人】


【哦哦，太一被紫乃鉴定为成功人士】


【当然伊织前辈也很棒哦】


【呀~~thank you~紫乃酱，但算不了什么啦~~】


【什么是成功的人啊。你是以什么基准判断的】


千寻在旁边悄悄的说


【至少千寻君不是成功的人呢】


【那么你也是吧】


【什么这个！别把我和你放在一起，其实你很想变成我这样吧】


【哪里的谁会把你当目标啊，毫无意义】


【有意义的！请不要看脸来判断我】


【那么下次去什么地方吗，然后根据那个来判断】


【【噫~？】】


【说回来真是好时机呢~啊，对不起自言自语太大声了】


因为两个人猛然转头所以太一道歉


【太，太一前辈那是什么！对心脏不好所以请别说！】


【是真的哦太一桑】


对过度紧张的两人，永濑补刀道


【呀~~真是的，两个人去约会吧，总觉得有夫妻相】


【【哪里有！】】




【所以说就是这点啊】


园城寺和千寻最近有点意气相投的样子。虽然不知会不会这样一直下去。。。谁知到呢


【哦oo，真正的夫妻登场！！】


桐山和青木义文两个人成对来到了部室


【哈~~真――的是不敢置信】


把包放在桌子上，桐山重重坐在了椅子上。之后两手交叉抱胸前叹息道。小小的身体正在全力散发不爽的气场。引以为豪的栗色长发


乱了也没有整理


【我不是道歉了吗，话说好歹给我一个选项】


边发出可伶声音青木一边双手合十。因为不断在鞠躬道歉所以有像高挑男优身材的地方也好烫过的头发也好，都好像一并作出可伶的


样子。真的是一根筋有男子气的人


【不~不可能。大家听下。大家认为关于约会的地方这个人建议的地方是什么】


【到底是哪里呢？唯前辈这么生气的话，难道是墓地之类的？】


【紫乃酱不要天马行空啦。在你回答的时候气氛就变得很奇怪了。。。那个，他说了“因为有好吃的大蒜料理所以我们去那家店吧！


！”这种话】


【那，那个是~。。。】


桐山说完后青木肩膀垂落下来。不过太一觉得不可思议


【不是很好吗，我也想去一次】


【对，对吧！偶尔去一。。。。】


【给我等等太一。虽然大蒜很好吃，而且也能恢复体力对身体也好，我也很喜欢。但是给我好好想想。约会耶，约会，明明是约会！


充满蒜味的情侣到底是什么！超讨厌的吧，也没有气氛，而且不可爱！】


为什么就变成不可爱了？看来这只有只喜欢可爱东西的桐山才能明白


【而且吃完大蒜不能接吻吧】


【就是啊，大蒜味的接吻还是放过我吧。。。千，千寻君nnnnn！！才不做！接吻什么才不做哦哦哦！！】


【【啾了啊】】


【伊织和太一不要~~~！！】


【哦，但其实啊，干了！？】


【青木不要一副想起来的样子笑！！】


【千寻君。。。千寻君也终于成长为可以欺负唯前辈的人了了。。。恩~~成长了了】


【紫乃酱你在说什么呢##】


啊啊~~总之！！桐山一边叫一边挥手到。


【我想说的是他没有选约会地方的品味】


【啊！我懂了，是no more大蒜吧。嗯，但是烤肉和拉面的大蒜的话。。。】


【那个一点点就算了！不要封杀烤肉和拉面！】


【好，因为没办法所这类就不算吧】


【3Q青木。。。为毛是我道谢啊！】


【夫妻小剧场呢】


太一偷偷说


【但是那个，唯也好青木也好，也会普通地去约会啊，果然是情侣】


被永濑这么一说，桐山不好意思骚了骚红了起来的脸


【说到底在我们在交往。。。我和――――――】


突然桐山就停下了，太一不自觉发出了【什么？】


桐山不停眨着眼，凝视着青木。表情从脸上消失了


【额。。。那个。。不。。。你是谁】


【在这个时间点犯傻吗，真过分】


青木全力吐槽


【啊，不是。。。恩！青木，青木青木】


【而且一副不知发生了什么的反应！】


【不是啦！玩笑啦玩笑】


被青木带动，桐山的情绪重新高涨起来，笑容回到了脸上


虽然有一瞬间看到桐山不是玩笑而是真正的忘记了，不过那样的肯定没可能


千寻也好，元城寺也好，这里的全部文研部成员，包括青木和桐山，应该绝对不会忘记才对。


什么？


刚才不是一片空白吗？


千寻园城寺青木桐山永濑。全部人都好好得记得。怎么回事，错觉吗？


迟来的稻叶终于到了，拜此所赐知道刚才为止的奇妙空气总之是可以糊弄过去了


【预料之外费劲，真是的】


稻叶一边抱怨着一边打开手提电脑。就这样山星高校文研部众神归位


【那么活动开始吧】


身为部长的永濑元气满满说道


【开始吧，，，请开始，，，超兴奋】


园城寺和往常一样兴致勃勃


【但是就是做自己的事吧，开始早就开始了，没开始也没开始】


【什么这种说法，心情不好吗】


【既然手续慢就别干了，别浪费学生珍贵的放学时间】


【是这么说啦，不过来这里不也是浪费吗】


千寻一针见血指出


【千寻风的看法呢】


【太一别感叹了赶快去哄稻叶！快点呼唤娇叶】


【额！可以看到可爱的稻叶吗】


【喂，就算叫娇叶也不会出来哦】


七人到齐，变得更加热闹的文研部。然后，静下来后每个人就自己做自己喜欢的东西了。


然后门被打开了。来这件部室的人除了七人外就几乎没有了。因为没有必须要来到这里才能做的事，而且就算有，也会是被对方叫去


的节奏。


就这样除了部员七人外就没有人碰的门，被除了自己人之外的某个人――打开了


是谁？全员一同看向门口。站在那里的是后藤龙善。明明26看上去却很年轻的男教师，总是一副疲惫的样子。


【哈。。。上四楼要死了。。。你们是一直都这样过来的吗】


大叔味的台词


【什么风吹你来了后藤，太阳西边升起了了吗】


稻叶用没有一丝对老师敬畏的语气说道


【唉，你啊。。。啊勒？】


【不会忘了吧！】永濑吐槽


【额，啊，想起来了，稻叶，快点把刚才给你的文件借给我，那里面有。。。】


虽然一副麻烦的表情但稻叶还是照做了


【啊，有了，嘛~~这一张不在我手上的话那就麻烦了】


【就这个？】


【就这个】


对青木略显失望的提问后藤如此即答


【接下来是那个吧。偶尔来巡视什么的。。。嘛，要是连个样子也不做的话办公室看我目光好痛啊。那，加油咯】


扬着手上的纸后藤离开了


【怎么看总是。。。】【超轻浮】


千寻和园城寺有点吃惊地说


现在是稍不注意天就暗了的季节。一起回家的时间也提早了。活动赶快做完之后踏上归途的太一一行人，被寒风切过。


【冷死冷死，冷啊稻叶！】


【哇！别突然报上了笨蛋】


【但是很暖哦，来紫乃酱也】


【哈，哈啊啊啊！可以吗】


【等――！啊啊，随便啦！话说青木就算你一脸要做也别过来哦】


【那，那么的话我们男生来吧！太一千寻，快点过来取暖！】


【感觉更冷不要】


【那个，对我来说青木是朋友。。。】


【超冷淡千寻！太一也拒绝太狠了吧！】


【还是一副蠢样。。。来，伊织来和我抱抱！！啊！】


桐山注意到了谁停下了脚步


【哦，唯酱】


田径部所属桐山死党的栗园雪菜。是刚才训练完吗，染成亮色的头发绑在了身后。栗园小跑过来


【啊，文研部的大家也你好】


【雪菜，同部的人呢，不在一起吗】


【啊，今天是alone，哦有短信，额――】


突然栗园的身体垮了下来，就这样慢慢的倾斜倒下


【雪，雪菜！】


桐山发出悲鸣般的叫声跑上去，太一也转过身体


栗园倒下了，手机飞到了空中


【雪。。。菜】


千钧一发之时桐山刚好赶上撑住了栗园的身体


【没，没事吗雪菜】


【恩。。。啊。。额，雪菜？】


【为什么不解一样歪着头啊雪菜】


【额。。。啊啊。。。额？】


【等下雪菜，你意识还清醒吗？】


【雪菜酱没事吧】【别吓我啊栗园】【要叫白车吗】


永濑稻叶青木也一并靠过来


【没问题吧，来电话】


太一捡起掉在地上的电话交了过去


【喂哦哦！？】


栗园的身体突然动了一下，电话又掉了


【啊，坏掉了。不过真的没问题吗你】


【恩。。。】


栗园用手压住额头，然后为了清醒意识数次摇了摇头


【恩。。。没事，没事，有点晕而已】





第二章 注意之时已然开始


【好！今天也好好用功！】


【欧尼酱走好~】


【莉奈你也别吃猪油了快点上学】


【好~~】


被热闹的声音迎送，太一向学校走去。今天什么熟人都没有遇到，就到学校了


然后进到教室看到栗园雪菜的身影，想起了昨天的事。今天也出勤的栗园，昨天的样子有点不妙。由于很多人想问情况如何，所以早


上开始栗园就一直在讲电话中


【所以说没事啦，所以就来学校啦。等下直接跟你说，挂了】


栗园挂了电话后吐出了一口包含着“真是的”感觉的叹息


太一走过来的时候，桐山早就到了栗园的身边


【怎么样，没问题吧】


【真是的，一大早开始你就很烦哦~~没问题啦】


【两个人早上好，身体怎样了】


【早太一】


【早上好――八重伲难道你也要问吗】


【是这样没错啦，有点在意】


【那么洗好耳朵听清楚。没有异常我超健――康的】


【是吗，没说谎吧，明明昨天突然就倒下了】


【为什么我要说谎。而且没到，只是快倒而已】


不管桐山的担心，栗园宣称着自己真的ok


【嘛，既然没问题的话那就好】


【呀啊啊啊！！】


突然栗园叫了起来并且从位子上摔了下来


【额！】


没给太一反应的时间


【雪菜？】


惊讶的桐山想伸手拉的时候


【不要。。。】


栗园别说是把手收回去了，身体也后退了。就像恐惧着眼前的桐山似的


【雪菜，怎么了。真的是怎么了啊】


桐山有点狼狈，毕竟看到自己的朋友连续两天都这样的话肯定很担心


【。。。什么。。。什么。。。】


就像在说梦话一样，栗园一边呻吟一边环顾四周


【发生什么了】【还好吗】【发生什么事了】


班级的注意力都被刚才的大叫吸引了过来，在那之中，栗园再次和桐山太一对上视线。


【不要。。。不要！！】


歇斯底里叫喊的同时，栗园站了起来跑出了教室


【雪菜――！】


【什么】【怎么了】教室中躁动了起来


最后在第一节课途中，栗园由桐山陪同着回来了


休息时间一道，太一就走向了栗园，有的人也和太一一样


【从早上开始就不是很妙的样子雪菜酱，怎么了】


围着雪菜的其中一人，永濑用不是过于沉重的语气问道


【啊。。。身体有点】


栗园脸色发青，勉强得苦笑着。怎么看都一副很糟糕的样子


【今天就休息吧】【如果因此参加不了期末考就糟了】类似的话复数人如此说着


【总之，我从现在开始就普通上课，给大家添麻烦了】


故意发出声响地把课本放在桌子上，栗园多少有些强硬地切断了话题


第三节课是在移动教室上课，太一永濑桐山走在走廊上


【有的在意，雪菜酱的事】


三人走着的时候永濑说道。栗园现在应该由其他配有陪同前往的样子


【样子有点奇怪】太一回答道。有种自己什么都做不了的感觉


【早上她从教室出去之后就躲在厕所里了，之后带她去保健室也被她糊弄过去。。。好奇怪】


桐山皱起眉头“姆~~”地发出声响，对此永濑则是以笑话应对


【雪菜不是那种学习过度然后睡眠不足的属性吗？】


【啊啊啊！！】【呀啊啊啊！】


突然前方传来声响。因为突然所以心脏猛缩了下，太一往源头看去


是二年级其他班的女子二人组。虽然见过但名字不清楚


那两人首先是目光对视，之后看向太一看他，最后又互相对视


【怎么了。。。】


永濑问道，几乎同时两人的脸上浮现恐怖的表情之后飞奔似逃走了


【怎，怎么了】


桐山转身看向四周确认着什么


【话说，他们是不是怕我们，吧】


太一想了想后说。好像就只能这样想了


【为什么啊，我们做了什么坏事吗？慢着她们是一班的，是田径部的】


【不过我们也好像没有和她们关系那么好吧。不。。。慢着，说回来雪菜也是突然叫了起来，好像很怕我的样子，大概】


桐山突然抬起头说


【我们是原因吗？算什么啊，头绪什么的，线索什么的】


超越日常，奇怪的东西――那种奇怪却和我们有着关系的事情我们是知道的，但是――


那家伙说了不会再出现了。太一张口继续说下去


【偶然吧，虽然时间点不像】


自己乐观猜想后。永濑和桐山也【是呢】【就是啊】点头赞同


【没时间了赶快】【啊，真的】


永濑首先动起来，之后是桐山然后是太一


二日过后，类似的情况已经目击过多次了。那是那些人的问题还是太一他们的问题不得而知。但如果自己是灾害之头的话，在不自觉


间散布的话，想想都可怕。


在走廊两个男生聊天。因为在意周围的情况所以太一看着


【――――】【――――】


两人好像说什么秘密的话，太一只见口动不听其声。就算从旁边经过，也还是听不见。


噫？感觉到奇怪，太一听下脚步。


因为那两人没有刻意遮住嘴大大方方地在说话，所以才会认为他们在说话，但是，听不见。就好像他们在演哑剧一样。


【果然很糟吧】【是啊，超不妙的。。。恩，有什么事吗？】


一个人感觉到太一的视线，目光对上了


【啊，没，没有】太一作出笑容糊弄过去，然后追上永濑和桐山。错觉吗，看来是呢。


午休的时候因为忘记从家拿饮料所以去贩卖机买。开暖气的房间意外的干燥，看来冬天也同样需要水分。


一个人走着的时候偶然间也看到了稻叶。是去哪里吗？稻叶和像是朋友的两个女孩子一起走着


然而稻叶却不停挖着耳朵，作为男朋友可不想见到。


【啊】【哦】


女子二人注意到了太一，而继续朝着别的方向的稻叶也注意到了。不知道为什么稻叶作出一副十分讨厌的样子。


女子二人眼神交流后，“嗯”了一声后如镜像般同时点头


【那我们就先告辞了】【突然想起有事要做】


一边笑一边刻意用手捂着嘴离开了


【切。。。就是整天把人当笨蛋耍所以才讨厌啊】


【没把你当笨蛋吧】


自己和稻叶是情侣的这件事早已众人皆知，所以经常有人过分顾虑 ，就这点上也是挺烦脑的


【真是的，别顺便就认为我什么时候都想和太一两个人单独在一起啊，真是的，太不讲道理了吧】


【你是这么说了，但这种时候你也会露出少女的一面所以周围的人觉得很有趣吧】


【啊――】【痛！】


胸被削了一下


【这种时候不需要你这么冷静的观察！要是你女朋友高兴的话你就应该更高兴！】


啊,难度up了，而且自己笑嘻嘻的样子总觉得有点恶心


【话说你这不是要去哪里吗。啊还有，不要在别人前挖耳朵，不像样耶】


【啊，没什么，就是一起回教室。挖耳朵就是那个，嘛，就是突然听不清之类的】


【突然？】


【就是刚才一起的人说的话听不见啦，一瞬间，恩，是声音传不开什么的。我听不见但是她们好像是正常的样子】


【就像遮住口那样的】


【哦，你理解挺快的嘛】


【不，刚才我也】


这是偶然吗，还是有共同的原因


【你也。。。仔细说给我听听】


稻叶刚才还是少女般的脸庞，一下子变尖锐了


就结论来说，太一记得的是明明应该是听得清的声音却听不到，而这稻叶刚才也经历了。听不见的对象也是不同的人。


在想是不是搞错的时候，稻叶说出自己的感觉【嘛，我也是，以为是腔调问题所以有的时候听不到特定的人的话】


但同时发生的还有栗园和那两个女孩样子很奇怪的事。有点奇怪的事和有点奇怪的事。如果两件事加起来的话那么就演变成值得注意


的事了


明明应该是画上终止符才对，这种事




至于太一，自己还没有相信那货说的不会再出现这句话。当然自己是很希望一切都完结然后放下警戒，但同时也想时刻防备着“如果


”。那种矛盾的想法，时不时的自己不知道该怎么应对


而且，以前也应该有遇到过类似情况的人吧，那之后那些人的生活变成什么样？


至今没有一个故事落下帷幕的实感，而太一他们不得不考虑这个故事终章的形状。


随着那个故事感觉到的事，改变了的事，经历过那些事的我们应该要选择什么样的人生走下去才好？


就这样想着这些没有什么用的事，然后还有15min就要下课了


黑板上写满了板书，但自己笔记本上只写了一行笔记。今天什么都没做成


坐旁边的濑户内看到太一的笔记本小吃一惊，然后用铅笔敲了敲自己的本质，用眼睛问道“要看吗”。太一摇了摇头，之后点头以表


谢意。


赶快做笔记吧，整天想着那些还没发生的事干什么


那个时候无意得看向同间教室的永濑和桐山，两个人都在动着铅笔――和右前方坐着的栗园雪菜对上视线了


栗园吓了一跳似的缩起来肩膀，同时低下头想掩饰自己和太一对上视线的事


放学后部室里聚集二年级的五人


【千寻和紫乃今天要和同学开学习会】


稻叶简短报告


【那样啊，小千和紫乃酱也成长了呢，能做那样的事了。。。。但为毛缺勤联系的不是部长的我而是稻叶啊！】


抽抽提提，永濑假装擦着眼泪。考试临近，大家都拿出文具开始学习。就连青木也无可奈何发出“诶诶~~”然后不得已拿出了笔记


本。


边说着有的没的，太一他们便翻着纸边奋笔书写


【好像发生了件在意的事】


虽说有点迷茫，但太一还是抛出了话题


栗园和两个女生样子奇怪的事，听不见声音的事。太一将之说了出来


原本只是想得到大家搭话，没想到反应超出预期。


【实际上我午休和太一见面了之后。。。】


稻叶慢慢的说


【一年级的男生和我对上眼后跑开了。那个不正常的样子，好像很焦虑】


【唉！之后怎样了】


永濑催促道


【也没什么，然后就在前面停住了。“明明没打算做这种事”说了这样的话后又跑开了】


【好奇怪的事呢】桐山手托着下颚歪着头


【啊，我也遇到了。和大泽对上目光之后她就移开视线之后逃下楼的事】


【不是因为你很恶心吗】


【不要讽刺自己的男朋友啊唯！算了，平时的话她都会笑着过来问“和唯酱还顺利吗”之类的，而且我不记得我做过什么奇怪的事啊


】


【什么啊好可怕，都是大家都说着奇怪的事啦。我的话还没有。不过倒是看到了雪菜酱的事】


永濑开朗说着，但是室内的空气一下就把那轻松的语气弹开了


有一个可能性大家都没有说出来。就算在这里踌躇也好，一点意义没有。但是如果说出来的话，至今模糊的印象一下就会实体化，然


后随着说出的话，灾难将降临。


真是的，虽说那应该已经过去了，但是没人敢随便下“都过去了，安心吧”的判断。


[...现象】


太一小声的自语道。明明自己就没有迷恋，但如果现在的事和自己的心都不是一团糟的话就看不见的那在夏天盛开的花的名字，自己


说不出来（就是风船葛啦，烦死啦这句话，超想直接用那朵花概括）


谁都没有立即回应,"太早了"大家都这么想


【那货说了是最后了，而我也很清楚地听到了】


首先说话的是和太一一起同时被告知的稻叶


【虽说我不是相信那家伙，但至少想着应该有点样子】


每次对抗现象发生的领导者稻叶如此说到。太一和稻叶也是同样的心情。但不安的是那种想法不正是和现实联系在了一起了吗


【所以说这只是假说。也就是说这个是“现象”的话那么究竟是怎样的“现象”。不过到底还是假说，妄想！】


原来如此，稻叶一贯的说话平衡感


【假，假说呢假说。那么一点点也好想一下？】


虽表情僵硬，但桐山还是保持轻快口调说


【那么我想的是“被人害怕随机”】


青木气势勃勃得说


【但你被美D讨厌绝对不是这个现象的错】


【唯!各种意义上都错了哦，全错！！】


接下来是永濑


【但是这个现象会不会在我身上发生啊。被害怕被恐惧，额，想一下超痛苦的不是吗？】


【因为是恐怖的对象被害怕被恐惧，搞不好会变成攻击对象】


这是稻叶根据自己发生的事的发言


【会变成被攻击吗稻叶？那么不干点什么的话】


【笨――蛋，因为是假说所以“可以那么想”这样的用来解释现象而已】


【真是的，如果假说的现象存在的话，那么为了安全着想就应该经常二人组队行动。啊，我还是单身所以我在后面偷偷写观察日记好


了】


【永濑，后半段你只是自爽吧】


【太一超冷静的吐槽！！】


【那么很难听见大家的话这件事呢】桐山问


【可能是搞错了的可能性很大】


首先是稻叶，之后是太一


【听不见别人讲话和被人害怕两件事找不到关联呢】


【不直接说“就是这个！”的话完全不懂啊~。话说如果搞懂了的话那就不是假说而是事实了吧】


就如青木所说


【就是因为是假说所以可以放开去想。比如说，被谁害怕，听不到声音。。。类似的“与世隔绝”的现象。再加上被当成攻击对象的


话，那么就变成“被世厌恶”的现象了】


稻叶所说的一点都不是突发奇想，如果仔细咀嚼的话现实的感觉更加重了


最开始是五人，然后慢慢扩大，把周围也卷入其中的现象，之后将是――


【啊，对不起有点太现实了，抱歉】


大家一时间都想得太深了，为了把大家拉回了稻叶道歉道


【又不是稻叶的错。不过是“只是情报的分析也超厉害”这么想而已】


【不是分析。。。妄想而已】


像是对周围人解释，又想是让自己接受，稻叶如此说


说完话后再度开始了学习，但明显大家都集中不了注意力


想着“让大家多余的担心了”而感到抱歉的稻叶，提议道今天回家学吧。大家没有提出没异议


从部室出来太一五人走向校门，结果今天挺早回家的


【喂，别病怏怏的样子。因为谁都应该说出来】


走在旁边的稻叶担心到太一说


【是这样吗。。。今天3Q，各种给我支持】


【如果你动起来的话就能说出有建设性的话，挺胸！】


太一想这是比起男朋友更有男子气概的女朋友呢


【啊~回家还能学吗~~感觉不行啊~~】


【意志薄弱的男人讨厌哦】


【好――fight！】


【总之我觉得青木和唯交往绝对是正解】


看着桐山和青木的永濑说


【如果唯不努力输给青木的话大概就要跳楼了吧】


【才不会呢！要是输给青木的话力量的平衡就会崩坏啦！如果我不骑在他上面就不能做傲视的样子了】


太一在桐山他们后面看到他们说着有趣的话于是自己也说【桐山好像也受刺激了，成绩up的感觉】


【。。。你们。。。】


从背后――传来声音


那是冰冷的，地狱般的，恶魔般的，不像是人类可以发出的声音


明明知道不转身不行，但太一身体动不了。就算没有直接接触，但随着这声音而来的可怕空气，抓住了自己的心脏


给我动！就这样命令自己，慢慢的头，之后身体全部都转了过去


在那里的是是不认识的男生，一年生吗？


无言观察太一们的瞳孔里没有一丝生气，却寄宿着有兴趣的感觉，男生凝视着这边


【你们。。。被说了很有趣。。。吧】


男子只是用一种奇怪的，拖拖拉拉的，阴沉的方式说着话。如果是这样的话就太好了


【风船葛留下的。。。吗】


当关键词从口中说出的一瞬，就确信了


附身在男子身上的，是与风船葛有关系的人。我们又再次，被带到了异常的世界中 ，不吸取教训地，被囚禁了起来


已经习惯了，对于明明是最后的事结果却不是、自己不喜欢地的事


【你这货是什么啊】


稻叶声音颤抖问道


【。。。不用在意】


【肯定在意啊，怎么想也】


太一回道。这些家伙明明就对人的关系还有心的感情有兴趣，但对于人心的微妙之处却显得异常疏漏


【有什么，事】


永濑充满警戒问道


【嘛。。。走近点看。。。什么的】


【就这个？】青木不假思索问


没有回答。


目的，行动的意义不明


【啊啊。。。那么就一点】


这货的说话方式，比起风船葛还有二代目，有种更果断的感觉


【。。。你们怎么想风船葛？】


【就算说怎么看的。。。】


桐山困惑低声到


风船葛确实是和我们有不可思议的关系，但是问“怎么”的话。。。


有愤怒，愤恨，敌意，这些是最清晰的印象，但也不是只有这些。经过长时间的相处，有些难以言表的感情也混杂其中了。不是亲切


感，但只要想风船葛不在的人生的话――


【。。。啊啊，果然，那再见，已经行了。。。。】


在五人回答前，那货就直接说了。突然，男子的身体塌下，话是如此但还是撑住了身体


【额。。怎。。额，什么？这是什么？】


面对直直站在面前的五人，男子用取回生气的眼睛问道


没有任何奇怪的地方，只是普通的学生


【。。什么也】


太一做不了其他，只能这么回答


【啊，那么，算了】


男子松口气说道，【恩？】然后歪着头走


【总之。。。回部室吧】


没有感情地稻叶说道




太一他们按刚才的位置坐下


【不是风船葛，但也不是二代目】


变确认桐山边看向太一


【啊啊，不是二代。。。是新的，还是什么的】


大家和二代接触时间有限，而之中太一和二代的关系最为密切。这里断言也没关系，那家伙不是二代


【那么方便起见。。。叫三代吧】


稻叶把不知正体的那货称之为三代


既不是风船葛也不是二代，是全新的家伙


那个超常的东西，为什么连目的也好意义也好什么都没有的就出现在我们面前。一点都说不通。他家伙出现后只说了一件事。


【现象，再次出现了】


永濑说


【不如说现在才开始，吧】


稻叶边叹气边补充。接下来青木好像放弃了什么似的说


【果然最近的事，只有这个可能了吧。。。。】


【风船葛应该说了“最后”了吧！】


桐山小声的说，紧紧抓住了制服的下摆


【但是其他的家伙也来的话。。。不会一起吧】


这样的话，如果他们数量多那么一生现象都不会完结


【呼――】稻叶露出了空气


【也是时候我们要向外界宣布了。还是说，让现象一直持续到弄坏我们为止】


因为没法否认，所以很可怕


【就算不主动，或多或少别人也注意到吧】


太一说的同时想到，能引起这数量现象的存在，一定也是由别的现象引起的。但既然这件事不被大众所知，那么就应该存在什么理由


。而且这些只是刚在山星高校周围发生的吗？不，风船葛在遇见我们之前就应该引起了某种现象，在一次现象发生到下次现象发生的


空白时间段里，要是说在哪里做了什么的话


【有必要作出死人脸吗？】


永濑的话诙谐又明亮，但同时蕴含强烈的意志


既不悲观也不乐观，对能创造这种平衡感的永濑是在是甘拜下风


没错，现在不是叹气的时候，也不是小看它的时候。就这样接受，并将之认识，在这个基础上，坚持自己的信念，不交给别人判断，


自己走自己的路。确认了决心后太一继续道


【让我们干飞它结束一切！】


不知道要干什么才有用，因为范围太广了，而且对象不是风船葛。但即便这些条件加起来也要干飞它！


【不靠别人只靠我们自己】


因为自己决定了要自己开创道路


【我认为我们的目标就在那里】


清楚表明自己的观点。然后青木笑了，举起单手


【我们要做的事没有变！】


【适可而止吧，小看他的话很惨啊】


桐山交叉双手用鼻子哼道


【喂你们，虽然有斗志是好事但不是让你们。。。乱来】


稻叶在途中说话方式有点变呆的样子


【那么稻叶。。。】


太一担心着稻叶。稻叶一直都是先将大家放进已经总结出来的立场，而把担心自己的事往后延，但如果稻叶过分将周围的事优先于自


己，而看不清自己的话


【嘛，没事。这次还是五人来干翻它哦！】


前次五人中出现了裂缝，但不会重蹈覆辙了


【好好交流互相团结！】


太一坚定说。配合默契的五人同时点头。五个人的话不会输！


【那么要和什么战斗才好】


【难得气氛高涨你也不用特意泼冷水吧！太一，是男人的话就快说不管什么来都干飞它！】


桐山强势插入正在鼓劲的青木中


【也是！比起青木太一绝对更可靠！一起努力吧！】


【唯对太一的评价不是太高了吗！？】


【但是太一的发言超有力的。虽然对现象的假说提出了各种各样的观点，但现今的内容还是不得而知。而且已经发生了吗，这一点那


家伙有说明吗】


稻叶交叉手在思考，永濑想起了什么说【不是二代吧】


【。。。现在想起来风船葛真的是挺好人的】稻叶打从心底不爽


【那么现在就是注意周围和发生的事以求理解事态咯】


对于桐山的提议太一赞同


【首先就是从那里开始】


之后要做的事会不断冒出来吧，但是重要的是找到根本，贯彻我们自己的思想


【各种事呢。好像会变得很麻烦的样子，话说还有考试呢】


稻叶说后青木抱头【糟了！！】。这边也没有时间了


【那么赶快搞定吧！】


稻叶傲视一切地嘴角上扬。哎呀哎呀，我的女友不可能这么好强


****
****
【我回来了】


永濑伊织打开自家门，向房间说道。家中又暗又冷。


【啊，又变得不得了了】


边自言自语边脱下皮鞋


【怎么也不会是三代目吧】


脱完鞋，哦，发现了妈妈经常穿去上班的鞋


【欢迎回来】


【哦！】


啪！灯开了，伊织的眼眯成一条线


【妈妈你在吗】


【刚回来，然后就电话来了】


原来如此，开灯之前就先接电话了


【今天怎样了】


虽然是冷淡又静谧的声音，却有别样的温暖


伊织的母亲，永濑玲佳，芳年37。经常被别人说是大美人而且不染尘世。


虽然发生了各种事，甚至是互相错过，但如今亲子两人和睦生活着


【一如往常很开心哦】


回答后，伊织正想着回到自己房间。


“就算问了我想也是没问题吧“――不小心自言自语说出了了。


要是被问了奇怪的问题的话就很麻烦了。妈妈不是爱说话的人，所以可以在量少的话中看到说话人的心情，应该不会被继续追问


【真的吗】被母亲追问了


【。。。额？怎么了】


【因为伊织好像遇到什么大事情】


【虽然也，也可以说是那样啦】


【就算不是，你也和平常不一样哦。能好好说给我听吗】


【那种事。。。确实有点。。。遇到，大麻烦】


比起语言伊织输给了妈妈的目光，开口道


【那个，怎么说。我和朋友时不时被卷入一些大麻烦事，想着应该结束了的。。。又发生了之类的。。。】


想着糊弄过去


【具体是怎么样的？】


妈妈问【是社团活动中发生的吗】


只是询问在哪里发生的事情


【恩】


【没问题？】


【大家都在没关系的】


【这样啊，那么加油，只是】


虽然刚才用着轻松的口调在说话，在下面话的语气变得强硬起来


【危险的事情不要做。有重要的事情，要说出来】


有一瞬间自己差点就畏缩了起来。然后理解到了自己是被爱护着的


【不会做让妈妈担心的事啦】


【伊织时不时会变得有点”怪“。。。不是普通的那种而是”奇怪“】


心猛跳一下。害怕着自己的秘密暴露了


【这次感觉和那种”奇怪“不同】


【真的没问题――发生什么的话会和妈妈说啦】




第三章：不同之事已然发生
还没有知道事情的千寻和紫乃没有被卷进来，文研部内决定把这个话题留在二年生中。而且以防万一确认到二人还没有遇到现象


第二天早，太一文研部五人早早就集中在了部室。


【回到家之后会来到学校为止一切正常】青木首先说


【我想是时候现象该正式来了】


稻叶难看表情之后永濑也”恩“得回答


【通常他们出现的时候现象就会踏上正轨的感觉】


太一也一样昨晚到今早都没有发生异常


【嘛，没有的话就最好】桐山的样子感觉有点扑了个空


【根据我们昨天的假说，如果旁边没人就不会有事。至于家人的话。。。】


被害怕，被隔绝，被敌视，有可能发生会发生这样的事


【前次的梦中透视的话，只是限定于学校的人，而且也有约束】


太一补充后稻叶点头


【是吧，类似的形式可能性很高，要多加注意】


稻叶和青木因为是今天值日生所以急忙先回教室了。然之后，太一，永濑和桐山也回到自己教室早上从部室或其他体育部室往教室的人几乎没有


【明明就想见大家，但要是发生什么的话好可怕】太一直接说出了自己的想法


【你不是宣言了要干飞它的话了吗太一君哟】永濑吐槽


【那是当然的。不过要是连现象分析也错了的话就很糟了吧】


【绝对不能让大家受到伤害哦】


【慎重x慎重，然后 大胆的！】


兵兵~小小的两步走完了，桐山做了个鲤鱼飞


【就跳跃距离来说是很大胆】


【然后唯大胆的胖次】


【好好穿着安全裤啦，所以是安全裤走光而已！】


登上教学楼的阶梯，然后看到了田径部的栗园雪菜和大泽美D的背影，然后还有其他三名女生，共计五人在走着，看来是田径部的集团


【早上好雪菜！美D酱！】


桐山努力用开朗的声音打招呼，之后五人回头。见到太一他们，那五人脸色一瞬变了，愕然，恐怖，害怕一起浮于脸上。


为什么见到我们要作出这种表情？自己做了什么了吗？不，是被发生什么了吗？


因为被看了她们没有思考过就露出的表情，太一他们停住了。被拉开了距离


【走吧】


不知谁说，然后五人逃跑似的离开了。然后在那里，感觉到了敌意


这是开始午休就立即发生的事


【什么？无视我吗？】


对着栗园雪菜桐山开门见山问。因为桐山直接上前谈判，所以太一在一段距离的地方竖起耳朵听着。永濑虽看着完全不同的方向，但自己清楚她也在关系着栗园的事


【是，是吗。。。错觉吧】


【因为我今天才和雪菜说上话嘛】


【这种事。。。或许吧。。。不清楚就了】


【为什么，第一节，第二节下课想着去找你的时候你都出去了，早上那露骨的无视也】


听着桐山的话，太一想这么深入的话没关系吗而担心着。明明就是因为某种现象而让栗园不得不这么做也说不定。


【不是。。不是】栗园一边摇头一边带哭腔说


【抱歉。。。没有责备的意思。我懂了】


桐山露出一点困惑的样子，然后为了让对方冷静下来露出柔和的表情


【午饭，一起吃吗】


【那个。。。】


栗园哽住了，瞄了一眼教室外，确认着谁的样子


【那个，我和部员约好了，抱歉。。。】


【有约定的话就没办法呢，恩】


总是像姐姐一样爱护桐山，让桐山高兴的栗园，不知为何作出苦闷的表情


栗园站了起来，果然和桐山站一起的话显得更高――应该是如此才对，现在的她好像变小了。只是单纯的弓起背缩着肩膀的缘故吗？


【雪菜】


桐山的呼叫让雪菜听下脚步


【可能错了也说不定，但是不只是我文研部的大家也――】


还没说完栗园就无视了桐山迈开了脚步


【喂，喂――】


桐山追出教室后，太一和永濑也追了上去。果然很奇怪


【等下】


有必要现在就确认


然而刚出教室不久，就被一个男生叫住了。男生盯着太一三人


【很抱歉不过能不能不要追了】


男子的后面，是摆着不服表情的稻叶和青木


****
****
【对不起了，突然把你们叫来。其实可以吃完饭在过来的】


【我们没有美国时间，赶快搞完吧】


稻叶不爽回答


太一们被学生会长香取让二带到了学生会室。好像是找文研部二年级的五人有事，但自己一点头绪也没有


【也有想叫一年级的，总之就这样先吧。来，坐】


和香取没什么交集，其他人也是一样吧。屋子里有会长副会长还有叫太一们来的书记


【直接问了，有什么事吗。我们应该和你们没关系吧】稻叶毫不客气问道


【不是同级生吗？友好一点吧】露出人见人爱的笑容的香取劝到


【嘛，那就一点点】边说桐山边坐下来，稻叶接着也拉出椅子


【你还是一样在帅哥面前就是只鸡】


【等！不是我最想第一个坐下来这种解释吗？可不是因为坐在香取君的右前方所以可以更好角度更好看帅哥哦！】


【唯桑，说明意外具体哦哦哦！】青木超级焦急


【帅哥，帅哥什么的。。。。是吧？】香取向永濑抛去话


【恩？什么？】


【永濑不也是美少女什么的】


【是来追求共鸣吗。我的话那个，啊杂杂！只是这种吧】


【嘛我也一样】


hhh，香取高兴地笑。既潇洒又清爽，没有讨厌的感觉


【。。。这男的完成度很高啊。。。】小声永濑自言到


【说什么了？】旁边太一问道


【没没没，自己的话而已】


一开始凝固的气氛，不知觉就云散了。但副会长和书记只是赔笑没参与进来。


虽然没有表现出来，但是可以感觉会长隐藏着什么东西。这是站在会长地位上应有的表现吗？


【文研部很有趣呢，大家关系也很好。我之前虽然也加入了剑道部但加入学生会后就放弃了。多少对社团还有点怀恋呢】


在必须参加社团的山星高校，学生会也被认为是一种社团。


【看到我们也会觉得怀恋吗？社团性质完全不一样】


对于太一的疑问，香取摇了摇头


【并非是运动部这点，而是文研部的特殊性，特殊。虽然感觉没什么权利也非经常处于中央位置，但有时却有很大影响力】


【我们有那么厉害吗？】青木问


【稻叶和永濑在班里也是红人吧。桐山体育祭也很耀眼，八重僭谛扪旅行不也是处于领导状态吗？啊，只有青木什么也没有】


【超擅长对待我的方法！】


【现在真的是觉得只有青木特别废】


【我懂了所以别补刀伊织酱！我会哭哦！】


【难道我选错对象了？】


【不要摆出那么深刻的表情唯！】


【不过可以立即活跃气氛所以青木也是必要的厉害的家伙呢】香取轻轻概括


【被这么说会害羞啦~】


【别害咻超恶的！】


【别连最基本的人类感情也剥夺啊稻叶亲！】


【。。。意气相投呢，简直是行云流水】太一佩服到


哈哈哈，香取再笑


【超有趣的，藤岛也说了很有趣】


【藤岛和。。。啊，学生会和学生会执信部有联系】桐山敲了敲手


【让我来说藤岛更有趣吧】


太一想那种规格高到都要飞起来的家伙不是更引人注目吗


【让那样的藤岛说有趣的肯定是超有趣的吧】


【那么让藤岛说”跟着他也行“的学生会长也很厉害呢】


【藤岛这么说了？啊！超开心的】


其他学生会的人也笑了，但还是什么话也没有说


【真正兴头上抱歉，是时候进入正题了吧】稻叶话锋一转


【现在学校不是发生了些怪事吗】香取直接回到。被这么直接说回来，稻叶也绝口了


【你们隐藏些东西对吧】没给喘息追问到


文研部全员，被这突然的质问而无言以对


【乌哈哈，真是好呢。稻叶你是先进攻然后把对方带入你的节奏的类型把。所以只要从内部进攻的话你就不堪一击了，超菜】


【。。。才。。不对。。。】


稻叶什么话都没回就被无力化了。虽然想否认，但是事实。但就是为了这种时候自己才存在的


【突然说什么啊，奇怪的东西，藏匿？没头绪耶】


【别用这种东西糊弄，说出没头绪这种借口就已经够怪的了】


我们处于现今现象的事情，还有周围反应奇怪的事情，如果这些事情被外部看破的话可能会引发奇怪的事情也说不定


香取发现了什么？如果被发现了会变成怎样？一直都被提醒”不要让别人知道“这条规则，但这次三代并没有提醒。那么没问题吗？不，虽然没说，但规则本身应该是同样的这样想才自然吧


【真的没有头绪啊】稻叶故意用挑衅的口吻，但不可否认是一副辛苦的表情


【大家都不普通哦】香取认真述说到。其他学生会的人也盯着太一们看


【比如说是什么感觉？】永濑问。这是为了把握现状还是其他也好的质问


【那个你们最清楚不过了】


【什么啊，雪菜奇怪的事是――呜呜呜！】【唯，别乱说！】稻叶捂住唯的嘴


互相刺探，诱导对手，那样的感情如同漩涡一般。敌对说不上，但至少不是朋友。


【那么，是你们引起的吧】


【才不是】香取说出了不可置信的话，所以太一马上反驳


【也是呢】


摆出一副”我当然知道“的表情香取不再提问了


太一现在有点混乱，因为香取好像嗅到了什么，然后接近太一他们。到底他怀疑我们什么？然后香取的手上好像还掌握只有他知道而太一他们还未知道的情报


学生会，还有香取到底站在哪边全完不知。更何况这次的现象到底是什么？引发的是三代吗？可以理解为和风船葛没有关系吗？


【如果可以的话，共享情报怎样？】空气变缓和后青木提议道


【那就先把知道的说出来】


【额。。。】因为突然要求，青木有点口塞。


香取毫无疑问想从这边引出些什么


【话说你是香取本人吧？】对于稻叶的疑问，一开始不明所以


【不会是附身吧】稻叶说话的内容，是现实不可能存在的


普通的话回答会是”没这回事吧，你说什么傻话？“，但是香取【你怎么想】然后嘴角上翘


文研部没人说话，主导权在对方手上


【怎么说真是讨厌的宽裕感。。。说目中无人更好。你，不是有点奇怪？】憎恨的样子，稻叶评价香取到


【如果让我说的话你们更加奇怪吧】香取从容接下


【彼此彼此吗】稻叶吐息到


香取只是普通地压制了自己一行人吗？这个可能很大，不过别的情况也要纳入考虑。也就是说，香取变成这样也是现象引起的。


不过现象引起人格改变的话也太扯了，不如说是“因为现象所以香取对太一们采取敌对态度”这样想更加正常


【你和这件事有什么关系吗】稻叶直接问


【只是作为学生会长做应该做的事】


【作为学生会长。。。？】


【普通的人的话什么都不做也ok啊~】


普通？现象都发生了，哪里还有普通？


【别做些奇怪的勾当哦，文研部的大家】香取，这样断言


****
****



放学后太一们部室集合。一年级的两位期末临近所以要请假一段时间。这是只有二年级才能互相说的话。


【那算什么啊！】放学后文研部内稻叶敲打着桌子


【冷静点稻叶】永濑抱住稻叶的劝到


【不过香取君。。。什么人？】桐山表情复杂疑问到


【本以为只是会长，没想到知道那个地步】接着青木推测的口调，太一也说


【这是因为我们发生了现象而被香取抓住？还是说因为现象所以加强了对我们的警戒？】


【谁知到呢？只是栗园她们好像也受到波及了。两个现象同时发生的话很难想道两者没有关系。所以这两个现象应该是有联系的】
稻叶补充道，后继续说【共通点是对我们五人都没有好眼看】


永濑【嗯】得从喉咙中发出塞住的声音


【不管哪个，都是在还没发生现象的时候问题就引起了。。。加上之前不思议的现象所以问题的引起加上了我们的色彩，而这正是引发大家现象的原因吧】（这句真心不懂，附原文，有能力的人自己看看吧どっちも、现象なしでも起こるっちゃ起こるんだけどねえ。。。不思议现象のおかげで私たちに身近な问题が起こる、ってのが奴らの现象だからなあ）


【那个我不是很明白所以问下，大家是谁，这里是哪？】


明明是熟悉的声音，但发言内容有点太不可思议所以不能第一时间抓住内容


【。。哈，你说什么啊青木。分场合犯傻啊】永濑强烈谴责到


【犯傻。。。不，哦。犯傻了，刚刚我确实犯傻啦！好险――我刚说什么了】青木哈哈哈勉强笑着


青木不是故意，而是真的忘记了大家的样子。太一说不出话，吞了一口唾液。。。不是假的


【喂，那个。。。】对于刚才青木糟糕的闹剧，桐山认真问道【“想问一下大家。。。”，这真的是一瞬间大家全都不认识了，不是吗】


这时候太一想起来【这么说，前段时间除了稻叶大家都在部室的时候，有一瞬间我真的记不起稻叶的名字】


【我和青木也有时候记不起对方的名字】


【我也是。。。不是。。错觉吧】


【也就是说这也是现象吗？】稻叶说


【这是现象？】太一空虚反问


【不是明摆着的吗？明明就没发生什么却把身边的人忘记】


【是现象哦！好可怕！不会真的全忘了吧！虽然很快就觉得不对劲】


【恩，如果马上恢复的话就没问题。因为是随机忘记某个人。。。】桐山开朗说着的时候被事实击垮了


【等等，被周围人以奇怪的态度对待，还要忘记某个人。。。这两个都是现象吧！不觉得太复杂了吗】


对于永濑的疑问，太一突然想到【这样的话最后会变成独自一个吧】


没错，被大家离开，被警戒，忘记互相的关系，最后会变成怎样？


【我们大家。。。“被世界孤立”的现象吗？】稻叶的表情诉说了严酷但绝对有理的结论。那些家伙，就喜欢这样子


【慢慢被周围当作敌人，加上被同伴忘记，最后变成只有敌意的被孤立的世界。。。不靠自己的话不行】


通过至今的现象，我们学会了人与人相互联系的重要性。事实上也是因为此，所以能跨越种种困难。而这次将这最大的武器封杀，毫无疑问是至今最大的试炼。


但是――即便如此！


【只要自己能挺起胸膛战斗的话就好了吧。。。我选择战斗】


太一继续诉说自己昨日的宣言。挺直胸膛，先于大家站了起来。如果必要的话，自己无论多少次都会说下去


给这个现象画上终止符的是自己，自己已经如此起誓了


【难道不是你又要做烂好人了？】稻叶坏心眼问道


【不是这样的，稻叶不是最理解我的人吗】


【你。。。变得能说善道了】


【就算因为现象变成奇怪的地步，但我们大家真正的羁绊的是不会消失的，如果是现象的话，最后一定会恢复原状的】


桐山的脸上露出笑容


【我和唯的红线绝对不会断哦】


【嘛~不过如果我想那不是真正的命运的话我想断的时候就断】


【超无情！！】


【ok，虽然说不定不能和大家并肩作战了】


永濑沐浴着大家的目光，得意地笑了。


【这是因为我相信着我们大家一起筑起的东西】


【那么，赶快把这些无聊的东西一匹不留驱逐干净吧！】对着稻叶桀骜不驯的话【【【【哦！】】】】四人合声


会议结束后太一走出部室打算回家学习。因为现实的考试不等人。


【对象是只是学校的人？那么回家就安心了吧】


途中永濑小声嘀咕后桐山也困惑道


【如果是全世界，规模不是太大了吗。不管怎样总有限度】


【就是啊，要是有那种能力的话就不用故意选我们五个了，没有意义，也没有不能告诉外界的必要】


【原来如此，分析真好呢稻叶酱】


要战斗的地方只是学校的话，那么还有喘息的空间


太一们走到了还有活动的社团已然减少的操场，在校门那里有三个像是在等人的男生，因为寒冷而缩起了肩膀。他们在说什么。


太一等人从旁边经过
【――】【――】【――】
什么都听不见


****
【冷，我回来了】


听到了门口传来烦人的声音


【妈，今天我在家吃。。。额是姬子啊】


走进客厅的大学生的兄长看到了稻叶姬子后吓了一跳


之后兄长像想了很久找到了缓解尴尬解决方法，为了改变气氛坐在了沙发上。


稻叶想自己的回家时间和这样的兄长撞在了一起


【很少见呢，这在这里。话说妈呢？能赶上晚饭时间吗】


【今天稍微晚点。话说没有准备你的份】


【久违一次在家吃饭以为妈怎么也会给这样的儿子准备晚饭的说】


【。。。一年到头只会玩】


【恩，什么】


【没有】


稻叶站起来，抛下没品的兄长，自己还有不得不伤脑筋的事


【喂，已经要上二楼了吗？和大哥我聊聊天啊】


兄长用类似“搭讪就是这种feel的吧”的语气叫唤自己，虽然很吵又很烦，但有种说出来的话可以整理心情的感觉，于是开口道


【我想会是绝对、一直以来的模式。因为从至今的经验来说】


【开始了有点小难的话题呢，来来来】


【因为最近“那个”有开始向外扩散的倾向，嘛，于是做了有可能的预想】


【哦，哦】


【但是，说不定是】


没错，如果是说不定的话，突然，想到了什么


【如果推测正确的吧，那么全部就会颠倒过来】


一直以为是不可能的妄想，但如果从内部考虑的话，结果也有完全可以接受的部分。当然，还剩余很多不能说明的部分


【果然没有呢，那件事只能用“那个”来说明】


只能是记忆消失什么的现象了


【那么，就是这些】


【等等姬子，全部都不懂】


【我想也是】


【喂，姬子桑。。。真是的，以为变得稍微圆润点了】


抛下兄长，稻叶从客厅出去了


【哦！那么我给你一个超认真的建议！真的给我等下！听我说啊！】


看来他真的很想说，稻叶停下脚步


【虽然不明白，但这是作为老哥所以我要给出建议】稻叶回头，轻浮是轻浮，嘛，兄长还算是个帅哥


【答案终有一天会明白的，所以在那前给我等着。但如果明白了，就要马上行动】


那个建议，一点点，射中了靶心


【也就说，关于那个孩子我有没有机会，怎么想都没用，总之先适度的和她交往然后感觉到“能行哦！”就马上开始攻略。啊不过谁都想攻略的话会引起反感所以不推荐哦】


【死吧你】


【怕！？。。。你就感觉不到作为老哥故意犯傻想安慰妹妹的一片苦心吗！】






第四章 故事还没开始
第二天早上，太一他们也在部室集合。决定了观察的不只是自己周边，还有整个学校的范围。另外要注意不要刺激周围。考虑到自己


就是发生源，所以行动要谨慎。然后回教室要经过架空走廊。


【你好】


【早，早上好】


遇到了一年级的千寻和紫乃


【你们要去哪里】桐山慌张问道


【这货说好像把今天上课用的书放在部室，虽然感觉她自己可以去，但是被周围说“你也去嘛”。。。】


【前辈在部室做什么，记得社团已经停了】


怎么回答好呢，二年级的五人在犹豫着


【。。。做作业】永濑有点困扰，但还是明朗回答


【发生了什么事了吗，啊，不说也行】


【千寻君担心着大家哦，如果可以帮上忙的希望可以说出来】


【别乱猜，而且没那回事】


【但是，真的发生了什么了吧，前辈们】


园城寺不安问。在想为什么一眼就看了出来，不用说因为大家是从春天开始就一直相处的同伴。他们应该察觉到了 什么。是应该说


出来，还是不说。（这里做个科普、原文：告白すべきか、せざるべきか　后面的せざる中的せ是する变形，所以直接查せざる是查


不到的，总之把せざる理解为しない即可。没想到这个语法点会这么用ww）


【说吗】稻叶先做决断


【会把他们卷进来吧】太一担心到


【那个我比较在意。梦中透视时那两人是对象外。反过来说作为曾经的关系者，很有可能有简单就被盯上的危险。比起不说还是说比


较好吧，而且也算是一种对策】这是综合之后得出的结论


【我也赞成，是文研部的伙伴嘛】桐山如此表明【嘛】【也是】永濑青木赞成


太一心存悬念，可反对不了，最后姑且赞成了


【能抽出15min，说点皮毛也好】


【现象，，，还在发生啊。而且不是风船葛】


【不过内容完全不明】


因为有表面说明说不清的东西所以两人都没什么实感


【虽然还没有拿到证据】稻叶补充


【不过周围奇怪的事已经确认了吧，而且有一瞬间完全忘记同伴。。。】千寻的表情变得很痛苦。难道不是想起了因为自己引发的幻


影投射而导致了太一和桐山记忆消失这件事吗？


【已经够了，，，抱歉把你们拉进来了】永濑低下头，二年级全员也一样抱着抱歉之心道歉了


【不，，，那个。前辈们没错，错的是敌人！】


【但如果没加入这个社团那你们也不会被拉进来了】桐山半哭说道


【明明世界上有这么可怕的事，然而却不知就这样活下去的人真是想想就背脊寒哦，唯桑】


【千寻君，，，真是，，，超级傲娇】


【闭嘴园城寺】


决定了，和一年级所下的约定【真正坚强，坚持下去】


【太一桑，大概吧，我和太一桑对风船葛的认识有所不同哦。实际上我并没有直接遭受过那家伙的现象】


确实，千寻只是作为幻想投影的协力者，在梦中透视时并没有受到特别的影响


【现在我们也没有发生现象呢】因为没有直接遭受被害所以伤害好像是限定的。太一稍微安心了


【但，但是，如果按那个意思，总有种排除在外的感觉。。。啊，并不是想遭受现象。。只是很怕。那个。。。不能明白大家想什么


】


【难不成紫乃酱你！】青木大叫【如果就这种理由让你感到隔阂那就是我们的责任。所以说勉强参与进来的必要――】


【就算不是那样】这次轮紫乃大叫【如果有能做的事我也想帮上忙。我不想成为袖手旁观的人】园城寺缓慢，却清楚表明了自己的观


点


能这么说的人一点也不弱，园城寺很强！


【嘛，我也是关系者呢】


然后一副怎么能输的样子千寻竞争地说道【明明和自己有关却逃走怂爆了。我啊，已经不想再逃避了】千寻的话不是止于口上，而是


有感而发的。


园城寺也好千寻也好，大概也已经相处一年了，而一年，人会改变，成长


在太一们不知道的地方，这两人肯定在努力吧。一开始确实不怎么可靠，但现在已经很值得依靠了


【两人的决心我受到了。在自己能力范围内请协助我们】


【【是】】


对于稻叶平等对待的话语，两人露出了高兴的表情


【呜。。。千寻君也长大了呢。。。眼泪自己就。。。】


【唯就像看自己儿子一样，恩恩】青木边点头边对感动至极的桐山说


【但是前辈们没事吗？因为我什么都不知所以很可怕吧】


【真的不要勉强自己哦】反过来让一年级的安慰自己了


【还没到让你们担心的地步。。。虽然很想这么说但想起梦中透视的惨状就。。。】二年级的大家分成两派，给一年级的两人添了很


多麻烦


【这次绝对没问题】太一强调到，永濑也自信满满接下去


【我们也会像可靠的前辈一样好好干！】


原来文研部的五人，加上一人，在加上一人，变成虹猫蓝兔七侠传去打倒大魔王！


确认了大家的决心后，稻叶作出指示


【只限于目前的现象。先去调查学校里有没有异变，如果有不正常的情况就立即报告】


【是】【了解】


【。。。那个，虽然不想相信，如果我们之中，谁失去记忆的话，就拜托了】


【我会努力的】【知道了】


两人以紧绷的表情点了点头


【不知道后面会发生什么所以别和我们走得太近。你们就是提供掩护。就像是卫星一样的作用】


【【是】】


【然后为了万一保证安全要两人一起行动】


【稻叶稻叶儿，好像送孩子去旅行的妈妈一样哦】


【我知道啦。但是不全部提醒的话，发生什么就晚了，有没有什么点漏了】


这时候上课铃打响了


【这个，预备铃？】青木说后全员向前冲


【那么紫乃酱千寻亲拜拜】


最后永濑告别后，就见不到回自己教室的紫乃和千寻了


然后和不同班的稻叶和青木分开，自己因为冲刺没有迟到


【啊，被紫乃酱和千寻亲担心了】


接着永濑的话，只有桐山没有喘气地说道


【明明是后辈。。。说回来我因为样子奇怪搞到家人都担心了。。。虽然很感激。。。但也有点烦呢。因为这些事情不能让家人知道


】


【啊，我妹也有类似的部分。暴露了会很不妙所以希望能无视呢】太一同意到


现象发生了的话态度肯定会变的。然后最亲近的家人也会察觉到。昨天太一也被妹妹“嗯――，哥偶尔也会进入神经模式呢，振作点


哦”


【我也被妈直接说了“奇怪”，约定了不能做危险事有重要的事要好好说出来】


因为和母亲有既复杂又深厚的羁绊，对只有母女二人一起生活的永濑来说，比起其他家庭，可能母亲对永濑更加操心。


【好像发生了现象之后，时不时就想就这样呆在学校呢】太一半开玩笑到，永濑也【我懂】附和


【一早到部室说话，放学在部室呆到很晚之类的】


只要五人在一起的话就会感觉很安全


【要是每天都以这个为借口的话也会变得很麻烦，有时候放一放我们会更好呢】桐山也一边苦笑一边说


看来不只是太一，大家在回家后都有在操心着的地方


****
****
即便是太一这么晚进教室了，还有一个空席。当注意到的时候，太一起了鸡皮。讨厌的感觉，那个座位，是栗园的。栗园出现的时候


已经是第一节下课


一直都仔细整理的波波头也分叉着，就好像说着她的身体状态并不好。对于担心自己的话栗园只是大概糊弄了过去就回到位置坐下了


栗园就这样静静的，不想被别人搭话似的俯着身体。状况就变得这么不理想了吗？


【早上好雪菜】桐山用一直温柔的声音打招呼


栗园和桐山是死党，栗园对桐山就像对可爱的妹妹一样溺爱着。但是现在，栗园只是瞟了桐山一样就移开了视线。完全无视


【雪。。。没事，等下见】


强行结束对话，桐山退下了。应该是判断到不要引起风波比较好。这么想昨天栗园也回避着文研部的人


就算换永濑上去，结果也一样。第二节下课，栗园马上就从教室出去了


【雪菜酱没精神呢。是疲劳吗？还是说又情场失手了】


中山真理子边抓住自己的双马尾一边向太一搭话，不安地看向栗园出走的方向


恩？太一想到。


――不明正体的烟雾，正在慢慢升起


【八重倬？】


【啊，啊啊。她好像身体不是很好，今天还是别多管闲事比较好】


【恩，那我还是别管好了――那么之后就不是调戏而是直接来肌肤之亲了哦八重倬！】（ちょっかい有多管闲事，调戏两种意思)


中山边开这接近非礼的玩笑边威水地走开了


原来栗园奇怪的样子，中山也注意到了。不，只要看一下就能明白吧。因为被害怕的就只有我们，所以觉得有违和感吧


今天是什么让栗园糟到连外人都看的出来。那分明就是文研部五人引起的现象。然后第三节课，栗园缺席


栗园奇怪的样子全班都注意到了。


【对她说了今天还是回去吧，她说“没问题”什么的】


班长濑户内熏也担心着栗园的情况。感受到那种气氛，太一他们开始了谈话。已经，到了不得不强硬和栗园展开话题的时候了


【不问的话就什么都做不了。。。只是谈下话应该不会有危险吧】


【如果真的是不接近比较好的话，也只能这样做了】


对于桐山永濑的话太一赞同


【至少要搞懂栗园这件事】


内心的焦虑是有的。只是和文研部关系这么近的栗园的话，之后肯定可以挽回。


午休，栗园再次想消失的时候，太一永濑桐山追了上去。


对在暗处追赶的太一们，栗园看不出一丝注意到的样子。栗园下楼梯，出教学楼，走向体育部室


离开教学楼人气就少了，这是机会，三人立即缩短距离


【雪菜，听我说】


桐山就这样追上去，并挡住她前进的路。太一和永濑在后面堵住退路


【发生什么了，求你了说给我听吧】桐山认真说道。


栗园转身看向后方，然后看前方，之后再向后看，确认到被包围了显得很狼狈


如果是遭受到“害怕太一他们”的现象的话，现在一定很怕，但希望她可以忍耐住


【雪菜我们是朋友吧】桐山必死似的说。栗园害怕得什么都没有说，只顾摇头


【是吧！】【冷静点唯，这样不好】永濑停住了过热的桐山


【恩，抱歉。。。】


之后永濑说【不过说真的你怎么了。如果发生什么的话就说出来，如果是我们的问题的话我们会改】


虽然不是计划好的但却变成了用糖和鞭子软硬兼施的样子，栗园的心应该也很动摇吧


【――不是想做就能做！】栗园的声音很慌暴


【因为，和那家伙有关。。。】


那家伙，指的是谁？


【啊。。】


栗园泻出了悔恨的声音，跑了出去


【等！雪菜，呀！】


将挡路桐山的手甩开。然后猛地回头【对不起。。。不是唯的错】留下这句话栗园跑远了


因为看到栗园眼角渗出的泪水，所以追不上去了





【雪菜。。。】桐山痛苦着呼喊着。太一明白桐山心中的痛苦，所以想做些什么


【好像是被谁逼的】虽是从仅有的话想象，但太一想这不会错。永濑说


【到底是谁】


在暗处活跃着的幕后黑手，存在吗？


【。。。假的？】


桐山突然抬起头说道


【原来如此。。。如果像幻想投影那样去威胁栗园什么的。而且可以更进一步想如果是以我们的面容之类的】


就概率来说不是0，永濑说


【但是她清楚说了不是唯的错吧】


【从这里想的话好像得不出答案啊】绞尽脑汁，太一只能低吟


好像有什么巨大的差错在深处等着我们。如果第一个选项错了的话之后无论做什么都肯定会出现错误


这时候太一电话响了【稻叶打来的】告诉了桐山永濑后太一接通了电话


【喂】


【哦太一，没什么，虽然中午没有集合的预定但有件在意的事】


【啊，是什么】


【现象的事，旁边的人是？】


【永濑和桐山】


【那一下就好。。。嘛，我刚重新考察了下】


稻叶有点犹豫地把推测说了出来


【害怕我们的人或者像是这样的人。。。不是特定的人吗】特定的人。那个是？


【从大泽美D和太一的同班同学栗园雪菜开始，她们不都是田径部的五个女生吗？】同一个社团，五个女生


【但是，听不见声音的好像是别的人】


【现在试下分开讨论。虽然听不到应该听得到的话是很奇怪，但现在只考虑明确拒绝我们的人。怎样，就你知道的】


【。。。如你说的】


【这样啊。。。】稻叶的声音低了一度


【那么这有什么意义】


【我也不清楚，总之太一你们注意一下这一点】留下这句话通话结束


【稻叶说了什么】


【额。。。就是那个】


只局限于特定的人，变得奇怪。变奇怪后，开始拒绝我们。


不，如果把主语换一下


她们拒绝着太一们。不，周围也一样，所以应该说是她们拒绝着周围？


也就是说这里没有“太一们”这个主语存在的余地。


――不明正体烟雾的颗粒，慢慢塑造出形状。


答案已经到了口边了，只要说出来的话就全部可以明白了。但因为那个还没出现所以――


【我说太一】


【啊，是美D酱】


因桐山太一转动视线。短发身材苗条的大泽美D正朝这边走来。是拒绝着太一他们的，其中一人。目的地是和栗园一样的吗？只是单


纯的想象，恐怕也是去部室吧。她们好像躲在部室里的样子


【。。。啊】


刚才一直发呆的大泽终于注意到了太一们。停住，嘴唇紧闭脸也绷紧了


【所以说。。。。为什么】


见到大泽那种表情，桐山边说边走了过去


【啊，唯。。。】永濑跟上，太一也


大泽像想吃掉从正面走过来的太一他们一样盯着他们看


下一刻，大泽的警戒突然解除了。眨了两次眼，视线彷徨着。然后看着就在眼前的太一们。像是想哭，又像是害怕，但是大泽以扭曲


的脸庞，努力地笑了


【所以你们相信吗？我就是。。。我就是栗园雪菜。。。】（正片终于来了 ワクワクする！）


因为这句话，太一的世界再度刷新。白变黑，黑变白，变成完全相反的世界


被揭示了的答案让眼前一暗。然后对着太一他们，“大泽”追问道【你们信吗。。。。人格交换】{图2}




那之后【你们什么也不信吧！？】，边大叫“大泽”边跑开了


自己没能停下她，太一们也在极度混乱中


【没听错吧。。。人格交换。。。好像听到了奇怪的单词哦】桐山声音发震


【不是我们。。。】


如果我们不是主角了的话。。。不不不，这种话无论怎么也。。。


【这就是那个难道了吧】永濑声音也，不同于往常


【对我们说“人格交换”这种话，是想让我们的精神状态，受伤害这类？】


啊啊，原来如此。这个也是有可能的哦。因为这是风船葛他们都喜欢的恶趣味


【难不成会有更加厉害的东西发生着了吧，这么想】永濑吞了口唾液。对于那个未来，太一想象着


【就是在我们周边引起现象，之后搞乱我们？】


【假的吧。。】桐山呆然自言到


非现实感太强了，要时间整理，太一他们接下来的课都普通得上了。内容是一点都没进脑就是了。栗园的话就像是想把自己的存在消


灭，感觉变得越来越小了


****
****
【笨。。。为毛不第一时间和我说！！】听到中午的事稻叶火冒三丈


部室里是二年级的五人，全员围桌坐着


【对不起稻叶】


【但，但是啊稻叶儿。我们也疯狂在想那种事究竟是怎么回，而且还要回教室确认雪菜酱的情况，那个。。。。对不起，是借口】


【太不敢相信。。。。】永濑和桐山畏畏缩缩得说明


看到太一三人反省的姿势，稻叶明白了


【嘛。。。不是传闻直接给你们来一下你们也受不了吧】


【然后怎么样了，真的发生了吗】青木在意问


【还不清楚】太一答


【还没确认吗？给我确认啊~】


【确认。。。不了啊】桐山有些焦急说


【啊。。。抱歉，有点、说过了】青木有点不好意思搔了搔头


【所以说。。。就是“现象”的世界开启了之后让我们动摇，或者说是由其他家伙引起了“现象”这种事让我们混乱，吗？】


稻叶综合太一三人的内容道。从三代在自己面前出现，会忘记同伴的事来考虑的话，我们身上确实发生着什么


【嘛，是可以这样解释】太一得到稻叶的同意后气势地往下说


【果然是那样，不过怎么无理也好，事实上就是这样】


【不，但是，难道】稻叶发现了一点停住了太一的话，


【难不成，这么想的话】眼睛凝视于一点【真的是别的――】


――门开了


【迟，迟到了！】园城寺抱歉似的从门缝窥探


【可以打扰吗】


确实是拜托了一年级来协力调查现象的事。在好的意义上，一年级缓和了空气的紧张感


【快进来】永濑为了让他们安心温柔的说【后面的千寻亲也】


【果然聚在一起了，辛苦了】


【发生什么了？是扫地也太晚了吧，来，坐】桐山一边问一边让他们坐下


【啊，实际上发生了有点大的事】【额】


【就是类似报告学校发生了什么奇怪的事这种的，前辈有这样的事？】


对于千寻确认稻叶点头


【请说自己什么都不知道】


【那，是在吵架哦】园城寺想起那时的事害怕似的缩起了身体


【虽然只是到场，但是老师的出现现场一下就吵闹起来】


【是不是有什么大事啊，虽然没听说过有我们的学校】太一也意外地说


【啊，而且有点怪哦。在吵架的一个男生说“不是的，，，完全没打算这么做，，，不，虽然真的很生气，，，但没有想做到那个份


上，只是听到脑中有个‘声音’，然后身体就自己。。。“这样的话。好像想说鬼话，超可怕的】园城寺把当时的气氛还原了出来，


这孩子对这些真有一手


啊，不是这样。不能在逃避了。抽取内容的话――欲望解放


单靠这就这么想有点随意过头了，只是，从现今考虑的话


【等，这是。。。啊，这样啊。那个男生是怎样的男生】稻叶表现出焦虑的样子


【怎么的？】


【就是把那家伙的个人信息说出来，比如说外表特征】


【额，是呢。是我们班的，外表的话。。。】


【不是很高】代替园城寺千寻说


【那家伙。。。难道】看来是有印象的人，稻叶自言


「怎么了稻叶】桐山不安问


【我应该说了有个一年的看到我就跑了。那家伙也说了”没有打算这么做“】那个难道是――


【大概是同一个人】稻叶以虚幻的声音说下去


【如果就时间上考虑的话就是错的，妹的。那个时间点，如果考虑有别的可能性的话。。不。。。从我们已经掌握的前提条件想的话


。。。】


【怎么了稻叶酱】


青木跟不上稻叶的节奏，太一也一样。


大体是明白了，但最后一块拼图还没有


【千寻紫乃抱歉有点快，可以拜托你们吗】稍微思考后稻叶问


【啊，是】【当然】


【看一下有没有和那个说”没打算这么做“的家伙相同的人】


【相同？】【就是说有没有说过相似的话的人，行为奇怪的人。大概，那家伙身边的人也会奇怪，比如，同一个社团的】


【同一个社团。。。】园城寺嘟嚷着看向太一他们


【找到后要干什么】


【不，危险所以别靠近。报告即可】


二人都感到了急迫性，所以说了要立即行动


【那赶快】【那再见】


【加油哦】永濑困惑目送着他们


两人走后，又变成只有二年级的五人了。明明只走了两人，但房间的气氛一下就变得死寂，有段时间大家都没说话


【完全跟不上哦稻叶酱】首先说话的是青木


【那个，我们之外也有发生现象的人，究竟是什么】




【hi】


门再次打开了，不请自来的人发出声音。每次当我们的”故事“开始的时候，就是那些家伙现身之时


【谁！？】桐山进入临战状态，太一也站了起来


不是后藤，不是男人，是女的。在那里的是眼睛半开，身体小幅度摇晃着，我们学校的数学老师平田凉子


【。。。日安】没有实体，抓不住，懒散的声音


【你。。。】


【恩。。。二代】


在稻叶询问前，二代就交代了身份


【二代。。。不会吧】稻叶狼狈道


异常让空气变化，就像风船葛来的时候一样，不知哪里颜色不同了。风船葛是不了了，但他的同类却一个接一个出现。会扩大到哪里


，什么时候结束，一生都不会结束吗？


【第一次。。。见。。。那边的你是几次了】二代指着太一。明明只是被手指指着，却感觉到有刀刺过来的恐怖。


【太一，真的吗？我们没见过所以。。。】永濑动摇地问道


【大概。。。不，不会错，这种说话方式。而且这家伙只会附身女性。为什么】就这么断言是二代真的好吗？


【话说管他是二代还是三代还是四代都没关系】稻叶粗鲁放出话，内容也很可怕。


【不管是你们中的谁都不记得有叫过你们】


【知道。。。但是就一点？有点困扰的样子，对吧】


【困扰的样子的是什么啊？你又知道些什么】


【。。。很好呢。看你们很混乱的样子。。。告诉你们吧】二代就像是说”我很亲切所以才这么做“


【很恶呢。。。有什么目的】稻叶先进入敌阵，但声音有点抖


【目的。。。啊。。所以说告诉你，仅此。自己身上发生着现象，是这么想的吧】毫无疑问，就像是被看穿了自己有多无知一样


【除此之外还有什么吗？】对于乘势而上的永濑二代没有特别的感慨，然后说【现象，没有发生】


一时间，动不了，一片空白。在想时间是不是停止了


【不，不是已经发生了吗，我们之外的人也变得很奇怪】青木虽然迷惑但还是平静的说


【没发生哟。。。啊，但是，发生了，吧】


【到底是哪边啊，好好说清楚】太一摆脱麻痹后说


【所以说你们身上还没有发生。发生的是。。。别人】


别人？


【和你们。。。没关系。。。对，你们是无关者】


我们是无关者？既不是事件中心，更不是在自己周围，和自己没关系？


【那是，什么，你】稻叶不能一口气说完，话语被分割成了奇怪的样子


【不是我们，而是在栗园她们身上发生人格交换，在一年级的男生上发生欲望解放这个也是？】


【恩，是呢】简简单单就肯定了，太一因此反应不过来


【。。。三代。。。是，基本引起的人？】


对于二代的话，桐山反应到【没错，是三代哟。如果我们是无关者的话，那为什么三代出现在我们面前？】


【。。。有说你们身上发生现象了，吗？】被指出才回想起那时候的话


――有什么事？
――不。。。只是靠近看看


并没有说太一们身上发生了什么。那样的话连碎片都称不上。


三代让我们发生现象的是，误会，妄想？


【慢着，三代是”基本的“引发，”基本的“是什么含义】稻质问


【。。。四代，也有，这样的？】


确实，稻叶刚才确实说了不管是三代还是四代。只是，不应该是就这样简简单单出现也没事的才是。


事实的冲击太多了，感觉已经麻木了。


【总之。。。三代他们，在你们认识的人上引起了人格交换之类的现象。你们和这些事。。。无关】


【不可能没关吧！因为现在有在痛苦的人。。。】


【多管闲事你们也会危险。。。说不定那些人也会有危险】


【。。。为什么】


【因为，如果被无关者知道的话。。。有问题吧？你们也曾经，是这样的，对吧】


自己已经无关了，不能在扯上关系了。那些完全是，别人的事。


永濑像是想抓住一丝希望似的开口【那个，这个，风船葛观察着焦头烂额的我们。。。】


【。。。没有。。。你们的故事已经结束了】


结束了，风船葛的话，是真的


【但是。。。在我们身上确实发生了奇怪的事。忘记同伴之类的，应该不会发生才对】稻叶拼命得站起来


【恩？？。。恩】二代侧首，然后颇有趣味点头【。。。这可真有趣】


【一点也，没有趣】


【在你们身上引发现象吧。。。什么的，不在你们身上引起现象不行。。。什么的】


【什么意思？】太一问


【。。。说太多会被骂。。。大概】


被谁？这种暧昧又轻浮的说话方式让太一很焦虑


【那么。。。因为是无关者，所以别对关系者做太多的比较好。。。说完了，拜拜了吧？】


【等下。为什么。。。要告诉我们】最后青木问。二代歪了两下头。


【因为。。。有趣？】留下这句话，就出去了


就这样维持着附身的样子消失了。因为是附身明明就可以一下从身体里面出来，但却没有这么做，这个做法和风船葛一样（这里突然


明白了其实风船葛超级好人）


****
****
察觉到一旦站起来了就一直维持着这样姿势，然后太一像崩溃一样坐了下来。二代走后，部室的空气中只有颓废感在漂浮着。


【为什么总是那样理所当然地出现，什么时候开始就变成这样了】桐山叹气，稻叶也按住额头


【这间学校奇怪吗？我们周围奇怪吗？还是说这些都是普通？越来越不懂了，只是有件事没错】稻叶呼了口气后说【不得不承认现在


的现象是由其他的”那些家伙“引起的】


就像是各种事实指示的那样，就像二代所说的那样


【这种事情有可能吗？我们已经结束了，而周围的人正遭受着现象。不。。。虽然事实是这样。。。会陆续这样发生下去吗】永濑小


声地说


【现象到底是什么啊。是只有我们不知道，却已经到处发生的事吗？世界中，一直。。。】太一接下去


【世界就是如此运作的吧。开玩笑的】连干笑也发不出了。桐山低声说


【最差劲了。。。不能原谅。。。把人当玩具耍】


这种心情太一也一样。虚无感是第一个涌上来的，之后的是无尽的愤怒。


【但是我们确实什么都没发生吧】青木道。这一言，让大家愤怒的神色上加上困惑的色彩


愤怒着，气愤着。但是这和往常的不同。当然只有知道的痛才能想象对方的心情，但终究只是想象。这和实际发生在自己身上那种切


心的痛有着本质的差异


这就如电视，不管多真都不是事实。自己这边和对方那边，存在着隔阂


【我不会说事不关己高高挂起这样的话】桐山之后是青木


【也没打算那么做】


太一想了一下后说


【要借助我们的力量去帮大家吗】


并非只是不想看着别人受伤，而是基于自己的，不管如何都要让风船葛这一现象结束的信念


【首先第一阶段】稻叶大声的话改变了空气的流动。尖锐，严肃的表情。这个时候，作为太一女朋友的神情，完全消失了


【对二代，三代本身，我们是否可以做些什么】


如果遵从自己的意志的话，那该做的事情就是和他们抗争到底。是想这么做，但是永濑艰难的说


【说真的。二代没有敌意，三代也没有再次出现在我们面前的打算】


【我也是这么想。但至少直接接触的话可以找到战斗的方法】


【以无关者的立场的话，对吧】太一道


【哦，太一也理解了吗】稻叶多少有意外的表情，然后是有内涵的表情


【。。。没办法吧】这并非出于本意，也是当然的吧


【抱歉，刚才的问法不好】稻叶立即道歉，让事态不至于冲突


【那么是第二个方案，虽然很不爽但承认二代三代的存在，忍耐到直到他们玩腻为止。。。就是说维持我们的方针，提供帮助给有需


要的人】


【这个很好懂】桐山青木点头


【用一直的战斗方式就行。接不接受就另算咯】


【话虽如此但也要商讨”不要过多介入“这个前提】


这可是不能随便行动的情况


【那这样的话，我们能做什么】永濑抱着手想


【但是其实在现象中有很多机会接受无关者帮助吧】太一想起来说


【没错哟。只是大家都以为我们是普通在烦恼而想帮助我们。并非是认识到异常后还那么做】


【所以是什么】


【所以说一根筋帮的话是不行的。如果一直为止都知道现象的我们去帮的话会变成怎么？那些家伙会怎么判断？不会判断为情报外流


吗？而且怎么说，现象是这么简单就能引发的东西吗？为什么早于我们遭遇现象的人没有帮我们】


【太一和稻叶。。不要吵架。。】桐山小声劝到


然后太一和稻叶都相互道歉了


【没直接关系。。。没想到会这么遗憾】稻叶颤抖的声音，刺进了太一的身体


自己和现象没有直接关系，本来是值得高兴的事。为什么心情这么糟糕，就像阴沉沉的多云天一样。阴沉沉的天穹之下，看着对岸下


着暴雨。想做些什么。那么做什么才好？就是那个吧，太一如果可以战斗的话那么一直都想战斗下去


但如果乱来违反他们规定的话那么可能会给对方带去伤害。那么就不能轻易采取行动。因为不能只靠自己，只靠努力就好，所以就算


坚持自己的信念也好也抵达不了目标


【不知道你们好记不记得】没人说话的空间中稻叶说了


【梦中透视的时候的我说了”这次不要让故事开始“，然后这次的故事也本来就没有开始】


稻叶时不时使用”故事“这样的表达


【这是别人的故事】


别人看来故事当然是开始了，但对于我们，却没有。那么就这点来说的话，自己就一直是无关者。


【恩，怎么了伊织酱，到处望】青木问，而永濑没有犹豫答到


【不，大家是谁啊，这样的】


永濑天真的脸，一瞬让自己冷彻心扉。并不是为了缓和气氛的耍宝。


认真的，不像是虚伪的永濑开口【额。。。。讨厌啦说假的啦！】


张开眼睛，踢开椅子之势站了起来


【。。。唐突的joke啦，joke】但她额头上闪亮的汗珠，却清楚说着这不是玩笑


会变成怎么样，我们不是没有发生现象吗？那为何会突然忘记？自己的故事应该已经结束才对。。。难道――！


终结的意思，包含着把至今为止发生的事的证据都消灭的含义


――这时候门开了




第五章：故事开始了
除了太一们以外就很少被别人开的门。以前是象征着异世界的入口的门。然后就是这扇门打开了


吱――慢慢的。缓缓的，细小的缝隙渐渐变大。然后清楚看到了，高个子，t-shirt装，男教师――后藤龙善。然而并不是，懒散的


样子，一下子就把气氛弄得恶心的样子。


半开的眼，异样的氛围，都不是人类可以散发出来的东西。没错，那个是，不会看错的，因为一直都是那样――风船葛出现了，然后


自己非日常的故事开始了


一瞬间，脑袋一片空白。之后，如同补回这延迟的时间，感情一口气爆发出来


【你这家伙像是什么事都没有的出现！！】


【为什么又来啊，呜呜呜！】


稻叶爆发出愤怒，而永濑而是抑制不住感情地低声呻吟


【果然和你。。。和你有关！】


【对我们你。。。你想干什么啊！】


想念的朋友的桐山，青木叫到


【和你的。。。战斗开始了。必须和你来个决断】太一说


擅自退场，然后想着这样就结束了吗之后感到扫兴，有错吗？


被二代告知自己没有关系，有种被逼到死角的感觉。但是错了。现在真正应该面对的敌人出现了，斗志燃烧了起来


【不不，。。。我也是无奈的。。。】


风船葛的一个回答，是拖拖拉拉的，不温不热，仿佛在自言自语般。明明就让我们发生了那种事


【就是说不是主动的？】太一向这异常的存在问


【是。。。如你所说。。。真的，打算把之前当做最后】


【不能信你吧！明明对太一和稻叶说了“不会再来了”】桐山带刺质问风船葛


【。。。我努力了】


【什么努力了？不可置信】稻叶粗鲁吐出话后，继续说【那么，有屁快放。三代出来了二代出现了，然后是你。现在对你们已经没感


了。还有就是那个，在意识中感觉增加最多的是进行关于恶心事的对话的次数】


确实没有在这之上的厌恶感存在，但随着风船葛的出现，对这些东西也习惯了，不如说是麻痹了


【额。。。是呢。有重要的说明。。。在这之前】风船葛故意停顿，明明就不需要


【。。。二代和三代？和我们。。。说了些什么？】


【你没有看着吗】永濑确认到


【我也很忙的。。。嘿嘿】（死了，突然觉得风船葛好萌）


对于在发言间隙慢悠悠磨时间的风船葛，稻叶打断道


【虽然很麻烦但是不说什么都不会前进。三代说了“想走近看看”这种没有内容的话，二代是”三代他们引发现象的对象不是你们而


是其他家伙，所以别拉上关系“。就是这种胡话，这样就可以了吗】


稻叶提出合理的质问。既然我们异常现象的发生点，那为什么还是风船葛有关系？自己们为什么一定要遇到异常现象的象征――风船


葛，不懂。


【所以说。。。大家的记忆。。。没有消失？】


记忆消失――原来如此，这是其他事吗


【。。。是吗？果然记忆消失和其他事是不同。所以说你在我们之中引发了记忆消失这个现象？】稻叶理解了般说道


【。。。现象。。。啊，错了】但是风船葛否认


【错了？什么东西】青木问


【不是现象。。。是现象的善后】


善后。这个单词包含的含义，是非常不妙的东西。为何，有种自己被无情地机械式地被当做处理对象的感觉


【不是一时的随机。。。而是完全消除。。。一生】


脑中的世界动摇了。不是随机的，而是完全？一生？


【这现象是什么呢！就是在现象中记忆消失了的话就回不来了，但是现象结束后记忆就会恢复原状――这种】


永濑勉强的开朗声音在房间里回荡。本来这不是可以这么开朗说的事，但现在比太一想象的最坏的情况，还要糟。


【啊啊。。。那样说的话。。。】


为了让不明所以的太一们更好懂，风船葛仔细地说【发生现象了的话就会全部消失。。。。回到原本没有现象的世界的样子。。。是


这样】


是自己更加愕然了吗？风船葛说【啊啊，。。。首先大致说比较好呢。。。】


风船葛是复数的存在，世界各处都发生着现象。通常来说，现象结束的话那关于现象的记忆，涉及人员会被全部消除


【。。。现象在这世上很普遍。。。虽然有点过，嘛。。。没发生是没有的】


普遍，不特别。不，不对。别人的话放在一边，首先要知道自己的状况。没有基础一切无从谈起


【记忆消除，是以什么级别】稻叶一点点也好也想得到好一点的回答而以拜托的口吻问


【和现象有关的消除。。。完整。。。彻底。。。现象自身也。。。没有现象就不会发生的事情也。。。全都消失】


完整，彻底，被消除。被没发生过。


但是，没发生现象就不会发生的事也？这是什么意思


【比如说。。。人格交换发生了这个事实，毫无疑问会忘记】稻叶首先问一个


【额。。。是】


【因为人格交换也知道对方的秘密？】


【。。。也会呢】


【因人格交换而克服的心理创伤？】


【没人格交换就不会发生。。心理创伤也就那样了吧】


【欲望解放。。。然后互相，变成真正的挚友也？】


【。。。会忘。。。就说了会变成没发生过一样。。。】


【因为现象。。。发生各种事。。。交往的两人？】


【。。。也会变成没有交往。。。正确来说。。。没发生现象也在交往的话，那就是在交往。。。不是的话，，，】


别开玩笑！


【别开玩笑。。。别开玩笑。。。别。。。】太一只能说出无意义的话


永濑身体颤抖着，泻出了空虚的声音


【把事情都忘记这类，没可能吧。因为如果我忘了现象中发生重要的事了的话，那我就不是我了哟？那么多的事在现象中发生的话。


变成那样的话，大家的关系，消失了。。。就像是】


【但是嘛。。。就算把大家在现在中发生的事去掉也好。。。大家的人生，也会以另一种方式成立吧】


确实有可能这样。


这次轮到青木【但是。。。像这样在一个现象中就把记忆全部消除了。。。那我们至今干了什么！不会是那样的，绝对！】


【啊。。。不。不是现象中的记忆全部哟。。。？而是只会消除“和现象有关的部分”。。。发生现象中的大家。。。也和周围的人


普通对话。。。一起吃饭一起玩一起学习。。。应该。那就算不发生现象也会照常发生的。。。所以不会消除哟】


真没想到会这么方便，搞到都怀疑现实性了。太一张口



【刚想到。。。如果现象中留下日记。就算被消除了，见到的话也会想起来吧？更不用说照片和影象了】


【那也会消除。。。要知道我们是会让牛顿哭的人】


【那，那么，世界已经发生改变了？不可能。。。不可能。你们做不到】桐山的话干巴巴的


【嘛。。。大家会回到过去的姿态】精神和肉体都回到过去，那种经历，有过


【。。。怎么说改变什么的也说的太过了桐山桑。。。。只是将过去的东西稍微复制粘贴过来而已。。。和现象有关的人又不多。。


。时间也短影响也小。。。】


只是稍微替换？在说什么。过去的记忆和做过的东西被消除，那么自己能是自己吗？而且


【假说我们记忆被消除，周围人也会发觉吧】


【。。。不】


对于太一的质问否认了


【所以是真的。。。回到那个什么都没发生的世界。。。当然，不消除其他人的记忆的话。。。会很奇怪】


风船葛说出了更甚的话。发生的事完全不会被记录在这个世界上。然后那里创造出来的空白，因为是空白所以只需将之替换为没有不


协调的样子。因为正常来说空白不会过于巨大所以总要做些什么


【竟然说不大？我们好歹也是断断续续持续了一年半的时间】稻叶拼命地说


【啊啊，是这样啊。。。大家焦急。。。到这样了。。。要说明那个吗。。。啊，原来如此】


【随随便便可不会接受哦！】永濑尖锐说


【嘛也就是说。。。大家是特别的。一直和现象有所关联又保持记忆到现在。。。明明已经发生数次了。。。普通来说记忆时间会更


短。。。造成的影响也小。。。普通的话】


【普通，普通的。所以说什么是普通的啊】桐山忍不住说


【一周。。。长的话两周。。。就结束了。然后记忆也从世界消除了。。。结束了】


一周？和我们知道的不一样。一周的话连毛都算不上


【也就是说大家。。。把本来的话早就必须要结束的事情。。。持续到了现在】


一个现象持续两周以上的时间，数次发生现象。从开始算的话，记忆已经残留了一年半。全部，都是特例


【等！让我整理一下。现象是到处发生的，普通的话两周就会结束。但是我们却意外地长，共计达到一年半，然而记忆还。。。】


永濑抱住头，闭上眼睛说。听到后太一也开始了整理


【为何我们就不会消失】


当然，稻叶的质问有深究的含义。不认为会忘记过去的事。因为自己的记忆都好好留着


【。。。从大方面来说。。。大家非常有趣。。。】


不，风船葛改口【是因为太有趣了】


有趣，有趣，因为这样而持续，这就是原因吗？ （吐槽：为什么喜欢我，因为有趣。你为什这么挫，因为有趣。有趣就是解释世界


的语言！！）


【所以说有趣到底是什么啊！】稻叶放声大叫


【比如说。。。数人人格交换的。。。你们能忍耐一个月。。。普通人的话。。。一下就坏掉】


以前想的因为自己不断克服现象所以现象才不断发生的推测，不觉得有点牵强吗？


【嘛结果。。。我不想消失而留在世上呢。。。如果大家的记忆消失的话。。。我的记忆也会消失呢】


【慢着！你的记忆也消失怎么回事】


风船葛好像是为了追求陷入现象的人的“有趣”而存在的。虽然基准有所不同，总之风船葛就是在现象的下面发现有趣。然后一个现


象结束了话，就留下必要的数据，之后的记忆连风船葛也消除。这样一直循环着


为什么要这么做？那个是”就是这样的存在“――就只能这样回答


【那个就是。。。所谓风船葛的存在】太一呆然自言


风船葛是什么？如果解释风船葛也是会被消除记忆的存在。那么自己存在，风船葛存在，那就可以想于更上的也存在。世界会变得越


来越大。就算能听见一次，也理解不了（不懂说什么，只是按原文照翻）


【我已经。。。注意到各种各样的事情了。。。记忆消失这种。。。还是想放过我。。。】


不想被消除记忆这点，有点，像是人类的感情。和我们一样，不想被改变 （就说了风船葛很萌）


【已经行了，我懂了】稻叶说话方式有点自暴自弃


【因为你不想自己的记忆被消除，所以不会消除我们的。。。那家伙是真实存在的吗，会变成怎样这样都放一边】然后继续【但为什


么事到如今才要消除】


提出不可能的前提，进行不可能的对话。这种紧急情况就没有办法吗？不知道。基准早就乱套了


【嘛原本。。。因为就不应该留下。。。好好把痕迹也消除的动作。。。已经开始了】


【是谁在做】太一问


【。。。说是三代他们会比较好懂吗？】


【于是，三代出现？就是我们碰到过的那家伙吧，三代什么的。二代也一样吗】桐山问风船葛点头


【是把。。。嘛只有二代采取了异常的行动。。。好像】


【也就说什么，本来在现象中发生的记忆和事情，会在现象结束的同时被消除。但是你没有。所以类似三代的家伙是为了消除而来的


，是这样吗】


【恩。。。总结的很好。那么，刚才不是说普通的话一两周就会结束了吗。。。如果引起的时期和范围扩大的话肯定会变得麻烦。。


。也有这样的原因】


【但是，那个，我们记忆保持的时间不是太长了吗？】青木问


【。。。拜此所赐三代是复数出现的。而且不做长期的准备的话也消除不了。。。啊。。。所以说大家一瞬间的记忆消失是征兆】


就是说虽然不能抹去听到了游戏设定那样的感觉，但却能明白游戏的道理，吗？


于是风船葛说


【，，，和我。。。。协力吗】


突然，搞不懂的发言飞了出来


【互相帮助。。。保护记忆。。。的话】


但是马上的，感情沸腾了起来，太一猛地说【你以为你骗了我们多少次】


【但是现在。。。利害一致吧。。。大家也，不想被消除记忆吧。。。我也。。。。一样】


不想被消除?利害一致？但仅凭这个不可能与一直都是敌人的风船葛联手。明明一直都是随便，自己喜欢就好地胡乱干，而在自己危


险的时候却一脸无事的请求帮助，别小看我们！


【大家。。。首先，相信记忆消除吗？就是那个，那种事】桐山用强作笑颜但失败了的样子，禁口了


【但是。。。特别是第三方很清楚呢。。。就那样，将消除记忆变成不是不可能的事】


已经发青的脸现在已经发白了的是稻叶永濑青木


想起来了，那三人，目击了太一和桐山因为幻想投影而被消除记忆的世界


【那个时候，太一和唯把我们的联系都忘了】


【自己加入了文研部也不记得。。。取而代之的是自己是属于其他社团的一员，擅自解释。。。能无事太好了？】


【我们认为变成那样不是不可能的。。。不承认不行，吗？】稻叶永濑青木轮番说


但是那时太一和桐山的记忆消失是不规则的，这和真正的消去不一样。所以只消除了文研部的记忆，而其他记忆好好留着。而且最终


太一和桐山的记忆也找回来了


如果是真正的话，是不会给任何机会就彻底消除的。已经，想着是时候逃走了，想总之先从这个地方离开


【啊啊！妹的，吃屎吧。。。我们。。。我们。。。记忆和事情消去。。。总之叫记录抹消，能做的事是？】已经差不多到极限了，


即便如此稻叶和风船葛正面相对


【。。。记录抹消。。。啊。。。果然这个名字很好懂。。。真的。。。名字太好了。。。啊。。。那个，基本就是我这边提供各种


对抗方法。。。】接着，风船葛恳切又仔细地开始了说明。


和一直都是根据自己步伐擅自切断话题的风船葛，进行这么长的对话难道不是第一次吗？采取和一直以来不同的态度，也就是说对于


风船葛来说现在也是异常事态吗？不懂。但风船葛这种心血来潮也只有现在了


【所以。。。能帮忙真是感谢了。。。如果有情报的话请向我提供。和三代他们保持警戒和距离。。。找到记忆留下的方法。。。】


【情报提供和警戒都搞不懂，不过有保留记忆的方法的话就给我说，赶快】稻叶命令到


【嘛。。。就算忘了，为了想起来留下点东西。。。】


【不是说了关联物也会消失了，难道我听错了】青木问


【。。。也是呢】


【耍我吗？】稻叶怒到


【不。。。所以。。。乍看上去没关系的，就不会成为记录抹消的对象。。。但是大家见到的话可以想起之类的】


【照片和直接的文字不行，是吧】


【。。。是】


【那么暗号化呢】


【暗号化成不成功不知道。。。看大家的努力。。。吧】


然后永濑开口了【是以我们忘了为前提吗】


【不。。。因为没有特别的不被消除记忆的战斗方法。。。不如说战斗是我的事。但是现在感觉到的。。。在他们认真开始消除记忆


前。。。大家也会有各种各样忘记的可能性】


【还剩多少时间。不会马上就开始消除了吧】大概是无意识的，桐山已经以被消除为前提，边发抖边问




【。。。应该还有时间。。。准备还差一点。。。之后三代他们和其他东西同时到来时。。。难道不会采取行动吗。。。可以这么预


测】


在害怕着不知何时来的同时，也得开始准备就算被消除了也能找回来的工作。这比起进攻，更像是防守，因为战斗存在难度。不能任


凭他们摆布


【也就是说。。。】稻叶半眯起眼，怠倦说【关于我们现象的事和记忆，要恢复成本来就没有发生的样子，就是有空白只要调整事物


的话就能无事解决。但是，你却一直没有把那个消除。同时也讨厌自己的记忆被消除。于是对不遵守规则的你，三代他们就是来消除


”记录“的】


头变痛了。稻叶按着眉心，闭起眼睛。然后突然像傻了一样突然发出笑声


【所以，互相都想逃避记录抹消，你也在努力呢。要是我们忘记的话，自己就应该想出方法让我们取回记忆。。。你是笨――蛋吗】


关于我们的故事的说明，姑且是结束。已经有段时间，不，不要用有段时间这么暧昧的说法。今天整天，都有想要得到刚才对话的时


间。但是这一次，话还没结束。


――那么，桐山站起来【为什么让别人发生现象】


颤抖着的桐山这么问的原因，太多是对遭遇现象友人的担心


【这个。。。是别的话把】


【不是别的话】桐山拼命喊道。对面风船葛的眼睛，一如往常没有生气，冷冰冰


【。。。为什么】


【因为雪菜和美D遭受现象了，我重要的朋友】


【那么。。。如果不是重要的人那么其他人就无所谓吗】


【没有陪你玩的时间。话说现象确实是发生了吧？对象是栗园等田径部的五人还有一年级的男生们，没错吧】


【有没有发生，有。指出的人。。。我想也没错。。。我没有列名表。。。所以不知道答案】


【那是三代引起的吗】


【是呢。。。和想消除大家记录的是同一个存在呢】


【什么？不是三代他们想消除我们的记忆吗】青木又蒙了


【。。。那是怎么回事呢】说着风船葛看向窗外


【虽然消除大家的记录是主要任务。。。也在做准备。。。但是好像在空闲时间做着些什么呢】对像是在沉思些什么的风船葛稻叶问


【问一下，一个现象发生的短时间内，会有另外的现象发生吗】


【通常没有普通。因为两种现象同时近距离发生的话会产生干涉的可能性。。。所以收敛着】


【那么现在是什么】桐山激烈追问


【记录抹消的作业很花时间。。。消遣。。。】


开玩笑也给我有限度，瞬间怒气上来了。但是风船葛看透太一，马上订正到【。。。怎么说也不可能吧。。。不能说是零。引发现象


也很花精力。。。所以，应该有其他目的】


【那个内容是？】


【。。。谁知到呢】


【你，到底对三代他们的行动了解到什么地步。而且你好像和同类敌对着】


风船葛停住了。一瞬间的停止，有种和至今为止都不同的气氛


【嘛。。。大概是变成敌人了吧。。。要是在被抓住的话很麻烦，，，会变迟。。。虽然不会被直接什么，他们把大家的记忆消除的


话，我的记忆也会消除。。。我想结果回到原点】


原本以为什么都知道的风船葛，也是有极限的。虽然引起了现象，但却不是超常的存在。有种风船葛和自己稍微近了一点点的感觉。


当然，是错觉可能性更大


【嘛。。。也说了很久了。。。大家后面加油哦。。。】


【等下！】


应该是谁都想说的，只是太一最早说了出来


【发生现象的大家。。。】果然，这么下去是不行的【放不下】


太一看着大家，心情应该是一样的


【不要接近三代他们比较好。。。应该说了。。。】


【和栗园她们有关的事情，就是接近三代他们的事情吗？】


【。。。是】


【到哪里是不行】青木问


【不想被盯上。。。被知道了正在进行为了不被消除记忆的行动的话很麻烦。。。对方会开始过来消除记忆。。。但同时其他的事也


在进行中。。。所以如果可以拖延时间的话。。。记录抹消的行动也会延后吧】


【也就是说利用遭受现象的雪菜和其他人吗？最差劲了】桐山轻蔑的台词，风船葛无视了


【话说要是被看到了就玩完了不是超危险的吗？因为那些家伙也一直看着我们吧】永濑的担心是有理的


【啊啊。。。如果是按现在的程度下去的话没问题。。。反正最后都会消失的，他们也没有盯到这个份上】


【也就是说有为了大家而采取适度行动的可能性咯】不是自我牺牲，而是看到处于苦境中的大家想做些什么，是根据自己的决意说出


来的


【。。。我。。。还在说话额】


风船葛有点意外的，着急的样子


【。。。你们是。。。认真的吗】这话，听出了威胁的含义，太一退缩了


【不管是说还是威胁，不战这个选择，我们没有】但稻叶马上助攻


【不袖手旁观】【没有做不到的事】青木桐山组说


【我们一直，虽然有挫折的时候。。。但实际我，曾经一次快不行了】永濑说话的身姿，太一不得加入自己的感情【但是没有完全输


给风船葛。所以才能一直走到这里】永濑代表大家说


【而且】稻叶像还不够似的补充【你已经不想对我们再做什么了。然后为了善后，三代他们出现了。如果这次打赢的话。。。。我们


间的战斗，不是就真正地画上句号了吗？】


这里就有，为了结束一切的战斗


【那么最后，我们会贯彻做法。有能为遭受现象的人做的事吧，说！】稻叶桀骜不驯命令道


【。。。虽然有想一口气糊弄过去。。。】


接着风船葛不情愿地开始了说明。其他人遭受着的现象是受三代们支配的，风船葛没有停下的办法。按原则的话最多持续一两周之后


就被消除记忆。


结束现象条件有二。一是感觉到遭受现象的人的有趣。二是做了在这之上的话要对”善后“而准备的时候。然后普通是”与现象有关


的事“，”没有现象就不会发生的事“从记录里面进行完美的消除。然后如果有必要让消除完美解决的话会加上一点改变


【不过。。。异常紧急，事情变大条的时候。。。也有例外的对应】


【变大条是什么】稻叶问，然后给了时间【把真相说出来，已经没有必要糊弄过去了】


之后稻叶追问。有种什么东西就要裂开的感觉朝自己走来，但自己不害怕


【说的话。。。虽然感觉会不妙。。。说吧。。。你们能加油的话就最好了】风船葛虽有点迷茫，但还是妥协了


【嘛。。。普通的话是会无事结束的。。。能做的话不想消除多余的东西。。。这样比较轻松。。。当然无事解决，也会有一些附随


东西消失。。。不过也只是一点点。。。但强制结束，也有】


啊，闻到危险的气息了


【什么，不懂！】永濑困惑叫到


【可以普通结束的话最好。。。但也有因为麻烦而不行的时候。。。如果变成那样就会进入强制结束。。。就是说不给调节的时间直


接一整块消失】


【退一千步。只是被消除关于现象一两周时间的记忆的话还可以原谅。。。还可以原谅哦】稻叶的样子多少有点怪，能容忍多少记忆


被消除这点


【但是为什么要按你们的方便把全部都忘掉啊！】


【。。。不得不的场合。。。也有】只是一句话，就打发了


现象被泄露，引起社会问题变成”大事“的时候，或者说谁的心被完全弄坏变成”大事“的时候，还有当被判断为如果再继续进行就


会变成”无事恢复变得困难“的时候，强制结束就会启动。总之就是强制规避演变成社会问题。


【怎么想强制消除后都会变得很麻烦】永濑说出自己的感想


【那是不得不的情况。。。从有趣上。。。嘛作为我们来说风险太高了。。。强制结束没怎么用过】


【之前千寻君的时候，后来也恢复原状了。我没有忘记大家的事】桐山像找到希望一样气势地说


【那个。。。因为是意外。。。和真正的强制结束有点不同】


稻叶一脸不释然【也就是说社么，强制结束是绝对要避免的。。。反过来说最后就是可以普通结束。所以要以普通结束为目标。所以


说消失的事物是限于现象中的，是在容许范围内，吗？】


【。。。是呢】


恩~~永濑说道【风船葛因为我们安定了所以腻了所以不玩了。果然按这个方向是最好的。那么对现象什么也不做，只是维持一直的


样子】


我们维持至今的战斗方式说不定是最好的，那么还有路走


【但是风船葛和我们对话真是帮大忙了】太一的声音中混进了一丝的亲切感，被稻叶以”这货说什么啊“的眼神瞪了


【绝对要战斗这件事不是很清楚了吗。其他人留下的东西，记忆，眼睁睁看着被消除绝对不是好的！】


对，所以必须战斗，有不得不战的理由，既然这样，那就到了战斗的时候了


【最后确认一件事，我们直接与栗园她们和一年级的男生们进行关于现象的谈话，可能吗？虽然二代说不要这么做比较好】冷静的稻


叶没忘记确认事项


【因为姑且是警告过了。。。某种程度没关系。因为我们讨厌事情外露。。。因为大家都知道现象。。。所以藏着没有意义，只是。


。。我把他们还没告诉你们的规则说出来吧。。。过头的话。。。是另外一回事了】


好像是可以在一定范围里行动，并不是什么都不能做


【啊啊。。。怎么说有种说的话是失败的感觉。。。】风船葛有些后悔的样子


所以怎么说，风船葛在最后强硬说道【但是大家最优先应该考虑的是。。。自己的东西。。。关注其他人的事。。。疏忽自己的事不


行哟。。。拜托了】然后风船葛离开了


****
****
和风船葛进行长对话后气氛既没有变得明亮，也没有变的灰暗。在不能明确产生感情的部室内，有哪里和平时不同。


谁都没说话，大家只是时不时改变只是，以别人听不到的声音边小声自言边陷入沉思。情报量太巨大了。这是和至今完全不同的展开


。对风船葛的思想和对新出现敌人的思想纠结在一起。感情的矢量应该向着哪个方向才好，现在应该是绝望还是相信着希望，判断不


了。


只是风船葛的出现，就像巴布洛布犬一样，激起了大家的斗志。基于那种心情做着对应。大家都以同样的态度，同样的心情。五人一


起。


这样大家心靠着心，进行着战斗。我们一直都是以这样的方法度过了难关。这次也一样。对于在别人身上发生的现象，要做的东西没


有变。





【直接说吧】因为沉默而褪色的部室中，稻叶开头【一周或两周份的现象发生的事和记忆，没办法，把这些放弃】


【虽然接受不了，但总比强制结束强】永濑复杂表情复述道。要是发生强制终了，就不只是一两周同伴之间的联系被消除这么简单了


。


【然后，我们的情况时间意外地长。。。变成复杂的样子了】


从最开始的人格交换来算一年半过去了，现象也总共发生了六次。而在那之中，现象发生之后引起的应该要被消除的”记录“里，应


该和现象没有关系不会被消除的”记录“是哪一个。(庵田老师的小说难就难在整天出现超长句）


【懊恼的是像是和普通有所不同的我们五个还有。。。和从那些家伙来讲是”普通“的，却慢慢脱离这个”普通“的风船葛相会的事


的感觉？】


有什么不对吗？如今的我们已经走在了无常的情况下了


【但总之，现在只能干可以干的事了】


相信这是正确的太一也组织语言【现在”记录“还留着，什么都没消失】


【也，也是。不帮雪菜她们的话不行】


【只要用我们的经验的话，有种可以做什么的感觉】桐山and青木说情绪高涨


【能做。。。就做吧】就像是让自己和大家听，永濑高涨战意。稻叶已经，一个人想到了更前的地方了


【对于其他人绝对要避免强制结束，不要制造波澜，只要撑一两周就结束了。为了不让三代发现注意出手不要过于明显】


基于至今累积起来的东西，确立了明确的方针。


是这样呢，永濑点头说【之后，我们大家要做的就只是做能应对记录抹消的事】


【保留记录的方法吗？总之大家先各自思考，有好建议就共享】稻叶发言，桐山青木同意【ok】【好】


【总有做些什么，不，一定要做些什么】相信着大家的力量的太一说。


在他们的规则内战斗，这次也没有改变。但这次和至今只要”有趣“的风船葛的现象不同，他们是真的想让我们变得糟糕，不，是做


什么让我们变得糟糕。


我们自己，要贯彻我们自己


****
****
战争开始了，终于来到这个时候了，太一他们认真地出动了。现在把握到的只有栗园她们和一年生遭受着现象。


尽快，太一们谋求着和栗园她们接触。不和她们说话的话不行。对于欲望解放的一年级生也很在意，虽然让千寻和紫乃联系了，不过


一年级好像已经回家了的样子。至少现在知道的是变得奇怪的四个一年级生都是同班。


栗园她们明明没有活动却在部室里呆着。”人格交换的话只要五个人互相支持的话就没有事，因为太一他们也是如此过来的“，听到


这样的话后她们能重新站起来吗？


在运动场的一端，是部室存在的区域。因为是冬天的黄昏所以时间也晚了，还留在部室里面的人几乎没有了


【那个，大家！】桐山站在闭门的田径部女子部室门前说道。在里面的是一直和文研部五人保持距离的栗园她们。一开始太一他们想


的是因为在自己身上发生了现象所以被大家避着这错误的预想，但现在已经知道是错的了。


是她们逃避着周围，她们应该是被威胁了不能和其他人聊天。她们不给别人所知，就自己一行人，关在自己的世界里痛苦着――她们


发生着人格交换


现在就想搭话也没回话，但现在已经没事了。接下来会将她们的世界，打开。


【我们知道大家遇到了不得了的事！】当任劝解人的是以前人格交换的一员兼和她们走得最近的桐山


【那个内容，可能是被下了封口令，说不能说出来！虽然说出来可以找到解决的方法，但是不能冒险】


最初敲门后被打开的缝隙中，确认到五人都在，然而没有反应了。不过桐山热情的声音，一定传到了五人身上


【但是在大家精神痛苦变得不得了的时候。。。想和谁相谈的时候。不要忘记了有我们文研部在】


【我和稻叶，如果必要的话还有两个男生】


就像是说这就是我们的战斗方式，最后永濑明朗地总结道


***
真的不懂要怎么做才好。青木义文打开在房间的电视，但对于上面的内容漫不经心，发着呆。随着大家的情绪自己也说”干吧！“地


表现自己的斗志。自己也想努力去做些什么。


但是很明显的自己也好大家也好，都在勉强着。


自己的记忆会消失啊，文研部的大家的记忆会消失啊，其他人的记忆也会消失。这已经是非常不得了的事了


因为如果没有记忆的话，自己就不是现在的自己了。说得好听是重生，难听就是死


――这关乎着自己的生死吗？


一瞬间，心彻底变冷了。冷死了，冷到蛋都掉了。为什么自己必须要品尝这样的心情？差不多是到时候有人出现告诉自己这是梦了吧


。不论那样危险的状况，我们不只为了自己而是为了大家在战斗，但是就有没有这样的余力这点来说就很怪了。因为自己只是一般的


学生，没有特殊能力，所以只照顾自己都快到极限了。


但是如果被说可能会失去重要的羁绊的话，袖手旁观做不到。自己作为防御手段里面，大概也有虚张声势的成分。如果气馁，作出要


逃的姿势的话，大概很不妙。被见死不救的罪恶感苛责，变得坐立不安，连对于大家的事也不能好好处理的话。因为只要保持精神上


的进攻性就能让自己坚强，所以这样就好，虽然有危险性


我们也想保护别人。虽然只要全力投球就好了，但是对于这样的强敌全力是不够的。全力奔跑，超过，拼命活下去，把现在当做是最


好的，那后把这些加起来


只要能走，只要能思考，就是最棒的事！


但是这次，只靠这些克服就好了吗，能克服吗？


【很难得呢作出这样便秘的脸】


【回来了吗姐】


从短期大学毕业的姐姐，一身制服从服装企业下班归来。


【啊，冷死了，义文，温暖下】


连衣服都没换姐姐就滑进了暖桌中


【。。。如果是吃饭的话就去准备】


【唉~~难得从寒风中回来的姐姐说想从身体深处也热起来的说】


即便从弟弟看来也是美人，可就是找不到男朋友的原因大概就在这里吧】


【然后，烦恼着什么吗？饭会变得难吃所以赶快解决吧】


【你醉了？】


【因为要参加一个超级烦的酒会，没想到远超烦的远超想象所以干脆直接干了就回来了】


【好帅。。。才不是，真的别随便乱来】


【没事啦，二十岁波波脆。发生什么了】


喝醉的人好烦啊，虽然这么想【不得了的事情发生了，不只是自己的同伴之间连其他人的命运也背负了这样。。。然后我还能像一直


以来一切安好吗？这样的】


因为不能细讲，所以有种朦胧的感觉


【不行！】


【回答超快！】


【话说一直以来是？】


【唉，不懂就答了？嘛，就是全力投球，类似的】


【果然不行呢】


【什么不行啊】


【现在的你背负不了别人的命运，投降吧】


【为什么我要被你这么说啊】


【你最近不是早出晚归吗？而且那个也是定期的】


不妙，虽然姐平时没有指出来，但果然还是看在眼里的


【如果只是自己的东西的话，那就是自己的责任，虽然我想不会死的话后面变成怎样都好，但如果变成给人添麻烦的话就。。。你不


是那块料】


【不，所以你说什么。实际上我也在背负着，我也在做着各种事】开始有些生气了


【哈哈，那是搞错也没问题的场合。只是鲁莽地干了之后偶然做好了而已】


【。。。够了，随你说】


【呀~~闹别扭了】


姐一边把自己当笨蛋一边把上半身体缩进暖桌中，接着转过身去睡觉。超不爽


【你乐观达观的性格我觉得很好哦】


是因为醉了所以才变得想说这样话吧。但看不见脸所以判断不了是不是认真的


【但是只靠这些，总有一个瞬间你会应付不了。就像是现在你想背负着什么这样】


只靠那样的话不行，被这么说了，吓了一跳


【如果说你这样做着和自己态度不相应的事，并且不给人添麻烦的话】明明已经睡下的姐特意挺起上半身【那姐姐要阻止你】


那是，非常认真的眼神







第六章：某人的战斗
【。。。我出门了】


用几乎听不见的声音，哥。。。八重偬一出门了


【那孩子最近好像不精神呢。。。今天也早早就出门了】妈妈说


自己也，八重倮蚰我餐样这么想。昨天欧尼酱也没有精神，回来的时候一副满脸忧愁的样子，但问了欧尼酱后【我也，有为了大家不得不做的事】如此回答


所以有些责备似的说道【在大家之前，首先想一下自己的事，要好好这样做】真希望哥哥好好干不要让我这妹妹担心


然后欧尼酱说【哥我也有各种各样的事】【你赶快回房间学习】这类对妹妹来说超恶劣的话。所以马上就向妈妈告状了，然后妈也骂了哥哥，哼，因为都是哥哥的错。


但就算这样，欧尼酱的样子有时候还是会变得奇怪。这样的事已经发生了很多次了，然后那种时候不知道什么时候又变回精神的样子，不管怎么说，这异常的样子太多了。


我知道我们家的欧尼酱是烂好人。连不必做的事也抱住不放。虽然喜欢那样的欧尼酱但还希望他不要勉强，先把自己的事考虑好。但是欧尼酱果然是那种即便自己牺牲也要干到底的人。而那种时候就是我这个妹妹出场的时候了


如果恶化的程度在此之上的话【我不支持的话不行，真是的，那个让人担心的笨哥哥】


【莉奈，赶快吃早餐】


【好，好！】


****
第二天一早第一个要做的就是先千寻和园城寺传达风船葛和二代的事。过去文研部体验过人格交换了欲望解放。


人格交换是指在复数的人中进行随机的人格替换，之后恢复，之后再替换的重复现象。短的话是几分钟，长的话有到两个小时的。并非一对一，有时候是三人或者四人的随机交换


欲望解放是对人持有的欲望进行随机的解放。大体来说就是现象发生的时候，当事人会无视理性把当时最想做的事做出来。但持续的时间很短，所以即便因为解放而非常想做，之后也会因为现象消失而做不了的情况居多。然后作为现象发生的副作用，在解放之前会听到脑海中出现想解放欲望的声音。


而这些现象，正在山星高校的其他学生之间发生着。太一们知道这些规则完全来自于自己的体验，但对于其他人来说规则应该没有太大改变才对


太一们原本以为这是因为现象在自己身上发生了所以才会引起别人的异常，但这是错的。二代和风船葛的出现，让自己认识到了之前的预想完全偏离了轨道，别人才是故事的主角。而引起这些的，是三代他们。


三代他们引起的现象，什么都不做的话大概一两周就会结束，之后当事者会被清除记录之后被解放。只是，如果演变成大事的话，会触发强制结束，会有可能连带消除同样遭受现象的同伴之间的记忆。而这个是要无论如何都要避免的


三代他们的目的并非只是引起现象，还有消除太一们至今发生过现象的全部记忆。太一们现在，面临着记忆也好因为现象发生过的事也好都要被夺去的危机。


发生了这样的事，昨天能向栗园她们搭上话就已经很好了，之后只能摇摇晃晃，空虚地踏上归途。这些事情自己是很清楚。


【。。。。被人格交换的现象】


【是，欲望解放吗】


【田径部女子五人和。。。】


【和我们班上男子四人。。。在他们身上发生着】


千寻和园城寺都结结巴巴地说，他们的心情太一们懂


【虽然不敢相信但。。。】


【唯前辈。我相信没有那样的事。。。但是】


【记忆会消失，是。。。什么？】


【会变成那个时候太一和唯前辈的感觉，吧】


千寻和园城寺都显得很狼狈


【以防万一，你们两个记忆障碍的征兆？】永濑认真问


【没头绪】【没有吧】


风船葛说了和现象有关的事自身都会消去，所以和风船葛积累了有这样关系的一年级两人，大概都会被消除记忆吧。但总之，现在他们没有违和感，真的是松了一口气。


【记忆，，，记录？如果消失了的话我会变成怎么样？如果没有了的话。。。那我还是那个。。。不行的人】


【影响会到什么地步，我会被改变到何种地步？被改变这种表达。。。很可怕】


【当然我们不会让这种现象发生】永濑对颤抖的两人，射出一剂强心剂让他们冷静下来


【没关系的，真的，我会像是把全部背负起来一样加油】青木也气势十足的说。只是感觉有点勇猛过头的感觉，这个大家也一样吗？


【不安，吗？是很恐怖的东西啊】不管现在向乐观一边倒的情况，太一问道


【大概吧。。。怎，，，怎么】


园城寺半哭着想对太一说什么的样子，但欲言又止，欲言又止，好不容易才说出来【到现在的地步。。。哪里开始算是别人的事。因为发生现象的不是我们。。。明明就决定了不袖手旁观的说】{图3}




这种说法，就像是自己对自己失望


【没说袖手旁观吧】千寻跟着说【单靠认真，是不够的。。。我也是，如果不抱着实感然后被逼进死角。。。果然什么都不明白，因为我是笨蛋】


【谁都是这样的，谁都】稻叶低语，气氛变得凝重


如果不能打破现状的话，太一想【正是因为这是至今没遇到过的严酷情况，我们更应该集齐七人之力】大家齐心协力的话，应该没有什么是做不了的


【七人的力量，到底保护什么人才好？】园城寺细如蚊声


【我们七人，栗园她们五人，之后现在一年级的四个人。。。十六人。当然还会有增加的可能性】


【所以有必要去寻找有没有其他卷入其中的人】稻叶说出了附加的任务。知道这压力很大，但不说不行的是单靠太一七人人手不够。


【基本上紫乃和千寻只要报告一年级的异常就行，之后大家一起讨论】


把他们完全当做是战斗力后，稻叶说【虽然我想先制定不被消除记忆的方案，但】就如千寻所说，不应该要考虑到所有人吗？只是战争已经开始了，敌人不会等待。


【向他们的谈话全部失败了吗？。。。特别是关于对他们自身也有影响的记忆】刚才一年级两人先回去了，只剩五人的房间内稻叶说


【不，有必要吧。那种有半没半地糊弄也。。。不行吧】太一说，大家好像也赞同这个说法


【我们大家还有要做的事】桐山紧紧握住拳头说


【话说怎么做，直接说吗？啊啊，当然是包含各种各样的事】稻叶对着大家，作出粗略的质问


【还有不得了的展开】永濑好像还没有现实感说道


【我们也发生现象的话就不得了了！。。。不是我们在发生呢】因为青木那样说道所以太一说


【好像感觉扑了个空。。。啊，好烦。那么自己什么都做不到了】


太一毫不隐藏说出后，稻叶道【基本上现象就是只属于在发生的人的故事】稻叶蓄了口气后继续说【记录被消除什么的就像被人扔了颗炸弹】


记忆也，发生了的事情也


【我试着写了笔记哦。各种各样看了就可以回忆起来的东西】桐山发表了自己的对抗记录抹消的方法


【我也做了哦这个。之后也晒了很多照片。效果就不知道了】永濑之后是青木


【也有呢这些方法，但有没有用？】


【记录被消除。。。果然这种事没什么实感呢】太一道，不是糊弄而是真心


【直到那个瞬间。。。不，不来的话是最好的，但是不来的话就不知道这些方法有没有用。没得先试一下果然很不妙啊】


大概是继续想着对抗方法，稻叶按住头【但是啊。。。一直不知道这个危机就一直潜伏在身边。。。现在遭受着现象的人，也很辛苦吧】


如永濑所说，恐怕现在遭受着人格交换和欲望解放的人，还不知道自己有连重要的记忆都要被消除的可能性吧。


【虽然我们还不知道自己能干什么。。。但是知道这个危机并能行动的，就只有我们】太一说，不得不做的心情又加强了。


为了不知道真正恐怖的他们，知道真正恐怖的我们要为了他们，而不是为了自己。





****
****
遭受现象的田径部女子五人今天也来学校了。从部室到教室的途中，遇到了她们。首先注意到的，是太一他们


【那个，昨天的话，想了吗？】桐山特意用温柔的话说，看着太一们的女子们身体吓了一跳似的动了一下。互相就这样站立着，大家都没有动。就像是互相牵制的样子


接着永濑像不要打破肥皂泡般慎重说【至少能理解我们是一边的话】


【不要说！】女子一人歇斯底里叫到【不要管我们！】


【不要说道那个份上，什么都不做的话】青木一边困惑着一边安慰道


【因为。。。那个家伙】


那个家伙。确实这个表达从栗园那里也听说了。其实在那个时候就察觉到了，她们正在和不知是第几代的那些家伙们，遇到着。


【别说，这种说法是绝对不行了】【但是这家伙纠缠不休】


女之间，开始发生纠纷了


【发生了什么？比如说和奇怪的家伙接触了之类的】稻叶开口后，周围的温度猛然下降


女子们也好像感受到这个，身体冻结了。虽然不能确定是不是就如稻叶所说，但太一们的推论变成了确信。如果只是某种程度的话，太一们可以和栗园们进行关于现象的对话，好像。虽然程度不清楚，但不踏进去的话连简单的建议也提不了


【那个，如果可以的话可以说给我们听吗】


【不可能的吧，别开玩笑了】


预料之中，被激烈却下。但不泄气，永濑继续


【其实我们并不是无关者】


【你们没关系吧。。。你们是无关者】


女子们大力敲了一下墙，就像绝对不允许侵入一样


【雪菜。。美D酱。。。】一直沉默的桐山叫两个朋友的名字


【。。。唯】【。。。唯酱】两人也痛苦似的念道


这个时候


【【【呀】】】


突然大泽和其他两个女生大叫


【什么?发生什么了】栗园慌忙确认情况


【额。。。交换了】【。。。又】【慢着，谁是谁？我是。。。】


但是无情却纯粹的铃声，响了


【啊，上课。。。】


对呆然的女生们，在那个地方追问不到


什么都没听进的第一节课结束后，就到了休息时间了。第一节课迟到了少许的栗园们，直接就向厕所走去


【雪菜。。。想帮你的说】看着栗园离开的门口，桐山带着哭腔说


【厕所是安全区，这样吧】


如果是那里的话，太一什么也做不了。太一桐山永濑三人，去确认其他四名田径部女生的情况。在休息的时间，转遍了各间教室。最初去到的教室，那女生趴在桌子上，另一间的另外一人也一样，然后另一人不在教室内


是因为太一们有意识去看吗？总觉得那些女生们很显眼的样子。被注意到异常，之后被盘问，如果什么被人抓住的话。。。就是这些，正是她们一直在忌讳的“被谁知道了”的情况。变成那种时候，会不会变成强制结束，在担心着。


然后观察之余想到【我们。。。做的很好呢。把这种人格交换持续了一个月】


【最后都习惯了】【我们是不是有点怪啊】接着太一漏出来的话，永濑桐山各自说


【正因此所以那家伙才说我们很有趣。。。遭受多次现象被逼到死角】


看完了四人的样子，最后到大泽美D的班。只有大泽的样子和其他人有些许不同。在和班级的其他人普通聊着天，也露着笑容。太一三人假装说话的样子偷看着室内


【美D酱。。。发生着现象吧。很厉害？】永濑说


【下了决心的美D酱很强。因为是一根筋的孩子】桐山明明说着不是自己的事却一副自豪的样子


【难道说大泽是那种可以保持某种程度的冷静成为大家支柱的那种人吗？就像稻叶一样】


就像最初遭遇现象的文研部，正是有能冷静分析情况的稻叶，太一他们才能以一个比较乐观的精神去面对。田径部女生们之所以至今还在上学，难道这不是大泽的功劳么？


【加油美D酱。。。还有田径部部的大家】桐山像祈祷一样双手放在胸前，永濑也开口


【但一直像这样下去，能做的也只有祈祷这种程度的事了。。。那个！】


追随途中停下永濑的视线，再次捕捉到大泽的身影。刚才的笑着的大泽表情消失了。不好的预感。下个瞬间大泽向门口走来，脚几乎像打结一样从教室出来。接着看到太一他们【噫！】地退后，之后朝反方向跑开了


【美D酱。。难不成。。。是别人吗】桐山反射性追上去，但马上就停住了


教室里的人，还有在走廊走着的人，都以怪异的眼神看着“大泽”。发生了现象了，但明明是眼前发生却什么也做不了


【没问题吗】永濑抓住自己的手说


大一们能做的只是泻出自己的感想。明明发生了现象，但直接痛的人不是自己，而是别人，太一们知道了这点。


知道只旁观的话什么都解决不了，但自己过度出手的话也不行。如果一点点状况都不告诉我们的话什么都做不了。明明想成为她们的力量，结果只是什么都不能做的局外者。


只想着做却不采取行动的话，那就等同于从一开始就没打算要做，等同于什么都没有改变


****
午休，七人在文研部集合


【对于没有发生现象的我们来说没有必要按照以前的样子生活，现在这个时候还上课也没有意义】


稻叶倦怠的样子说道，太一答道【一旦变成那样的时候逃课也是必要的呢】


【。。。还期待着你们会说“应该要上课吧”这样的话来吐槽】稻叶意外说道


之后互相报告上午的报告。太一在意的是欲望解放的一年生的动向


【就问了之后，我想发生现象的果然只有四人】


千寻说明。虽然不知讲不讲的上是好运，发生现象的是千寻和园城寺的同班同学，这样他们处在兼备调查，帮助的有利位置


接下来是园城寺【大家都说了“听到声音”“身体自己动起来”或者“不过想做的心情是真的”】


再听了一次之后，可以确定是欲望解放。


【虽然他们因为很痛苦所以想对别人说，但我按指示告诉他们“还是不要对周围说比较好哦”。啊，是前天开始变得奇怪的】





看来他们还没有和二代和三代接触的样子


【次数也，在现在也没那么多了】


【在现象的开始阶段，吗？。。。如果再次被像大泽她们那样拒绝的话就难办了。尽量给他们建议。该说的事之后才总结】


【哦】【了解稻叶前辈】


听完后，永濑开始说自己的意见


【可以尽快从内对应的话，怎么说，好像有能做的东西】


【我们也向一年级生伸出援手会比较好吗？】桐山搓着下颚说


【还是以千寻和紫乃为中心比较好，要是突然由没见过的上级生来做，恐怕很难。不过和他们碰下面会比较好】


【拜托你们咯千寻紫乃酱，是这样说吧稻叶酱】被青木说了之后，两人作出了似有非无表情


对话就这样顺利地进行了下去，但之中太一抱有小小的疑问。


欲望解放有可能给外部带来危害。在风船葛引发的现象中也是最能引起危险的之一。然后把这么危险的现象，这么轻松交给千寻和园城寺好吗？但是现在的我们已经烦恼至极了，怎么考虑都好，都只有按照说的交给一年级的两人去实施。。。。这算是稍微清醒的考虑吗？这也是，因为不是当事人的发想而已吧。


不管那条路时间都不够。大的事几个堆积在一起，感觉一个个的重要感都在糟到损坏。


现在也是只讨论了人格交换和欲望解放的事后午休就结束了，至于我们自己的记录抹消，感觉还没充分交流，就结束了。


****
放学，事态没想到就好转了。


【那个。。。额】


结束了今天最后一节课，栗园马上就给桐山飞了一条短。然后田径部的五人，去到了文研部。“想见”，收到联络的太一们慌慌忙忙开始准备。因为达到了人数上限，再加上有不知道的后辈在的话也不知道会变成怎么样，所以让千寻和园城寺离席了


【额。。。那个】


对面当任五人代表的栗园雪菜，正在组织语言


【果然还是不要做吧】【危险吧】【但是。。。】女生们也在讨论中


然后中大美D对栗园问【那么我来说吧】，【不，我来】栗园摇了摇头，吸气，然后吐气


【那，那个。。。我们相信着文研部，所以听我说】栗园一口气说道，之后拜托似深深低下了头


文研部二年生五人的对面，坐着田径部女生五人。但因为位置不够，所以太一和青木站在了后面。


栗园她们，如太一们想的一样和三代接触着


――你们五人。。。时不时会出现人格交换


――规则有二。。。别被别人知道。。。照常生活


――迟早。。。啊比起迟早很快的。。。照常生活的话很快就会结束


――只有规则要遵守。。。不然的话。。。那么战斗。。。


把栗园她们对于要遵守约定的话，马上就脑补成那些家伙说话方式


【不要被人知道，不然的话会很糟，被这样威胁了，所以连唯你们也不靠近】


【文研部被指名了，被说了不要靠近什么的。。。在过去，知道了也发生了同样的事什么的，还是说其他什么的，所以】


栗园和另外一个女生，说明了拒绝文研部的理由


【指名有点夸张啊。。。】稻叶念道。既然在那个背景下，那么特别排斥太一他们也可以理解了


【只靠我们的话已经不行了。想你们借给我们力量，虽然还有异议】说话的大泽瞥了下旁边的一个女生


那个绑着马尾的女生一直都很不爽地低着头。但是大泽比起其他人是干脆说着话的人，还好好得保持着自我。


稻叶在意着马尾女生，开始说话【我明白你们害怕抵抗他们规则的恐惧。但是我们确认到只要不做多余的干扰那就没问题】


【确认？向谁？怎么做？】马尾女生站起来，反驳道


【。。。我们有门道。和你们遇到的那些家伙，不同】


稻叶虽然只是超简略的说但好好把风船葛的话传达给了田径部五个女生。途中太一插嘴道【。。。他们有一致的特征】


【我们虽然不知道原因但是见到过相会的瞬间。。。不然的话就是我们碰到过。。。】


再加上知道太一们以前遇到过的事，她们总算是相信了的样子


【是经验者啊。。。那个，你们没事吗？那有点安心了。我想我们也不会有事的】像是看到了希望而松了一口气，大泽点头道。接下来栗园说


【真的精神很痛苦。也不知道什么时候结束。。。一直都这样过分对你们，虽然你们会想“事到如今什么啊”，但还是给了我们，建议】


只靠自己对抗的五人也有极限。不应该和一直向我们伸出援手的文研部相谈什么的讨论，好像以前她们就有过了。


【所以全部说出来好吗，违反那家伙的规则】


【啊，明美，冷静点】栗园安慰道


【那问一下。。。文研部有向谁泄露过的事，有吗】


【现象关系者以外是。。。第一次】


没有糊弄，稻叶清楚承认


【果然。。。文研部之所以没事是好好遵守着规则】对着悲观论的马尾女生大泽稍微强硬说道


【明美，规则规则的。为什么一定要被那家伙说的话给束缚着】


【不然的话，如果一生都这样的话怎么办】


【也有行动起来的必要吧】


【stop，冷静点】


永濑在绝妙的时间切入阻止了热度上升的对话。在很难插嘴的间隙中能滑进去并阻止，确实非常了不起。然后稻叶抛开否伦


【如果这样对立的话就中了那些家伙的心意。敌人是引起人格交换的那些家伙，请不要搞错这一点。大家配合一点比较好】这是正论，所以刚才争论的两人什么都没有说


之后太一他们的说明，也顺利进行下去。为了能渡过难关，大家要互相帮助，保持和以往一样。对于人格交换的说明，发生时尽量和其他人取得联系并确认互相的情况，最好能避人耳目还有要像大人一样保持冷静，之后是面对着别人的时候要尽量装成对方的样子。


还有就是把这当成梦去接受在现实中不能直视的感觉。大家都认真听着，然后约定了要实践太一他们的话。


【之后要认识到”这也不是大事“，这是很重要的。这样的话心情大概也会改变】稻叶建议


途中她们提出一个疑问


――这到底是什么，是什么引起的。


对于这，只能回答道我们不知道正确的答案


【好，想着总能结束的话，就有种能跨过去的感觉】


【和以往一样就行的话，就和以往一样。。。】


【。。。没问题。。。没问题】


接着其他女生的话，大泽接续


【那个，多谢了，能帮我们。明明和你们没关，却扯了进来】


明明自己的事已经忙不过来了，大泽还担心着太一他们。想着她是一个能干的人的同时，也担心着她在意着这么多东西总有一天会受不了


【错了美D酱。。。其实我们。。。】


【唯】


对于想说出”都是我们的错“的桐山，稻叶叫住了。虽然并不是在说谎，但什么事都不能说一直沉默着，很辛苦。


【。。。我们，会加油哟。。。会加油】栗园就像是说给自己听，低言着


***
明明今天是工作日，在公司上班的妈妈早早就回来了。偶尔八重倮蚰我不岵蛔袷睾团笥讶ネ娴脑级ㄔ缭缁丶遥所以和妈妈两人去买晚饭的材料。顺便帮忙做晚饭吧。这是打说了”你是不会做家务失败太太哦“的欧尼酱的脸。。。呼呼呼


机会难道这次想着去价格有点贵的超市。只有母女两人一起出来也不赖。而且妈妈看上去很年轻，说是朋友也有人信


【莉奈，这么冷没事吗】


【没~事】


从电车下来之后，和妈妈一步步走着，没有风，短距离的话不围围巾也没关系


【啊】前方传来声音。恩？莉奈看着从前方走来的人


是肌肤白如雪的女性。穿着长的白色羽绒服，卷着白色的围巾，因为穿着牛仔裤所以不是全身白，但却是充满透明感的没人。大概是30的样子，但如果说更年轻那也不会惊讶


仔细看脸的话，好像和谁很像。。。


【啊！是永濑桑的母亲吗？是吧？】


被妈妈这么一说才猛然记起。这是和欧尼酱同一个社团的永濑桑的母亲吗？话说妈妈你那种”想起来了！“的说法很失礼所以还请不要做


【是，伊织一直受您照顾了】很丁宁地低下了头


【哪有的话，这边才是。确实是铃佳桑对吧。那个，我家的愚子一直受您照顾了】


妈妈也赶忙低下头。话说，太轻啦！然后，好羞耻！


【啊，这边的是小六的莉奈，马上就升初中了】


【是，您好，我是八重倮蚰巍


打招呼之后我问妈妈


【为什么妈妈认识伊织桑的妈妈】


【文化祭的时候打过招呼。你也，啊，那时候你不在吗？】


什么，竟然有那样的活吗？


【那个时候真是多谢了。伊织经常都说社团的事――】


从这开始就进入了互相寒暄的模式，互相交换孩子的情报。玲佳桑有种轻飘飘的感觉，说话的节奏也很温和。和连珠炮似说话的妈妈完全相反。虽说是一点点，慢慢来的感觉，但其实谈话早就进入了高潮。


因为没有插入的空隙所以莉奈在旁边就像大人一样。。。。哦呀，仔细观察之中发现玲佳桑穿着的不是大卖场里面的便宜货吗？但是一点都感觉不到，不如说穿着还很美。受教了这打扮力！


【那个。。。最后有点想问的事】玲佳桑说道，看来谈话快结束了


【最近伊织好像在烦恼些什么。时不时都会那样。因为想着以前都没这样的事所以我想没问题，但是。。。】


一瞬”额？“心中想到


【那个欧尼酱也是】不自觉说了出口


【八重倬也？】


莉奈被玲佳桑盯着有些紧张


【是。好像在烦恼什么的样子。漫不在心，奇怪的感觉，偶尔会这样】


【那么因为说”社团“而经常不在家。。？】


【是，一模一样】


这个是，这个符号是？


【额？什么？我跟不上，没问题？】


【妈妈请一点也好也关注一下欧尼酱的变化】


【虽然有”啊，有点奇怪呢“的感觉，但思春期的孩子不都是那样的吗？】


【妈妈的”那样“范围太广了！那么玲佳桑，有从伊织桑那里听到什么吗】


【额，一直都像是被卷入了大事中，这次也。。。】


【我家的欧尼酱也”有为了大家不得不做的事“。。。说了这样的话。啊，那个，总之，如果可以的话可以交换一下情报吗】


【莉奈，我也，我也要，因为我是妈妈――】




***
星期六，学校放假。但现象可不会放假所以太一们也聚集在文研部


【人格交换的话只要五人都在一间房间里就轻松解决了。欲望解放是。。。休息时间的话不出门比较好吗？】


对于稻叶的反应千寻回到


【但是。。。他们还没什么实感，那些家伙发生的次数还很少】


【突然被说”这就是现象“，能信就怪了】


太一说话，稻叶混杂着叹息说出感想


【就像普通地去哪里玩一样呢。。。没问题吗，现在的情况】


【虽然发了“现在做什么”的短信，但回答的两人只是说吃着饭什么的。你呢】


千寻把话题抛给园城寺


【我也是。收到类似“下次有空吗”这种短信，我想真的没有问题吗？】


【。。。这个别的意义上来说不是超危险吗？】


【额？什么？这短信哪里有危险的信号？】


千寻多少有些不满的样子。。。是自己想多了吗


【那个放一边，然后，集中在栗园她们的话上】


稻叶说。利用星期六放假的机会，好好谈谈田径部女生五人的话。人格交换已经发生五天了，心中应该也积聚了疲劳，想趁这个机会多少放松一下


【已经约好了】


桐山得意说后，永濑盯着太一青木来回比对


【把太一和青木也带去吗？有点微妙呢】


【带去的话可能会意外活跃哦】青木元气的话把气氛抬了上去


【。。。之后是，守护我们“记录”的话，不加油的话】最后太一一人自语


留下照片，在各种地方藏起笔记，这样的行动正在进行中。但是有效的手段，谁也没有想出来。


田径部五人的家都离得较近，而太一他们的却是分散各处。


太一和永濑组队。根据事情发展的情况互相换脸出面。之后和栗园她们分别见面。虽然和某个人不能说话，但说不定可以和其他人说话。坐上电车的永濑和太一，到达了栗园和另一个女生的家的附近，向着集合的地方走去


【虽说现在是和雪菜酱和明美酱见面。。。但到的时候可能两人不是两人，到时候别犯傻了】【才不会】


这是十分必要的话。不然的话可能会顿挫到直接会面说话的计划


【嘛还有明天呢，但是。。。今天出门的时候被妈妈问了“要去哪里”“去做什么”】


【这么说我的妹妹也，今天比平常都纠结着我出去的地方和目的】


而且在太一说“因为社团，在学校”的时候，妹妹的眼突然就睁开了有点可怕


【都是同难中人】永濑有感而发


【但什么都不问的话也不能说是帮了大忙呢】


【很麻烦呢。。。那稍微回到太一之前说的话上】永濑如此说后继续说


【我们的记录被消除，是超级不得了的事吧】


【当然啊，会很不得了】


【不，会更糟吧。过去最糟的情况现在连玩笑也算不上的程度。不更加，更加认真考虑就不行的程度】


失去记忆。记录被消除的话，而且是长时间的话，影响不可估计。那样给自己带来影响的东西，到底会给自己周边带来什么？


【啊，两人都在】永濑说


两人已经在等候了。太一们小跑过去，刚才的话暂时保留，把注意集中在目前的事上。


栗园开朗地说“呀呀呀终于来了”来欢迎。相对的另一个马尾女生就是有些厌恶，害怕的样子。但今天能给自己时间，就足够了


“要是不用在意别人的目光的话那就是这里”，于是进了卡拉OK包厢。在自己的家也好，如果是男生的太一在的话就很难放开手脚


点了人数份的饮料后，四人就挤进了狭窄的包厢，没人拿麦。首先是杂谈。


永濑――来这里之后这是第一次


太一――我在中学社团比赛的时候来过


之后开始了栗园她们家周边的对话。明明有正题，谁都没去碰。不久后饮料到齐了杂谈也到头了，然后是时候开始了


【。。。怎样，还顺利吗】不知道从哪切入才好，变成了交给对方的提问


【就像文研部提议的，要是想这不算什么的话就真的不算什么了。交换了也好，基本一直冷静下来的话就没问题了。。。嘛，至今也感觉过类似的东西，被人准确认出是自己的时候真是安心了】


栗园愉快说着。声音有点沙哑的感觉


【也是呢。考试也接近了要是在考试中交换就麻烦了~~明明不做数学的话不行，却一下子变成英语，像这样的】


永濑轻松说道。这种时候永濑真的很厉害。要是只有太一的话气氛会变得多沉重呢？


【话说要是在考试中交换了的话，刚好是得意的科目那就最好，如果是不擅长的话，啊啊啊。。。。】


【这个我们也想过了】


【对吧，明美――】


【但是认真想的话】明美遮过了栗园的话【很可怕吧，要是交换了回不去的话】


【没这回事。现在的我们不也想原先一样吗？】


【你有什么保证吗】


【明美酱】


无视有话想说的永濑


【而且人格交换本来就不可能的吧！因为如果突然交换了的话。。。】


不过暴露了的话会很糟，所以不能和朋友，男朋友见面。连在家也要躲在房间里。即便是躲着的话也不知道什么时候会交换，完全没有私人空间。对话中交换的话会反应不过来，给对方留下不好的印象。交换的一瞬间意识会空白所以不能拿刀。其他的行动也被限制。。。诸如之类，不说还好，一说的话就像泄洪一样一发不可收拾。马尾女也好被煽动起来的栗园也好，开始抱怨了


【话说之前我和雪菜交换的时候，你在吃着超难的火锅吧，想都没想就吐出来了，我对辣超级不行】


【那之后的处理我也很困扰耶！被家人翻白眼。说话就那种程度才不是超辣！】


【恩~~哪边都是正确的呢。。。哦！有超辣的披萨】


【伊织，我可不是特别喜欢辣的东西哦，记住哦！】


结果抱怨大会朝着意想之外的方向热闹了起来。不是刚好变成了消除压力的情况吗？


【啊~好久没有这么笑过了。。。。这段时间一直都没笑过】栗园露出了自己的感想


【能帮上忙我们很高兴】


【现在没有必要担心各种东西了。话说这不是没发生交换吗？虽然在家也一样，果然不想被别人看见呢】


【还有更加能冷静下来的地方吧，可能】


一直都绷着脸的马尾女也放松了脸


【话说雪菜，你有那样的秘密吗？】


【算不是秘密啦，比如说过去和男生的郊游记录什么的】


【啊，确实那个是――】


突然栗园和另外一个女生停止了


【哦，哦！我，我还在！？才不是，我和明美交换了啦。是，那边惊住的两人，我是栗园雪菜】


这么说着，不是雪菜是马尾女举起手


【哦哦，原来是这样啊。也就是说雪菜酱身体里的是明美。。。吗。。。】永濑停住了说话


因为“雪菜”表现出不寻常的反应。“雪菜”凝固数秒后，身体开始发抖，牙齿也开始碰击


【怎，怎么了，那个。。。对不起，是谁】太一的问题没有传到“雪菜”那里


【等一下。。。现在。。。想着去收拾。。。因为说要来我家，所以为了万一。。。只要几分钟。。。几分钟。。。没问题的。。。没问题。。。应该没问题。。。能见到那个的话。。。】


之后知道了，精神恍惚自言的人，是大泽美D


***
【拜托了。。。拜托了。。。】桐山无数次祈祷着，把手机按在耳边


只是呼叫音响起，叫着，叫着，停止。之后机械音响起，无人在家的电话服务开始了。平时的话不会用这个功能，都是直接短信解决，但是现在。


【美D酱，发生什么了？告诉我，我绝对。。。绝对是美D酱的同伴】


倾力叫完之后，按下了结束键。星期六。。。美D被知道了“什么”，变得很狼狈的样子。向着美D家去的桐山不知做什么才好，但还是决定去一趟。但是美D说了别来！――“雪菜”如此强硬说道（被太一和永濑如此告知后），桐山的身体动不了了。


一小时后美D回到了自己的身体，之后重新和桐山见面了。但是那个时候与唯和青木见面的美D，虽然欠缺一些冷静但随着时间过去也变回普通的样子。担心是担心，但应该没有问题


但是第二天下午开始和美D就联系不上了。中午，以为是没看到短信，晚上，这个时间也联系不上的话很奇怪。其他人联系了，也没有回信


【怎么办。。。怎么办，，，】


发生了什么？应该第一时间冲过去吗？怎么办？普通的话应该不到担心的程度，但是考虑到现在的状况，也只能想到发生了什么。什么危险的事


【姐，吃饭】楼下传来杏的声音


就算自己变得破烂不堪，日常依旧照续。吃饭吧，肚子饿了就没法战斗了


【今天怎么了姐】注意到的时候，妹妹杏看着自己的脸


【完全没吃饭，平时的话绝对是再来一碗的节奏】


碗里面的饭都凉了，主菜生姜煮猪肉还有一半以上


【身体不舒服吗，那么赶快去睡。最近好像都做什么东西做到很晚】母亲担心道


【身体，，，没问题】


最近因父亲回来得晚只有三人的饭桌，因为唯的关系气氛变得更阴沉了。


【姐好像不是很ok的样子，真的没问题】


发生现象的话精神当然会不稳定。因为不是擅长糊弄过去的人，多少会露出一点蛛丝马迹。因此以前发生现象的时候也让家人担心了、虽然这次发生现象的是别人。大家都好好干着吗？


【那个，妈妈的话，希望你说，有理由的话】妈妈加强了语气


不想再让他们担心了。说一点点吧，说不定说出来的话可以找到重要的提示


【虽然至今有某件大事在我们同伴间发生着，但这次发生的是我的朋友】唯边挑选着语言边说


【所以想帮助朋友。但是，我现在也变得不行了】真的，真的很糟


自己重要伙伴的大家的事情，和――和――和――的事情


额？


不对！文研部的事情！太一和青木和稻叶和伊织和紫乃和千寻的事情！！记得，自己好好地记得，才没有忘，明明不可能忘，为什么忘了呢？最后真的记忆消失了吗？


反正是现象，一时的，最后会恢复的，只是风船葛的“会变成这样哦”的威胁而已。心中的哪里想着这些事


但是如果，没有逃走的余地，不会再次回来的话？


【唔。。。】


好恶心，唯从椅子上摔倒了


【唯！】【姐！】


手按住口，眼泪渗了出来。没事的，只是恶心而已


【去医院的话――】母亲笨拙打着电话


【妈，妈妈，没事，没事哟】


【姐，便秘？头痛？孕吐？有哪种药？】


【喂，你知道最后那个的意思吗】


对非常担心的两个人说了很多次没关系，才终于让她们冷静下来，唯回到位子上。是自己的错，同时疲劳感涌了上来


【唯。。。重新清楚说一次】母亲直直看着唯，严肃到


【因为我是唯的妈妈，所以偏袒着唯。想得最多的是不让唯受伤】


【恩。。。】


超级大胆，又清楚的话


【老实说，其他人的事，怎么都好。。。我是这么想】


【唉。。。】


可能是真心话。不，就是吧。但是作为家长这不是应该对孩子说的话吧。母亲也注意到了不妙，现在说到【。。。恩，，，那个】


妹妹杏拿着乘着饭的筷子，来回比对着唯和母亲


【所以不要乱来哦唯。要是唯遇到危险的话，妈妈很讨厌哦】


【不要说得。。。那么清楚】要是被这么明确说出来的话，之后自己不是很难做吗？


【因为不说你就不明白】


我懂。想这么说的心情也。而且这种明确感，强得像是把唯钉在墙上动不了。遭不住，被母亲这样一发入魂瞄准痛处的话。


【但，但是】


希望母亲明白，不只是自己，其他的人也要保护。自己越想那个是重要的，不想失去的，就越感觉到让别人失去的话是不行的。已经停止不了了


【不是”但是“】


平时温柔的母亲为什么只有今天变得很严格


为什么？因为，明明有不做不行的东西


【唯】


母亲叫到，其中包含思念与认真


【为了别人做什么很好，但是自己是第一位的】


对于母亲的话，唯没有点头。






第七章 变化下去的世界
【啊太一，前阵子见到了永濑桑的妈妈】


早上妈妈突然说。在想什么的时候，有种不好的预感


【抱歉，今天也要早去学校，早晨不要了】


先听问下永濑再打算。后面说的没时间是真的


【又不吃吗太一】


【欧尼酱你星期六日也不在家，到底干。。。】


妹妹莉奈也抗议道【等！不要无视人家啊！】


穿过妹妹的身边就出家门了。虽然回家之后会有另一场风暴看上去很辛苦的样子，不过学校也在刮着狂风。妹的。安心的地方渐渐地


没了，但这也是不得已的。


赶快去学校。每个站都停靠的电车，真是让人心烦。今早，来了很可怕的联络。早一秒也好，也想快点去确认。到达二年生的楼层，


桐山永濑栗原在说着说


【怎样了，大泽呢？其他田径部的人呢】


【还没到，好像】永濑的声音充满焦虑


【那个太一。。。没问题吧。美D酱。。。没问题吧，那个是假的吧】桐山颤抖着说着


栗原一心看着窗户的玻璃，一动不动。就像抱着充满液体的容器，微微一动的话就会洒出来。接着稻叶青木也到了，最后大家都停在


走廊的一端。


今早，某种话在栗原她们间传递着，某种可怕的话。


然后，大泽美D来了。修长的身体，拥有男孩子般的短发的女生。边开朗和熟人打招呼边走着


【唯酱，伊织酱。。。不如说文研部大家都在呢】大泽作出诧异的表情后，马上就露出笑脸


【早上好】非常爽朗的，就像附体的鬼魂退去般的笑容


【美D】和美D是朋友的栗原，叫到美D的名字


【啊，栗原桑早上好】


明明应该叫朋友栗原雪菜为“雪菜”的大泽，说的是“栗原”。那个是，和平常不同的世界，什么改变了之后的世界


【假的。。。假的不要。。。假的不要啊啊！！】


混乱的栗原，边哭边逼近大泽


【像一直那样叫我雪菜啊美D。回到像一年级的时候的叫法，，，不要做】


【等，怎么了突然】


大泽显得很狼狈


【我知道了。之后会把栗原桑叫雪菜。。。好害羞呢】


大泽就像第一次叫同个社团的人名字，害羞着。


大泽现在正散发着光芒，只是因为光芒而形成的影子，里面的是无尽的绝望


大泽失去了现象有关的记忆和同样遭受现象的另外四个女生的记忆。虽说是失去了四人的记忆，但不是全部失去，还知道是同社团的


人。但是和四人之间的回忆忘记了。


所以从旁边看，虽然知道什么变化了，但是还不到值得说出来注目的程度。这和太一，桐山在幻想投射中的情况是一样的


星期六，大泽躲了起来然后被知道了些什么。虽然狼狈但还是冷静了下来，在那个地方没把事情闹大。但之后好像发生了什么


知道了大泽的情况，其他四个女生，已不能出席上课


【假的吧。。。不可能。。。】【记忆被消除了】【这绝对和人格交换有关。。。吧】【美D。。。】


【冷静点大家】桐山细声说


【鬼才冷静的下来，你是笨蛋吗】


【我懂。。。我懂，所以大家，过来这边】永濑带路，把大家带到了作为安全区的文研部。就算在上课中，主要是永濑和桐山，都陪


伴着她们安慰着她们


上课这种日常的义务，早就放弃了。途中，太一得以向栗原问话


【发生什么了。知道些，什么吗】


【美D，星期六时非常苦恼，心情很低沉。然后星期日中午就联系不上了，想着发了不妙的事。。。很担心。晚上打过去的时候通了


，。。可是，突然变得很开朗的样子】栗原边哭边笑


【而且我打过去的时候，像是很少见一样，名字也是叫“栗原”】


昨天中午到晚上的时间里，大泽的身上发生了什么让记忆消失了


【苦恼着什么。。。知道是什么吗】


【。。。那个。。。抱歉】栗原虽然有头绪的样子，但是没有告诉太一


如果大意，一切都完了。我们自己没问题，表面上气氛还是很好，现在也没有引起问题，所以，人格交换也没问题。本来应该是这么


单纯的东西才对。


再说之前太一们也听风船葛说【大部分现象最多一两周】，难道不是吗？就这样再过一周的话，自己明白就会结束了。道理是明白，


但不能理解。


突然大泽就忘记了现象的事和人。这不就是风船葛所说的绝对要避免的强制结束吗？


说不定我们已经在这个时间点犯了不可挽回的失败


更可怕的是会发生连锁反应。连锁反应？不，只是那些家伙会出动而已


【那个太一桑】【太一前辈】


休息时间来了联络的千寻和园城寺，赶到了部室。


【怎么？发生什么了？】


【是遭遇欲望解放一年级生的话】


【那些孩子好像也见到了风船葛之类的家伙】


三代在一年级男生们面前出现，然后他们的故事，正式开始了


****
午休，文研部七人在田径部部室内讨论，因为田径部的女生反过来去了文研部。向栗原她们得到了使用许可。


稻叶疲惫叹了口气后，发出了号令


【。。先确实情况，首先是栗原她们】


回到的是永濑【是，雪菜她们还在现象中。然后其中的一人美D酱的记忆。。。消失了。关于现象和一同遭受现象同伴间的记忆消失


了。不知道能否恢复。这个恐怕就是强制结束】


【话说强制结束是一个个来啊，不是一起来吗】


青木说了之后稻叶答【好像是呢。但是一个个来的话剩下的人会很动摇。。。剩下来忍耐到现象最后的人会变成怎样处理呢？只有被


强制结束的人才会忘记同伴间的羁绊，可其他人还记得哦】


不是完全从这个世界消除，如果谁被消除了但有谁又被留下的话，那不是总有一天会取回记忆吗？希望，还有。


【。。。但我们的情况不会变得这么好吧。之后全员份的羁绊被消除。。。为什么一切都是按他们的方便来做啊】


【别说这么可怕的东西啊稻叶。虽然那可能是真的。。。那个。。。总之关于美D的事，剩下的四人都很动摇。这样下去的话说不定


又有谁被强制结束消去重要的记忆】


【欲望解放的那些一年生呢？】稻叶看向千寻和园城寺


【今早，好像和附身在没有特别关系的二年级女生上的三代接触了】


【传达的内容和田径部女生们的一样】


【那些家伙也终于理解到压制不住自己真的是异常现象了。虽然以前开始就因为欲望解放和他人争论什么的，擅自的行为惹女生讨厌


什么的，心情变得很痛苦什么的。。。现象这种风船葛的话。。。也只能相信了】


【直接说的话，他们超级害怕。“不用去青山也行吗？”这种“我们会变成怎样？”这种】


【那些男生也终于紧张起来了。。。那个，轮到我们的记忆】


关于这点，太一说


【和以前一样继续发生着一瞬忘记同伴的事。这个征兆影响不明。作为唯一手段的“为了保留的手段”虽然也在实施中但是没有太大


的进展。话说进展是什么完全不懂】


【风船葛和三代的行动呢】


对于这点青木道


【就像刚才千寻说的虽然三代出现在了一年生面前，但没有其他行动。当然我们面前风船葛他们全部没有出现】


【这就是现状吧】


姑且确认了一次，因为稻叶的提议太一他们专门把全部东西都会聚了之后再进行情报的共享。但即便这样也好什么都做不了，作为现


实问题的话语来说，什么都抓不住什么都想不到。太过异常了，什么都不做的话就没有东西进到脑子里


【还有什么想说的】


【那，那个】


对稻叶的提问，桐山说


【美D酱的记忆，没问题吗？虽然我认为着没问题】


【不知道，谁都不知道】


【那我们的记忆。。。记录也是真的会被，，，被。。。】


明明就没想要，但记录抹消的现实感自己就增加了。然后那个变成恐惧，向太一他们的头上盖来。门被敲响，来访者露脸。那个是学


生会书记的男生


【啊，果然是在这里，那个，会长叫了，能跟我来一下吗】


就这样，太一他们的前方又被其他问题阻挡了


【哦文研部，不是真的变成奇妙的事情了吗】


在太一他们的正面，会长香取让二说。虽然二年级全员都被叫了，但好歹避免了全员都来。桐山和永濑为了安慰田径部女生去了部室


，千寻和园城寺为了支援欲望解放的男生们自然去了教室，所以来到学生会的只有稻叶太一青木三人。


虽说没余裕，但不鸟正说着让人联想到”不是知道些什么吗？“的话的香取也是不行的


【奇妙的东西？】稻叶表情没变反问


【别混过去。田径部的女生和一年二班的四名男生】


发生人格交换，欲望解放的人的名字被香取一个个说出来了。太一们站着和香取对立着，而香取，也没有说请坐


【那些家伙是什么？】


【全员上午不是全部逃课吗？还有文研部也】


逃课看到了就明白了。所以香取注意到的东西。。。能理解？


【作为会长，我想我有询问你们在做什么的权利】


香取的旁边书记和副会长也附和点头，这次他们也没有打算参加对话。这样说太一也，把现在的事全部都交给稻叶做了


【会长有这个权利吗？】


【歪道理就到此为止吧。我啊只是想想保护学校的人】


那个心情，可能不是虚伪的


【所以文研部，把你们知道的事情都告诉我】


但是，为什么盯着文研部。情报的引出也是，不是存在着别的目的或理由吗


【如果你能说明为什么一开始就盯着我们的话，我不妨说一点点。交易】


【做不到呢。保护情报提供者的隐私不是当然的吗】


【不清楚说明那个，很奇怪呢】


【你也不是不肯说吗？哦，八重伲你下节课不会又想着要逃吧，那赶快说正当的理由】


【抱歉香取，有不得不做的事】


现在没有慢悠悠去寻找平衡点的时间


【青木】


【现在有点事】


【话说你们，这里是学校耶。以为那种事可以被原谅吗】


【因为是会长，因为是学校，所以你可以方便地利用权力和权威呢】


对于稻叶的话，香取的目光边尖锐了


【别开玩笑了，不会原谅你们】


因为是吓人的话。所以背脊一阵发寒


【很好，放马过来】


【哈，真是肤浅的挑衅呢】


因为香取在用鼻子笑，紧张感又上升了


【有目的吧】


【。。。你也是吧香取】


稻叶和香取都向前走，但直到最后的最后，稻叶停住了


【我承认我们的行动很奇怪。之后只要有可能的话我们会好好说明所以现在睁一只眼闭一只眼吧】


【不行呢。因为你们已经变成像我们敌人一样呢】


被宣告了是敌人。已经没有妥协的余地了吗？


【说太过了吧。。。】太一低语


【不，你们的态度我不能原谅。如果承认了的话之后变成一团糟。你们快点遵守规则像以前一样生活下去】


【遵守规则。。】【以前一样。。。】


青木和稻叶像各自想着各种事情喃喃自语。这个关键词，让太一他们想起了某个场面


风船葛的样子，二代的样子，三代的样子


这个是警告？


【我也是不得不做啊】


香取看着左右两边的学生会成员说道


【话说，普通的话老师早就出动了，但你们知道至今老师们还不出动的理由吗】


最后，香取像说“如果是你们的话不是知道吗？”这样讽刺着





***
【妈的，我当然知道我们乱干着啊】


从学生会会部室途中稻叶骂道


【但是稻叶，不是像预想中那样香取把注意力都集中在我们身上了吗】


挑衅的目的，也有不让现象中的栗原她们和一年级受到警告。我们自己的话还好，如果发生现象的主角被警告的话，那么就无法避免


事态的泄露了。怎么说，这也是为了避免强制结束


【不过就像香取所说的。。。】青木右手抵住下巴


【简简单单说身体不舒服就可以得到不上课的许可这个。。。我们的学校有这么松吗？那家伙没干些什么吗？】


只有不好的推测，慢慢扩大了。事态得以控制的感觉，没有


午休结束前，太一和永濑先回了一趟教室。想确认一下教室的情况。如果受到怀疑的话，上课的出席不得不考虑


【你们做什么呀~~和同社团的人逃课什么的】


回到教室，宫上就缠了上来


【不可抗力。。。】


【什么不可抗力啊】


【额，什么？连工口的东西都做了吗】


悄悄地问道，方形眼镜的深处正奸笑着。一边应对着宫上的同时，一边太一的意识朝向永濑


【这段时间一直请假到底去哪里了。嘛虽然那是随便的事，但又不是身体不舒服就不上课什么的，做太过了吧】


永濑也被班长濑户内熏抓去教训了


【对不起】


【不过我在意的是~~】


双马尾的中山真理子大叫着插进其中，而且对着太一和永濑，中山一副想问的样子


【雪菜酱她们女子田径部里发生了一些事】


心脏猛缩了起来


【那个我也想问】


别的声音。是今天中午也好好吃了饭摸着肚子的，漫研部的曾根


【栗原她们，是发生了什么吧，不普通的事】


但是曾根，没有一直那种沉稳的样子


【而且你们。。。和事情有关吧】


宫上也，不带平时开玩笑的口调说{图4}


暴露了吗？被抓住什么了吗？今天早上集体逃课的事，太引人注目了。这变成致命伤了吗？现在才开始后悔为什么当初误以为是自己


身上在发生现象。如果早点抓住事态并庇护栗原她们的话，也不会到这种地步


如果大家一个个都知道了“现象”的话，会变成怎么样？被判断成是大事件，然后栗原她们也变成像大泽那样。。。


【啊，而且啊，听说一年级也有人是这样】


濑户内像突然想起来一样说，永濑紧张问道【在哪里。。。听到什么】


【一年级中好像有几个人逃课了的传闻，这是从后辈的女孩子那里听说的】


果然，一年生也是同样的状况吗？


太一慢慢向永濑靠近，说道


【。。。永濑】


【有点在意】


【那么就现在】


【恩】


必须要现在行动。并不是为了从这个地方逃跑的借口。在战斗着，拼命战斗着，为了取得胜利，会变成这样。太一和永濑对目，之后


向前跑了出去


【抱歉】【稍微出去一下】


【哦！】【去哪里！】【休息快结束了！】


虽然各种声音传来过来，但太一假装没有听到。这很不好，如果一直擅自下去的话，会在教室孤立。但是走廊中――


【藤岛。。。！】


最麻烦的存在，藤岛麻衣子正在等着。藤岛在梦中透视中是嗅到了气息的。虽然想她不过这么简单放我们过去，但――


藤岛一下就让出了道路，连【去哪里？】都没有问。为什么她一脸抱歉低下头？有点在意


太一和永濑到了一年二班。人聚集着，而中心是千寻和园城寺。


【呐真的吧，宇和知道事件的吧，他们不上课的事】


【不知道，就算你说是事件】


【紫乃酱告诉我，我们都很担心】


【，。。是，那个，我们也担心，所以，我懂】


【宇和和园城寺桑，他们这段时间很奇怪吧！我认为我想的没错】


最痛苦叫着的是，在关于社团的讨论会的出场中，明明完全没关系却抛出事情的网球部的纪村


【救助要请的信号。。。出来了？】


旁别的永濑问道。虽然没有责备的意思，但千寻和园城寺很困扰，被想知道事情的大家追问。太一和永濑利用着自己是前辈的立场，


强硬地接近


【是是是，让过一下】


【伊织前辈】【永濑桑】


永濑紧紧抓住两人的手


【对不起，有优先事项】


对着一脸茫然的后辈，太一低下头【抱歉】


****
结果，下一个下午的课也逃了，然后到极限了


【真的快到不得了的时候了。。。都可以向双亲报告了吧】


因为文研部还有田径部的女生在，所以太一和永濑在部室楼的背面说着话。因为太过轻视学校的事，所以老师们也开始注意了吧。而


且麻烦的是，现在太一的母亲和妹妹都开始缠着太一了，感觉行动更加被限制了。


【如果变成那样的话，我也会给妈妈添大麻烦】永濑不安地说。


但太一他们现在的局面是就算有惩罚也不得不行动。现在的话为了从家人那里挣脱枷锁，为了能自由行动的话就算想爆脑子也要想。


【就是把事情说给了你们才会变成这样的吧！都是你们的错！】


绝望和混乱到极点的田径部女生们，对文研部的感情是，愤怒。在文研部内，充满了对太一他们的怒吼。虽然不想再刺激他们，但是


不得不说明事情。强制结束的规则，还有不是全部消除的说明


【记忆消除是什么啊！说这种马后炮什么的】


【干嘛不早说，明明就知道！】


【不对，不是因为坏心眼。而是为了大家这样比较好】桐山拼命辩解


【不要随便决定好吗】


【果然和你们商量是错的。明明我是反对的，都是雪菜】


【我，我是。。。】


对着愤怒的三人，雪菜很受伤的样子低着头


【说话美D也是。都是美D和雪菜说什么相信着文研部这种傻话。应该听那家伙说的不要说出来，绝对。。。绝对】


眼睛睁大的马尾女生抱怨着，然后继续发火道【都是美D和雪菜的错。。。没有这两人的话。。。】


被责备的雪菜反驳不了，只能呜呜地哭着


【美D大概是自作自受，为什么连我们也。。。】


【那个你们说太过了吧】不管怎么也。太一不假思索地叫到。女生们突然站起来反驳


【什么啊，你们说了要做些什么的！不是只是让事态的恶化吗？因为是别人的事。。。所以就敷衍地做了吧】


反射想说【不对】，但太一没有说出口。因为如果被问了是不是可以期待万无一失，那肯定不是。因为发生了太多的事情，所以全部


事情基本上就没有开始处理。事情太多，人手太少。而且我们自己，还有不得不保护自己的事情在。看到现在的女生们，太一也充分


感觉到了，同伴间的记忆消除。如果处理不当的话可能会忘掉比这更多记忆。那样就，回不去了


渐渐明白了，最终处理各种各样的事情的风船葛不是普通的，所以要制定安全的对策。


被拥有超能力的人，当杂物一样对待。那么我们自己现在，处在什么状态。压力上来了。


【真的，最差劲了，为什么我们。。。】


现在的她们还有再忍一两个星期，那么现象结束记录抹消，之后一切完结的希望


现在我们应该做的事，究竟是。。。


除了栗原之外的女生三人从文研部出去了。也不管现在还是上课时间就打算直接回家去了吧。已经停不住她们了。一下子，太一绷紧


的神经放松了


【为什么会变成这样】桐山哭着，用手背不断擦着眼睛


【明明想帮她们】站起来的永濑，全身无力般蹲了下来，抱住膝盖卷来起来


【不管说多少次”冷静点“”没问题“也一点都听不进去。。。我们已经是失去信任的无关者了】


稻叶像是悔恨着自己的方法没用似的，咬着牙齿


【没问题吗？。。。那个，明天也会来吗？如果不来的话。。。】


青木没说出来的话，包含着”如果破坏名为继续过着日常生活这条规则，而且这个成为现实的话，那会变成怎么样？"的意思。


【因为不想自己记忆被消除。。。不会来。。。？】栗原弱弱低语


自己留下来的栗原，在部室的黑色沙发上卷着身体，目光低垂


【啊啊。。。但是我想不是大家的错。因为，这个到底什么状况。人和人的灵魂交换。。。记忆也可能被消除。。。】


栗原好像很疲劳的样子，现在眼睛闭着，像快睡着一样


【。。。实际上美D记忆消失――】一片空白，栗原唐突停止了


【。。。。额？美D。。。？】就像是说着不认识的名字，栗原一副不可思议的表情


什么，在消失。看不见的重要的东西，在失去


【雪菜！】桐山的叫声震动着空气，窗口的玻璃在震动着


【。。。恩？什么唯？】


栗原发散的眼睛重新聚上了焦





【刚才。。。是不是有点怪，把美D酱。。。】


【哈，哈啊。我会把美D忘记什么的。。。没可能。不要说奇怪的事。。。奇怪的。。。】


正是这个借口，把栗原身上发生的事如实说了出来


【你刚才的心产生很大动摇了，吧？心被搞坏了也好像会触发强制结束。。。】


稻叶脸上浮现出焦虑说


【等，那个。刚才大家都乱了所以没有听清，记忆消除说明中的，心要是搞坏了也不行，是怎么回事？】


【虽然这也包含预想，但比如说心态有很大动摇的话。。。比如说受到打击，伤害之类的――】


基于至今的话，稻叶更加详细地，说出了从风船葛那里得到的强制结束的条件


【。。。打击，伤害。。。】


栗原的脸变得更加白了


【但是那个，是非常大的心态的动摇吧。比如说，虽然是危险的话，被袭击什么的，谁重要的人死了什么的。。。这种程度的】


【大概吧，只是。。。】稻叶犹豫着。采取质问的形式，栗原明显在寻求着同意。


但是事到如今还说一半也――稻叶也如此考虑到


【。。。是大是小，因人而异。外看是很小的事但是对那人来说是很大的事，存在这种情况。反之亦然】


那个人的世界由那个人的心决定，全部事物的大小也


【啊啊。。。那难道说。。。那个是】


栗原用手遮住没血气的脸


【有什么头绪吗雪菜!?不要太过受打击哦】桐山慌忙说


【美D有那种爱好。。。曾经和那种孩子交往。。。】


【难道是女同的话？】


【慢着那个。。。】


对于桐山的发言做出反应，栗原窥探着太一们的脸


【那种事情文研部的人都知道一点】稻叶说


文研部通过“桐山被邀请去和大泽约会”这个活动，知道了大泽是男女通吃的人


【啊啊。。。那样么，什么嘛。那个一开始我们是不知道的，但后来发现了。。。通过人格交换】


如果是不管时间和场合的人格交换的话，确实会发生知道别人秘密的情况出现


【不过也没有这个而讨厌什么绝交什么的。但是也有人讨厌那样。。。我一开始吓了一跳。。。然后。。。感觉被骗了】


如果以另外的形式，挑选合适的时间说出来就不会有问题的事情，也有以最坏的形式被暴露出来的情况


【美D好像被我们的态度伤害了】


人的“不想被知道”的话，是在那个人的心中以必要以上被当做重大问题来看待的。所以，如果多种偶然的情况叠加，那变成不幸也


是必然的


黄昏，太一踏上归路，一个人在冬天的夜道上走着。今天真的很累。事情太多了。怎么想这也不是一天的量。被自己认为因为是自己


的责任所以要保护的田径部女生责备，心很累。不过客观来说，太一他们也能理解


现在其中一人已经失去记忆了。那种事情不可能被正常看待，就时间点上被责备也是没办法的事。实际上那个可能性也，不能否认。


不明白


如果我们自己不管的话还存在着的“太一他们没对栗原她们说任何东西的未来”这条道路，已经消失了。


和谁有关系的事情、和封闭与自己没关系的未来的事情，是充满责任的事情。这应该是之前梦中透视中过度使用能力之后反省才学到


的东西


我们自己的行为，起到反效果了吗


现在被学生会长香取让二完全盯上了。虽然他还有什么不知道，但他不是可以轻松当作敌人的人。被香取怀疑栗园她们和一年生的周


围发生着什么奇怪的事情，这也是一个大问题。在香取的照常生活的规则上，遭受现象的大家不来上学是行不通的。


最坏的情况，太一他们还能选择不上学。。。不，如果现在干这种事，不久之后就会被因为近期太一奇怪的行为而变得执拗的家人质


问，到最后不得不说出真相的地步吧


什么啊，能安心的地方没有了。连能称作同伴的人也没有。敌人。。。就算不说成这样也没差。


自己的居身之所在哪里？


不管去到哪里，都被责备，被怀疑，被质问。就算以前在自己周围给自己帮助的东西，现在也全变成了障碍。正是这个瞬间，按自己


喜欢切断关系什么的、思考为了自己的方便的东西什么的都做不到。什么都做不到这件事，就像自己被关在了牢笼里。


不过反过来，如果突然和我们形成共同战线的风船葛做些什么的话


如果是风船葛和我们战斗着的构图的话，是简单明了的二元论。只要鲁莽地，不断前进就行。只要有意志，只要有前进的心就可以战


斗


但是现在呢？


自己已经下决心了。但是现在，太一被抓住行动变得迟缓。各种事情都在阻挡着太一他们前进的步伐。条件也不好。能推自己一把的


东西好像也没有。


以前认为只要心改变那么世界也会改变。但没有那么单纯天真。如果是自己的世界的话还好说，只要想法，只要我们自己。但真正的


世界，单靠这些是改变不了的


那就是现实，究竟是什么？这个世界，究竟是什么？啊啊，什么也好，怎么做也好，不懂。


想回家就睡成烂泥。先关闭自己的电源，坠入黑暗的世界――那么之后能回到有光的地方吗？不能保证。因为自己可能会失去记忆。


一觉醒来，可能会失去重要的事。


自己已经痛切地理解到了，这不是玩笑，而是可以实在发生的。看着失去记忆的大泽，栗原混乱了。自己理解到了自己从距离不知道


什么地方的位置看到了女生们（这句话真心不懂，附上原文【その彼女达をどこか自分は、离れた位置から见ていたんだと理解する


】）并不是没有【认真】之类的意思。自己心中真的是有【真是麻烦了呢】和【不做什么的话不行】这样的想法的。


但持有真正意义上的实感是不可能的，就像看电视一样。虽然心是动了，怎么说，真物的热量不够。大概，是自己的感觉跟不上吧。


现在那个，终于，迫近了。记忆，消失了。【记录】被还原了。变得没有了。在那里的是连黑暗也不存在的【无】


而且自己的场合，并不是说什么失败了的话就会被消除。什么都不做的话，确实的是被消除。这和至今现象是完全不同的，不单是被


看做【有趣】就行的话


而且从风船葛那里也没得到安全对策。不知正体的存在，打算把我们打进无底深渊。那看不见的巨大的手，现在好像看到了。


巨大漆黑的手，没有人可以抵抗。那只手一瞬就抓住了太一的身体。一只手就覆盖了太一的全身。慢慢的，被拉向了黑暗的世界。恐


怖开始实体化了。


至今为止都没有太多现实感的，要做的东西还有很多的，比起什么都不想相信的，只有用表面上的语言才能捕抓到的东西，开始立体


化了。


被碰到，听到声音，闻到味道。失去着，消失着，东西就这样自己逝去。能笑般能哭般像垃圾一样死去般，恐惧。独自颤抖着，站立


不了只能靠在墙壁上。只要触碰着冰冷的混凝土就能安心。只要触碰着确认了是纹丝不动的东西，自己就有脚踏实地的结实感。当然


，自己知道这份安心感是假的。


恐惧在迫近，对抗不能，没有余裕，什么都做不到。什么，已经，把全部都扔出去了。因为，对自己来说没有拯救他人世界的余裕。


何止如此，明明自己就这么痛苦，周围却不是帮助而是拖后腿。到这里自己已经很努力了。已经可以被原谅了吧。最终来说，只要我


们自己的世界好就行了，这就足够了。人能为他人做的事是有限的。


啊啊，真的，自己的自我牺牲欲望，只是自己心中的欲望暴走着而已。因为想到这是绝对不可能的话，就能放手了。各种矛盾的交织


，混沌的相成，太一已经没有退路了。


全部说出来吧。在心中的哪里，我们想着这次也能获胜。五人合力的话就应该没有做不到的事。因为早就跨越了种种困难，而且到现


在是全胜，所以想着自己能行。


只是这次，我们可能已经输了。只知道胜利，不知道失败的人，不知道失败时候该如何后退。我承认已经败了，为了将被害控制在最


小的程度，失败可能是必须的途径。


但是太一这个判断不了。反正一到了明天，又会想着去帮助谁吧。


***
自己妄想着到了明天一切都会恢复原状。但大泽美D的记忆没有回来。在担心着还能上学吗的田径部女生们和一年级四人男生，勉勉


强强也算是来了。但明显的，已经到达极限了


就算是对事情一无所知的人，一看也都知道发生了什么。来学校了，坐在位置上了，但是不过谁来搭话，都没有反应。


对于欲望解放的一年级生，想着他们会封闭自己，但没想到突然就采取了奇妙的行动。因此周围人都开始犹豫着要不要去搭话。之后


从周围投过来的目光，从担心变成了不安。太一只能在外围看着那些人的行动


【。。。雪菜酱没问题吧】


第一节下课休息，双马尾中山看到消沉的栗原，走进太一和永濑说


【现在。。。让她静静吧】永濑表情痛苦，只能这样回复


【这个。。。绝对发生什么了吧。。。找老师说一下比较好吧】中山这么说了之后，班长濑户内熏说


【我也这么想】


【就是吧熏酱】




中山她们开始躲开栗原的视线开始商量。太一和永濑从那里逃了出来，来到了走廊


【不妙啊。。。如果被老师知道被盯着的话，绝对会暴露，糊弄不过去。。。那样的话，大家的“记录”就】永濑脸色发青说


【但是我们，去阻止大家的商量。。。也不行吧】这样的台词不想说，但没有打破现状的方法


【老师知道的话，会联系家长。。。安全的地方就】


我们自己怎么样都好，都能在自己的世界中里把事情完结。但如果藏不住异变外泄了的话，就会陷入影响周围的危机之中


【明明连我都被家人怀疑发生了什么。。。】


现在栗原她们家庭是怎么情况？如果连家人都开始怀疑了发生了什么的话，就真的没有安心的时候了


【我也怎么说，妈妈的监视也加强了。因为这个在家里电话也打不了。。。妈虽然有迟钝的时候，但在微妙的时间却意外精明】


这时，太一和永濑受到了稻叶的短信。稻叶只发了一行字【那家伙出现了】


没办法，太一他们逃了第二节课来到了部室。这已经不是被当做不良生就可以解决的了，已经变成什么样都好了


然后自己和异样，就像见面是理所当然的。这么轻松就接受了的我们自己，也变得异常了吧


【那些家伙想做的事。。。搞清楚了。。。来通知大家】


【想做的事。。。？】太一热到冒烟的脑袋回问风船葛


风船葛现在是后藤的样子，这个时间后藤没有课吗？如果有的话很不妙吧


【啊啊所以。。。不是说了吗？那些家伙在大家之外引发现象。。。到底在什么的。。。啊呀，如果你们忘了那我就不用说了】


想起来了，本来三代他们应该是向我们集中力量，引发栗原和一年生的现象对于他们来说不普通。然后在那里面，是不是藏着不只是


单纯引发现象而是有什么目的呢，说过这样的话。虽然现在已经做不到通观全局了


【嘛。。。一个人被强制结束了。。。记忆不是消失了吗】


【看来你也好好看着呢】稻叶的话中带有责备


【那个也是有点奇怪的时间点。。。因为在那里强制结束。。。不给其他人“暗示”就这样的。。。明明应该知道绝对会引起混乱。


。。就这样置之不顾】


暗示？永濑问道


【就像是靶子一样的东西。。。嘛如果强制结束了一个人变得很奇怪的话，见到那个的其他人也会陷入惊慌中。。。】


这是太一他们也讨论过的部分


【然后，可能会变成不收拾就“结束”这样子。。。因为。。。连像“没有啊我做了暗示了”的样子都没有做。。。总觉得好杂呢。


。。各种事】


风船葛拖拖拉拉不停说着，歪着头


【嘛。。。我也在认真努力着。。。大家记忆的事。。。想说努力吧这样的】


【话说有什么知道就赶快说。我们情报不足】


稻叶激动说。。。不，可能只是在迁怒


【。。。不要把这当做是我的错，我想。。。】


然后风船葛做了一点感觉有点浪费时间的空隙，轮流和太一他们对上视线。那个虚无深邃的瞳孔中，到底看着什么想着什么


【。。。他们想引发把比全校更多的人卷进来的现象。。。现在引起数个现象。。。就是演习】


【演习。。。】桐山不能好好地理解话，太一也同样


【嘛。。。就是他们计划着更大的正戏】


【”就是“什么你以为我就会接受吗？】稻叶放声大叫


人格交换和欲望解放的现象，我们自己的记录抹消。不只是这些，就像说着这些只是序章还有更大的灾害要发生


不可能，不能让他发生。明明已经失败了，自己赢不了更上一层的东西


【现在就相信这个。。。有点】就连乐观的青木，也有清楚看出了逃避的样子


【果然。。。不是为让我们动摇吗？现在发生的事情都是假的。。。】永濑的声音很小。已经不能期待”那样的话就行了“这种妄想


了。太一也类似。


太一的脚下现在也一片朦胧，真的是什么都不知道


【到底是什么】无意识地太一小声道


【就是三代他们引起得。。。在大家记录抹消之上。。。加上更大的东西。。。计划着】


【不是这个，想问的事人格交换和欲望解放到底是什么】


听到这般自弃的话大家应该不会回答。至今为止风船葛一次也没有回答”自身是什么“这类问题


【这个是。。。实验】


所以风船葛在回答的时候，以为是玩笑


【唉。。？】太一发出呆掉的声音


【为了什么而实验】大概是反射吧，永濑无起伏地说


【比起那个。。。想现在的东西吧】


风船葛想这样掩饰过去。刚才的是一时兴奋吗，还是别有意图， 从风船葛没有改变的表情上看不出来


【总有一天会让你吐出来】稻叶说了之后问道


【为什么要引发把更多人卷进来的现象？又是增加现象的次数吗？做那样的事收拾不了吧】


【。。。就是啊。单纯增加的话。。。怎么想都会暴露。。。话说现在也已经。。。】


风船葛想是在想什么一样摸着下颌


【不会是想随便引发现象，不行的话就强制结束吧】太一愤怒说


但如果是实验的话。如果是绝对的强者对弱者做实验的话。那么我们就变成小白鼠了。不想承认，但既然说是实验的话那就不得不接


受了。因为如果接受了的话，很多东西就能很好理解了


【不过实际上。。。之后的事情我还在调查中。。。只是。。。作为"传言”，作为启发是不是无错呢？】


【传言？】太一没概念说道


【那个是。。。已经变成为了不给让大家听到的样子了。。。有那样的“暗示”呢。。。】


【传言？暗示？什么东西？我们一个都不知道】稻叶不可理解问


【就像那样。。。三代他们是意识到大家之后才考虑着的。。。所以不思考就想不到。。。比现在更加大的东西】


说到了更加大的事。太一心中做不了应做的反应，已经超过感情的容量了。啊啊，是大事件呢，只能这样无感地想着


连事态逼近的感觉都没有。怎么做才好的心情，连形状都形成不了。只能整理好外表，心已经脱节了。只有外面还保持着良好的样子


。心死如人偶。


【啊啊。。。因为你们帮我。。。大家也变得可以听到那个传闻了。。。虽然可能会想“明明一直以来大家都在说为什么听不到”】


***
【大实验呢】


【不是真的会被关起来吧】


【这件学校有很多人呢】


【恩，虽然我也听说了人格交换】


【我是讨厌“读心”】（感情传导）


【“只能说谎“吗？之后只要说明”这是假的“不就好了】


【呐，什么时候开始。然后什么时候结束？知道吗？】


――为什么，至今都没有注意到。大家都平常地，在教室里，在走廊中，在食堂里，厕所里，说着这样的话


世界变化得太突然，都以为进入了异世界。但并不是异世界，太一他们周围的世界，慢慢地改变着。


这么晚才发现不如说是我们的过失。被那家伙施加了”听不见特定的话“的现象。自己也注意到了明明是可以清楚听到的距离却听不


清话的奇怪现象。但是慢慢的因为有其他更加重要的事情所以把这个忽略了。


明明就没理由因为有大事就可以忽略小事。学校中，流传着不可思议的传言。世界已经变化了，把太一他们留了下来，


不管自己已经迟了，文研部开始了调查。上午的休息时间，午休，下午的休息时间都在学校逛着，是不是问下话，然后得到了这个结


论


主要是以一二年级学生为中心。三年级因为到了考试季节是自由登校，但想着也会拉上关系所以去问了，但他们还没有听到传闻。休


息时间在学校到处逛着，上课也只是干坐着，一下子时间来到了放学。不知道这段时间还上课有什么意义。


把完全就没动过的课本和笔记本收进书包，太一站了起来，太一和永濑桐山对上视线。但没有说话各自走出教室。后门情侣中山真理


子和石川大辉说这话


【”喜欢的人改变“很吓人呢】【那个时候的心情想象不了呢】


两人在进行着这样的对话


【那个石川中山】


【哦什么八重倬】


【你们说着这个传闻，在哪听的】


【在哪里。。。那个，额？在哪里呢？石川君还记得吗】


【我好像是从中山那里听的】


【我也好像是从石川君那里听回来的。唔，只是传闻的话管他的】


谁都不知道从谁那里听回来，不知道源头。但是这种异样，并没有被认识为异样。我们自己是被暗示了所以才听不见传闻，这么说，


其他人也被暗示着”奇怪的事情并不奇怪“。


学校在那些家伙的支配下。在他们的纸箱庭院中，我们无异于被囚禁的人偶。


想在确认一些情况后再去部室。不意地想到难道在哪里我们掉了能起死回生的东西吗？漫无目的在学校走着时，遇到了稻叶


【你想去哪里】


【我在调查。。。那稻叶你才是不直接去部室吗？】


【我和你一样】


互相读取到了互相的念头，太一和稻叶一起走着


没有特意交谈。也没马上开始制定对策。从外表上看的话像是在干些什么，但实际上只是走着。连平时是第一个导出方案的稻叶，也


什么都没说。那后在那里，不是很想见的人出现了


【哦文研部，好像到处打听着传闻的事呢】


太一和稻叶被香取让二看到了


【啊啊。。。】【那个是？】


压住想回答的太一，稻叶用挑衅的口吻反问。看来稻叶和香取都互相认为，要是输给了这个家伙很火大。嘛，可能是因为在香取旁边


和我们缘不浅的藤岛什么都不做的样子，稻叶才驱身上去的吧。现在我们面前站着香取和藤岛


【学生会和学生会执行部的王牌找我们有什么事】


【想问点东西】香取开口，之后瞥了眼旁边的藤岛确认


【文研部到底对传闻的事情知道多少呢？比如说有多少种之类的】


【知道多少。。。】


稻叶对于这个质问暂时停住了，不知道要怎么说。对稻叶来说可能有稻叶自己的想法，刚才这样刚起来也是没有办法的，太一如此判


断。香取毫无疑问也是这间学校的学生，不是敌人。


【今天刚知道。。。不知道明确的事。如果你有把握的事的话想请你告诉我】直接说出来了，请求帮助


【今天。。。？不不不这很奇怪吧。都已经传的这么开了。。。不会吧？】


【。。。啊啊，所以告诉我。我这边也会共享情报】


稻叶没有一意孤行，好好听到了太一的意图。


香取知道些什么。有奇怪的地方。虽然以前这么想，但实际上只是我们什么都不知道而已。所以还存在着香取成为同伴的可能性


【呀。。。这样的话，算了】但是期待轻易就落空了，被背叛了。


香取收起了气势




【算了的。。。是什么】太一挤出声音到


【虽然你们绝对不知道这个传闻的某些地方，但我想你们和重要的地方有关系。是站在那种位置的人什么的】


香取说话，藤岛从刚才开始就沉默着


【但是，你们真的，没关系吗？那么就是误会。数次叫你们出来抱歉了。藤岛说了”要是发生了奇怪的事的话那就是文研部“，所以


我才警戒了】


是藤岛？这么想的时候藤岛好像很为难一样垂下视线


【啊，不能责备藤岛哦。因为做判断的是我，全是我的锅】


香取没有忘记袒护藤岛，然后说【那么，要是再发生什么的话，下次我会好好道歉的】然后离开了


太一稻叶藤岛被留下了。好不容易藤岛才开口


【。。。对不起，真的对不起。传闻，奇妙的东西，我想还是调查一下比较好。然后这种奇怪的感觉，难道不是和文研部有关吗什么


的。。。】


一脸抱歉样子的藤岛的推测，没有错。我们确实遇到了和风船葛引起的现象相似的东西


【但是，我好像想错了。。。和你们有关的”奇怪的东西“，是不同的”奇怪的东西“。让你们被会长怀疑，在奇怪的时间被抓去，


真的很对不起】


因为知道了和我们无关，所以不用担心香取和藤岛的视线了。那这个是lucky吗？但是太一，没有一种和周围联系着的线被一根根切


断的感觉。


再一次低头谢罪后，藤岛打算离开了


【慢着。。。慢着慢着】稻叶慌忙叫到，上扬的声音有些兴奋


【藤岛你。。。你认为这个传闻很奇怪对吧】


【额额】


【认为很奇怪呢。。。很好很好】


【怎么了】


太一不懂小声向稻叶问


【笨蛋，说了那家伙施加了暗示对吧。所以就算这种可怕的传闻在学校流传，谁都没有感到奇怪。但是。。。】


原来如此，藤岛感到了传言的奇怪


【如果是你的话可能会进行着独自的调查。你知道传闻的源头吗？】稻叶对藤岛充满期待


【源头。。。不，注意到的时候已经知道了。传闻就是这样的东西吧】


恩？稻叶冻结住了。但是整理心情后问


【啊啊。。。嘛，但是你认为传闻很奇怪吧。哪里奇怪了】


【有可能一下子就传遍全校吗？这样不是很奇怪吗？】


【。。。奇怪。。。是奇怪】


稻叶小声嘟嚷到，突然一抖。该不该继续问下去，犹豫着。但是也只有问了，太一下定决心


【传闻的内容，也很奇怪吧】


【是吗】


啊啊


【关于内容自身，有没有觉得怎么会有这样的东西存在】


是这样吗，是这样啊


【完全，什么也，不奇怪】


然后太一他们终于察觉到，一切都迟了


***
【伊织，适可而止】


晚上很晚才回到自家的永濑伊织，被妈妈永濑玲佳骂了。伊织没说话打算回自己的房间


【伊织。。。脸色很差呢】


这样啊，那也是吧


【我累了所以先回房间了。只是累而已，没关系的】


【等一下。说出来发生了什么了】


慢着，不要这样啊，为什么要打扰我


【。。。说了也不懂】


【说】


【所以。。。】


【说】


太横暴了。要是说了不就是打破了不能外说的规则了吗？要是触发强制结束记忆被消除的话要怎么办啊。因为自己现在就像抱着炸弹


，希望别人别来碰


伊织强硬从妈妈旁边通过，甩开了抓住的手。做了不得了的事，但是现在没有关心别人的余力了。进到自己房间，关上隔门，脱力坐


了下来。


【伊织！】


非常严肃的声音从背后传来，听到后伊织的身体固结了。我明白，自己让妈妈担心了。对于母亲来说那个是爱情，我懂的。但是那个


，反过来将自己逼上悬崖了。想至少不是同伴也好，但不要成为需要警戒的存在。虽说不是明确的敌人关系，但如果要说是敌是友，


那更加接近敌人。


如果是想让我安心，那就不要逼你的女儿了。但是自己也，只考虑自己情况。因为自己，让妈妈担心了。结果，自己的东西是最重要


的。


这不是被否认的东西。如果是人的话，谁都是这样吧。因为自己周围变得不得了，所以才想去帮助。但是考虑自己的状况，是有限度


的。


首先要能照顾自己。然后要想到家人和关系好的人。然后才是周围的人。在帮助被人之前，不保护好自己的世界的话那就无从开始。


现在自己已经处在了可能会被消除记忆的边缘。那个恐怖感现在完全覆盖住了伊织。这样下去的话，自己至今的很多回忆都会没有了


。改变自己的机会也消失了。自己又会回到那个自己到底是什么的，暧昧的又黑暗的时间。


自己不懂的这个感觉，如果不发生现象的话也能消除吗？如果是这样的话就好。但如果不是的话，那么自己。。。不，不只是这个事


情，至今注意到各种事情得到各种成长的自己就。。。


然后比起任何东西都重要的朋友间的羁绊――


不知哪里是假定的“记录消除”，实体化之后露出牙齿向伊织刺来。


被记录抹消的话，那么关于现象的记忆会消失，没有发生现象就不会发生的事情也会消失，这么做的话自己也会改变，自己和母亲的


关系。。。恩？


记录抹消的影响范围，比现在自己想的其实是更不值得一谈的东西吗？


所以，三代他们复数存在着，而且有必要花时间去准备。在迫近的强大的力量中，现在自己该做的是什么？被逼着的选择，只能选择


。就算那个选择是非常残酷又无责任的，但我们自己可以得到的东西早就被限制了。知道自己的极限。知道自己的渺小，知道真的做


不了的事


【。。。和大家联系吧？。。。】


因为自入太深，母亲到底说了什么，一点都听不到




第八章 路旁的种子萌发了
第二天早上。已经明白了学校作为学校的机能已经没有了。虽说大家都被暗示了，但学生们并非都把所有事情当做不奇怪。他们担心

着明显处于异常状态的栗原，有心的还去找老师商量。但老师的回答是【没有要担心的东西】【没问题】这样的内容

不认为老师会任凭事情发展。如果是一个老师的话还好，但如果全体教师都这样的话就实在是想不通了。而且，就算太一们多次想逃

课，老师之中也没有一个人出来警告，这果然是异常。想着是不是睁一只眼闭一只眼，但好像不是这样。连老师，也受到了某种力量

的波及

在哪里，有多少的力量朝着哪个方向在作用着，没有线索。传闻已经传到了顶峰，学校无论哪里都在说着。然后，传闻升级了

【慢着。。。这个传闻。。。不是有点奇怪吗？】

【我也这么觉得，不可能的吧。。。都传的这么广了，但谁都不知道出处。而且内容还很具体】

【不普通呢】

【好像已经有了陷入不普通状态的家伙】

【发生了什么。。。】

【果然觉得发生了什么】

【逃的话比较。。。】

【但不来学校的话不妙吧】

【会变成怎样】

【如果不来谁做些什么的话。。。】

大家都开始注意到了发生了什么，现在才注意到了要是一开始就抱有疑问的话就好了的事情。而且在察觉到的时候事情已经进入了下

一个阶段，但大家不逃走只是在等待着

暗示现在很好地操控着大家的精神状态和学校间的世论导向。更大规模的，会把全校人都卷进来的现象，正在露骨地酝酿着。对于正

在发生异变的学校，太一他们从旁边看着

【怎么做？果然是用包含着就算忘了也能制造契机想起来这点的方法】

午休，在不知道进行了多少次的文研部会议上太一说道。中心话题是记录抹消。虽然以前因为各种原因把这个推迟了，但今天是全力

讨论这个话题。然后就自然变成这个样子了

虽然从遭受现象的栗原她们那里收到了“可能已经不行了”的短信。虽然大泽已经忘记了和田径部四个女生间的羁绊，并且问道关于

现象的事情的时候也是直摇头。虽然遭受现象的男生中有两个来了学校却不去上课。虽然传闻流传的范围，经过园城寺和千寻的联络

知道了只限于一二年级，三年级完全不知道这回事。虽然被妈妈威胁到了“要是你再这样奇怪下去的话我就要和永濑桑他们商量了哦

”。虽然班里的人都在说着不妙不妙，而且谁都没有意识到太一他们明明是在上课时间却不在这件事。虽然太一他们被排除在至今为

止都没发生过的，牵扯到全校人的，这么大的什么现在正在发生着的事件之外。但是，至今为止最应该做的事却被放在了所有的事情

之后。所以太一他们对关于他们自己的“记录抹消”进行商量也是没有办法的事

【这是现在的方法呢。但是如果提示的过于明显的话可能会被当成记录抹消的对象，所以这点要尽可能回避。但如果得不到正确答案

的话也没有意义】

稻叶说道。就算记录被消除，也只限于关于现象的地方，并不是这段时间的全部记忆被清零。所以太一他们想如果能从剩下的记忆出

发，找到关于被消除记忆的线索的话，那么是不是就能回想起来呢？

这是过去被消除了记忆的太一和桐山也经历过的找回记忆的经验。接着桐山开口

【我试着以文研部大家为模型做了人偶。有了这个的话，就算忘了大家关系很好，看到这个的时候也会疑问到为什么有这个呢？然后

可能就会想起来】

哦哦好厉害，感叹之后，轮到青木说道

【我是相反的将和大家未来要做的东西加入了日程表里面。怎么说，要是过去的记忆，记录被消除的话。。。未来的日程不是漏洞吧

什么的，嘛，虽然写着写着就变成了写过去的东西了】

对于记录抹消，太一他们能做的，是即便没有记忆，那为了取回记忆就制造一些契机这种准备，让自己重新想起来。但是记录抹消是

会连物体都会抹消的。所以必须要巧妙地做一些超出记录抹消有效范围外的事。也就是有必要不被解释成“因为现象所以才有”。

但规则是肆意的，所以太一们不断寻找，在肆意的的上面寻找规则的漏洞，并期待着漏洞的存在，接着因此制策。当初的方法自身上

有一种犹豫感的存在。因为如果要制定方法的话，就等同于不得不承认记录抹消的存在。些许的，没用的，这些才是肆意吧，然后现

在反省到。

【唔――大家好像都在用着功呢。我也――】永濑这样说到的时候，部室的门被猛然打开了

【前，前，前辈。。。那个。。】

【你也太没有体力了吧】

是不断喘气的园城寺紫乃和虽然气息有点乱但还有余裕的宇和千寻。

【大家，遭受着欲望解放的那些家伙很不妙。因为发生了乱斗所以连老师也出动了】

【就是。。。就是这样。。。很糟。。。】

监视着欲望解放的那些男生的园城寺和千寻报告到

【既然老师出动的话，那么乱斗也停止了吧】

稻叶只确认必要的点

【恩，也是呢】

【我知道了】稻叶切断话题，其他人也没什么要说

【额？前辈。。。发生了大事件了哦。。。不做什么的话。。。还是说“你们自己想办法吧”这样的吗？】

对着激动说着话的园城寺，太一说【现在发生了更大的事情所以在讨论着重要的东西】

【因为我们的记录要被消除了所以。。。】

对于全校都卷进了现象这件事，还没有向他们两个说。而且说了也没有意义吧，因为千寻和园城寺对于传闻也不会认为有什么不妥吧

。两人也被暗示着。文研部七角的两角，被那些家伙掌握住了

【所以就放着现在的事情不管吗】被千寻强硬地问了

他说的是正确的。但是太一和千寻所处的情况实在太过不同了所以没什么共鸣。自己想这能说得上是和我们自己的情况相同吗。永濑

用淡淡的口调说

【但是。。。现在我们必须要保护自己】

【非常正确的，话呢】这样说的千寻，好像明白了什么似的

【因为我也讨厌失去各种东西。。。所以在想要努力。因为有一个想法，下次。。。说给前辈听】

一年级的两人，正以他们自己的手段对抗着在学校发生的两个现象和记录抹消。但是，和现在的太一他们不能好好地协作

午休快结束，七人从部室回教室的途中，从前方跑来了神色夸张的男生。仔细看的话是遭受欲望解放的其中一人

【喂，怎么了】千寻很少见地大叫到。

不知道是不是因为这个呼喊，男生突然刹车【哦。。。哈。。。哈。。。】不能一下停住还往前了两三步之后，就跪了下来

【不舒服吗？又是那种被支配了的感觉吗？】园城寺跑上去问道

【。。。已经。。。想逃走了这样，到哪里都行。。。然后那个突然就来了，之后身体自己就动起来了】orz状的男生，滴下了水珠

。是跑得都流汗了吗？【真的。。。放过我吧。。。】男生流下眼泪

***
永濑太一桐山回到二年二班。细细碎碎的声音，大家都在聊着各种传闻。藤岛中山濑户内渡濑宫上曾根，全都在聊着。大家，大家，

大家都在聊着

向太一们询问知道些什么吗的人已经没有了。因为有太多奇怪的事情发生了，所以太一他们身上的奇怪的地方已经没人在意了。反过

来没有了太一他们要做的事。如果只是我们自己的话已经不成气候了。

在大家都和被人聊天的教室中，也有人自己一个坐着，是栗原雪菜。那个栗园突然地身体跳了起来，然后四周张望

【哈。。。又来了吗】嘴角吊高，用手臂遮住眼睛，仰着头。虽然知道了是人格交换，但是太一也好永濑也好桐山也好，都没有上去

搭话。已经到极限了，太一他们光自己的事情，就尽力了

就这样下去的话，自己对周围的感觉会变迟钝吧。其实，征兆早就有了也说不定。但是太一他们什么都没有察觉到。等到察觉的时候

，山星高校的学生消失了

***
【人消失。。。怎么可能】稻叶念道，太一也完全赞同

放课后，千寻和园城寺去做别的行动，所以只有二年级五人在部室内。过来一个小时之后，想到继续在部室考虑下去也没有用的永濑

说看看外面的情况就出去了。然后马上【大条了大条了】地慌慌张张赶了回来。【快点】永濑叫到，然后作为引导人员的永濑带着太

一他们出到校舍的时候，一个学生也没有，只有宁静回荡着

应该存在的东西不在了。

因为临近期末，所以没有社团活动早早回家的人也很多。但是并不是所有的社团都暂停了活动，也有人留在学校学习，还有人边和同

学聊天边没有什么特别的意义地留下来。但是，一个人都没有

但如果走完学校的话，会发现在自习室和图书馆里有三年级的学生，办公室里也有老师

太一放下了心。以为这次又被卷入了什么异世界，但发现只是我们自己的夸大的妄想而已后，就安心了。保险起见，太一他们向三年

生搭话

【和平时不同的地方？说的也是呢。。。今天异常安静呢】

从三年级得到了这样的回答。接着是去办公室找老师问一下。对上眼后向社会科的田中搭话

【一二年级谁都不在？那样的事情也有吧】

无论向谁问，都是这样的回答

确实，因为早放学所以有时候一二年级会全员不在。但是，就这样把东西放着不管就回家的情况有吗？桌子上散布着东西，打开的书

包就这样放着，就像在普通生活着的时候突然神隐了一样

就算说了这些老师们也没有动，得到的回答是一样的

【那样的事情也有吧】

没有，绝对没有。变得奇怪的世界，没有能讲认真话的人的世界。变成这样的，恐怕是那些家伙做着什么。在那个世界中唯一没有受

影响的是

【啊啊。。。好像变得很有趣的样子呢。。。】

像是风船葛这样的东西

【他们。。。在别的空间呢。。。把这个学校当做舞台的事。。。真的想早点注意到。。。但直到发生都没有把握。。。】

在散落着无数物品的二年二班教室内，文研部五人和风船葛面对面

在普通的话还应该有学生的时间里，在教室的正中，离出口比较近的地方，风船葛站在那里。太一们离他三列座位。那光景只能用异

常来形容

【呀，不是不在吗。。。话说别的空间？】永濑干巴巴问道

【是的。。。这学校怎么说呢，并不是在这里，而是和世界孤立。。。嘛，就叫“孤立空间”吧。。。有名字的话很方便呢。。。】





在变成孤立空间的世界里，在校学生的一部分被关了起来。景象完全和现实相同，但不同的是电话也好什么也好都联系不上，完全就

像一个孤立的空间

【哈哈】太一不禁笑了，这真的就是童话呢。现在这里就是现实，没有必要再陪他乱来了

【这已经超过了要不要相信的等级了。你，一本正经在说什么】稻叶像没好气一样说

【一直都打算做这样的事了。。。但因为要花时间。。。】

【这样的，是怎样啊】桐山追问

【。。。三代他们的目的是记录抹消。。。果然没错呢。。。】

太一他们，正暴露在从基本上没有碰触过的什么东西发出的攻击下。没有现实感，但感觉到真正的威胁，可能就是这种东西。想着敌

人为了战斗容易而出现在自己面前，这才是空想。

【但是为什么大家意外的人发生着人格交换欲望解放，其他的还有受到暗示然后传播传闻，想到在企划着什么的话。。。呐。。。啊

啊，大家的时间太长了，把现象引起的事情，变回什么都没发生过的样子是大工程。。。这样的话不是有说过吗。。。】

是被逼急了吗？还是因为愉悦，风船葛的话很绕口。虽然还是附身在一副没有干劲的样子的后藤龙善身上

【然后回到“没有”的状态是需要时间和场所的。。。和在现象下的大家长时间接触的人也有很多。。。嘛嘛，明明这样有各种必须

要做的事情。。。但如果只是记录抹消的话。。。有点浪费呢，他们是不是也这样想呢。。。我是这么想的】

【陪你很累。。。能不能赶快说结论】

就连耐性很好的青木，也到了极限的样子

【啊啊。。。明白了青木桑。。。就是说。。。他们连孤立空间这种东西都做出来了。。。是不是想最大限度地愉悦呢。。。在这个

上面。。。把与现象有关人的记忆和全部记录。。。都消除呢】

最大限度地愉悦？在此之上消除记录？

【什么啊，这个，为什么把学校的大家带进来。。。】

太一无意识自言，风船葛回答

【为何呢。。。也不是不能做预想――】

走廊传来脚步声。除了太一他们和风船葛外就没有人的二年二班所在的楼层，静得出现耳鸣。然后就在之中，一个什么东西发出异质

的声音

声音越来越大，不穿高跟鞋不可能发出这种声音。看到了，同时那个既非太一他们又不是风船葛的第三者，说道

【那个是。。。因为大家太有趣了。。。大家和风船葛。所以把周围也变得有趣。。。这样的】

平然地，插进了太一他们和风船葛的对话中。以数学老师平田凉子的身姿，无气无力的姿势，飘飘然的没有实感的声音，二代出现了

怎么听到太一他们的对话的？二代像滑溜溜似滑进了教室。风船葛在这里，二代也在这里，谜之存在的二人转。对太一来说，这是第

一次见。对于二代的出现，太一全员失声，然后风船葛露出像。讨。厌。的表情

【。。。怎么了，是二代哟】

看着没反应的太一他们，二代清楚地自报姓名

【。。。可以。。。别打扰吗。。。】

风船葛向二代说

【恩。。。？明明我帮大忙了。。。？告诉你现在说话的内容也。。。再说，这不是加入着“对面”的我的一份礼物吗？。。。】

风船葛移开视线沉默着。在进行着什么对话？这个组合在做着什么

【然后，继续。。。】

二代转向太一他们。想完全按照自己的节奏走

【反正，而且要准备很多东西才能消除。。。那么，反正最后都是要让大家空白的话。。。那随便干喜欢的事也可以吧。。。这么想

的】

要消除太一他们的记录，是大工程。但反正都要做的话，而且记录消除的前期准备没有改变的话，那么在准备完成之前做一些东西也

是可以的吧

【慢着。。。所以是】太一从二代出现的冲击中恢复了过来，思考到。

全部是都我们自己的过，因为我们所以才会变成这样？放眼看教室，笔记本和课本翻开着，拧开瓶盖的水瓶就这样放着，打开盖子的

润唇膏滚动着。就像是人们过着普通生活般，然后就突然不见了的景象。明明就是元凶，自己却什么也做不到也没有受到伤害，就这

样被残留了下来

【你。。。二代你是敌是友？虽然刚刚说了“对面”】

终于稻叶想起来后问

【哪边都是。。。也在帮着这边。我是。。。我想看着想看的东西。。。仅此】

在风船葛他们之中，关系也是错综复杂。太一他们不知道这样的事

【现在也。。。因为在意所以出来了。。。哦，已经不走不行了。。。】

明明自己随便在后面插进来，现在又只想到自己方便的时间

【。。。只有你的立场，真的是不懂呢】稻叶苦皱着脸

【那么走了。。。让我说的话我不是完全在这边也不是完全在那边。。。这是真的。。。拜拜】

二代最后补充，之后一下子就出去了

因为突然的乱入者，大家都重新摆好了架势。不过只是像打桩一样直直站着。不像是风船葛和二代联手一起欺骗太一他们。刚才的话

是真的

【。。。被关进孤立空间的人会怎么样】

不是说相信风船葛的话，只是将他说的都是真的为前提，稻叶问

【因为孤立空间从现实孤立开来。。。没必要注意周围。。。向周边施加暗示也没必要。。。因为事实上做什么都可以。。。所以会

变得很有趣不是吗】

太一突然想起了传闻。虽然我们知道传闻是最近的事，但听到了很久前就流传的

――会被关起来

――出不来

――发生现象

――要持续数日？

【要持续数日吗？】太一无意识说

【那么。。。不是在持续吗？。。。】

【。。。不会给外面的世界带来影响吗】永濑越来越害怕问道

【虽然我想会变得在意。。。但也只是一点点。。。唉唉】

【一点点？】太一有种虚脱的感觉

【说的也是呢。。。在对面发生了什么，，，不能带回现实】

那么就是说没关系？

【所以。。。最后会消失。。。那边发生的事和记忆和。。。大家在现象下的时间里在现实世界中与现象有很大关联的记忆。。。】

恩？

现在有种被指出了连奇怪的东西都会消除的感觉

【那里发生的事实和记忆。。。就是在孤立空间中的记录被消除的意思，对吧？】

慎重的，太一开始确认

【。。。是】

【但是你附加的中，说了“什么”对吧】

【现实世界中，，，大家在过去遭受着现象的时候引起的事情的记录。。。不是会消失吗？】

这话已经听过很多次了

【变成那样的话，有必要连大家以外的人都消除。。。】

连大家也，在现象中发生的我们自己的记录都要消除。某件事，因为从这个世界变成“没有发生过”，所以从太一他们之外的大家身

上消失也是当然的。如果谁记得的话那么就不会变成完全的记录消除。

这是理所当然的道理。那样的事情，应该以前就明白了。因为知道，所以应该在大脑的角落有模糊的感觉。

然而直到现在，才自觉地去理解这个事实。如果发生记录抹消的话别人的人生也会消去。这是自己明白的必然事实。自己生活的道路

上，肯定会有哪里给他人带来影响。人是不能单靠自己活下去的。所以如果自己走过的道路被消去的话那么别人的人生也会发生改变

但是直到现在的现在，自己一点也没有感觉到连他人的人生也在背负着。记录抹消的战争也，自己错认为这只是文研部的战争。狭隘

的视野，只看到了自己的世界。一边说着要为什么人战斗，结果就只是站在自己的地盘上述说着自己的话。

不足，对自己和世界联系的知识压倒性的不足。人不能独自生存，人是被支撑然后活下去的，人会给谁带来影响。那样的话语，自己

只是理解到了皮毛而已

【。。。比如说。。。如果这边有因为现象而开始交往的情侣。。。那么那两个人会忘记自己是情侣这件事吗？】太一声音颤抖着问

【是呢。。。会消失呢。嘛。。。因为好好收拾现象的手尾是第一位。。。而且就算没有现象那两人也有交往的可能性吧。。。不能

说是绝对就是了。。。】

某个现实会改变，谁的人生会改变。去除没有现象就不会发生的事后，这个世界会回到本来应该有的样子，在某种意义上说是正确的

。但是把曾经发生的事消除好吗？践踏至今筑造起来的东西好吗？

【说回来其他人有回避记录抹消的手段吗？虽然我们在准备着忘了之后也能回想起来的工作，但是至于其他人的记忆没可能想起来吧

】

【不，如果详细说。。。不是一个个人消除。。。而是大家共通的某一个记录被消除，这样说比较接近。。。那之中大家的记忆，作

为和现象关系最密切的，会成为记录抹消的中心，所以大家的记忆很重要。。。】

【也就是说？】

青木混乱问道

【所以，，，如果大家在现实世界中努力保存自己的记忆的话。。。因为被中心拉扯，所以其他人会不会想不起以前发生了的事呢？

。。。】

【但是。。。不是全部人吧】永濑脸色阴沉。

看到了希望是好的吗？不知道。

风船葛在那里呼了一口气

【但大家来到了孤立空间去不了吧。。。已经，让你们特意去参加也没有意义了。。。注意过来的时候全部结束了】

【全部？结束？】没有混进一点点感情，桐山轻言

【。。。在孤立空间中的实验全部结束后。大家，就会回到不记得我们任何事的世界中，，，，】

与此同时，我们自己因为关联而筑造起来的很多东西也会消失

【只是，嘛嘛。。。对于大家的情况，在现实世界努力的话。。。保护记忆也是有可能的。。。也不会被关在孤立空间】

在面前，某种可能性降了下来。无视这个，稻叶说

【孤立空间结束还有多久】

【不长。。。我也只能说这个了。。。】

人在孤立空间中的时间换算成现实世界中的时间是很短的，那个人不在这件事，在不被普通人认识到的时候早就掩饰过去了。怎么看

现实和孤立空间经历的时间都是不一样的。但有个疑问

【普通的人不会知道去到孤立空间的人不在这件事吧。那么为什么。。。我们自己能把握住呢？】

我们自己对此还有认知，那么感觉就还有机会

【啊啊。。。只是单纯对过去和现象有关系的人很难起作用。。。遭遇现象什么的。。。被我们附身什么的。。。】

以为发现了什么的希望，一下子就没有了

【就没有我们可以做的事吗】

稻叶再一次简单问道。

对于已经不知道只靠自己能做什么的太一他们，只剩下问风船葛的这一种手段了

【从外面能做的事。。。没有呢。。。】

【那么进入里面呢？如果大家能进去的话那我们也行吧】永濑说

文研部的大家都拼命了，拼命抓住任何可能性

【如果是勉强来的话。。。我想能进到孤立空间中，而且也可能做些什么。。。但是伴随着危险。。。因为是按他们方便做的空间。

。。所以不知道会发生什么】

那个地方，大家都能一起去

【话说大家想做什么呢。。。因为已经没有时间了。。。在现实。。。赶快为了保留记忆做努力。。。】

太一自然说出了话

【但是把我们以外的人】

【想帮大家吗？。。。嘛努力的话。。。能做的事。。。不也是没有吗？。。。因为孤立空间中引发大事。。。也有可能引发强制结





束】

【孤立空间中。。。也有同伴间的记忆完全被消除的可能性吗！？】稻叶提高了声音

【是这么说。。。但大家没有担心的必要吧。。。嘛我也会做些什么。。。啊啊。。。为了自己。。。话说如此。。。他们失去的和

大家失去的比起来连毛都不算吧】

比起来的话是这样么？但是既然有危险就应该去帮助？去帮吗？现在保护自己记忆的事和保护别人的事之间有联系吗？必须要冒着危

险跳进坑的理由。。。没有？

【嘛就是把别人发生着的事放下不管呢。。。要是不到危害到他们生命的程度那就快点切断关系。。。大家把大家应该做的东西。。

。拜托了】

风船葛离开了。就算怎么也，就算相信知道刚才的全部话也，这也是难以相信的话。但是教室的人已经回不来了，太一他们五人，连

统帅也没有，就分别行动了。来回去看一二年级的教室，旁边的教室也，旁边教室底下的教室也，哪里都是人突然消失的状态

校舍内只有自己的呼吸声，其他声音一点也没有，感觉不到有活着的东西，比起现实，这里更像异空间。是危险的，感觉到这样的恐

惧

【。。稻叶】看到走廊前方拖着脚步走的稻叶，走了上去

突然，身体倾斜了

【稻叶！】

太一一下子就冲了出去，在千钧一发之时抱住了稻叶

【稻叶怎么了，没事吗】

有一种竖起爪子抓遍全身的焦虑感在全身游走

【。。。没事，走开】

被说了走开，但不会走开，不想走开

【真的没事吗】

【只是一瞬间眼前发黑而已。因为情况太混乱了】

这么说着的稻叶声音很小，纤细的躯干在微小颤抖着。太一很痛苦。胸口被抓住了。不想让自己重要的人感到不安。想快点让她安心

让她笑。自己，然后大家的心现在是有多慌多乱呢

【回家吧】无意识的如同自然的太一小声道。

好像会变成危险的事情。但是我们自己不在那里。能做的事基本没有。就算能做，也有很多限制。但是现在自己的手里，在这个世界

里，有要保护的东西在。电话震动了，是妹妹莉奈打来的

【今天我可能会晚一点回家。欧尼酱要快点回来哦】

在这种时候还要给家人添大麻烦，还被三番四次说要快点回家。虽然没有好好听家人的话，但是家人的问题也是很重要的。对妹妹也

是，如果自己的记忆被消除时，不能好好的提供帮助打气的话是不行的

之后，想纯粹的和妹妹聊天。能说出现在的心情也只有现在了。当然为了不失去“现在”自己也在尽最大的力努力着。在现实应该注

意的事，还有很多很多。

在别的空间中，在太一他们力量到不了的地方，就算难以想象的故事正在发生着也好，就算是太一，眼前还有应该要做的事

【。。。回家吧】

慢慢的，稻叶说到

那之后五人又一次聚集了起来想讨论什么，但是内容却一个也不记得了。只记得连争论也没有，话题的方向是一直线。

文研部五人走出了校舍，走出了学校，踏上归路

回家

****
【什么啊。。。那种做法好吗？结果把判断权交出去。。。像这样】

【啊啊。。。嘛嘛。。。不是没有办法吗。。。】

【没问题。。。？】

【因为只要我还在控制。。。不可能骗到我。。。】

【呼恩。。。用其他能力呢？这种感觉？额，。。。虽然你有做你的准备。。。把东西交给之后。。。赌博？这样赌好吗？】

【呀完全变成赌博的话有点。。。所以。。。后面也做一些可以做的事。。。虽然试着做了，但是。。。】

【但是？】

【嘛。。。因为最后变得只能做祈祷这些事也是事实。。。】

【祈祷。。。谁做？。。。。你做？呼呼。。。呼呼。。。这个，奇怪】

【。。。在这个状况。。。可以别笑吗】

****
这是从小学回家路途的事。突然，感觉很恶心。很奇怪的感觉，很讨厌的感觉。有种黏黏的滑滑的感觉，就像是身体被拉进别的空间

一样的感觉，八重倮蚰蔚男闹谢共辛糇拧

【。。。学校。。。欧尼酱的学校？】

同时，欧尼酱的学校浮现在眼前。在路旁重新背好书包，呼地呼了一口气。虽然想是累了不赶快回家不行，但是很在意，为什么会这

么在意呢？有种预感在欧尼酱的学校里发生着讨厌的事情。

如果是平时的话会想“做了没有意义的妄想呢”。但是现在，欧尼酱的样子很奇怪。同时文研部的永濑桑也很奇怪，这是从永濑桑的

妈妈玲佳那里听回来的。很在意，这种莫名的预感。

拿出钱包，确认好零钱，只是往复的话没问题。对于用剩下一点点的宝贵零用钱，莉奈经过一阵挣扎后最后“哎呀！！”地放弃似举

起手，朝车站跑去。

坐上电车，坐到换乘站的时候终于大脑终于正常了。在干着些什么？刚才感到发生了什么事，之后好像被吸过去一样想着不去不行。

。。但现在好好想想，也不是什么大事

非常讨厌的预感。。。这是过度反应了感觉好羞耻。明明，什么也，不奇怪的说

【。。。回去吗？】

保持着放学的穿着，在和平常完全不同的地方混杂在人流中，很害怕。明明休息日的时候穿私服的话没问题。但现在为什么？

看向在指示板上通往山星高校的电车的运行状况，之后看向回家电车的运行状况。不管哪班电车都在顺利运行中，还有数分钟就能到

达。

怎么办。如果现在有哪班电车迟到了什么的话就能下决心了的说。怎么做才好呢，莉奈动不了了。放弃吧，又冷，天色也暗了，可爱

的女孩子自己一个人也很危险。

好，不干。。。。啊，刚好遇到了意外的人。看到了从周围浮现出来的又白又透明的一个人

【。。。玲佳桑？】

【阿拉，莉奈酱？】

是伊织桑的妈妈玲佳桑

【一个人？妈妈呢？】

【啊，那个。。。我想着不去欧尼酱学校的话不行，然后就。。。。】

感觉没有理由就自己一个人这件事暴露了的话会被训所以说了一个奇怪的借口

【有什么事吗？】

【那个。。。那个是。。。】

怎么办，就在想着怎么办的时候

【一起去吗？】

玲佳桑刚好说出了心声

从最近的车站验票口出来，向着山星高校走去。道路不复杂文化祭的时候又来过所以应该不会迷路

【实际上我也。。。对伊织的学校有点在意，因为我向同社团的人的家长打了电话后，他们都说大家的样子很奇怪，所以就开始多余

的在意了】

【玲佳桑刚才也是打算去学校看看吗】

【虽然没想着直接去，不过想和老师谈一下。今天碰到莉奈酱太好了】

莉奈也因为有强力的同伴加入所以感觉力量满满。如果借着玲佳桑能和老师说上欧尼酱的样子的话那就太lucky了

【但是家长出面太过的话感觉不是很好呢。怎么想？对伊织这么不了解。。。有什么能帮得上伊织的吗？】

【这些东西对六年级的我来说太难了。。。】

【阿拉，也是呢】{图5}

玲佳桑好像是有点天然的人。但很好地传达了对于自己的孩子十分关心

【总之。。。希望不是欺凌。。。】莉奈小声说

【这里就是正门了】

说着说着就到了

【赶快进去吧】

跟着快步的玲佳桑，莉奈也踏进了学校

――黏腻感

进入学校的瞬间，恐怖的气息在全身游走，奇怪的黏腻感包住全身。身体变得很重，头也很痛。有过一次。。。类似的经历

【。。。事，没事吗？】

【吼额！？】

玲佳桑用漂亮的脸看着莉奈

【好像不舒服的样子，没问题吗？】

【啊。。是的】

恶心感一会后就退了下去。什么，刚才的？横穿过操场走向校舍

【那个。。。好像看不到人】

很安静，就像迷路走进了幽灵村。幽灵学校什么的。和玲佳桑走进正面的教学楼

【那个。。。办公室是。。。】

玲佳桑看着导视图，但是莉奈有比这更关心的事

【那个玲佳桑。好像真的没有人，那个，感觉有点奇怪。今天大家都回去了吗】

原来放学后的高校是这么安静的吗，有点可怕过头了

【没有，不是很普通吗？】

普通。。。吗？

一个人都没有遇到，莉奈她们来到了办公室。在办公室里的老师们都在普通地工作中。安心了。明明只是荧光灯却显得如此的亮，有

种好好地被人守护着的世界的感觉

【我是二年二班永濑伊织的母亲，想和班主任或者文化研究社的顾问老师谈话。。。啊，原来是同一个老师吗】

躲在说明的玲佳桑的背后，莉奈听着。冷静想想的话进来学校的父母不多见，进来学校的妹妹就更加没有。。。不会被用奇怪的目光

看着吧，多少感觉到羞耻

【啊――，是是永濑桑，三者面谈之后第一次见面呢，啊不过还是这么漂亮呢】

感觉很轻浮，明明很年轻的样子却有大叔味的老师走了过来

【带着可爱的孩子呢。。。永濑桑有妹妹吗？】

【不，这孩子是八重倬的妹妹】

【迷之家人组合呢。啊，请来这边坐下。。。话说今天很安静呢】

大概今天没人使用所以没问题，把我们带到有松软沙发的接待室的是欧尼酱的班主任兼顾问老师的后藤龙善老师。原来如此，这就是

人称后桑的人吗

【发生什么事了？我本来期待着因为永濑桑不像怪兽父母所以不会有麻烦的事呢】

一点都不像大人，是一个没有开场白的正直人。永濑桑没有被带到对方的节奏中，开始说伊织桑最近样子奇怪的事。

说晚回家，烦恼着什么，好像变成大事的样子，和社团有关，以前也有一点点怪的地方，其他文研部社员都是相同状态。说了以上这

些

【欧尼酱好像也烦恼什么。。。虽然至今这种感觉也有几次了，但现在的情况比以前更加严重。。。向他问了也说没问题什么的】

莉奈也紧张地向初次见面的大人努力地说着。后藤老师“恩恩”地看着莉奈的眼睛听着。说不定是个好人

【经常不在家。。。之后，出去外面的时候也打过很多次电话。。。】

玲佳桑继续说道

【交了男朋友。。。不是这个吗？啊，玩笑】

虽然语调轻松是好事但这样开玩笑有点过头了这个老师。这边可是说着正事

【嘛。。。担心我也懂，恩】

后藤老师强调变得认真了，点了个大大的头

【他们好像都抱着什么麻烦的东西呢，一直】

原来是老师也能注意到的事

【但是俺。。。我没有管太多就放着】

【那个。。。好吗？作为老师，作为保护者】

玲佳桑表情认真问道

【我是觉得没问题的，孩子的母亲。虽然有时候大人的力量是必须的，但在能做范围里的话还是想让孩子自己做。因为这个而失败我

也是觉得好的】

【失败。。。不是不好吗？】

虽然是有点难的对话，但莉奈努力地搭上话

【因为人从失败中学习。嘛，我想在年轻时，如果不会死的话什么样的冒险都应该去尝试一下。对吧，小姑娘】

这是一个说着大叔话的大叔。年轻人是不会说“小姑凉”的

【但是。。。果然，担心什么的】

玲奈桑再次开口。我想原来父母是这么为孩子烦恼的吗。

【家人，看起来是最简单的，但实际上存在着很难说清的距离感。作为身边的人，有不帮不行的部分存在。但如果家人关心过度的话

，那么孩子就会从那里逃脱】

逃脱。那个，自己也是？

【孩子的母亲，孩子总有一天会脱巢的。对孩子的事，给多一点信任吧。永濑桑的话是好孩子所以没问题的】

【您说的事情。。。我很明白。但是，如果失败了的话有什么东西就取不回来是很可怕的。。。这曾经是我遇到过的问题，有过关心

不够的经历。。。想到要是真的有不得了的，无法挽回的大失败正在来的话。。。】

【但是说道母亲，说道家人，难道不是避风港吗】

那里是应该脱巢，同时也是应该回去的地方

【嘛――对于家人来说给孩子提供一个可以回去的地方难道不是很重要的吗？。。。那个，两个人怎么了？难理解吗？说太过了？】





虽然觉得没有紧张感，而且捉摸不清，但总觉的是一个很厉害的老师

【不。。。听到了非常好的话】

肌肤雪白的玲佳桑的肌肤，好像一下子染上了樱色

***
从办公室出来后，果然还是觉得学校很奇怪。校舍内充满着和外面寒冷不一样的冰冷空气

【因为难得所以去看看伊织的教室吗？】

【玲，玲佳桑不觉得奇怪吗？后面有不是学生的人转来转去，没问题吗？旁边有烦人的警报在响着耶】

【莉奈好像知道些什么我不懂的东西呢。不过没问题】

【根，根据呢~~！？】

说着这样的话走着的时候，发现了二人组

【呀，有人！恩？好像见过。。。】

【千，千寻君！？学校不怪吗？很怪吧！超奇怪的！变脸哟！？】

【最后那个是什么鬼！？话说别拉着我的衣服园城寺】

一步步走着，同时吵吵闹闹的是园城寺桑和宇和桑。是和欧尼酱同一个社团的后辈

【啊，那个地方有奇怪的人哦千寻君！】

【什。。。只是亲子。。。恩？】

宇和君好像是注意到了

【你好。有点事所以到学校来了】

【啊，是莉奈酱！】园城寺也反应过来。

两个人在以前文研部的人来八重偌彝娴氖焙蚺龉面

【然后，这位是伊织桑的母亲】

【唉。。。伊织前辈的？初次见面，我叫园城寺紫乃。伊织前辈。。。作为社团的部长给了我很多照顾。。。】

【我是宇和。同样是永濑桑的后辈】

【你们好，一直以来伊织受你们照顾了】

因为是初见面所以是寒暄

【那个，说有事，发生了什么了吗】

宇和桑问。好像有点警戒的感觉

【伊织和。。。其他文研部的孩子最近好像都发生了什么大事的样子。。。然后和老师谈话了】

玲佳桑说了后，两个人都露出僵硬的，焦虑的表情

【不过今天，听到良言了】

玲佳桑用温柔的口调说完了，两个人又变成松了一口气的样子

【。。。确实，永濑桑他们一副很辛苦的样子。虽然我们间接地也听到了很多，但是那些人又不直说。。。因为担心着这边所以什么

东西都没有说出来的样子】

【也，也是呢。虽然想给他们一些支持，但反而还被远离了】

两个人说着什么？

【啊，所以可以的话，请支持前辈他们，拜托了】

园城寺低下头

【。。。喂园城寺，好好想下，说这些会煽动不安的内容。。。】

【啊，是这样吗。不好吗。。。】

【虽然不知道，不过没问题的。欧尼酱的事情交给我吧】

虽然不懂他们的话的含义，但是我收到了要好好关心哥哥他们的信息。莉奈发言后，两个人好像有什么事一样开始小声商量着。这是

关系多么好的两人啊

【那个，有个请求，可以吗】

看起来商量完了，帅哥样的宇和桑问道

【这个，能交给前辈吗？实际上这是拜托了店家，今天去拿的。。。我想这个比普通的更好】

从很可爱的拥有妹属性的园城寺桑那里，拿到了黑色的种子。园城寺桑也同样交给了玲佳桑

【。。。把这个交给欧尼酱就可以了吧】

【交了过去的话我想前辈们会明白的】

【那我也交给伊织就行了吧】

【嘛，本来是预定要给的，但是好像前辈们都回去了】

【欧尼酱今天已经回去了吗？】

在最近之中算是超级早回家的

【那么，我们也回去吧】

对于玲佳桑的话，莉奈【是】点头

“如果欧尼酱他们有大动作的话请报告一下”互相交换了联络地址（真的是要人照顾and被爱着的欧尼酱他们），之后和宇和桑他们

道别了

【莉奈酱的家在哪里？天也暗了要是不送你回去的话】

【呀，不用啦。啊，忘记了问他们两个关于学校很怪的事――】

【――妹妹有注意到奇怪现象的素质呢。。。啊啊。。。被二代附过一次身吗？。。。】

拖拖拉拉的声音。身体泛寒，感到恶心。不知道是什么。但是周围的空气变了。

【唉。。。后藤老师？】

玲佳桑看着“那个”说道。确实“那个”是后藤的身姿，但是，不同

“那个”是别的其他东西。绝对的。为什么能明白？以什么明白？但是为什么，玲佳桑却感觉不到异常

【那么对于八重偕５拿妹谩！！？梢云诖一下呢。。。】

那个家伙伸手，像是要抓住自己的头一样迫近。

不对，错觉。明明在数米开外的地方。应该碰不到才对。

但是，伸进脑中的手变化为触手侵蚀着。

脑海出浮现出这样的景象，有这样的触感，有这样的声音，有这样的气味，有这样的味道。就像在用不是普通的方法胡乱地被塞得满

满的样子

无穷的量，惊人的密度。全部化成了漆黑的固体。意义和形状都看不到，一片漆黑。漩涡――不，只有一点点，感觉到了具体的形状

。朦胧地看到了，然后一下子化为有意义的“语言”

事实以光速在眼前掠过。就像是走马灯。人格交换，欲望解放，时间倒流，感情传导，幻想投影，梦中透视。有各种各样的现象，有

各种各样的威胁。那些就像海啸般袭来。不得了的事情，惊人的事情。那些事情向欧尼酱袭去。忍耐，忍耐，忍耐，忍过去了，太好

了，欧尼酱

但是，那些，消失了？

全部都没有了，全部都消失了。失去形状变成零，已经恢复不了了。非常非常悲伤，非常非常想哭

因为至今发生过的东西，都被变成了“没有的事情”。那样的讨厌！不想让欧尼酱变成那样――

一口气，一下子，把感情的奔流都喝了进去。溺水了，不能呼吸了。总觉的――意识远离了――

【恩？。。。只是想让妹妹也知道事态而已。。。】

【莉，莉奈酱怎么了！没事――】





第九章 旅途之日的话语
呆在自己的房间内。很快地，用力地，太一在笔记本上写下至今发生过的事。写字的力道大到就算字被消除了，但靠着笔印还是能读出来的程度。不想忘记，不能被他们让自己忘记。如果忘了也要看到这些然后想起来

然后是从桌子的抽屉拿出相册。虽然很多是用相机和手机拍的，但是用打印机把这些打印了出来。如果化做实体的话，那么就有只是数据不是能比的安心感。这样确实鲜明的存在，不可能会消失。

这个是一年级的时候在文化祭上文研部五人一起最初拍的照片，那个时候的大家还有点笨拙的样子，接下来的是大家在夏天旅游时拍的。大家都毫无戒心打成一片，女生们私服的样子很耀眼。

人为什么会留下记录？是为了看到后怀念起过去吗？如果不留，那么就会忘记过去了吗？忘记，从记忆里消失，单这样不够，完全地事实消失了

把风船葛的话都当做是真的吧。没有现象就没有的事，全部都会消失。是那样简单就能消失的东西吗？但是想一下的话，发生的事情的记录留在的只是脑子里，还有照片和影象这些记录媒介上而已。所以从脑子中消除，把记录媒介随便弄一下的话，那记忆就会消失。媒介丢失了，然后自己忘记了的话，同样无论什么事都会变成“没有发生”的样子。什么啊，这样想的话，所谓普通地活着不也是半斤八两吗？

只是和现实不同的是，这个是无论如何都回想不起来的。

然后这张是文化祭时候的，记录着桐山和青木happy的样子。旁边的是为了纪念而拍的“文研新闻 文化祭增刊号”的照片。稻叶独家入手的照片在那时候大放异彩

和没有现象就不会有交集的人，如果不好好做的话那么连友人也做不上。自己也会忘记别人，也会被忘记。然后某个人就在自己的人生中消失了。

如果不知道的话，那就等同于那个人不存在。只是死人，幽灵。忘记别人，被人忘记，自己现在就正面着这个命运。变得想诅咒命运了。为什么是这么脆弱，像自己这样微小的存在连一点点存在都留不下吗？即便如此，也不会放弃，虽然不知道解决方法，但会继续做可以做的事。

首先保护自己，首先保护自己和其他文研部的人。不是说要放弃别人，但考虑到这次，不得不这样做。

然后是一年级秋天的时候，校外学习拍的照片。这之后自己知道自己和稻叶的故事开始了

冬天，有社团活动发表会。永濑cosplay的照片也好好保存着。然后同时，一份恋情没有开花结果就凋谢了。然后八重偬一和稻叶姬子开始交往了。

积累至今的这些全部消失，可以容许吗？那种痛苦是无法比拟的绝望。对于其他的人，危险也好像来了。在那里也有痛苦吧。只不过数量太多了，总体太大了，完全不能想象

对于那个自己什么也不能做，自己太无力了。那个事实，多管闲事地把太一从其他人的危机那里拉开了。看到谁想到他很痛苦的话自己的心也很痛。虽然痛，但是那个痛没有实感。如果知道了却没办法做什么的话，那么就不用追求行动而只是在表面上理解就好，太一无意识地这样想到。

只是自己的问题就极限了，没有余裕做别的事。想救别人这种话，不是在自己没事的时候就说不出。

翻着相册。春天时两个新生加入了。秋天时是高校生活中最大的活动修学旅行。除此之外还有很多的记忆。可就算不是高校时的全部“记录”被消除，但少了这一部分的话，那其他的都会变成没有意义。

翻动纸张。那里有自己和谁的照片。是有非常亲切的距离感的，充满快乐的一张。但是，这里面和自己一同被照进去的人是谁――喂喂！为什么会忘记。永濑伊织，稻叶姬子，桐山唯，青木义文，为什么自己能忘记对自己来说这么重要的人？没可能。因为是没可能，所以是有非人的力量在作用着

很害怕，很可怕。情急之下，太一将纸和笔拿出来。大力地，写下大家的名字。并且注明个人间的关系。因为手抖所以字很丑，但不在意这个太一把纸折起来夹进课本

――电话震动

现在和谁都不需要有关系。文研部的话可能有什么重要的事所以打电话过来，如果是其他人就无视

看向屏幕，是八重倮蚰

因为不是文研部的人所以太一无视了。调成了震动模式（如果原文直译是礼仪模式，不过谁都知道调成震动模式是种有礼貌的行为）的电话，在桌子上震动着发出声音。还在震动着，还在发出声音。但是太一没接电话。

沉浸在自己的世界里，断绝与世界的联系。如果伸不了手的话，那干脆关机，联系简单地就消失了。但是世界还在呼叫着自己。但是现在自己到极限了，外面的世界什么的才不管。就算被叫了多少次，被请了多少次，什么都做不了。就算被世界叫也好，世界在呼喊也好，但是妹妹的话――

太一接了电话，在接的一瞬间，太一想到，为什么自己接了明明下定决心不接的电话

【欧，欧尼酱？在家？】

【。。。恩，怎么了】

为什么无意识就接了呢？

【额，那个。。。我现在，在学校里。。。欧尼酱的学校，山星高校里】

【哈？为什么？】

【那个之后会说。所以。。。想欧尼酱来接我。。。觉得，看到了很可怕的东西。欧尼酱在。。。欧尼酱被。。。】

对面的颤抖传来过来

【没问题吗？现在在学校的哪里】

【保健室。。。永濑桑的母亲把我带来的，没问题，但是。。。】

为什么是这个组合。不，地方也很奇怪

【为什么是保健室】

边听着电话，太一边把钱包和定期卷准备好

【有点贫血。。。啊。。。还有，欧尼酱的学校，不是有点，奇怪吗？不是有点糟糕的样子吗？绝对，绝对很奇怪。我很怕。。。】

因为还穿着制服所以只拿上了外套，把必要的东西减到最小限度，太一走出了房间

【现在来接你，等着】

不需要和别人有关系。但是自己的哥哥，莉奈是妹妹。超过一个道理的另外一个道理，给了太一行动的力量。作为哥哥必须要去接遇到困难的妹妹

***
太一赶向学校的途中，想起来刚才莉奈说学校很奇怪的事，把这一点也加上，太一给文研部的大家发去了内容为要再回一次学校的短信

【慢，我也去学校】

因为也加上了伊织的母亲也在学校这一点，所以永濑慌慌忙忙地打来了电话

【很在意校外的人看学校的样子。。。】受到了这样的回信，虽然没有明说但是稻叶也会去吧

冬天的晚上，在学生们，和早早结束工作的上班族都回家的时间带，太一逆流着人群赶到了学校。

学校一片漆黑。虽然还没到完全离校的时间，但从正面看没有一间开灯的房间。老师们都已经回去了吗？再一次回到学生已经回家的教室确认。。。没这必要。关心自己的东西就行。直接就朝着保健室走去

在只有紧急灯亮着的昏暗走廊，一遍走着一边开灯。慢慢见到了保健室

【欧尼。。。欧尼酱！】

打开门的同时，妹妹莉奈就飞扑出来了。是不是感觉到哪里有人来了，时间刚刚好。但真的想不到，竟然会在高中见到自己的妹妹

【你，来学校到底想干什么。。。话说没事吗，身体】

妹妹在哭着

【欧尼酱欧尼酱，哇~~】

一边哭，一边跑了过来抱住了太一

【直到刚才玲佳桑还陪着我，说直到哥哥来接我，但是刚才突然就回去了】

【虽然不知道实情。。。有点薄情呢】

【比起薄情什么的，玲佳桑的样子很奇怪哦。。。而且就像被勾引走了似的，学校的老师们也一起回去了。只剩下一个人。。。真的。。。呜呜呜】

偶然？不。应该是有什么力量在作用吧

【然后怎么了？遇到可怕的事情了吗？身体真的没问题吗】

明明是小学六年级却一副大人样的妹妹这样胡来已经很久没见了。为什么在学校里这个问题之后再说。把比自己小一圈的身体，太一紧紧抱住了。

在被异常支配着的山星高校中莉奈到底见到了什么？katan~~发出了这样的声音太一回过头，好像走廊的转角处有谁在，但是看不到身影。

莉奈把脸按在太一身上，小小的声音漏了出来

【。。。欧尼酱，遇到了那么大的事。。。抱歉欧尼酱。。。没有注意到，抱歉】

【什么事情？】

【一直。。。一直欧尼酱都在和那个东西斗争着吧！？然而。。。我一点都没有注意到，抱歉】

【和那个，斗争？】

【很累吧。。。肯定很累了。遭遇了几次那种不可能的事情。。。欧尼酱一直忍耐过来了。。。】

不会吧。妹妹知道了太一他们和风船葛之间的秘密了吗？不，不可能吧。不可能。而且是谁是怎么样告诉她的？

【莉奈。。。我遭遇到了什么事。。。你知道吗？】

【不知道哦！不知道！一点都不知道！】

果然像是不知道呢。但是莉奈歇斯底里叫着，混乱着

【那个莉奈，虽然我不知道你发生了什么事】

【但是欧尼酱现在也。。。遇到着大麻烦事是不是！？】

突然，莉奈抬起哭得一塌糊涂的脸向上看着太一。虽然不知道事情，但莉奈确实是因为担心着太一在哭着。觉得妹妹真的是很有爱

【没问题哟。欧尼酱，没问题的】

慢慢地，就像唱着摇篮曲一样，太一说道

就算实际上真的不是没问题的状况也好，就算是已经下定决心不再虚张声势了也好，太一还是很清楚地这样传达了出去。那个不是虚假的而是真实的。哥哥不论何时，在妹妹面前都是没有问题的

【呜呜呜。。。】妹妹哭的更大声了

乖孩子乖孩子，太一摸着妹妹的头。一段时间内妹妹都尽情地大哭，一会后就慢慢冷静下来了

【啊呀。。。为什么我。。。】

突然像睡醒了一样眼睛睁得大大的，妹妹脸变得粉红了

【慢，什么啊！】就像被太一抱住很意外似的莉奈离开了太一

【。。。莉奈，真的没事吗？精神还很错乱的样子。。】

【什，什么什么啊！？我也搞不清啊。。。但是和玲佳桑一起去学校，之后见了后藤老师，之后想着去教室看看，又和后藤老师。。。】

【额...后桑？】

真的是后藤龙善吗？还是附身在后藤龙善上的风船葛？

【我想学校很怪，之后自己也变得奇怪了。很多不知道的事情，好像一下子都涌进了脑子里。。。很多不可能的东西在欧尼酱身上发生着。。。很糟糕。。。恩？我在说些什么？】

不懂，只能预想。再说不懂妹妹为什么要来学校。只不过妹妹肯定和风船葛或者二代之中的一人接触了

【所以对欧尼酱。。。我想有很多不得不说的话。。。已经不懂了。再说普通的高校，气氛会突然改变什么。碰到玲佳桑然后来了之后，果然很奇怪。。。那之后突然就晕倒了被送到了保健室，打电话给欧尼酱。。。现在是玲佳桑和学校老师们奇怪的感觉。。。】

妹妹按着头认真似的表情扭曲着

【我没事所以不用担心，比起这个你。。。】

【做哦，让我做。在我面前关心下自己的事啊！完全就是大麻烦了却一点也不跟我说！学校里发生了什么也不告诉我！】

如烈火般的愤怒

【那样的话。。。可能有我帮得上忙的地方】

感情的摇动很激烈，混乱还将持续的样子

【但是呢欧尼酱。。。那个，那个哦。。。什么。。。恩？】

莉奈头上出现问号，同时歪着头视线游走着

【那个。。。总之要说出来】

最后自暴自弃般大声说道。吸了一口气了，用温柔的声音说

【不管发生什么，不管发生怎么样的事，我都不会忘了欧尼酱的】

刚好，这也是现在太一最想说的话

【可以回来的地方，就在这里哦】

在这里？为什么？

【因为家人的羁绊绝对不会消失】





莉奈直直看着太一的眼睛说道

【。。。什，什么啊我事到如今才说这样理所当然的话。。。啊，呀，“理所当然”这种说法有点羞耻。欧，欧尼酱之后不能跟别人说哦】

脸变得通红，莉奈【唔~~~】地低着头

【但是欧尼酱。。。担心忘记各种各样的事，因为一副不安的样子。。。呜呜。。。不懂~~！】

不会忘记自己的事，可以回来的地方在这里，家人的羁绊不会消失。为什么莉奈会对自己说现在自己最需要的话呢？不懂。以概率来说不可能

是被谁告诉了吗？不，就算诱导莉奈说，但刚才那些话是莉奈真心说出来的。做了十年以上的兄妹，这点还是知道的。关于现象的记录会消失。因为那个，太一失去了很多。自己把那个事实等同于世界的终结。但是，并不是完全的终结。

虽然记忆被消除，虽然发生了的事会变成“没有发生”的样子，但是应该还是会有留下来的东西。有不会失去的东西，有即便发生了什么也不会消失的东西，其中之一就是家人的羁绊。

就算是贯彻河水不犯井水的原创，就算是形式上的关系断绝，就算是几十年没有见过面，就算是互相忘记对方的事分开生活着，但那个通过血脉相连的羁绊，是绝对抹消不了的。

人只要还是人。人只要还是谁的孩子。失去，受伤，心被毁坏，变得遍体鳞伤。可以回去的地方，一定在哪里，存在着。

【欧尼酱。。。在哭吗】

太一被说了惊了一下

【笨。。。才没有。。。】

但不会有错的是，这个时候，是这些日子来初次感到安心感，初次紧张感被解放。一直心都没有休息。因为周围充满了需要警戒的对象，就像连世界也与自己为敌。但是能让心得到慰藉的地方，一直就在身边。虽然因为太过的理所当然而导致没有发现，但是如果没有这个能给自己温暖的避风港，自己是不能克服现象的，这样的话大概很久之前，自己的心就已经崩溃了吧

有可以回去的地方。有可以回去的家。那是自己应该守护的地方，也是自己被守护的地方。如果有那样的地方的话，自己――

【因为欧尼酱是努力的人】

这么说着，妹妹轻轻敲打太一腰附近的位置

【一直都是为了别人，有点勉强过头了】

【。。。有这样的事吗】

【但是那里，也是欧尼酱好的地方】

总觉得被妹妹做着像姐姐的事

【只是。也要记得好好向我和妈妈报告。还有就是不要作出“这是我一个人的问题”的表情然后把家人当成不存在】

然后又像老师一样开始严厉说教。妹妹开始慢慢得意起来了

【那种像是其他人的事一样的做法也是不行的哦】

清粹地，正确地，直接地，妹妹没有读这边的空气就发表看法了。但是碰到那种清粹的感觉，自己也变得想改变一下自己的想法了。

难道自己就没有随便想过被周围打扰了，被周围拖后腿了这些事情吗？有点粗鲁地摸着双手交叉挺起胸膛的妹妹的头

【等，等一下发型不是乱了吗？真是的。。。啊，说回来】

【怎么了】

【欧尼酱的后辈宇和桑和园城寺桑说要把这个交给欧尼酱】

边说着莉奈就边从衣服的口袋内摸索着

【那个。。。额。。。在哪里呢？啊，书包里吗？之后再给你吧】

【喂，求你了大小姐，是重要的东西的话怎么办啊】

【我，我知道了啦~】

不过妹妹遇到千寻还有园城寺真是意外呢。然后知道了直到刚才为止一年级的两人还在学校行动着。大概，不，毫无疑问他们是为了
打破现状。每个人都在战斗着，都想尽自己的一份力，而这个轮环紧密联系着

在何处希望的种子正在萌发，总有一天那个会经过长长的旅途来到自己的面前。希望，没有消失。

就算以自己的意志做了决意也好，被周围怀疑，被想帮助的人反咬一口，被盘问想藏起来的部分，就算在家也不得安宁。就像那样的，仿佛没有东西会推自己一把，反而还处处拖自己的后退，自己什么都做不到，那个时候是这样认为的

不管抱有多少想法，但这个充满障碍只靠一般方法是不行的世界，是不会让你一帆风顺的。所以要保护各种东西是不可能的。

就像是在逆风中吹东西，自己是无力的。周围不随自己的意志而运作着。所以有时候会变成敌人，但是有时候又会变成朋友。

毫无疑问自己和周围联系着，也因此很多时候事事不顺，但正是因为在通往希望的道路上有难以跨越的障碍，反而有无可取代的东西产生。

大概难以越过的障碍，也可以变成难以切断的羁绊。因为这是和自己互相反应的东西，所以也是一种联系。

障碍可以变成羁绊吗？羁绊会变成障碍吗？如果和自己有关系的东西只有一部分也好也能成为自己的力量的话，周围一点点也好也能站在我这边的话，那我自己，是不是就能再次战斗了呢？

在看不见光的黑暗中，因为距离就是在脚下这么近，所以当耀眼的光芒射进来的时候，看到了在眼前有道路。如果到了这里也不相信可能性的话，那么那个家伙就是彻底的悲观主义者

【回家吧，莉奈】

【恩，回家吧欧尼酱】

***
没想到竟然可以找到这样的展开，在从家里出来的时候谁能想到呢

从太一发来的“妹妹好像在山星高校所以我再回一次学校”的短信中，永濑伊织知道了自己的母亲也在和太一的妹妹一起。虽然想母亲为什么要这么乱来，但让母亲这样的，不是自己吗？母亲不会放下自己不管。如果母亲和老师谈论自己的话很不妙，但比起这个，更担心的是现在的学校不普通。会不会被卷进现象里，就算只有万分之一的可能性也担心地不得了

应该已经没有关心他人的余裕才对。但如果是自己的母亲的话果然是不一样的，可同时，明明自己就下定决心绝对的只把注意力集中在只限于我们自己的事上，但对于没有如此贯彻而产生的中途而弃感，自己感觉到了一种闭塞感

想到已经走到了死路已经做什么都没用了，就放弃了。但是――

【喂。。。来这边】

伊织慌忙转头，对稻叶姬子桐山唯青木义文说道

三个人都身体一震。反应都太迟了。就这些。。。进入自己身体之中然后要考虑的事情以前有过吗？四个人，在走廊中躲着，偷看着八重偬一和他妹妹莉奈

【额，来这边什么的。。。那就打招呼。。。】

唯说着，马上就被稻叶盖了过去

【笨蛋，明明就是在偷看这样假装什么事都没有地出去，怎么说，就是那个吧。比起这些进入那两人的气氛中，怎么说。。。就是那个吧】

【“那个”是什么啊稻叶酱，啊，但是感觉上好像懂，就是类似电灯泡的感觉吧】

并不是故意的。只是太一给文研部二年级的所有人发了”妹妹来到了我们学校然后说有什么奇怪，因为很在意所以去一趟”这样的短信。因为自己母亲也在所以伊织匆忙出发了。然后稻叶也很好奇在外人的眼中学校到底是怎么样的所以也向学校出发了，当知道伊织和稻叶都要去的时候，唯和青木也赶了出来

稻叶向太一问了地方后得到了“在保健室”的回信，所以四人想着去一趟保健室的时候，就见到了热烈的兄妹爱情景

【。。。那，暂时撤退】

根据大家的意见伊织小声而又灵活地向大家说了后，四人一起逃走了。从校舍出来，好像有什么地方做的有点过了但也无所谓，大家向校门跑去

【怎么做？太一好像首先要送莉奈酱回家的样子】

唯边有节奏呼吸着边问

【哈啊啊。。。怎么做。。。哈。。。这么做也。。。】

相对的稻叶的气息很急促

【。。。哈。。。想到了很多吧】

【恩。。。】

那个伊织也是，想到了很多

【我。。。要赶快回家，不确认妈妈的状态的话。。。】

因为伊织的母亲已经回家了所以伊织和她母亲错过了。

一边跑青木也说

【嘛。。。我也不回家不行，总之。。呼】【我也】【我也。。。吗】

唯和稻叶接话

每个人都有每个人的家，也有各自思念的地方

【那。。。回家吧】【啊】【恩】【那再见】

伊织说了之后，其他人点头

***
回到家已经过七点了

和妹妹一起回家的时候，太一有了想做了的事。但是在那之前，在自己面前，有个有话不得不说的人在。地点是八重偌业目吞，自己一直成长的地方

【一直让你们担心了，对不起。我遇到了有点麻烦的事】

站在坐着的妹妹和母亲面前，太一道歉道

【今天莉奈也卷进去了？】

【不是，是我擅自地。。。】

【呼恩，莉奈擅自地玩到了这么晚啊】

【啊，啊。。。。】

母亲对两个人这么晚都没有联系，还在外面溜达着的两人很生气。太一姑且不论，对于小六的妹妹来说这种时间可并不是值得称赞的

【嘛。。。还有后续吧。怎么了？】

母亲追问下去。平时的话整天有点老大不小的，但今天特别认真

对于有话要说的太一，母亲停下了做料理的手。随便一说今天的是咖哩饭

【那个。。。还有人没有遇到危险，我也包含其中】

母亲沉默地附和着，催促说下去

【然后，为了我和大家，我有想要做的事】

对自己来说想做的事情，不想做的事情，由心情决定的事情

【我也有遇到很危险的事。但是因为是绝对必要的事】

【不具体说的话我不懂！】

母亲大力敲打了一下桌子，没有一点反驳的余地。一段时间母亲都交叉着手沉默着

【。。。但是，有不能说的理由吧】

母亲盯着太一的眼睛。和双亲这么完全地对上眼是多久之前的事了？大概在幼儿的时候，更加的，一直的，都这样和双亲对上眼吧

【恩】

【那个是会给谁添麻烦的事？】

【不。。。只是会给母亲添担心】

【要用钱吗？】

【不是这种事】

【没有想着做犯法的事吧】

【还不如说是超越法律。。。恩，总之没关系】

被详细地提问了。太一没有反驳道“没关系吧”，只是“请不要打扰”这样的，没有任性地主张，而是诚心诚意地回答

太一在说着话的时候，察觉到了一些事。障碍物会带来干扰，夸张来说就是会变成敌人，虽然以前是这么想的。但是那个原因，自己不是也有一部分吗？对于要成为谁的伙伴，难道不是必须要经过正确的事情发展顺序吗？

【你说了危险，是怎么样的危险？】

【像是会失去重要记忆这种。。。】

【呼恩，为了什么而战的感觉？什么啊，是为了保护学校的丰碑而拿起铁管和其他学校的学生来一场全面的战争吗】

【。。。这只是妈妈喜欢的漫画吧】

【玩笑】

这是会在奇怪的地方加入玩笑的母亲

【能无事回来吗？】

【我会努力的】

【既然说了会做，那你会干到最后吧】

【是】

【那就行】

最后，超级平然地说道，然后轻轻笑了

【加油哦。既然你说了会好好做到最后，那就好】

要评价自己的母亲的话，怎么说，超级帅。自己也想成为这样的父母

【对孩子他爸。。。嘛姑且报告一下吧】

母亲站了起来，回到厨房

【那个。。。】

【什么，有时间吗？那么能帮忙晚饭的准备吗】

真的是敌不过母亲。不管过了多久，到死也敌不过吧。就算看不见但至今比任何人都要爱护自己的人的手，再次感觉到了。比任何都要强的羁绊的障碍，会变成比任何都要大的力量

【不帮。。。先走了】

太一说着站了起来

【哦】母亲像男人一样回复

时间差不多没有，太一马上就出了客厅

【欧，欧尼酱。。。】

在走廊，被刚才一直沉默着的妹妹叫住

【。。。要去吗？总觉得欧尼酱要去很远的地方。。。没问题对吧？欧尼酱会没事回来的。。。对吧？】





莉奈不安问道。反省着到现在还让妹妹担心，太一说

【没问题，很快就回来了】

这下子就真的不赶快回来的话不行了。不遵守兄妹的约定可不行。特别是我家的妹妹还会说“不遵守的话就加倍奉还！”。

【相信着哦】

【恩，稍微去一下】

这次，太一走出家门

【。。。加油哦，早点回来】

对于可爱的妹妹的叮嘱，尽最大的努力赶快回来已经是确定事项了

【太一】

最后，从客厅传出母亲的声音，虽然是送行的话但却没有激励，不过这是这让战斗力涌出来的话

【咖哩，要留给你吗】

【拜托了】

***
太一再次回到处于夜幕中的学校。一直通勤习惯了的地方，是这个“故事”开始的地方。校舍没开灯。想着这个时间差不多也该锁着门吧，不过很快就进去了。

没有人气的晚上的学校，飘荡着一种没有理由的恐怖感。进校舍时，也没有遇到障碍，本来应该锁上的门，现在没有锁。

有谁在吗，被谁看着吗，太一这样警戒着。再一次去一年级和二年级的教室去看看。希望着事态好转的期待落空了。还是书包和物品被留着，人突然消失的情况。有没有引发骚乱？只是在赶回学校的时候偶然碰见了友人，清楚了并不是全部人都被带去了孤立空间

因为害怕被人从外面看到，太一没有开灯。从窗户射进来的月光和街灯的光照亮着校舍，太一在其中溜达着。没有目的地，但有目标。那个目标，只要在学校走着的话，肯定绝对会出现的

【。。。啊。。。没想到会变成这样的展开。。。】

没有惊讶，不如说他的出现是必然的。到最后的最后，还是拖拖拉拉的，没有生气的，附身在后藤龙善身上的存在。在走廊的前方，风船葛伫立着。太一慢慢走近，然后停住。一对一，没有别的东西干扰。月光让后藤，风船葛的脸染上蓝色

【为何。。。八重偕Ｄ慊嵩谡饫铩

【想着果然不能就那样放着不管逃走呢】

【。。。好像突然就改变心情了呢。。。。发生什么了吗？】

【我家的妹妹，让我注意到了很重要的东西】

【。。。恩？果然变成奇怪的展开了。。。】

【你对我的妹妹做了什么。比如操纵那样】

【。。。不，只是告诉了她一些事，这样的。虽然好像因为被二代附过身反应有点过度了。。。没有对他施加任何的特殊作用】

想到没必要在这种时间说谎，太一想着还是相信他吧

【呐，和现象关联的记忆和发生的事情真的会失去吗】

形式上太一问

【。。。事到如今，还问吗？说几次。。。答案都是yes】

【可以预想到消除之后为了让事情合理，处理会很麻烦。因为这是要改写世界】

【好像抓到了什么深层的东西呢。。。但这个本来就是错的。。。因为从世界来看，这些东西不是很渺小吗。。。就算无视。。。也不会发生什么特别的事情的这种程度。。。】

【但是，我想了下】

这是太一重新思考到的事

对于自己来说太大的过去记忆的失去。但从世界全体来看的话确实是微不足道。从世界看一个人什么的真的非常小。而那一个人经历过的事情的一部分，就是到了连存在过吗这个事实都难以搞清的极微小东西

但是，各种事情从各种角度看会有各种的关联，然后那个有时是障碍有时是羁绊，如果这样思考活着的世界的话。

【从那个世界看的话虽然是微小的一个一个，但这一个一个积累起来，就创造了那个世界】

这么想的话，就没有比其他东西都要大的东西了。全部的全部，都是小的东西。把那些小的东西汇集起来，就创造了世界。那个总体就是世界

【所以，一直保护那小小的东西】

――就会变成保护世界

保护人的记忆和过去积累起来的东西的战斗，就是保护世界的战斗

【有被问道要保护世界吗而回答no的人吗】

想到现在的自己有点稻叶feel的说话方式，不禁小小地笑了。

自己和稻叶不同。不是在模仿着。但是因为每天一点点的积累，肯定会在哪里互相影响

【。。。很有趣的想法。。。就那种理由。。。珍重自己的记忆，我懂哦，我也是。。。但是，对于其他人的事，你打算怎么做。。。】

【不是决定了吗】

决定了，不，是已经决定了

【把那个也一起保护】

【。。。那是无关的人的世界哦。啊啊。。。果然。。。又是为了自己牺牲吗？像是想象着别人的痛苦什么的】

对具有超人洞察力的风船葛，有时候自己会怀疑到他难道不是在读着自己的心吗？这样的他，完全不理解现在太一的心。他原来是读不了心的。还是说现在的自己已经超出了风船葛的理解范围。

【不，不对。那不是从自己的世界看，只有自己的看法的意思】

对于记忆和积累的东西被消除，不只是自己对于其他人来讲也是讨厌的事。这个是理所当然的。

自己讨厌的东西。那个讨厌的东西如果发生在别人的身上，那么假装不知继续生活下去，这样是幸福的吗？自己怀疑着这点。

虽然这是太过当然的话，自己也明白，但是对于那个，自己现在才能好好思考到

【当做其他人的事，我想还是不要做了】

自己外面的世界，不把它当做与自己无关，而是当做自己的东西一样一视同仁。穿过画面却触碰不到的话，那么也就没法引线

【。。。也就是说。。。当做自己的世界考虑?】

【没错，在知道自己没法看到全世界的基础上，不把这个世界当做是其他人的而是当做自己的】

这个世界，不局限于自己能看到的世界。这么理解，然后我想在真正的意义上我和世界的全部是联系在一起的。为什么，怎么做才终于有这个认识呢？大概，确认到了和自己非常近的人的羁绊。

自己和旁边的谁联系着，然后旁边的谁又和谁联系着，就这样一直一直联系下去，就这样，自己和地球上的人都联系在了一起（想起了著名的理论六度关系）

这么想的话，现实感增强了。因为将全部，转换成一个人和一个人的联系，所以感觉世界和自己没有那么遥远了

【是自己的东西的话，那就不得不做些什么了吧】

【有种自说自话的感觉。。。】

完全如风船葛所说。不过其实也没有必要想到那种地步还有背负起别人的问题

【但是难得生在这个世界上，这么想想也不错吧】

那么做，自己的世界就会一直变大，感觉到更多的事物

【嘛。。。这样啊。。。然后？】

风船葛问下去

想保护世界的自己说

【把我送到孤立空间中去】

自己从现在所处的地方，跳起

【。。。进去后想做什么】

【进去了的话自然就有东西做了吧。做为了保护大家的挑战】

【不知道能做什么。。。而且可能什么都做不了。。。】

【那个不去的话就不知道吧】

不去的话就不知道发生什么，自然什么都做不了。但是去了的话就能明白，而且去了的话应该不会什么都做不了。

这是无谋吗？做着不可能的事吗？

大概这是为了耍帅，也不能否认是装逼。但是全部事情，正是因为像傻子一样强行耍帅，顶硬上才会开始。想做超越自己的事，那么如果不勉强自己，去装逼那么什么都干不了。只做自己能做的事，是不能将自己不能做的事变成自己可以做的事的。正是因为去做自己不能做的事，自己才会努力伸长身体，那么总有一天，自己可以碰到那个“不可能”

【现在我正在和这个世界发生着的事战斗着。为了大家，还有为了自己】

但是一个人的话什么都做不了。现在也是，不管一个人怎么思念怎么乞求，只有自己的话连孤立空间都进入不了。所以自己，要把至今的敌人变成朋友

【怎么样？一起去吓三代他们一跳，亚拉那―卡？】

最大的敌人，其实是最大的朋友

【你也是吧，只被他们干很没有意思吧】

再加上刚才的一言，风船葛完全凝固了，变得什么都没有说。沉默的时间流逝着，风船葛的表情有点点呆了的样子。不过自己想自己也是笨蛋。过了一会后风船葛说

【我也。。。很火。。。要做点高风险的事情吗】

风船葛现在是什么感情不懂，但是，有一种奇怪的联系感，在【两人】之间产生了。不是一个人的话就可以战斗

――但是，一个人横冲直撞是不行的，这个自己已经懂了。因为勇气和无谋不同，所以自己不能是无责任。有必须要联系的人在。太一拿出手机，开始编辑发给文研部的人的短信

****
稻叶姬子确认从八重偬一，自己的恋人那里发来的短信。短信很长，在里面写了他自己是如何想的如何思考的如何得出结论的，还有是决定了什么样的行动。

很有趣的思考，很有乐趣的男生，然后是超级帅的男生。真不愧是自己喜欢的人。

这次的事情不但是只限于自己的世界，而且给他人带来的影响太过巨大了，危险性是过去的事情不能匹敌的，所以不得不考虑的事和范围都一下子变多变大了。

所以绞尽脑汁想了，也如此这般烦恼了。作为结论，只是我们自己的记录抹消的话做些什么多少可以应对，但对于我们自己以外的人发生的记录抹消，我们也应该保护到底吗？从风险和回报考虑的话两者都不能说是正解

各种考虑之后却连一句结论也做不出真的无颜见人，既然两者都这么重要的话，那算随便就行了吧。稻叶决定到

自己，想直到最后都在太一的旁边看世界。短信中完全没有“大家来”或者“一起战斗”这些字眼。只是自己想这么做就这么做了的而已。这样自己也，变得想要做了

稻叶穿上防寒服，从房间里出来。而且，家是回来的地方吧。好好去和父母说【去去就回】吧。这么想着的时候刚好在楼梯碰到了回家的大学生兄长

【恩？喂姬子，这么晚才出去？男朋友？】

话说这个吊儿郎当的兄长好歹也是担心过自己

【喂，如果我不在了的话，我变成不是我的话，怎么想？】

【不是会大哭吗】

【恶死了】

【喂，开玩笑回答也好认真回答也好但都没有正解不是很奇怪吗】

从兄长旁边经过，稻叶下楼梯。

嘛，就算是这种兄长也好，如果他不在了的话，到时候自己也可能会大哭吧。因为是家人吧。稻叶回头说

【。。啊，对了老哥】

【恩？】

【虽然现在有点早但是结婚的时候会叫你的放心吧】

【。。。额？等等等等下！姬子你也男朋友去到那种地步了吗！？话说不会连孩子也。。。。喂，等下姬子！？好好把话――】

****
很可惜，青木家父母还在外面。所以青木义文向自己姐姐宣言道

【我，现在开始要去为了大家而战斗】

把身体钻进被炉，连上半身都盖住被子的姐姐，作出一副呆然的表情

【怎么了，中二病？】

【不是――！超认真的话】

【啊啊。。。啊呀呀，说要背负他人命运的人，果然是中二病吧】

【那算了！】

【啊――抱歉抱歉，戏弄过头了。然后，为了大家而战斗呢，为什么这么突然？】

【。。。总觉得你真的会认真听吗，不安。。。】

【抱歉，你看，我会听啦】

姐姐从被炉里出来，端正好坐姿。但就算是姐姐这么正襟危坐也很难说出口，好羞耻

【。。。怎么说，虽然一直都想这样做，但最后都变成想试试的样子。。。只是现在已经不是单靠自己的感性就能做好的情况了，我不知道要怎么做才好】

没有虚假，全部都向和自己生活了很久的家人晒出来。这种事情，不是一时可以做出来的。

【但是已经决定了。我好好考虑了，最后从朋友那里受到了短信，然后再一次下定了决心。那个结论就是，就是有危险也要战斗】

危险这种词语不用特意说出来也行吧，自己想到。就算让家人担心也是没办法的。最坏的情况，可能会被再说一次”不行“

【好，那么就好好努力哟。姐姐我会支持你的】

姐姐干脆，然后清楚说道

【。。。恩？为什么一副吓一跳的表情】

【不。。。这么简单的没想到】

【为什么啊，因为你也是好好考虑了之后才自己下的决心不是吗？能这样下决断的也是很重要的】

姐说道。没想到姐也是挺会说话的人

【虽然义文你在家会说”自己想这么做“，但最后是别人的意见被采用了你也不会说一句怨言不是吗？然后高兴地说”那就那样吧“什么的。虽然也有好的地方，但是我很担心，太过达观的孩子真的行吗这样的】




真是意外，原来自己在姐的眼中是这样的

【但是现在说着像笨蛋一样任性的话真的是太好了。。。怎么说，我们家不是很有钱，义文对这个也没太多认识，虽然想着自己也早点出来工作，但是自己想做想做的事。你的梦想我也。。。。也想给父母看一看。。。恩？话有点太难了？话说这不是很羞耻吗？】

姐脸红了，不是因为喝酒

【。。。姐，现在我，超感动。。。】

【话说决定了的话赶快去做！别露出一副中暑样子！啊，如果像前阵子你突然去了m市之后空手而归的话就别回来了！记得买特产酒！】

【我还未成年就算是特产也不能买酒哦！！】

****
失去记忆，失去了友情的美D和雪菜她们。还有，不能再让这样的人出现了。然后，把美D失去的记忆拿回来。而那个方法，可能就在孤立空间中也说不定。不入虎穴焉得虎子。就算胜算很小也想一决胜负。但是那里面很危险。。。说真的，很怕。而且那种事情母亲应该不会允许自己去做，

但是止步不前是不行的。太一和太一的妹妹莉奈也勇往直前和危险面对面了。自己也大概，不好好传达自己的想法是不行的。想太多反而说不出口。并不是害怕冲突而逃走

【妈妈，杏。我无论如何都要去。想在那里战斗】

把自己想做的事，向对坐在客厅里的妈妈和妹妹两人讲了

【虽然不能说详情，也有危险，但我想努力】

【究竟是什么。。。哈，算了。但是为什么唯】

母亲很困扰的样子，都像快哭出来了

【因为我想做。不然的话就有人会遇到很糟糕的事】

【不是唯不是也行吗？】

【除了我就。。。不，我以外也可以】

【那么唯就没有理由去了】

【为什么】

【因为我说了不行吧】

母亲有点顽固呢。虽然想问为很么，但如果被说到”因为你一直让我担心“的话，那自己没法反驳。本来的原因就是自己

【怎么那样。。。怎么那样。。。】

不能继续说话了。要不然不管母亲直接去？做不到。如果脑后还有事情的话，那就集中不了精力战斗了

【但是我想看看战斗着的姐姐呢。虽然不知道内容】

这个时候杏插话。因为飘荡着险恶的气氛，所以杏明显一副心乱静不下来的样子

【。。。战斗着的，看我？】

【因为战斗着的姐姐超级帅】

因为杏是有点笨蛋一样的孩子，所以不知道她在想些什么。但这个是杏纯粹的，思想和愿望

【妈妈最近你也不是说喜欢在学习和在练空手道的姐姐的样子吗？】

杏紧接着追问

【等，杏，为什么要说那样的事。。。】

【因为姐是天才空手道少女吧。肯定有不是姐的话就做不到的事情在】

妹妹杏援助着唯。到了这里的话如果是姐姐的自己不努力的话那就树立不了榜样了

【妈妈，我想要努力】

把想法直接地说出来，瞬间，有种怀念感。母亲经过很长很长时间的沉默后，叹了一口气

【。。。小的时候，我反对你继续学空手道的时候你也说了同样的话】

啊啊，好像记得很久之前确实有这回事

【被这么说了就。。。不行了呢】

【那么】

【绝对不能受伤，要平安归来，约好咯】

【恩，约好了。。。妈妈，谢谢】

谢谢你为了这么任性的女儿。也谢谢杏。然后过去的自己，谢谢你。真是因为有了那个自己，才打动了妈妈的心

【只是如果说了要努力，那就要努力到最后】

啊啊，如果记得没错，很久以前母亲也对唯说过同样的话。大概母亲也，记得那个。记得积累至今的事情

【太好了姐！虽然不知道发生了什么但是我会一直支持姐的】

收下有点笨的加油，再次想起来。

为什么自己会那么努力练空手道呢？想起来的话，在任何时候，那里都有母亲，杏，父亲还有朋友的声援。不论在什么比赛，无论如何紧张，只要有谁为自己加油，有谁推自己一把的话，那么就会有勇气战斗下去

竖起心中的耳朵，听到了大家的加油，加油声在唯的心中回荡。只要听着这些声音，那自己绝对就能向前进，去战斗。唯把勇气握在手里，站了起来

***
永濑伊织一回到家，就闻到了淡淡的酱油的甜辣味。母亲好像在切着什么在做晚饭，明明就不擅长料理

【啊，妈妈。。。想确认一下，今天去学校了？】

【阿拉，你知道吗？偶然碰到了八重倬的妹妹，然后就去了。啊啊，和后藤老师见面了。果然是个好老师呢，听到了很好的话】

回过头来的母亲心情很好。声音的语气不同了

【没遇到奇怪的事吧】

【没有。之后就去教室参观了，然后遇到了宇和君和园城寺桑。之后莉奈酱的样子就变得很奇怪。。。额？】

母亲的脸色越来越青

【明明莉奈酱确实是因为贫血去了保健室。。。为什么放下她，回来了。。。。突然听到了”声音“然后觉得不回家不行。。。。】

【妈妈！没事的！莉奈酱的话已经回家了】

【是吗，那就。。。太好了】

母亲的表情松了一口气。好像没有遇到特别的坏事，突然觉得不回家不行也是因为暗示吧

【啊。。。然后，那个】

对再次转身做菜的母亲，伊织组织着话。

其他人也很重要。但是果然，对自己来说母亲是特别的存在。就算让母亲担心还可以原谅的话，想到还会有那之上的事，把母亲放下什么的自己――

再次母亲的手停住了，转向伊织

【伊织，发生了什么事就说。然后有想做的事就更应该说。因为妈妈会好好地认同。妈妈一直都是伊织的伙伴】

为何，在现在的时间点会说这样的话呢？是注意到了以前没有说一直错过的东西吗？是去了学校后发生了什么了吗？不管是哪个，都像是奇迹。妈妈对自己说了自己现在最需要的话。奇迹从妈妈那里降临下来

【我相信着伊织】

母亲说了会相信自己

【再说我也发誓了，”为了让你能以你希望的方式生活下去而努力“什么的】

确实妈妈是对自己说了。中三的春天，第五个父亲在临死的时候，母亲边哭边说了。想一下的话，永濑伊织变为永濑伊织的故事，就是在那个瞬间开始的。

是因为母亲的错让自己变得不知道自己吗？不。是因为母亲的功劳，所以自己能找到自己。嘴唇震动着，伊织编织着话语

【。。。妈妈，那个，现在我有要去的地方。难得你给我做饭了】

【会放进冰箱，没问题的】

怎么说，母亲好像什么都懂了的态度。不会是力量让母亲变成这样的？不，没这回事。这样的态度，不是自己母亲就绝对做不到

【伊织想做的，就自由去做吧】

想做地，自由地

自己能变成这样，都是因为母亲至今的养育。万般的感慨，伊织在离开家门的时候，说了【我去去就回】

母亲听到后，脸上充满慈爱，那个是世界上最美丽的笑容

【路上小心（いってらっしゃい）】

――いってらっしゃい，这个是魔法的话语（因为这里的表达是非日语不可的，所以如此处理）

就因为这句话，自己无论哪里都可以走得到。然后被说了”いってらっしゃい”的话，就肯定有不得不回的话。直到把那句话对对方说为止，不然故事就没有结束。

迷茫着迷茫着然后找到“自己”的我们，现在从这里开始，就要离开鸟巢走上新的道路。然后，我们都答应了肯定会回来

――我回来了，这样的
（吐槽：千寻园城寺给你们的种子呢？？）

第十章 向着那个舞台
八重偬一，永濑伊织，稻叶姬子，青木义文，桐山唯，文化研究部的二年级五人，在校舍的一楼的入口集中。然后全员旁边，是后藤龙善样子的风船葛。经过一年半的战斗，没想到最后我们自己和风船葛站在了一起。但是那个站的位置，是和至今完全不同的

风船葛不是在太一他们的对面，而是在太一他们的这边

【决定了要战斗很好。但是最后再问一次，风船葛，你的话是真的吗？不是因为你自己的方便而撒的谎吧】

【恩恩。。。只有这次是真的几乎实话实说。。。】

稻叶问了之后风船葛怠倦回答

【好像听到了奇怪的话的样子。。。】桐山嘟起嘴自语

【。。。那么还有点想问的。为什么你和你们的同伴要做这么麻烦的事？你们有那样的力量的话，不是有更加合理的方法吗？】

太一也是这么觉得的。风船葛在各种方面都遇到了死路，他们进行所谓的“实验”也有太多不定要素

【嘛。。。因为不合理是好的。。。】

【为什么】青木不可思议问

【因为。。。人。。。不是有很多非合理的要素吗？。。。正因此才能成为人。。。】

然后风船葛说出了至今为止最接近本质的话

【。。。我们想成为人】

冲击感走遍全身，太一他们动不了。太一连呼吸也做不到了。

那个话的意义是――

突然，踏踏踏的脚步声，听到了谁跑过来的声音

【就说了吧，果然前辈们都在】

声音的主人，是文研部的一年级生园城寺紫乃，然后旁边的是

【我知道了别抓住我的手摇，放手】

然后是被兴奋的园城寺弄得心情郁闷的宇和千寻

【额？等？为什么你们】永濑吓一跳

【因为前辈们打算做什么对吧！？留下我们好过分！我也是文研部的一人！】

园城寺脸红着，全力说着。感觉到了她想传达想法的意志

【但是。。。为什么在这里】

这次太一问。能在这个时间点来真的不可思议到极点

【太一桑的妹妹和永濑桑的母亲给了我们信息】

【你们有联系啊。。。】太一呻吟到

【妈妈说了什么！？】

【要去哪里，回来之后如果有她的消息为了保险起见请告诉我，像这样的】

【又不是迷了路要妈妈找】伊织呼了口气

【嘛，说要去哪里，这个情况的话是部室吧】

【所以我和千寻，参上！】




【。。。呀呀。。。真的是很有趣呢。。。】

【哦。。。额？呀啊啊风船葛！？】

【你现在才发现吗】千寻吐槽。园城寺好像真的没有发现

【怎，怎，怎么办。。。怎么办。话说千寻君超冷静！】

【。。。已经习惯了】

【喂你们，没时间了我要进入话题了】稻叶说后，两人一下安静下来

【总之我们，现在开始就面临着某种战争。。。预计会变成很危险的状况。是至今的事不能相比的】

一年级两人吞了口气

【所以我清楚地说，给我过去】稻叶如此说道。

但是大概

【不，不要！】【我也。。。】

这么回答的话，就应该明白了。

【。。。为什么】稻叶试探两人般问道

【因为前辈们也要去】

【明明是高风险却还是要做，那就证明有那个必要】

园城寺感情地回答，千寻是冷静地回答

【我们知道到哦。遭受着欲望解放的人到底有多痛苦。。。前辈们现在的情况是如何的糟糕。。。所以】

【如果说为了那个要做什么的话，我们也一起】

两个人也在创造着只属于两个人的故事，从在那里见到的听到的想到的事情中，坚固自己的意志使之不动摇

【但是考虑到不知道会变成怎么样。。。要留下一个人。。。】对还在纠结的稻叶，太一说

【那稻叶留下来吗】

【我留下的话会担心死你们的好吗】

【那么，就那样咯】

啊~~我知道了，最后稻叶也投降接受了

什么都不知道的话会很不妙，所以要具体地说明孤立空间。

两个人【真没想到。。。】【。。。我宁愿这不是真的。。。】虽然开始逃避现实了，但是他们的决心没有变

于是稻叶说【就这样】

【哦~~】永濑，【恩恩】桐山，【好】青木，【是，是！】园城寺，【了解】千寻，最后太一说

【拜托了。。。风船葛】

【。。。是。。。要走了哦。。。嘛我可是努力准备到现在哟。。。】

然后太一他们向着孤立空间去

***
欧尼酱不在，只有我和妈妈的餐桌上，吃完了饭

【多谢款待】

【给你，吃苹果吗？。。。不过真的去了呢。话说真的要去哪里呢？虽然就那样送出门了。。。要联络文研部的双亲们吗？】妈妈把餐具拿去洗碗池的时候自言自语

【今天不要苹果】

留下话莉奈上了二楼。通过欧尼酱的房间。明明门关着，但因为没有人而特有的冷清气氛还是透过房门传了出来，冷气冲入鼻子有点呛鼻

【。。啊，这么说】

在欧尼酱学校遇到的宇和千寻桑和园城寺紫乃桑给我的，说是想要我交给欧尼酱的东西，还在我手上。虽然说了回来之后再交给他，但是我忘了。虽然我把这个列为重要事项，也想着绝对要交出去，但是怎么说，有种那样的感觉，有点奇怪呢。

莉奈回到自己房间，从书包中取出之后来到了太一的房间。莉奈四周张望，然后走向书桌。

【痛！】中途踢到了哥哥的书包

【好好给我收拾啊，真是的~~】

这样就行了吧，莉奈摆好踢倒的书包

莉奈说了一声【失礼了】后，在书包中寻找着太一经常使用的笔记本然后打开，把“那个”夹了进去

后记
把自己的作品送向世界总是不安的。正因为是接下来的作品，所以读过的人会不会一眼也不看呢经常这样害怕着。

这样写的话会被批判，会被讨厌，才没有这样的事。接触了自己的作品之后，就算受到的是批判性的内容，但是这也是一种得到意见的方式，所以作为作者的我来说是很高兴的。话是这么说，但如果读过的全员都是否定的意见的话【恩？还有创造下去的意义吗？】
就会迷茫像是走到死胡同的感觉

但是反过来看的话，如果有谁，就算只有一个人也好能给自己的作品肯定的话，那么就有了可以干下去的意义。被全员否认的反面不是被全员肯定。只要有一个人肯支持我的话，那对我来说也是十分足够了。

那仅有的一个人，正是因为有你，作为作者的我来说是十分高兴的

当然我是想有很多人能乐在其中然后支持我，最后把那一个一个人的想念积累起来，也因此我会想首先为了眼前的你而努力。因为已经快到最后所以试着说一些很少说的话。大家一个人一个人的声援，毫无虚假地说正创造着这部作品，如果大家能理解到的话是我最大的幸福。

最后，在这里诚挚地感谢为了本作品出版而努力的各位

2012年9月 庵田定夏


译者的想说的话
首先这是我第一次翻译，难免有错误，感谢大家的包涵。

接下来是正文。请大家翻开上一卷的后记，还有以前的后记，就可以看到这一卷的后记风格明显变了，而这一卷，就是受动画的声优事件影响后出版的一卷。大家应该可以从里面看出庵田老师受到的影响。被很多人反对，被很多人否认。当然日本也如中国，网上的舆论也是很盲目，键盘侠同样很多。但是被这些毁掉这么一部好的作品，实在是太过可惜了。就剧情来说，恋爱随意绝对是难得一见的佳作。我会把它列为最优先推荐的作品之一。说了这么多，其实还是想让大家理性看待一些事情，不要再让任何一部好作品遭遇恋爱随意链接这种对待了







