
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第三卷 往昔青春 序章 今年的一月一日  
     台版 转自 zbszsr@轻之国度 
 
    元旦，八重偬一造访当地的神社。 
 
    虽然这里平常的气氛相当悠哉，但是，今天因为前来参拜的游客和满街的摊贩而热闹哄哄。 
 
    在洋溢着酱料香味和点心甜味的拥挤人潮中，太一跟身穿黑色长大衣的稻叶姬子两人正惊慌失措。 
 
    「啊～～可恶！这边也没看到。」 
 
    稻叶吐出白色的气息，摸了摸乱掉的中长黑直发。 
 
    「稻叶那边也没找到吗……到底上哪去啦？」 
 
    「上哪去啦～」 
 
    「去啦～」 
 
    太一一手牵着简直像是把桐山唯变回小学低年级时代一般的女孩，另一只手则是牵着像把永濑伊织变回幼稚园时代一般的女孩。两名女孩一同应声着。 
 
    太一他们五人一起来做新年参拜，但现在有一人走散。 
 
    「果然不该来这么多人的地方吗……」 
 
    太一这么一说，稻叶有些不悦地回道： 
 
    「既然都已经来了，这也没办法吧。」 
 
    「没办法吧～」 
 
    「法吧～」 
 
    「得快点找到人才行……要是小孩子被卷进麻烦可就危险，再加上那家伙现在的情况……」 
 
    相当危险。 
 
    「用不着你罗唆，我也知道情况不妙，啧！早知道应该让他带着手机才对……但要是手机被他乱弄一通……」 
 
    「倒不如说，来新年参拜这件事本身就是个错误的决定。」 
 
    「事到如今，你少在那抱怨个不停。太一，你之前也说『毕竟大家约好了文研社要一起去做新年参拜嘛』而投下赞成票吧。」 
 
    「投下赞成票吧！」 
 
    「票吧！」 
 
    「那边两个小鬼，你们从刚才开始就很吵哦！」 
 
    稻叶像是在迁怒似地开口斥责。 
 
    但长相貌似桐山唯的女孩和貌似永濑伊织的女孩，根本没有把话听进去。 
 
    「很吵哦～」 
 
    「吵哦！」 
 
    「这些家伙没救了……这样会没完没了。别管她们，快点去找青……不对，去找义文吧。」 
 
    正当稻叶和带着两名女孩的太一打算分头找人时，一名简直像是把青木义文变回小学低年级时代一般的男孩，从前方碎步走过来。 
 
    「哎哎，稻叶姐姐！接着我想买苹果糖，给我钱！」 
 
    他似乎没有自觉刚才走失了。 
 
    「吓啊！」 
 
    「好痛！」 
 
    结果，男孩理所当然地挨了稻叶一掌（手刀）。 
 
    「怎、怎么啦～买给我也不会少块肉啊～」 
 
    像是把青木变小一般的男孩泪眼泣诉着。 
 
    「你让我们担心得要命，还好意思说这种话？」 
 
    「……稻叶，你也用不着那样吓他吧？反正人平安无事嘛。不过，一个人到处乱跑是不行的哦。」 
 
    太一这么一说，貌似青木的男孩便应声回道：「好！」 
 
    他看来没有恶意，只要提醒过一次，以后应该会遵守约定。 
 
    「好，那么稻叶，你就买苹果糖给他吧。」 
 
    「啊？刚刚才买了棉花糖给他耶……也罢，反正之后钱还是会向青木讨回来……喏，拿去。」 
 
    「万岁！」 
 
    跟稻叶拿到钱之后，貌似青木的男孩一脸欣喜地去排队买糖。 
 
    「买完要直接回来哦！」 
 
    太一出声提醒。不过，那里还在视野范围内，男孩应该不至于走失。 
 
    总之这么一来，一道难题算是平安解决。 
 
    「对了，你们两人不用吗？」 
 
    「我们有这个嘛！」 
 
    「嘛！」 
 
    抬头仰望太一的两名女孩，将似乎是暂时忘记要吃的棉花糖放入嘴中。 
 
    「用不着客气，大哥哥会买给你们。」 
 
    「你还真是溺爱年纪小的女孩子啊。」 
 
    「别限定成『年纪小的女孩子』好吗？一般都会说我很宠小孩吧。」 
 
    只不过是温柔对待年幼的女孩，竟然就得背上莫须有的嫌疑，社会真是变了。 
 
    「倒不如说，既然你这么宠小孩，也该分一点恩惠给我吧？」 
 
    「……你是想要我请你吃什么吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    「为什么我要请稻叶……」 
 
    太一本想说些什么但又收回去。毕竟平常总是受她照顾，而且对她有一点愧疚，稍微请客一下也无妨。 
 
    「……钱包放在后面的口袋里，随你拿吧。」 
 
    「了解～」 
 
    稻叶俐落地从口袋里抽出钱包，拿走一枚百圆硬币。 
 
    「这样大概最理想……」 
 
    「嗯？只有一百圆应该买不到东西吧？」 
 
    「没关系。那么，你在这边等我一下。」 
 
    稻叶留下这句话，立刻跑向旁边的章鱼烧摊贩。 
 
    太一看向另外一边，只见貌似青木的男孩还没有买到苹果糖，仍然在排队，看来会花上一点时间。 
 
    稻叶买了六颗一盒的章鱼烧回来。 
 
    她用牙签插起章鱼烧，然后将那颗章鱼烧送到太一面前。 
 
    「喏，嘴巴张开。」 
 
    「等、等一下……为什么？」 
 
    「我一个人吃不下六颗章鱼烧，但又想吃章鱼烧，所以想拜托你帮我吃两颗。我已让你付三分之一的钱，所以你有权利吃两颗章鱼烧。OK?」 
 
    稻叶彷佛已事先准备好一样，口若悬河地说明缘由。 
 
    「OK……但是我可以自己吃。」 
 
    「你两手都没空吧？」 
 
    「哪会，只要放开手――」 
 
    「是你说要牵着手免得她们走失吧？你们两个也不想放开大哥哥的手，对吧？」 
 
    「不想放开！」 
 
    「不想～」 
 
    「她们这么说呢。」 
 
    ……感觉像是被计算好的一样，根本无路可逃。 
 
    「我知道啦……不过等凉一点――」 
 
    呼，呼！ 
 
    「喏，变凉罗？」 
 
    没想到一阵风波才刚平息，竟然又冒出这种试炼（？）。 
 
    太一认命地张开嘴。 
 
    「啊～你嘴巴再张大一点。」 
 
    「啊、啊～」 
 
    章鱼烧跟稻叶的脸凑近过来。 
 
    太一羞得想别开视线，但又觉得那样也很怪，因此重新面向稻叶。 
 
    长睫毛下的细长双眼跟太一对上视线。 
 
    一旦被捕捉住，彷佛就无法逃离一般的魔性眼眸。 
 
    章鱼烧被放入口内―― 
 
    喀嚓。 
 
    相机的快门声传来，太一的身体抽动一下，面向声音发出的方向。 
 
    只见一名和服装扮的女性正拿着手机站在那里。 
 
    对方的眼镜闪耀着光芒，跟平时一样绑起来的头发插着一根发簪。 
 
    装扮得无懈可击的女性，正是一年三班的班长兼「恋爱专家（通称）」兼「爱的传教士（自称）」――藤岛麻衣子。 
 
    「真是奇遇呢，稻叶同学、八重偻学。新年快乐。」 
 
    一波刚平，一波又起。 
 
    她总是挑在让人怀疑「该不会是设计好的吧」的时机出现。 
 
    总之，太一跟稻叶先回应「新年快乐」。 
 
    「话说回来，这真是有趣的一幕，我忍下住拍下照片。」 
 
    「嚼嚼……别拍啦，删掉照片。」 
 
    太一用有些强硬的语调说道，但因为正在咀嚼，感觉没什么气势。 
 
    留下这张照片会非常不妙。 
 
    「才不要呢。像这样充满爱的后宫场景，可是难得一见唷。」 
 
    「哪来的后宫啊！」 
 
    「如果被可爱的女孩子包夹，还有稻叶同学喂自己吃东西的状态不叫后宫，那到底什么才算得上是后宫呢？」 
 
    「……是我不对，藤岛同学。」 
 
    虽然不晓得是怎么回事，但太一忍不住道歉。 
 
    「不过，八重偻学竟然跟稻叶同学……永濑同学已经无所谓了吗？」 
 
    「我？」 
 
    永濑这个名字，让跟太一牵着手、貌似永濑的女孩有所反应。 
 
    太二且刻蹲下，放开原本牵着的手，捣住貌似永濑的女孩的嘴巴。 
 
    「唔！唔？」 
 
    「拜托你，从现在开始到我说『可以了』之前都不要开口讲话。你办得到吗？」 
 
    虽然感到困惑，但貌似永濑的女孩还是点头答应。真是个老实的乖孩子。 
 
    「怎么？这是什么意思？」 
 
    「没、没什么，别在意。」 
 
    虽然太一这么说，但藤岛仍投以讶异的眼光。 
 
    「感觉很可疑呢……不过，这件事先搁在一旁。那么，你为什么才刚新年就跟稻叶同学打情骂俏？永濑同学怎么办？」 
 
    「我、我们并没有打情骂俏……我也没有在跟任何人交往……」 
 
    没错，自己还没有跟任何人――更准确地说，是没有「跟任何一方」交往。 
 
    「原来如此，你想维持这种半吊子的状态，尽情去爱然后尽情被爱是吧？不过八重偻学，那种男人最后都会遇到悲惨的下场，你最好小心一点唷。」 
 
    「就、就说我没有那个意思……」 
 
    「你是说你虽然没有那个意思，却很自然地变成那样吗？你真是个罪孽深重的男人。身为爱的传教士，我是否该对你施加一次铁拳制裁呢？」 
 
    「传播爱的人不该乱挥拳头吧……还有，稻叶为什么从刚才开始便保持沉默，你也说句话否定一下啊！」 
 
    「嗯？我是想说如果藤岛误会成奇怪的情况，然后帮忙四处宣传的话，应该可以让生米煮成熟饭吧。」 
 
    好阴险，真是太阴险了，稻叶姬子。 
 
    「我说你啊，在这么危险的场面……」 
 
    「哎呀，我是开玩笑的啦，开・玩・笑・的。」 
 
    最近太一根本猜不透稻叶话中的真假。看来像是彻底计算过的发言，但感觉也像是没在想什么，只是想揶揄自己而已…… 
 
    「不过，留下照片是有点不妙。」 
 
    稻叶喃喃自语着，凑近藤岛在她耳边说起悄悄话。 
 
    于是，藤岛的眼睛发出锐利的光芒。 
 
    接着，只见藤岛操作起手机，然后让稻叶看萤幕。 
 
    稻叶检查完萤幕之后，两人紧紧地互握一下对方的手。 
 
    然后，稻叶彷佛什么都没发生过似地回到太一身旁。 
 
    「怎么回事……你们到底进行什么交易？」 
 
    感觉藤岛应该不会轻易让步…… 
 
    「你别在意，太一。那是我们女生的事。」 
 
    「就是说呀，八重偻学。那是男孩子禁止进入，只限女孩子的秘密花园唷。呵呵呵呵～」 
 
    藤岛擦了擦流下的口水。 
 
    要是深入追究，似乎会冒出很恐怖的东西，还是当作没看到吧。 
 
    「算了，照片已经删除就好。那么，再见啦，藤岛。新学期再――」 
 
    「――这件事就这样吧。不过……」 
 
    藤岛将眼镜往上推了推。 
 
    「跟八重偻学手牵手的可爱小姑娘们，又是哪位？」 
 
    她果然问起这件事。 
 
    「呃，那个……是亲戚的小孩。」 
 
    「八重偻学的？」 
 
    「呃，算是啦。」 
 
    太一这么回答的瞬间，稻叶立时狠狠瞪太一一眼。 
 
    「……笨蛋……你应该说是她们的亲戚吧。」 
 
    糟糕，稻叶说的没错。 
 
    「嘿～不过有一边长得跟永濑同学简直一模一样，另一边跟桐山同学简直一模一样，这还真是稀奇呢。」 
 
    「一模一样？我就是桐山――唔！」 
 
    貌似桐山的女孩开口，稻叶立即堵住她的嘴。然后，稻叶顺势抱住她的身体，将她拉到自己身边。只见貌似桐山的女孩，在稻叶的手臂问发出「唔～唔～」的声音挣扎着。 
 
    藤岛当然是用非常讶异的眼神看向他们。 
 
    「……为什么要堵住她的嘴？倒不如说，她们越看越像是永濑同学跟桐山同学。她们两人小时候应该是像这样的孩子……」 
 
    「稻叶姐姐～我终于买到了～」 
 
    这时，貌似青木的男孩高举着苹果糖回来。 
 
    「哎呀？这次是稻叶同学的亲戚吗……不过这孩子……感觉很像青木同学，相似到让人吃惊的程度……」 
 
    「糟糕！这样会赶不上约好的时间！用跑的吧，太一！」 
 
    稻叶大叫的同时，拉起貌似唯的女孩往前飞奔。在奔跑的途中，她一边小心不让章鱼烧掉落，一边用手肘推了推貌似青木的男孩的头。 
 
    「快跑！乖乖跑的话，等一下不管你想买什么都买给你！」 
 
    「咦？真的吗？万岁～冲啊！」 
 
    「你可别随便乱跑！跟在我旁边！啊，你这个白痴！你想再走丢一次吗？」 
 
    「喂、喂！等我一下！」 
 
    太一慢半拍之后，也转身背对藤岛。领先在前的稻叶等人正猛烈冲刺。 
 
    「你稍微忍耐一下哦。」 
 
    太一拖起貌似永濑的女孩，用跑的追在稻叶之后。 
 
    「哇啊啊啊啊！好快哦！好高哦！」 
 
    貌似永濑的女孩看来很享受被抱着移动的乐趣，只见她雀跃地摇晃身体。 
 
    「我知道了，拜托你乖乖别动！别乱挥棉花糖――呜哇！唔喔？」 
 
    吃了一记棉花糖攻击的太一被遮住视野，因而撞上路人。 
 
    「好痛哦～～」 
 
    「啊，对、对不起！」 
 
    「不会，我没事……咦，奇怪？哥……」 
 
    眼前立即收起客套笑容的少女是…… 
 
    「哥哥？」 
 
    ――比太一小五岁的妹妹，正眯眼瞪着他。 
 
    因为发生很多事情，最近妹妹的心情非常不好。 
 
    「你……怎么会……」 
 
    真是屋漏偏逢连夜雨，竟然会倒霉到这种地步。 
 
    「我是跟朋友……先别提这些，哥哥？」 
 
    妹妹脸上浮现意味深远的笑容。附带一提，她的眼神完全没有笑意。 
 
    「哥哥抱着的小女孩是谁？不是亲戚的小孩吧？也不可能是哥哥认识的小孩吧？视情况或许该联络一下警察比较好呢。」 
 
    「什么？」 
 
    太一怀里的少女发出疑问，于是妹妹又狠狠瞪太一一眼。 
 
    她真的……心情很差。 
 
    「对不起！我等一下会说明原因，现在先放过我吧！」 
 
    「哥、哥哥？」 
 
    太一无视妹妹的疑问逃走了。 
 
    太一一边畏惧着回家之后该如何弥补这次逃走导致的代价，一边勉强追上稻叶，从神社周遭的拥挤人群中脱身。 
 
    藤岛跟妹妹似乎都没有从后方追上来的迹象。 
 
    「呼……呼……明明有可能会遇到认识的人，我们说不定太过松懈……太得意忘形了。」 
 
    稻叶气喘吁吁地反省。 
 
    「啊啊……或许是这样吧……今天还是乖乖地别闹事……嗯？简讯？」 
 
    太一打开手机。 
 
    他收到两封新讯息。 
 
    寄件人是……藤岛麻衣子和妹妹。 
 
    『新学期开始之后，要让我好好问清楚唷。在我能接受之前是不会放过你的，小笨蛋&#10084;』 
 
    语尾的爱心太恐怖了，藤岛同学。 
 
    『把话说清楚。视情况做好觉悟。』 
 
    简短冷淡的语调很可怕哦，妹妹。 
 
    太一抱着黯淡的心情垂下头，喃喃自语着： 
 
    「为什么……事情会变成这样啊……」 
 
    「这样啊～」 
 
    「样啊！」 
 
    「唯跟伊织……你们这么有精神真是太好了……」 
 
    太一望着身为这次事件象征的两名女孩，深深叹一口气。 
 
    跟同年级朋友的小时候姿态直接接触――这种应该只有在成功研发出时光机的世界才能实现的状况，现在眼前上演。 
 
    虽然不可能却发生了。 
 
    这次故事的开端要回溯到圣诞节，亦即私立山星高中的结业式那天…… 

  第三卷 往昔青春 一章 被提醒之后才发现已经开始的故事  
     曾经发生过「人格交换」现象。 
 
    曾经发生过「欲望解放」现象。 
 
    被卷入这些难以置信的状况中的一年，即将迈向尾声。 
 
    首次遭遇〈风船葛〉，大约是在四个月前的事。之后发生的事情实在太过令人震撼，因此关于今年前半年的记忆，其实变得有些模糊。 
 
    明明曾发生入学考试和进入高中就读这些大事，相比之下却逊色不少。 
 
    现在回头想想，自己以前应该是过着非常「普通」的人生。 
 
    可是，普通的人生因为突然发生的天灾，在眨眼间被抛到九霄云外。 
 
    该怎么做，自己才能在不失去「普通」的情况下全身而退呢？ 
 
    如果没有进入私立山星高中就读。 
 
    如果没有加入文研社。 
 
    如果没有遇见文研社的同伴。 
 
    如果是那样，说不定能过着更普通的高中生活，成绩说不定也不会下滑。 
 
    但是，自己丝毫没有后悔进入山星高中就读、加入文研社这个今年刚创立的大杂烩社团，还有和文研社的同伴们相遇。 
 
    即使有机会重来，自己一定也会选择跟现在同样的道路。 
 
    或许曾经失去重要的东西。 
 
    但是，有更多机会获得了重要的东西。 
 
    至少八重偬一是这么认为的。 
 
    □■□■□ 
 
    在礼堂举办的结业式典礼结束之后，各班回到教室进行班会。 
 
    在太一所属的班级，也就是一年三班讲台上的人，是班导后藤龙善（昵称是阿后）。特色是随兴和管教宽松的物理教师． 
 
    「虽然校长和生辅老师说了很多有的没的，但只要你们在放假期间没有犯罪还是闹出什么奇怪的丑闻，要做什么都可以。总之，别闹出得找我出面的事情就好！」 
 
    真是正直得让人佩服的教师，就把这当成是一种美德吧。 
 
    「那么，讲义也发下去了……还有什么事情忘记说吗，藤岛？」 
 
    「虽然我不晓得上面交代老师要转达学生什么事，但以我能想到的范围，应该是没有了。」 
 
    回答他的是班长藤岛麻衣子。最近后藤常常依赖责任感强烈且精明能干的她（也常常依赖稻叶姬子）。 
 
    「啊，这么说来，今天是圣诞节呢。你们可别因为是圣诞节就跑去宾馆啦！高中生禁止进入那种地方！附带一提，就算想要在彼此的家里做，也千万别忘记安全性行为啊！」 
 
    「最近有很多情况变得相当麻烦，我想您还是注意一下可能会被当成性骚扰的发言比较好，老师。」 
 
    藤岛已近乎是后藤的监护人。 
 
    「那么，大概就这样。虽然要放学还有点早，不过今天应该不会挨骂吧。解散！」 
 
    学生们随着号令骚动起来。因为是结业式，教室里飘荡着比平时还要浮躁的气氛。 
 
    「唷，八重伲你应该不用担心阿后最后说的那件事吧？」 
 
    太一的朋友渡濑伸吾向太一这么说道。 
 
    「你想太多。渡濑也一样吧？」 
 
    渡濑虽然具备运动员、型男、开朗这三大好男人条件，却没有女朋友。因为他看上的对象是防守固若金汤的藤岛麻衣子，听说他用很多方法想动摇藤岛的心意，但藤岛似乎丝毫不为所动。 
 
    「少罗唆。先别管这些，之前不是说过寒假要去玩――」 
 
    「喂，太一，我们先走罗。」 
 
    「太一也快点来哦～」 
 
    「喔，好。」 
 
    稻叶跟永濑伊织向太一打声招呼之后离开教室。 
 
    「怎么？你们有什么计划吗？」 
 
    「我们文研社打算办个类似圣诞派对的活动……」 
 
    「啊，你们的感情真的很好呢。不过感情这么好的话，如果现在想要在这个团体内跟某人交往，说不定意外的困难。」 
 
    「呃……似乎是不用担心那点……」 
 
    「那你快点跟永濑交往啊？」 
 
    「……应该说我们被逼到更棘手的状况中吗……」 
 
    「你一提到这方面的事，真的是暧昧不清耶。」 
 
    太一也认为必须把话说清楚才行。 
 
    虽然他这么想…… 
 
    「算了，我也管不着啦。看你很赶的样子，我之后再传简讯问你出去玩的事吧。」 
 
    「好。」 
 
    渡濑离开座位，太一跟着起身，然后跟其他朋友闲聊几句，例如圣诞节有什么计划、跨年时有什么计划，或是一月四日是什么日子、寒假作业真是王八蛋之类的（太一并没有那么想）。 
 
    ……结果东扯西聊了好一段时间。 
 
    不快点过去的话，可会遭到其他社员责骂，因此太一急忙离开教室。 
 
    窗边的女生们挥手向太一说：「八重偻学，明年见～」 
 
    文研社社员最近几个月来，因为被卷入奇怪的状况当中，时常做出诡异的举动，但同班同学总是用温暖的视线在旁关怀着。为此，太一衷心地感谢他们。 
 
    被卷入异常世界之后，太一已经明白日常是多么美好。 
 
    这时―― 
 
    咚咚。 
 
    有人拍了拍太一的肩膀。 
 
    这没什么大不了的。 
 
    在跟以往没什么两样的学校里，有人很平常地拍了拍自己的肩膀。 
 
    但是…… 
 
    下个瞬间，太一全身冒起鸡皮疙瘩。 
 
    气氛非比寻常。 
 
    太一在学校的走廊上感受到这种气氛。 
 
    那是一种跟这个世界的气息有某种决定性差异的空气。 
 
    自己非常清楚这种或许该说是臭味的气息。 
 
    不对――太一硬是摇头否定。 
 
    这里应该还是日常才对。 
 
    文研社社办确实曾被异常空间侵蚀，但是，这里是还没有被入侵的区域。 
 
    无论那家伙是多么神出鬼没，应该也有一套自己的规矩。 
 
    周围的喧嚣声吹散到远方。 
 
    真不想回头，但必须面对才行。 
 
    因为自己是逃不掉的。 
 
    太一吞了吞口水，转头向后看。 
 
    正如同不祥的预感一般，站在那里的是后藤龙善――不对，是个短发且男孩子气的女生。 
 
    那是田径社的大泽美D。 
 
    来者并非后藤这件事，让太一瞬间畏缩一下。 
 
    搞什么，原来是自己产生奇怪的妄想啊。 
 
    虽然有种〈风船葛〉现身的感觉，但看来是自己误会…… 
 
    不对。 
 
    大泽的眼睛眯起一半，散发出跟那家伙一样的佣懒气息。 
 
    是〈风船葛〉吗？ 
 
    不过，她的模样似乎跟往常的〈风船葛〉有些不同。 
 
    「……大泽？」 
 
    太一战战兢兢地试着开口询问。 
 
    「……要请你担任护卫。」 
 
    大泽用缓慢的节奏这么说道，跟平常俐落的模样明显不同。 
 
    她异于往常。 
 
    「这是……怎么回事？」 
 
    「别跟任何人提起我的事……你能保证吗？」 
 
    太一可以肯定眼前说话的人并不是大泽。 
 
    而且――也并非〈风船葛〉的样子。 
 
    「……如果你毁约，十二点到十七点……就会变成一直，明白吗？」 
 
    「等等！这句话是什么意思？」 
 
    「很快要开始了……我明白。那么……再会。」 
 
    话一说完，大泽的身体同时垮下。 
 
    「没、没事吧？」 
 
    太一飞奔到大泽身旁，抓住她的手。 
 
    「呜……咦！慢着，怎么回事？」 
 
    大泽一脸讶异地张大眼睛，站起身来。 
 
    「那个……我是怎么一回事？八重偻学？」 
 
    「呃……大泽刚刚突然跪倒在走廊上……」 
 
    「不会吧……是贫血吗？话说我原本是在走廊上吗？」 
 
    大泽似乎没有刚才的记忆。 
 
    「啊，总之真是谢谢你，八重偻学。」 
 
    太一点头回应，于是大泽一脸疑惑地回到教室。 
 
    「刚才那到底……是怎么一回事？」 
 
    护卫？ 
 
    别跟任何人提起？ 
 
    十二点到十七点？ 
 
    会变成一直？ 
 
    最重要的是，那家伙――附身到大泽身上的家伙，究竟是何方神圣？ 
 
    太一在脑中混乱地思考这些不可思议的状况，这时到达社办大楼四一号室，也就是文化研究社的社办。 
 
    太一以外的社员已经齐聚一堂。 
 
    桌上并排着果汁和点心，还有桌上游戏。这是昨夭事先准备好的东西。 
 
    「哎，这是太一写的吗？」 
 
    稻叶眯起细长的眼睛，如此询问太一。她的站姿配上苗条的体型，感觉像是模特儿一样充满气势。 
 
    太一看向稻叶拇指比着的黑板。 
 
    稻叶姬子　　永濑伊织　　桐山唯　　青木义文 
 
    黑板上写着四名文研社社员的名字。 
 
    「怎么没有我的名字？是要我自己写上去吗？」 
 
    太一这么问道，于是稻叶的表情紧绷起来。 
 
    「也不是你写的吗……」 
 
    「我们来社办的时候，黑板上已经写着这些字……但是包括太一在内的所有人，都不记得自己曾写过这些字……」 
 
    桐山唯抱住自己娇小的身体向太一说明。 
 
    「那么……这是谁写的？」 
 
    「我们要是知道，就不会问是不是你写的了。」 
 
    「这简直是……一宗神秘的案件啊！」 
 
    青木义文晃动略长的鬈发，看起来有些兴奋的样子。 
 
    永濑托着下颚，刻意装模作样地回应青木： 
 
    「这个案件……说不定是某人刻意准备的『猜猜看在黑板上写字的人是谁』这种猜犯人游戏呢……」 
 
    「原来如此。换句话说，黑板上的文字是dining　message吗？伊织。那么犯人肯定是……太一！因为只有他一个人的名字不在上面！」 
 
    「不是我啦，而且你的推理未免太随便。附带一提，不是『dining』是『dying』。」 
 
    竟然在一句话中产生三个吐槽点，今天的青木依旧很有青木的风格。 
 
    「如果真是猜犯人游戏……感觉最可疑的是伊织。因为最先开口的人，最有可能是犯人不是吗？」 
 
    「唔，唯……你怀疑我吗……」 
 
    「不是啦！我只是说说看而已！毕竟伊织这么可爱，怎么可能会说谎！」 
 
    「你相信我是清白的呢，唯！」 
 
    「那是当然的呀，伊织！」 
 
    永濑和桐山像在演短剧一般紧紧抱住彼此。稻叶瞥了她们一眼，表情严肃地喃喃自语。 
 
    「有人进来社办里吗……但他究竟有什么用意……」 
 
    「应该只是单纯的恶作剧吧？反正只是在黑板上写下名字而已……虽然没有我的名字这点让人挺在意的。」 
 
    「不光是名字而已哦，太一。」 
 
    「咦？」 
 
    听稻叶这么说，太一又看向黑板，只见上面除了名字之外还有其他文字。 
 
    十二点到十七点。 
 
    「这什么？这个时间……啊！」 
 
    这么说来，刚才样子不太对劲的大泽所说的时间…… 
 
    ――十二点到十七点……就会变成一直。 
 
    并非大泽的某个声音在脑中响起。 
 
    太一感到毛骨悚然。 
 
    这是偶然吗？还是说―― 
 
    社办的时钟指向十一点五十分。 
 
    应该跟大家说刚才发生的事情吗？ 
 
    但是，那家伙说「别跟任何人提起」，还有「不可以毁约」。 
 
    现阶段应该先观察一下情况，不要乱来比较好吗？ 
 
    毕竟还没有发生任何事。 
 
    「要说是恶作剧，未免太莫名其妙……有没有什么东西不见？」 
 
    稻叶提醒之后，大家一起巡视整间社办，但没有发现什么异常的地方。 
 
    「嗯……虽然感觉有点诡异，但还是先庆祝吧，这件事之后再说。」 
 
    大家用果汁乾杯，开始举行圣诞派对（其实只是吃吃喝喝、聊天玩乐罢了）。 
 
    「噗哈！强碳酸饮料真赞！」 
 
    「……伊织，你可以稍微淑女一点吗？咕噜……好酸！慢着，这根本不是人喝的东西吧？」 
 
    「别在吃东西的时候站起来啦，唯。搞什么，竟然是我最淑女啊？」 
 
    「稻叶、稻叶，淑女是不会把手肘靠在桌上，像是在第二间居酒屋续摊的四十几岁上班族一样，用那种欧吉桑喝法……好痛！」 
 
    「我的背挺得很直，看起来不像中年失意的欧吉桑吧！」 
 
    四人喧闹着。 
 
    太一则是一边确认时间，一边将纸杯凑近嘴边。 
 
    「你干嘛在意畸间呀，太一？派对才刚开始哦！」 
 
    永濑用开玩笑的语调说着，窥探太一的模样。 
 
    传闻是全学年第一可爱的美少女将脸凑得这么近，让太一的心跳不禁加快。 
 
    「啊，没什么……」 
 
    太一随口敷衍，一边又看向时钟。 
 
    时间很快要迈入十二点整。 
 
    虽然太一认为应该不会发生什么事―― 
 
    「呜……」 
 
    气氛突然变调。 
 
    永濑发出呻吟，粗鲁地放下原本拿在手上的纸杯。 
 
    「永、永濑？」 
 
    「身……身体好热……」 
 
    永濑的脸色猛然产生变化，全身不停颤抖。 
 
    「你没事吧？」 
 
    即使太一这么问，永濑也无法回答。 
 
    「咦……唔哇……我也好热……」 
 
    接着，旁边的桐山也发出沙哑的声音。她看似痛苦地用双手抓住栗色长发。 
 
    「喂，怎么回事？」 
 
    「唯跟伊织，你们怎么啦？」 
 
    发现异常变化的稻叶跟青木出声询问。 
 
    十二点到十七点。 
 
    黑板上的文字。 
 
    异常变化。 
 
    并非〈风船葛〉的某人。 
 
    ――十二点是某件事即将开始的暗号。 
 
    正当太一这么心想的下个瞬间…… 
 
    永濑跟桐山从这个世界上消失了。 
 
    「啥啊！」 
 
    太一发出不知从哪冒出来的惊吓声。 
 
    他难以置信地揉了揉眼睛。 
 
    仔细一看，她们并非消失得不见踪影。 
 
    只见刚才永濑跟桐山所坐的位置上，出现两个可爱的小女孩，她们身上套着宽松的私立山星高中制服。 
 
    「什么……咦……这是谁……」 
 
    困惑的稻叶开口问道。 
 
    「倒不如说……永濑跟桐山呢？」 
 
    太一跟着出声。 
 
    黑发小女孩和栗色长发小女孩东张西望地环顾四周。 
 
    「唔！衣服好大件哦～」 
 
    黑发小女孩一边甩着过长的袖子一边这么说。 
 
    「我的也是！」 
 
    栗色长发小女孩这么说着，自己将袖子卷起来。而且，她顺便帮坐在旁边、年纪比自己还小的女孩也卷起袖子。 
 
    「啊，是点心耶。我可以挑喜欢的吃吗？」 
 
    栗色长发小女孩这么问道。 
 
    太一他们说不出话，只能点头，于是小女孩欢呼一声，拿起两块饼干。 
 
    然后，她将其中一块饼干递给黑发小女孩。 
 
    「要吃吗？给你。」 
 
    「谢谢你～」 
 
    两个小女孩感情融洽地吃起饼干。 
 
    太一下意识地和一旁的青木互看一眼，然后用力抓住彼此的肩膀。 
 
    「哇哇哇！这是怎么回事？发生什么事？我产生人体交换的幻觉吗？」 
 
    青木瞪大眼睛大叫。 
 
    「我哪知道啊！别问我！是我的眼睛有毛病吗？」 
 
    「眼睛有毛病……啊……一定是那样！好，闭上眼睛吧。一……二……三……很好，只要睁开眼睛，一切都会复原……怎么还是一样？」 
 
    「这两个小孩是谁！她、她们的父母亲呢？两位孩子的妈妈，请来接她们回家！」 
 
    陷入混乱的太一大叫，于是稻叶发出干笑声，从座位上站起来。 
 
    然后，她打开窗户――使尽浑身的力气大叫。 
 
    「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    稻叶的声音在校园里回荡着。 
 
    稻叶在大叫之后，似乎勉强保住冷静的态度，于是大家在她的领导下确认现况。 
 
    从结论来说――还有抛开「不可能发生这种事」的想法，可以推测永濑伊织跟桐山唯应该是回溯了时光，变回小孩子的模样。 
 
    突然出现在文研社社办的两名女孩，分别是将永濑跟桐山变小的模样。永濑大概是小学一年级，桐山大概是小学五年级。 
 
    永濑跟桐山不仅是身材变成迷你尺寸，脸蛋也变得像小孩子一样圆润，但发型则跟现在差不多。 
 
    而且，迷你永濑跟桐山出现的地方，是高中一年级的永濑跟桐山直到刚才所在的场所。她们刚才仍在眼前，实在很难想像她们是躲在某处然后跟这两人交换。 
 
    再加上迷你永濑跟桐山身上穿的正是永濑跟桐山本来的制服，连口袋里的东西跟手机都一样。所以，应该已是无庸置疑。 
 
    附带一提，在确认服装的时候，迷你永濑一站起身，裙子跟内裤差点掉下来，让她非常惊慌。稻叶则在瞬间攻击太一跟青木的眼睛，并趁两人痛苦不堪的时候采取紧急措施，避免永濑的衣服掉落。 
 
    然后，最关键性的证据是当事者两人的说法。 
 
    被宽松衣服包住的两人并排坐着（应该说是短裙变得像长裙一样），她们的对面则依序坐着青木、稻叶和太一。 
 
    「咳咳～」稻叶清了清喉咙，「我再确认一次……你们的年龄跟名字是什么？先从比较年长的孩子说起。」 
 
    「有！桐山唯，十一岁！」 
 
    感觉很活泼的【十一岁桐山】精力充沛地回答。她看来比现在的唯更加好胜，感觉是个即使在冬天也会到处乱跑的健康小女孩。 
 
    「……那么，那边的小女孩呢？」 
 
    「永濑伊织，六岁！」 
 
    【六岁永濑】也精神饱满地回应。时间回溯（？）时掉落的橡皮筋又重新绑上去，因此她看来就像缩小版的永濑。 
 
    「那么，下一个问题。这个瘦瘦高高看起来很好色的大哥哥是谁？」 
 
    「青木哥哥！」 
 
    「青木大哥哥！」 
 
    「『看起来很好色』这句是多余的吧，稻叶！」 
 
    「那么，这个还挺有男子气概的大哥哥是谁？」 
 
    「太一哥哥！」 
 
    「太一大哥哥！」 
 
    「介、介绍我的时候是用赞美词吗，稻叶同学……」 
 
    太一原以为照事情发展来看，自己一定会被痛批一顿。 
 
    该怎么说呢？因为不习惯被称赞，他还真不知道怎么反应才好。 
 
    「那么，我是谁呢？」 
 
    「稻叶姐姐！」 
 
    「稻叶大姐姐！」 
 
    「OK。那么，我们对你们而言……是什么人？」 
 
    「咦……稻叶姐姐就是稻叶姐姐……青木哥哥就是青木哥哥，太一哥哥就是太一哥哥……除此之外还有别的吗……」 
 
    「大哥哥跟大姐姐，就是大哥哥跟大姐姐呀？」 
 
    「……这样啊。那么，你们记得自己昨天做了什么吗？」 
 
    「我应该是先去上学，然后去了道场……但印象有点模糊，不是记得很清楚。」 
 
    「我也去上学罗，还有跟朋友一起玩！」 
 
    「接下来的问题只要唯回答就好……你记得自己一周的课程表吗？」 
 
    稻叶将纸笔递给【十一岁桐山】。 
 
    「是第二学期的对吧？如果只要写出大概的课表……」 
 
    虽然【十一岁桐山】偶尔会烦恼地发出「嗯～」的声音，但仍动笔写下课表。 
 
    「好，写好了，我想大概是这样。」 
 
    稻叶打开手机，对照着刚才透过好几层交友关系，请持有「桐山五年级时的班级课表」的人传送过来的照片，跟【十一岁桐山】写下的课表进行比较（有些人真的很会保存东西）。 
 
    「……几乎都答对……你们先自己玩一下。」 
 
    「好：那我们来玩吧，伊织妹妹？」 
 
    「来玩吧！我想玩这个！」 
 
    「咦！你会玩黑白棋吗？」 
 
    「我会呀！」 
 
    两人宛如姐妹一样感情融洽地玩乐。 
 
    稻叶用严肃的表情眺望那两人温馨和乐的模样，一边开口说： 
 
    「若将状况重新整理一下……」 
 
    永濑跟桐山的暗光倒流，肉体跟精神都恢复到幼年时期。 
 
    对于周遭人物的存在和状况，永濑她们会在某种程度上做出对自己有利的解释。她们对于周围的状况似乎未感到疑惑，彷佛自己在这里是理所当然的事情。但如果问她们「你们为什么会在这边」之类的问题，她们无法做出明确的回答。 
 
    两人的时光倒流之后，拥有部分当时的记忆（并非记得昨天做了什么的完整记忆。毕竟她们是因为奇异现象而突然出现在「此时此刻」的存在，会有这种状况或许是理所当然的事）。 
 
    「――就是这么一回事吧……『这么一回事』是什么鬼！怎么可能啊！」 
 
    稻叶自己吐槽自己，看来她动摇得相当厉害。 
 
    依据目前归纳出来的推测，如果太一等人只知道「普通」的世界，一定不会相信这回事，甚至连会不会得出这种推论都很可疑。 
 
    若是「普通」会采取的行动，应该是尽管觉得有些不太对劲，还是会将出现在眼前的小孩送到教职员室或警察局，然后去寻找不见的永濑跟桐山。 
 
    但是，现在太一等人并未采取「普通」的行动。 
 
    因为他们知道并非「普通」的世界。 
 
    因为他们知道那是会用五花八门的手段降临到自己身上的异常。 
 
    因为他们知道对于造访己身的异常，不得不设法应对才行。 
 
    「这下子情况真的很不妙耶。」 
 
    青木这么说，稻叶在一旁喃喃自语着： 
 
    「这可是以细胞为单位……不，搞不好是以分子为单位进行人体的重新构筑……包括精神和记忆在内……而且是调整成很自然的形式……把过去的人像穿越时空一般和现在替换……不会是这样吧……大概。」 
 
    「这两个小女孩……到底是怎样的存在？」 
 
    太一窥视着变成小孩的两人间道。 
 
    「是怎样的存在吗？我可能没办法回答你……因为那其实是照理说不会出现在这里的存在。」 
 
    与其说是发生了什么事，倒不如说那两名小孩是原本就不应该在这里的存在。 
 
    「那么……原本的唯跟伊织，现在又在哪里？」青木问。 
 
    「……说不定是存在于某处……也可能根本不存在于任何地方。倘若想成是整个人变化之后的模样，就是这么一回事……嗯？」 
 
    稻叶似乎察觉到什么，因而皱起眉头。 
 
    「虽然这么说很不吉利……但说得极端一点，假如在这边的年幼伊织跟唯发生车祸而死……万一发生那种状况……会有什么后果？」 
 
    「多出了原本不应该在这边的人类尸体……算了吧……我不敢想像。倒不如说，以大前提来说……这两人迟早……会恢复原状吧？」 
 
    大一这番话让稻叶闭上双眼点了点头。 
 
    「应该会恢复原状……大概。从以往的经验来看，是那样没错吧？」 
 
    之所以会发生这种状况的原因。 
 
    能够制造出这种状况的元凶， 
 
    「如果这是〈风船葛〉做的好事……」 
 
    青木说出将太一等人卷入异常世界的犯人名字。 
 
    无论是多么不可思议的情况，都不禁让人觉得「假如是那家伙，很有可能做到」。 
 
    「一旦事情碰上三次……人也能够变得冷静一点啊。真是混帐！」 
 
    稻叶咒骂着，太一在旁说道： 
 
    「但是我――」 
 
    在今天中午前，自己…… 
 
    「怎么？别说到一半就不说好吗？」 
 
    稻叶紧盯着太一的双眼。 
 
    被某人附身的大泽。 
 
    对方擅自订下的约定。 
 
    明明不是多么高压的态度，却让自己感到对方占据压倒性的上风，甚至感觉是不同次元的存庄。 
 
    事前有过接触的似乎只有自己。 
 
    各种情报混杂在一起，结果太一的视线从稻叶身上移开。 
 
    「不……没什么……没事。」 
 
    那家伙究竟是怎样的存在？跟〈风船葛〉又是什么关系？目前发生的状况是哪一种现象？这些全都一无所知。 
 
    那个单方面订下的约定，说不定具备相当重大的意义。 
 
    至少，在多了解一些情报之前，暂时先保留判断吧。 
 
    「什么？你要是有发现什么就说啊？」 
 
    被稻叶这么一说，太一只好暧昧地点头回应。 
 
    「话说，如果这是〈风船葛〉做的好事……表示我们大概也会变成『这样』……没错吧？」 
 
    虽然青木有一半是在开玩笑，但无法彻底掩饰他内心的焦躁。 
 
    从过去两次事件来看…… 
 
    「大概会用随机决定……使某人变成小孩子……」 
 
    「等等！等等！等等！等等等等等等！」 
 
    太一的喃喃自语让稻叶极度混乱。 
 
    「你、你那么慌张是怎么啦，稻叶？」 
 
    「随机决定……那么，假如在街上发生这种现象，会有什么后果？」 
 
    「若是在街上突然有人变成小孩子……噫！」 
 
    太一的愆像也追上稻叶刚才在想的事，因而吓得面无血色。 
 
    「物理上的变化……肉眼是看得见的。」 
 
    稻叶的声音颤抖，因恐怖而感到畏惧。 
 
    「这样一来，我们不就……甚至没办法外出吗？」 
 
    甚至无法外出――仅是要理解这句简单的话，却花上很长一段时间。 
 
    「咦……什么？咦咦！不，可是……的确……是那样没错……啊！」 
 
    青木双手抱头，嘴巴张得老大。 
 
    那些家伙到底有多么无所不能？ 
 
    「哎～哎～」 
 
    不知何时凑近的【十一岁桐山】拉了拉稻叶的制服，旁边还带着【六岁永濑】。 
 
    「什、什么事？」 
 
    「伊织妹妹说她想上厕所，我带她去唷。我可是有好好在照顾她！」 
 
    【十一岁桐山】看来有些得意的模样。 
 
    「好，我们走吧！」 
 
    「好～」 
 
    手牵手的两人亲密地走向门。 
 
    「等等等等等等等等等等这些笨蛋！」 
 
    稻叶露出一脸紧迫的表情挡住两人的去路。 
 
    「咦？为什么？」 
 
    【十一岁桐山】疑惑地歪头问道。 
 
    「不能让你们去外面！」 
 
    「咦……可是……」 
 
    「要尿出来啦～」 
 
    【六岁永濑】扭扭捏捏地动着双脚。 
 
    「什、什么尿出来啊！讲话别这么粗俗！」 
 
    「呃，稻叶……对方是小孩子……」 
 
    明明无关紧要，太一还是吐槽一下。 
 
    「那我自己去～」 
 
    「不是你自己去就好的问题！有个小学生穿着宽松的高中生制服在校内游荡才是问题！」 
 
    「尿……要尿出来了……」 
 
    【六岁永濑】忍不住眼眶泛泪。 
 
    「啊～～可恶，我知道啦！太一、青木！你们到外面确保从这里到厕所的通道！要看好她们，绝对不能被任何人发现！厕所里面的情况交给我负责！」 
 
    只不过是【六岁永濑】想上个厕所，警戒的程度却让人联想到战争中的最前线。 
 
    隐密进攻厕所的作战顺利完成。 
 
    之后，太一等人只是战战兢兢地等候时间流逝。 
 
    他们不晓得自己何时会跟永濑她们发生同样的变化。 
 
    虽然想讨论对策，但不确定的要素实在太多，提不出什么有效的方案。 
 
    另一方面，【六岁永濑】跟【十一岁桐山】则是偶尔吃着点心，两人随心所欲地玩乐。 
 
    另外三人一直在旁观察永濑跟桐山，期待她们很快会恢复原状。但什么变化都没有发生，外面的天色已经变得相当昏暗。 
 
    「这两人该不会一直维持这样子吧……应该不会吧？」 
 
    因为永濑跟桐山经过很长一段时间都没有变回来，令稻叶不安地问道。 
 
    「应该不会吧……那未免太离谱。」 
 
    一个人的人生突然从根本被颠覆过来，教人怎么受得了？ 
 
    「哦哦，已经要五点了。终于……」青木说。 
 
    依据太一等人的讨论，这是唯一可以看见「希望」的时刻。 
 
    太一看向壁上的时钟，长针很快要到达「十二」的位置。 
 
    接着，太一看向黑板上的文字。 
 
    十二点到十七点。 
 
    ――这种现象会不会是在「十二点到十七点」的期间中发生？ 
 
    黑板上的文字在一个要说是偶然却让人有所疑问的时机留下。 
 
    而且，【六岁永濑】跟【十一岁桐山】是在十二点出现。 
 
    这是从仅仅两个根据中推敲出来的脆弱推论。 
 
    但是，三人的内心都有种「搞不好是这样」的想法。 
 
    此外，某人直接向太一说过「十二点到十七点」这件事，让太一更加深这种想法。 
 
    太一还没有向稻叶和青木提起关于今天遇到的那个附身在大泽身上的某人。 
 
    老实说，他也有种错过开口时机的感觉。 
 
    「啊，五点了。」 
 
    青木这么说。之后稍微隔一会儿，在下个瞬间―― 
 
    「唔唔……」 
 
    「啊呜……」 
 
    原本在玩扑克牌的【六岁永濑】跟【十一岁桐山】抱住身体。 
 
    接着―― 
 
    眼前是已经恢复原状的永濑伊织跟桐山唯。 
 
    太一惊讶得僵在原地。 
 
    自己确实是一直紧盯着两人，并未移开视线。或许有眨眼睛，但即使是那样，也只有在眨眼的刹那间没注意而已。 
 
    明明如此，太一却无法确认两人是怎么恢复原状。 
 
    察觉到时，永濑和桐山彷佛理所当然似地已经在那里。 
 
    「复、复原了？」 
 
    青木站起身大叫，稻叶则是茫然自失。 
 
    「咦……这次……是这种状况吗？刚才那种魔法是怎么回事？有可能吗？那样没关系吗……关系可大了！我绝对不承认！」 
 
    「嗯……呃……我怎么会在这里？」 
 
    恢复原状的桐山歪头感到不解，永濑也在一旁摇了摇头。 
 
    「奇怪……我是怎么一回事？话说回来，肚子这边怎么觉得很紧？唔哦哦！内、内裤怎么会变这样？」 
 
    永濑东摸西摸地整理起衣服。 
 
    「喂，永濑！我们男生也在场，你别那样直接掀起裙子……」 
 
    「啊啊！伊织～～」 
 
    「那你们就自重一点，不要看啊！倒不如说现在的状况是怎么回事！」 
 
    稻叶的拳头飞向眉间，太一整个人连椅子往后倒下。青木同样挨了一记拳头。 
 
    「你们记得……剐才发生的事吗？」 
 
    稻叶这么一问，两人便露出惊讶的表情。 
 
    「刚才的事是指……」 
 
    桐山反问。 
 
    「外面好暗！几点啦……五点？」 
 
    永濑站起身，大吃一惊。 
 
    「五点？咦？为、为什么？刚剐还是中午吧？」 
 
    看来她们变成小孩时（？）的记忆似乎没有留下。 
 
    于是，稻叶整理一下刚才发生的事，向两人说明。 
 
    虽然两人一开始主张「别骗人啦」，看来不太相信的样子，但大家相当认真地说明之后，她们的表情也产生变化。 
 
    「我、我变成十一岁……」 
 
    「我则变成六岁……」 
 
    稻叶叹一口气，抓了抓头发。 
 
    「是啊……至少你们本身……不，应该说直到刚才为止都在这里的两个小孩是那么主张的……你们似乎变成『以前的你们』，也有可能是『跟以前的你们交换』……不过相较之下，身体产生变化这种看法，还勉强比较接近现实……虽然这两种可能都很超现实啦！」 
 
    「先等一下！」 
 
    桐山上下触摸着自己的脸和身体。 
 
    「假、假设我的身心都变成小孩子，那身体也缩小了对吧？缩小之后，多出来的肌肉和头发上哪去？倒不如说，这是怎么一回事？我的身体能够承受那种惊人的变化吗？」 
 
    「别问我……我根本不愿去想。」 
 
    「啊哈哈……这只能笑了呢……但我的确是……没有这几个小时的记忆……」 
 
    虽然永濑似乎想当成玩笑一样带过，但她的笑容相当僵硬。 
 
    「你们的身体……没有怎么样吗？」 
 
    太一询问自己最担心的事。 
 
    「嗯……好像没问题。」 
 
    永濑停顿一下，然后歪头感到疑惑。 
 
    「啊……不过……还是不太对劲。」 
 
    「怎么？要是有哪里觉得不对劲，一定要告诉我们。」 
 
    「嗯……是因为听到你们说我刚才变成六岁的关系吗……感觉我小时候的记忆变得异常鲜明……像是小学一年级的事情……平常根本不会想起来……」 
 
    「听你这么一说，我也是一样……唔哇……一旦意识到就更加……啊～感觉好怀念哦，而且现在回想起来有点不好意思……」 
 
    「……过去的记忆复苏了吗？」 
 
    稻叶这么低哺，并继续说道： 
 
    「也就是说……与其说是『跟过去的你们交换』，不如说『你们本身产生变化』这种看法比较妥当吗？如果是『跟过去的自己交换』，照理说应该不会留下任何东西……」 
 
    稻叶按照惯例，用手边现有的情报加以分析。 
 
    「怎么样？你们是不是留有一些自己刚才产生变化时的记忆？」 
 
    永濑发出「嗯……」的声音陷入沉思。 
 
    「……好像还是……没有的样子。虽然我有想起以前跟朋友玩、学校的作业，还有……家里的事情。」 
 
    提到「家里的事情」时，永濑的声调稍微产生变化。 
 
    大概六岁的时候，是合计拥有五名父亲的永濑首次迎接「新爸爸」的时期。 
 
    「回想起来的都是以前的事……啊……好像可以隐约感觉到以前的自己是怎么想的……感觉好奇怪。」 
 
    永濑有些消沉地低下头，接着桐山答道： 
 
    「我好像也跟伊织一样……虽然还很难相信自己发生那种变化，却不记得自己刚才在做些什么……但是自己小学五年级时的事情……该说很清楚吗……我不太会表达，但胸口有种难以言喻的感觉……」 
 
    「你们两个先暂停一下。」 
 
    看到表情变灰暗的永濑跟桐山，稻叶开口制止两人说下去。 
 
    「继续深究那些细节，可以找到关于这件事的线索吗？」 
 
    两人稍微思考一下，然后摇了摇头。 
 
    「既然如此，现在先别管那些，还有其他必须深思的事。」 
 
    稻叶这么说道。她考量到的大概不只合理性，还包括感情层面吧。稻叶看起来粗枝大叶，但其实含体贴地察觉到他人纤细的内心变化。 
 
    「说是这么说，但根本不晓得该从何下手！」 
 
    今天的稻叶果然有些自暴自弃。 
 
    「嗯，总而言之……」 
 
    青木有些尴尬地开口。 
 
    「――可以确定是已经开始了吧？」 
 
    他并没有说是「什么」开始了。 
 
    稻叶站起身敲一下黑板。 
 
    「上面写的时间……可以想成是那种现象发生的时间吗？一旦变成小孩，在那段时间内会一直维持小孩的模样，或是在那段时间中又会有人随机变成小孩……还有除了太一以外，我们四人的名字都被写上去的意义是……不管怎么说――」 
 
    稻叶这么低喃之后，转头看向太一等人。 
 
    「可以想成是〈风船葛〉那家伙又做了什么好事吧。」 
 
    她重新提起元凶的名字。 
 
    「――这次的情况是『时间逆行』吗？」 
 
    稻叶说完便陷入沉默。 
 
    只剩空调运转的声音回荡在室内。 
 
    现在才意识到暂时忘了换气而混浊的空气，感觉十分恶心。 
 
    脑海中接连不断地想起过去那些不讲理的体验。 
 
    每一个片段都沉甸甸地压在肩上，让身体变得沉重。 
 
    「啊……真是教人受不了。不过只是用听的，还没什么实感……」 
 
    永濑将脸颊贴在桌上咕哝着，桐山跟着说道： 
 
    「又来了……又来了……又来了……唔；」 
 
    「这是第三次……正所谓有二就有三……是吗？」 
 
    稻叶回应青木的话： 
 
    「要是三次便能结束还算好呢……话说我这种思考真是疯狂。」 
 
    发生过第一次，然后是第二次，又来了第三次。而且接下来……在这之后…… 
 
    现在还算是「特别」的现象，有一天说不定会变成「普通」―这种想法仅是有一瞬间掠过脑海，便让太一打了个寒颤。 
 
    没有人能开口说任何话，时间就这样缓缓流逝。 
 
    时间一分一秒地过去――永濑打破这种阴沉的气氛。 
 
    「我们……再来想办法吧！」 
 
    她的声音非常开朗，彷佛可以让垂下的头自然地抬起。 
 
    「……我们是没有……死角的！」 
 
    青木用更加开朗的声音附和。 
 
    「虽然我也还没有什么实感……但我会努力。」 
 
    原本表情严肃的桐山，也用力地握紧拳头。 
 
    「的确，就算烦恼也没用……」 
 
    稻叶有些苦笑地顺着三人的意见说道。 
 
    用蛮力将内心的乌云推向另一方。 
 
    虽然大家应该部感到非常不安，但仍会协力向前迈进。 
 
    文研社变得比以前更加茁壮。 
 
    茁壮到无论遇到何种天灾，都能够挺身对抗。 
 
    大家的视线众集到太一身上。 
 
    「啊……呃……加、加油吧。」 
 
    四人都失望地弯下身。 
 
    「搞什么啊～亏我们把最抢锋头的结尾让给你，来个漂亮的总结好吗？」 
 
    永濑鼓起脸颊，发出嘘声。 
 
    「算了……这样挺像是太一的风格，也不错啦。」 
 
    稻叶亦露出无奈的表情。 
 
    「那么，问题是从今以后该怎么办……你们不觉得现在回家也没关系吗？」 
 
    这个提议不太像是会尽可能避开危险的稻叶所做的发言。 
 
    「那样好吗，稻叶？要是突然发生刚才那种情况，事情就麻烦罗！」青木问。 
 
    「刚才伊织跟唯发生的『时间逆行』现象恰好是十二点到十七点整。还有黑板上的这些文字……从这两点判断，『时间逆行』应该是在十二点到十七点之间发生……我是这么想的。」 
 
    「但要这么断言还是太早了一点……你不觉得吗？」 
 
    这次换永濑发问。 
 
    「的确。但是那家伙……应该不会在自己前来说明之前，便让这种状况『意外结束』才对。」 
 
    〈风船葛〉会用某种程度的时间「观察」对抗神秘现象的太一等人，期盼从中获得「乐趣」。 
 
    这是目前可以明白的事。 
 
    「原来如此……说的也是，如果事情那么严重，他应该会先说明。」 
 
    「是啊。而且极端地说，倘若事情真的不妙……那家伙应该现在会现身。」 
 
    稻叶停顿一下，所有人都倒抽一口气。 
 
    众人沉默几秒，但没有任何事发生。 
 
    「――这样看来，应该是没问题。黑板上的预告正是为了提醒我们吧？」 
 
    稻叶这么说道，一拳揍向黑板。 
 
    「感觉真是讨厌……这样好像在信赖那家伙一样……」 
 
    桐山露出一脸复杂的表情低喃着。 
 
    「至少在那家伙前来说明之前，不至于发生无法挽回的事……应该是这样没错，大概啦……不过只能说是『大概』。」 
 
    稻叶在最后一刻减弱音量。 
 
    「我相信稻叶儿。」 
 
    取而代之的是永濑坚定地这么说。 
 
    「我也是。」 
 
    「我也是。」 
 
    「……我也是。」 
 
    桐山、青木跟太一都接连附和。 
 
    「像这样无条件被信赖，我也很伤脑筋啊……不过你们愿意相信的话……那就相信我吧。」 
 
    ――结果在迷惘好一阵子之后，太一还是无法说出内心一直很牵挂的事。 
 
    那会颠覆大家当成大前提的假设―引起这种现象的主谋，或许并非是〈风船葛〉。 
 
    太一等人决定明天十二点前在稻叶家集合之后，便各自踏上归途。 
 
    变成一个人之后，太一重新思考一番。 
 
    永濑跟桐山变成小孩子。 
 
    太一已经舍弃「那种事怎么可能发生」的想法，那只是在浪费时间。 
 
    既然事情已经发生，只能无奈地接受。 
 
    重要的是之后该怎么做。 
 
    太一认为稻叶的推测是正确的。但是，一想到自己搞不好随时会发生「时间逆行」现象，他就紧张不已。 
 
    除了现象本身之外，太一还有其他烦恼。 
 
    黑板上写着太一之外的社员名字。 
 
    只有跟太一进行接触的某个人物。 
 
    总觉得这次状况似乎跟以前相同，却又不太一样。 
 
    而且，自己身上是否会发生什么重大事件？ 
 
    在思考这些问题时，太一平安地到家了。 
 
    他在昏暗的天色中吐出一口白色的气息，稍微放松一下身体。 
 
    当然不能因为在家里就松懈下来，但至少不用像在外面那么紧张。 
 
    这里对自己而言，是比任何地方都更能安心的场所。 
 
    「我回来了。」 
 
    一打开玄关的门，便听见走廊深处传来啪嗒啪嗒的轻微脚步声。 
 
    「哥哥，你好慢哦～不是说好今天会早点回来的吗？」 
 
    妹妹天真无邪的双眼，有些愤怒地瞪着太一。 
 
    她刚才似乎在帮忙家事，只见她将略卷的头发绑在后脑杓。 
 
    「抱、抱歉，但是我也有很多事要处理。」 
 
    「是比可爱的妹妹还重要的事啊。哦～」 
 
    她有点在闹别扭。 
 
    「毕竟是圣诞节嘛！哥哥又有女朋友，我想也是有很多事要处理啦～」 
 
    「就说了我没有女朋友嘛！」 
 
    「咦！明明有个女生跟哥哥的感觉不错，你们还没开始交往吗？总之先交往看看不就好了嘛。哥哥真是小孩子。」 
 
    「哥哥觉得那种总之先交往看看的风潮不太好！」 
 
    不过，竟然会被年幼五岁的妹妹断定为「小孩子」…… 
 
    「你该下会也没有送礼物给女孩子吧？明明是圣诞节耶。」 
 
    「唔……我是没送啦。」 
 
    是要送给哪边啊？总不能两边都送吧。 
 
    「啊啊～这样根本不行。既然如此，没送那女孩的份，就给我些什么来代替吧，哥哥。」 
 
    「我知道啦……咦，慢点？这个理论不会很奇怪吗？很奇怪吧？」 
 
    总觉得最近可以预见妹妹将来被称为小恶魔的模样……不、不，怎么可能，妹妹无论到何时，应该都是纯真的天使才对， 
 
    妹妹转身走回走廊，太一脱掉鞋子跟在她后面。 
 
    这时，妹妹又转身面向太一。 
 
    「喂，你怎么突然停下――」 
 
    被妹妹从正面注视着，太一不禁倒抽一口气。 
 
    看似佣懒又空虚的眼眸。 
 
    太一察觉到这并不普通。 
 
    这里不一样吧。 
 
    那样不行吧。 
 
    这是不能发生的情况吧。 
 
    这是不能侵犯的部分吧。 
 
    太一难以置信，彷佛诅咒一般排列着话语。 
 
    尽管如此，眼前的状况仍旧没有改变。 
 
    「……你是谁？」 
 
    会被卷入异常现象的只有文研社的社员。 
 
    只有他们会被捉进异样的世界里，周围的世界应该还是维持原样才对。 
 
    这里对自己而言，应该是安全地带才对。 
 
    妹妹应该没有任何关系才对。 
 
    「是谁……是谁……是谁？」 
 
    附身在妹妹身上的某人歪了歪头，一脸疑惑的样子。 
 
    「你并不是……〈风船葛〉对吧？」 
 
    「并不是……〈风船葛〉？我也是〈风船葛〉……」 
 
    那声音有种缓慢的独特节奏，感觉有些轻飘飘的。 
 
    这不是妹妹的说话方式，太一不曾听过妹妹像这样说话。 
 
    「怎么回事？你是〈风船葛〉吗？但是说话的方式跟气氛不一样吧？还是说〈风船葛〉并非名字，而是其他某种……」 
 
    啊啊，自己彷佛理所当然似地跟异样的「某个东西」在对话。 
 
    明明妹妹变得这么奇怪，自己却没有大叫也没有逃跑，而是接受这个现实。 
 
    太异常了。 
 
    包含自己在内，这实在太过异常。 
 
    「啊啊……原来如此。」 
 
    那家伙像是了解似地点头。 
 
    「那样子的话……我就是〈风船葛〉的……下一个……当成是〈第二号〉吧。我是〈第二号〉，明白了吗？」 
 
    「〈第二号〉……那是你的名字？」 
 
    「没错……可以吗？」 
 
    「呃……问我也没用啊。」 
 
    搞什么，难道说这些家伙原本没有所谓的名字？ 
 
    虽然他似乎知道〈风船葛〉…… 
 
    「你应该是白天……附身到大泽身上的家伙……没错吧？」 
 
    太一首先确认这点。 
 
    「没错，我们白天也见过面。到这边为止还不坏……明天会再来一次。」 
 
    「慢点，你说明天――」 
 
    「跟今天一样。十二点时在四人当中有人会变成小孩，十七点时复原。」 
 
    「那种现象……是你弄出来的吗？」 
 
    「……没错。」 
 
    引起这次现象的存在并非〈风船葛〉。 
 
    感觉跟以前一样，但跟以前有着决定性差异的某种状况正准备开始。 
 
    太一压抑住身体的颤抖，首先询问在刚才的话语中自己最在意的地方。 
 
    「只有四个人吗……难道说我是例外？」 
 
    「……要是全员都变成小孩就麻烦了。最糟的情况下……会无法进行下去。」 
 
    的确，或许是那样子没错。 
 
    「为什么……只有我？」 
 
    「为什么……为何……为何？没有为什么。」 
 
    只是单纯的偶然吗？倘若对方是跟〈风船葛〉同类的存在，那确实很有可能。 
 
    太一想提出下一个问题之前，外表是妹妹的〈第二号〉开口了。 
 
    「你要设法避免大家遇到麻烦。一旦开始……我就不管了，你要加油。我……会在旁看着。感觉会进行得很顺利。」 
 
    对方会袖手旁观，太一他们得自己想办法，为此才准备一个「不会产生变化的存在」……大概是这个意思吧。而且，他跟那家伙一样，目的是要「观察」吗？ 
 
    〈第二号〉跟〈风船葛〉的共通点就是说明很随便，必须靠自己的想像补充。 
 
    「还有，别跟任何人提起我的事。这件事非常重要，你一定要遵寺约定。要是你毁约……我会把情况弄得很麻烦。」 
 
    所谓的麻烦是怎么一回事？ 
 
    「那么……你到底想做什么？〈风船葛〉在哪？你跟〈风船葛〉是什么关系？」 
 
    太一将想到的问题接连不断提出来。 
 
    〈第二号〉仍然是面无表情地眨了眨眼。 
 
    「……〈风船葛〉似乎是说你们很有趣的样子。但我觉得，〈风船葛〉跟你们的关系更加有趣，倒不如说很奇怪。」 
 
    「所以说你到底……想要做什么？」 
 
    「……是什么呢？」 
 
    「连你自己都不知道吗……」 
 
    虽然太一等人并不晓得意义，但〈风船葛〉似乎是有某种目的。 
 
    等等，换句话说…… 
 
    「这种现象……会持续到何时？」 
 
    〈第二号〉僵硬几秒钟。 
 
    「直到我明白自己想知道的事吧。」 
 
    太一顿时觉得眼前陷入一片黑暗。 
 
    这个甚至看不到目的地的故事，究竟何时才会迎接尾声？ 
 
    「……再见罗。」 
 
    「再见？」 
 
    当太一对唐突的道别感到疑惑时―― 
 
    「……咦？为什么我跟哥哥会面对面？」 
 
    异样的气氛在瞬间烟消云散。 
 
    「啊……等一下！」 
 
    再怎么说，这未免太过一厢情愿。 
 
    「嗯？怎么回事，哥哥？」 
 
    表情恢复生气的妹妹问道。 
 
    「啊……没事。」 
 
    「哦，是吗？」 
 
    太一注视着妹妹走进客厅的背影，背后冒出冷汗。 
 
    〈风船葛〉是个不讲理的存在。 
 
    尽管不讲理，〈风船葛〉仍有一套自己的原则。 
 
    可是，没人能保证〈第二号〉拥有同样的原则。 
 
    那些家伙能办到的事没有极限。 
 
    太一非常清楚，他们的力量甚至可以用来杀死自己。 
 
    〈风船葛〉看来没有要杀人的意思。 
 
    那么〈第二号〉又是如何？ 
 
    〈第二号〉只打算在自己面前现身吗？ 
 
    那是〈第二号〉的作风吗？还是有某种特别的意义？ 
 
    自己该采取怎样的行动？ 
 
    +++ 
 
    「……我真的整个人……变成小孩子吗？」 
 
    当天晚上，永濑伊织打了电话给稻叶姬子。 
 
    『是啊……你真的整个人变成小孩子……应该是。』 
 
    「是、是吗……那么――」 
 
    『什么事？』 
 
    「那个……看到过去的我……太一会不会讨厌我呀？」 
 
    『……他不是那种人吧？大概。』 
 
    「说、说的也是……大概。」 
 
    『是、是啊……大概。』 
 
    「嗯……唉……」 
 
    『……哈、咯咯咯！』 
 
    「噗……啊哈哈哈哈！」 
 
    『哇哈哈哈，这种女孩子之间的对话是怎么回事？光是我们会聊这种事便很有趣，喜欢的对象竟然还是同一个人，这根本是笑话吧？』 
 
    「真的呢。我作梦也没想过，有一天竟然会跟稻叶儿聊这种事。」 
 
    『我好歹是个女生哦，至少作梦时会幻想一下吧……话说回来，现在的关系挺有趣的。要不要干脆让太一脚踏两条船？』 
 
    「哦哦，真是出乎意料的想法！不过，你该不会是想让我这么认为，再找机会自己抢先吧？」 
 
    『啊呜！』 
 
    「稻叶儿是会说什么『啊呜』的人吗？」 
 
    『……呃，抱歉，刚才的反应实在错得太离谱。我自己也还不太能掌握，拜托你忘记吧……』 
 
    「啊，我好想知道现在的稻叶儿是露出什么样害羞的表情呢！」 
 
    永濑尽可能活泼、开朗地说道。 
 
    即使只有一点点也好，她想让自己尽量不被那种「非现实」吞没。 

  第三卷 往昔青春 二章 曾经发生的过去  
     隔天，太一很早就离开家里。 
 
    因为他绝对不能在十二点后才到。 
 
    即使自己不会发生那种现象（虽然还不确定），但如同〈第二号〉所说的，要是其他社员都变成小孩子，事情可就麻烦。 
 
    〈第二号〉……那家伙的话到底有几分能C？ 
 
    虽然他看来不像在说谎，可是，自己没有方法可以判定真伪。 
 
    不过，至少可以确定的是，从昨天十七点到现在为止并没有发生「时间逆行』现象。 
 
    依据早上大家互相联络时的情报来看，所有人都是「没有任何异常」。 
 
    「话说回来，我是不是来得太早啊……」 
 
    太一在十一点便抵达离稻叶家最近的车站。 
 
    ……没错，是在稻叶家集合。 
 
    一想到等一下要去对自己抱有爱意的女孩子家里，太一不由得特别在意。 
 
    自己喜欢永濑，也那么说过了。可是，那可能是因为「永濑对自己抱有好感」而变得更加喜欢她……或许多少受到这方面的影响也说不定， 
 
    倘若再加上「稻叶也对自己抱有好感」的要素…… 
 
    太一有时会想，干脆直接主张自己比较喜欢永濑吧。 
 
    但是，他不想践踏对自己抱有纯粹好感的稻叶。 
 
    因为她们没有要求太一立刻做出选择，所以太一优柔寡断地一直没有给个最后答案。 
 
    这样下去是不行的，虽然太一明白这点…… 
 
    太一离开验票口的时候，发现熟悉的栗色长发。 
 
    「桐山。」 
 
    「啊，早安，太一。」 
 
    桐山唯穿着厚厚的奶油色牛角扣大衣，挥手向太一打招呼。她手上提着略大的购物袋。 
 
    「不会太早吗？」 
 
    「彼此彼此。」 
 
    桐山轻轻笑着，看来似乎有些疲惫。 
 
    「……你应该没发生『时间逆行』现象吧？」 
 
    「嗯……好像是……我原本很担心会出状况而感到不安，但预测果然是正确的样子。话虽如此，但我也还没目睹过实际上是什么现象……」 
 
    「说的也是……有其他不对劲的地方吗？」 
 
    太一姑且这么询问。说不定桐山跟太一一样，遇到什么特殊的状况。 
 
    极端地说，像是〈第三号〉的存在等等。 
 
    「没有……什么特别的事……呵啊～」 
 
    「嗯，你没睡饱吗？」 
 
    「我昨天有点晚睡……因为感到不安，还有……」 
 
    桐山说到这便停住了，她用手指播着自己栗色的长发。 
 
    太一认为桐山是非常敏感的类型。回顾以往的经验，她很容易受到各种现象的影响，太一认为必须尽量顾虑她的感受才行。 
 
    「……我想起很多以前的事。」 
 
    「以前的事……是吗？」 
 
    「我回家以后，感觉脑海一片混乱，并想起以前的事。一旦回想起来，会有很多感触不是吗？就是……一言难尽。」 
 
    「哦……一言难尽啊……但你不讲得具体一点，感觉很难懂耶。」 
 
    「唔，所以说是……一言难尽嘛……不是啦！」 
 
    桐山慌张地挥了挥手。 
 
    「那么太一，如果让你比较以前跟现在的自己，你会有什么感觉？」 
 
    「这叫我怎么回答……感觉以前的自己是个小鬼，一言难尽……啊。」 
 
    「你说了『一言难尽』，出局罗！」 
 
    「糟糕……话说这是什么游戏？」 
 
    「感觉莫名其妙呢……」 
 
    两人不禁露出苦笑。 
 
    「嗯……但是会有很多感触，感觉一言难尽～」 
 
    桐山喃喃自语，身上散发着有些感伤的气氛。 
 
    「先别提这些了，太一，现在该怎么办？现在去找稻叶的话，应该会给她添麻烦吧？」 
 
    「我想也是……不然在附近闲晃一下打发时间如何？」 
 
    两人想不到适合打发时间的场所，于是决定随意地散步一下。 
 
    这天是个无风也无云的日子，不会冷得让人想逃进室内。 
 
    「啊，这附近……」 
 
    闲晃一阵子之后，两人正准备前往稻叶家时，桐山突然停下脚步。 
 
    这个地区似乎正在重划中，只见有块用栅栏围住的空地相当醒目，还并列着好几栋现在似乎已闲置的大楼。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「……以前我还在上道场时，这附近是我的慢跑路线。」 
 
    「你是说空手道场吗？这么说来，桐山是练空手道到什么时候？」 
 
    「到国二为止……大概是在差点被男人袭击那件事之前吧。」 
 
    糟糕，踩到她的地雷吗？ 
 
    「啊……抱歉。」 
 
    不过，桐山摇了摇头。 
 
    「都是以前的事了，我已经不要紧。」 
 
    原本患有男性恐惧症的桐山，现在已经变成「有点不擅长和男生相处」。每天都可以感受到她的恐惧症逐渐获得改善。 
 
    「但是，这里跟我以前慢跑时相差很多呢……像那边之前明明不是空地的。啊，那边的店也关门……」 
 
    「你记得真清楚。你对这个地方有什么回忆吗？」 
 
    「不是那样啦……不过，我为什么会记得呢？啊，是因为昨天那件事的关系吗……因为我……当时好像变成十一岁……唔哇……我又想起一些事……」 
 
    「――桐山！」 
 
    突然有个女性的大喊声传来。 
 
    太一跟桐山都惊讶地看向后方。 
 
    只见那里站着一个绑马尾的女孩，她穿着黑色宽松的外套跟牛仔裤，是一身方便活动的打扮。年龄看来大概跟他们差不多，或是稍微年长一点。虽然表情严肃也是个原因，但她尖锐的脸型也给人一种严苛的印象。 
 
    女孩子用锐利的眼神看向他们……不对，是瞪着桐山。 
 
    「呃……你是谁？」 
 
    桐山有些胆怯地问道。 
 
    「你、你问我是谁……你该不会想说你不记得我吧！」 
 
    对方的声音带着怒气，而且走近过来。 
 
    「咦？咦……啊，你是三桥……千夏？」 
 
    「没错……你为什么没有马上认出来？」 
 
    「呃，那是因为……你变得很成熟的关系，跟我以前的印象不一样……」 
 
    「……是哦……那你旁边的男生是谁？你们正在约会吗？」 
 
    被她这么一问，桐山惊慌失措好一阵子之后（桐山惊慌失措的方式好懂得让人想刊登在教科书上），这才将太一跟女孩介绍给对方认识。总之，名叫三桥千夏的女孩似乎跟太一等人同一个年级。 
 
    「呃～这位是八重偬一同学。他跟我同个社团，我们现在正要去朋友家。他不是我的男朋友，嗯，我保证，他绝对不是我的男朋友！」 
 
    「……你会不会否定得太过火？」 
 
    桐山这么讨厌跟自己被误认为男女朋友吗？不，就当成她只是在害羞吧。 
 
    「这位是三桥千夏同学，是以前在我参加的流派举行的空手道大会上，经常在一起的……呃……朋友……」 
 
    「我可不认为我们是朋友。」 
 
    被对方这么斩钉截铁地划清关系，桐山发出「啊呜……」的呻吟缩起身体。 
 
    三桥对桐山的态度相当不友善。 
 
    「但、但是，真的好久不见呢。打从三桥同学搬家之后，一直没有机会见面。记得那是国二时的事……」 
 
    「――先别提这些，桐山。」 
 
    桐山打起精神，开朗地向对方搭话，但三桥冷淡地打断桐山。 
 
    「你该不会……放弃空手道了吧？」 
 
    带有悲伤情感的低沉声音，让桐山无法做出反应，僵硬在原地。 
 
    三桥用相当严厉，又让人感觉到有些恳求的眼神瞪着那样的桐山。 
 
    「不会吧？」 
 
    被三桥固执地追问，桐山总算是开口回答： 
 
    「我已经……放弃了。」 
 
    三桥惊讶地瞪大双眼。 
 
    「骗人……骗人的吧？虽然确实有传闻说『神童』桐山已经引退……」 
 
    桐山过去曾以超群的运动神经和压倒性的格斗天分为傲，是驰名女子全接触空手道界的猛将。 
 
    「……对不起……我真的已经放弃……」 
 
    「可是……我们的『约定』呢！」 
 
    三桥突然拉高音调大叫。 
 
    「约……定？」 
 
    桐山发出带有疑问的话语，于是三桥露出大受震惊的表情。 
 
    悲伤阴暗的影子覆盖三桥全身。 
 
    「……为什么？你……受伤了吗？」 
 
    三桥像是硬挤出声音一般问道。 
 
    「没有……不是因为受伤的关系。」 
 
    「……那是为什么？」 
 
    「那是因为……我没有办法……」 
 
    「什么啊……你是说什么没有辨法？」 
 
    「咦……那个……」 
 
    面对不断逼问的三桥，桐山毫无招架之力。 
 
    太一原本认为在不清楚两人的关系之前，自己应该静观其变，但这时决定介入两人之间。而且，时间已所剩不多。 
 
    「不好意思，有话可以等下次再说吗？桐山，时间差不多了……」 
 
    「等等，这跟你没有关系吧？」 
 
    充满压迫感的眼眸凶狠地瞪着太一。 
 
    「我的确跟你们谈论的话题没有关系，可是，我们也有事情要办。」 
 
    太一正想拉起桐山的手，但桐山发出「不要」的呻吟，避开太一伸过来的手， 
 
    不妙！这明明是桐山最厌恶的行为，自己太过慌张了。 
 
    「抱歉，桐山……」 
 
    「啊……不要紧的，我才该说对不起。」 
 
    「你们在干嘛？」 
 
    两人的对话让三桥露出诧异的表情。 
 
    「总、总之，我们在赶时间，先失陪了，不好意思。」 
 
    为了避免犯下同样的错误，太一改为抓住桐山手上的购物袋。他拉着袋子，催促桐山移动。 
 
    「慢着，你们等一下！」 
 
    「那个……现在真的没办法……对不起。」 
 
    桐山避开对方的视线说道，彷佛逃跑似地跟着太一离开三桥身边。 
 
    「我是不会承认的！」 
 
    三桥在最后这么大叫，用充满敌意的视线一直注视着他们。 
 
    □■□■□ 
 
    「结果你跟刚才那个女生……到底是什么关系？」 
 
    太一快步前往稻叶家，一边这么问道。 
 
    「……我们是练同一个流派的空手道……啊，但我们参加的道场不一样，只是在大会经常碰面……」 
 
    桐山稍微低下头，缓缓向太一说明。 
 
    「原来如此，是那种关系的朋友啊。」 
 
    「嗯。不过，与其说是朋友，倒不如说是竞争对手会比较贴切。」 
 
    「拥有能够称之为竞争对手的存在还真是厉害……桐山以前是待在那样的世界里啊。」 
 
    「……以前是那样。」 
 
    感觉她这句短短的低喃中装满非常多思绪。 
 
    「自从三桥同学搬到远方之后，找们不曾见过面……我们参加的流派没有举办国中生的全国大会……更何况我已经放弃空手道……」 
 
    「这样啊。不过那位三桥同学，为什么又出现在这个镇上？」 
 
    「我不知道。是搬回来了吗……」 
 
    明明遇到旧识，桐山却没有很高兴的样子。虽然三桥也是从头到尾都一副冷漠的态度。 
 
    太一有些担心，跟三桥碰面一事，是否会在桐山的心中产生什么问题。 
 
    毕竟现在发生「时间逆行」现象（似乎是这样），说不定小问题也会酿成大祸。 
 
    「哈罗，早啊～」 
 
    这时，一声开朗的招呼传来，只见穿着浅紫色羽绒外套跟牛仔裤的永濑伊织，正从马路另一边走过来，附带耳罩的针织帽包住她的头。 
 
    「……嗯？为什么你们两个不是从车站那边过来？你们两人一起去哪里……难、难道说太一……继稻叶儿之后，你还想攻陷唯吗？」 
 
    永濑说了非常多余的话。 
 
    「咦？继稻叶之后……什么意思？」 
 
    桐山的头上浮现问号。 
 
    「不，没什么，桐山！真的没什么！还有永濑，我们两个也没什么！只是因为来得太早，所以在附近闲晃一下而已！」 
 
    稻叶向太一告白，加上永濑成了三角关系这件事，目前是对大家保密（虽然太一主张不要公开，但两名女生似乎没有很在意的样子。真希望她们饶了自己）。 
 
    「这可难说……你都让那个稻叶儿迷恋上你，考量到这一点，太一的潜力有时很难以捉摸呢……」 
 
    「咦？『让稻叶儿迷恋上你』是什么意思？」 
 
    「真的没什么啦，桐山！还有永濑！你是故意的吧？」 
 
    「因为太一动摇的样子实在很有趣嘛！嘻嘻嘻！」 
 
    永濑看似愉快地笑了。 
 
    三人并肩走着，太一窥探着身旁永濑的侧脸。 
 
    关于那件事，永濑跟稻叶似乎已经谈妥，但实际上永濑是怎么想的？ 
 
    在上次的「欲望解放」现象结束之后的一个月里，永濑看来跟平常一样，没什么特别的变化。不，不仅如此，有时甚至像是退回到太一跟永濑互相告白之前的情况。 
 
    太一跟永濑曾有一段时期，因为互相告白的缘故，难以衡量彼此之间该保持何种距离。但是现在的永濑，彷佛什么事都没发生过似的，以感情很好的「朋友」身分对待太一。 
 
    永濑这种态度的变化，也是让太一犹豫不决的原因之一。 
 
    「嗯？怎么啦，太一？我的脸上有什么吗？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    在纯粹清澈的笑容之下，永濑究竟在想些什么？ 
 
    「你该不会是因为我太可爱而看得入迷吧？嗯？嗯？」 
 
    「别、别把脸凑过来啦！」 
 
    ……说真的，她到底在想什么？ 
 
    「老实说，虽然我昨天说回家也不要紧，但其实害怕得要命，简直是吓得魂飞魄散。万一我的预测有误，不知该怎么办……」 
 
    五人在稻叶家集合之后，稻叶姬子「唉」地大声叹一口气。 
 
    「明明感到那么不安，仍然能够大胆做出决定的稻叶真是太帅了！」 
 
    将双脚伸直，完全处于放松状态的青木义文说道。 
 
    不过就太一看来，明明即将发生麻烦的状况，却还能这么冷静的青木也十分厉害。 
 
    稻叶那重视机能性、感觉相当稳重的房间，几乎跟上次来的时候一样……但也有一些小小的变化，感觉房间里多出明亮的色彩。 
 
    而且，稻叶竟然会用绘有红色大爱心的枕头套。从稻叶以前的性格来看，这是无法想像的事。 
 
    「差不多要十二点了……对于那种现象已经开始一事，我好像还没什么感觉。」 
 
    霸占在床铺上的永濑开口说道。 
 
    「你大概会吓破胆吧……可能的话真希望不要再次吓破胆，不过，事情不可能那么顺利。」 
 
    稻叶这么回答，接着继续说道： 
 
    「虽然很想尽力做些什么……但似乎只能等待。」 
 
    「不过，那种现象真的会再次发生吗？因为实在太难以置信，我开始觉得半信半疑……」 
 
    「这还是第一次知道什么时候会发生呢～啊，感觉肚子有点痛。」 
 
    青木跟永濑分别这么说。这时，桐山发出「啊」的一声。 
 
    「这么说来，稻叶……今天在你家集合没问题吧？」 
 
    「是啊，在五点前应该不会有人回来，所以不用担心某人变成小孩时会被人看到而引起轩然大波……前提是这种现象真的会在五点前结束的话……」 
 
    稻叶一边看向手机的时间，一边这么回答。 
 
    「快要十二点了，竟然有人打电话来。是谁？竟然挑这种时候！」 
 
    稻叶有些慌张地接起电话。 
 
    「干嘛啊，猪头老哥，有话快说！」 
 
    似乎是她哥哥打来的，但那实在不像是妹妹对待哥哥的态度。 
 
    「啊啊……嗯……什么？你要带女人回家，所以叫我滚出去？谁理你呵，猪头！我也有事情――」 
 
    稻叶挂断手机。 
 
    「呜呜……」 
 
    只见她单手按住胸口，并用另一只手勉强挂断电话。 
 
    「咦？慢点，稻叶儿？」 
 
    永濑吃惊地站起身。 
 
    这时，一旁的青木跟着发出呻吟。 
 
    「咦……唔哦哦哦……这怎么回事……」 
 
    「啊，青木！」 
 
    桐山发出近乎哀号的声音。 
 
    这一瞬间―― 
 
    稻叶跟青木的身体缩小了。 
 
    不，说是「缩小」或许有些语病。那简直像是神因为心血来潮，使用超越人类智慧的方法更换人类的配置一般。原本在这里的稻叶突然变成大约是学龄前儿童的大小，青木则变成大约是小学高年级的年纪。 
 
    「不会吧～～～～～～～～」 
 
    「这、这、这、这怎么回事！」 
 
    首次目睹这种现象的永濑跟桐山，理所当然地大叫出声。 
 
    永濑跟桐山一开始还很兴奋地「唔哇～」、「呀啊～」、「什么！」、「呜哇！」像这样叫闹着，但过一阵子也累了，便冷静下来。 
 
    询问变小的两人今年几岁，于是青木回答「十岁」，稻叶则小声回答「四岁」。 
 
    总之，不能让他们一直穿着松垮垮的衣服，因此大家决定让两人换装。 
 
    在稻叶的指示下，家里有小尺寸衣服的人都尽量带过来。 
 
    能够顾虑到这种地步，真不愧是稻叶。 
 
    附带一提，太一向妹妹提出「借我衣服」的请求时，被妹妹大吼：「猪头！变态！你要用在哪里呀！我喜欢以前不会这样子的哥哥！我讨厌你！」令太一差点失去生存的希望。 
 
    永濑在【四岁稻叶】面前歪了歪头感到不解。 
 
    「唔～青木的运动服和体育裤稍微折一下就好……但稻叶儿该怎办？」 
 
    【十岁青木】在太一身旁毫无意义地举起双手说：「耶～」 
 
    因为没有适合四岁小孩穿的服装，只好将准备的衣服对折好几次让她穿上，因此【四岁稻叶】看起来鼓鼓的。只见她一脸讶异地注视着替自己穿衣服的永濑。 
 
    「话说回来……」 
 
    刚才跟永濑一起挑衣服的桐山低下头，像是咬紧牙关似地发出声音。 
 
    虽然大家理所当然似地应对眼莳的情况，但无论怎么想，这种状况都很奇怪，精神上会感到挫败也是无可奈―― 
 
    「这个超迷你稻叶实在太可爱啦～～～～」 
 
    ――看来是自己想太多， 
 
    「唯也这么认为吗？我也是！瞧瞧这圆滚滚的大眼睛和软绵绵的脸颊！太可爱啦～～～～」 
 
    桐山跟永濑异常兴奋，开始乱摸【四岁稻叶】的身体。 
 
    「啊！真可爱～～可以看出将来会长成冰山美人的容貌，配上小孩特有的可爱模样，真是棒呆了～～～～」 
 
    「只要一想到这是那个稻叶儿！就让人受不了呢！唔哈～」 
 
    见到异常亢奋的桐山跟永濑逼近，看来似乎是乖巧女孩的【四岁稻叶】，彷佛在寻求援助一般惊慌地游移视线。 
 
    两名男生稍微保持一点距离，只是在旁眺望那样的情况。 
 
    「……女人还真是恐怖……」 
 
    【十岁青木】感慨良深地如此低喃。 
 
    那边那两人，别让十岁少年的内心留下阴影啊！ 
 
    「呼……满足了。」 
 
    「我已经补充完这一阵子的『可爱成分』……」 
 
    永濑跟桐山两人又是紧抱又是磨蹭脸颊，将【四岁稻叶】逗弄到心满意足之后，总算是放开她。 
 
    附带一提，【四岁稻叶】似乎是被剐才的两人吓到，因而躲到太一的背后。 
 
    「话说回来，姬子小妹妹，你也用不着怕成那样吧？」 
 
    永濑用谄媚的声音试图搭话，但【四岁稻叶】仍紧抓着太一衣服的袖子不放。 
 
    「嗯……你还是稍微克制一点比较好。」 
 
    「唔……抱歉……我有稍微在反省了。」 
 
    「啊，我也该说对不起。对不起哦，姬子小妹妹。」 
 
    桐山跟着道歉。因为用姓氏称呼年幼的孩子很怪，因此大家决定用名字称呼。 
 
    【十岁青木】沉醉在书架的漫画中，因此非常乖巧安静。 
 
    「不过真的是『变成小孩子』呢！真厉害……嗯？」 
 
    原本看向天花板喃喃自语的永濑，将脸转回正面。 
 
    「这么说来……我总觉得好像忘记什么重要的事。」 
 
    「重要的事？」 
 
    这么说来，刚才发生什么事？ 
 
    「我想想……记得是在稻叶儿讲电话的时候……」 
 
    「啊啊！」 
 
    桐山似乎发现什么而惊叫出声。 
 
    「我记得……稻叶的哥哥好像说『要带女人回家，快滚出去』之类的事……」 
 
    「就是那个！」 
 
    永濑啪一声弹响拇指。 
 
    「我想想，稻叶的哥哥会回来吧？要是他回来时看到现在的状况……」 
 
    太一低喃着，回顽看向站在自己后面的【四岁稻叶】。【四岁稻叶】像在问「什么事」一样眨了眨眼睛。 
 
    ……这已经不是可以用「不妙」二字来带过的情况。 
 
    「惨了！假如稻叶儿没变成小孩，说不定还能想个办法，但这样不行啊！」 
 
    永濑的语调变得有点像是江户小孩，一脸慌张的桐山则问她： 
 
    「伊织的家里有人在吗？太一家呢？」 
 
    「嗯：虽然我妈现在不在，但她五点前会回家。」 
 
    「我家也不能保证到五点都不会有人……不过待在自己房间里的话，应该可以撑过去吧……」 
 
    「带着两个女生和十岁小男孩和四岁小女孩去你家，家人不会说什么吗？」 
 
    桐山目不转睛地盯着太一。 
 
    「我母亲或许不会说什么……但过不了妹妹那关。」 
 
    「……你母亲不会说什么啊。」 
 
    桐山用混杂着些微同情的视线看向太一。 
 
    「社办……但是带小孩进入校内一定会引人注目……嗯！尽可能不会引人注目的地方……例如卡拉OK……怎么样？」 
 
    永濑这么提议。 
 
    「啊，不错耶！就那么办吧！」 
 
    「但是，进去店里时明明带着小孩子，出来时却全是高中生，这样会让人起疑吧……啊。」 
 
    太一说出口后，发现必须考虑到这一点才行。 
 
    【四岁稻叶】和【十岁青木】恐怕会在五点时恢复原状。 
 
    「那去爱情宾馆？」 
 
    「咦？爱情宾馆？」 
 
    永濑这么提议，原本应该着迷于漫画的【十岁青木】立刻做出反应。 
 
    「别只挑这种时候有反应好吗？这个小色鬼！」 
 
    桐山啪一声拍了拍地板。 
 
    「怎么可能用这种阵容上宾馆……」 
 
    太一如此低喃，这时，今天上午的光景忽然在他的脑海里复苏。 
 
    「对了，桐山，今天经过的那个场所怎么样？」 
 
    「今天经过的那个场所……啊啊，原来如此。那里不知道有没有可以进去的地方？如果有的话，似乎不坏呢。希望不会太冷……」 
 
    「什么？什么？太一跟唯别搞神秘嘛，这样让人很在意耶。」 
 
    「去了就知道，总之先去看看吧。青……不对，义文弟弟也准备一下。」 
 
    「咦～等我看完这本嘛！」 
 
    「现在哪有那种美国时间呀！」 
 
    桐山砰、砰地拍了拍地板。 
 
    总觉得……即使青木变成十岁，这两人的关系也没有变化。 
 
    「哦，好厉害，感觉挺不错的嘛。」 
 
    永濑环顾一下室内这么说道。 
 
    这里是今天太一跟桐山在散步时造访的重划中地区。太一等人入侵其中一栋四层楼的废弃建筑物。 
 
    虽然是废弃建筑，但似乎直到最近都还有人使用，里面算是比较干净。建筑是钢筋水泥构造，似乎有采取抗寒对策，不会让人冷到无法忍受。 
 
    倘若外面的栅栏没有注明「预定拆除」，应该会让人以为是单纯的空屋。 
 
    「好像可以当成『秘密基地』耶～要是我年纪再小一点，一定会很开心吧。」 
 
    【十岁青木】的这番话，让太一跟永濑互看一眼之后，接着噗嗤一声笑出来。 
 
    「你、你们笑什么啊？」 
 
    「我们觉得，你也还是个小孩子吧。」 
 
    永濑咧嘴笑了笑。 
 
    「啧，你自己明明也还是个小孩。」 
 
    「你说什么？我已经是个大人罗。」 
 
    「那你有『亲嘴』过吗？『亲嘴』～」 
 
    「你说亲、亲亲亲嘴！亲嘴！亲嘴！」 
 
    永濑瞥了太一一眼，脸颊染红。 
 
    太一也觉得自己的脸颊发烫。 
 
    「那、那还用说，像『亲嘴』这种事……虽然正确来说身体不同……不，那无庸置疑是『亲嘴』没错。虽然不是百分之百，但可说有七成算是『亲嘴』。」 
 
    「七成？感觉好像在骗人哦～」 
 
    「没、没骗你啦！」 
 
    「那是怎么样的味道呢？」 
 
    「你、你、你、你说味道是吗？你的父母究竟是怎么教育你的呀！」 
 
    永濑跟【十岁青木】似乎感情很好的样子。 
 
    有很大一部分的原因，在于永濑能够确实跟小孩站在同样的立场看待事物吧（并不是说她很自然地就跟小学生是同样程度……大概）。 
 
    跟永濑和桐山发生「时间逆行」现象时一样，【十岁青木】和【四岁稻叶】也没有对自己现在所处的状况感到疑惑。 
 
    虽然不晓得变成小孩的人，脑袋里究竟是怎么一回事，总之他们「会擅自解释成合理状况」这点似乎是事实。 
 
    「……话说我们很自然地跑到外面来了，这样好吗？如果我们中途发生『时间逆行』……情况不就非常凄惨？」 
 
    太一闻言，回应桐山从后面传来的话语： 
 
    「说的也是，毕竟我们是认为『五点前大概会维持这样』而一鼓作气地跑出来。」 
 
    「不过，依照目前的情况判断，说不定真是那样。」 
 
    这次现象并非从十二点到十七点之间会有人随机产生变化，而是在十二点时有人会发生「时间逆行」现象，而且之后五个小时都维持那副模样， 
 
    虽然无法断言，但这样的可能性很大。 
 
    不像是完全随机，毕竟到目前为止的状况稍微太过规律。 
 
    「不过，能够入侵这里是个令人高兴的失算。虽说脏乱，但还能忍耐。」 
 
    桐山用手指抚摸稍微堆积在地板上的灰尘。 
 
    「明明不像其他建筑物那么老旧，幸好这里一楼的窗户是开着的没有上锁。毕竟我们也不能破坏建筑物潜入……」 
 
    虽然在非法入侵这里时已算是犯罪，但这次是紧急状况，希望在这方面能睁只眼、闭只眼。 
 
    「咳咳！」 
 
    轻轻抓着太一衣服下摆的【四岁稻叶】咳了起来。 
 
    「没事吧？」 
 
    太一询问后，【四岁稻叶】点了点头。 
 
    「我们找个房间打扫一下吧。灰尘太多的话，姬子小妹妹也不好受。」 
 
    太一等人遵循桐山的意见，将一间位于二楼、并排着约八张老旧办公桌，像是办公室的房间整理干净。 
 
    「我买了饮料和点心，还顺便买了这个回来唷～」 
 
    外出买东西的永濑回来了。 
 
    既然到这种地步，大家有些确定其他人应该不会再产生变化。 
 
    「那个大东西是什么？」 
 
    太一问道，于是永濑很雀跃地拿出箱子。 
 
    「这是灯笼型电灯！这样天色变暗之后也不用担心！」 
 
    「用不着买那么夸张的东西吧……」 
 
    「反正是DIY用品店出清存货的廉价品，没什么大不了的，而且用完之后就归我所有。嘻嘻！」 
 
    她怎么会想要这种东西呢？她还是一样，真是个有趣的家伙。 
 
    永濑转个身，重新面向【四岁稻叶】。 
 
    「姬子小妹妹想喝什么？」 
 
    「这个。柳橙汁。」 
 
    「嗯，给你，喝吧。」 
 
    【四岁稻叶】从永濑手上接过宝特瓶。由于永濑跟桐山亲切地对待她，因此【四岁稻叶】逐渐卸下心防。 
 
    「话说回来，讲话还不太清楚的稻叶儿真是太可爱啦啦啦！」 
 
    「快住手，这样又会吓到她。」 
 
    【四岁稻叶】逃到太一背后。 
 
    「唔，看到稻叶儿这么黏太一……总觉得胸口闷闷的。」 
 
    永濑看来有些闹别扭的样子，拿起自己要喝的宝特瓶饮料。 
 
    「来，也谢谢义文弟弟这么努力配合。」 
 
    桐山将果汁递给【十岁青木】，轻轻摸了摸他的头。 
 
    「谢谢大姐姐～」 
 
    【十岁青木】有些害羞地道谢， 
 
    「……不要紧吗？」 
 
    太一悄悄询问桐山。 
 
    虽然他没有说出「碰触男性」这件事，但意思似乎有传达给桐山。 
 
    「嗯，毕竟对方是比自己还小的小孩子嘛。」 
 
    桐山温和地露出微笑。 
 
    「嘿嘿嘿，能够被菜菜的姐姐喜欢真是幸运！」 
 
    【十岁青木】露出天真无邪的笑容说道。 
 
    「嗯？菜菜？」 
 
    桐山疑惑地皱起眉头。 
 
    「咦？大姐姐不是菜菜的姐姐吗？我以为是那样耶。」 
 
    【十岁青木】一脸意外地回道。 
 
    总觉得事情有点奇怪。 
 
    「等一下，青……义文弟弟，你可以说说看我的全名吗？」 
 
    这么说来，今天还没有确认过这一点。 
 
    「大哥哥是八重偬一吧？」 
 
    「那么，那边的大姐姐是谁？」 
 
    「叫我吗？」 
 
    太一指着坐在椅子上吃起点心的永濑。 
 
    「永濑伊织姐姐。」 
 
    「那么……这个大姐姐是谁？」 
 
    「不是西野菜菜的姐姐吗？啊，还是亲戚？因为长得非常像嘛。」 
 
    【十岁青木】看来把桐山唯当成是西野菜菜这号人物的亲戚。 
 
    「呃……我是……桐山唯……」 
 
    桐山有些困惑地笑着这么表示。 
 
    「……桐山唯？不是菜菜的亲戚吗？」 
 
    「我不认识……你说的人。」 
 
    「这样啊，明明长得很像呢……呃，大姐姐是桐山T。了解～」 
 
    「什么？怎么回事？」 
 
    永濑飞奔过来问道。 
 
    「我也不是很清楚，但十岁的青木把桐山误认成别人。」 
 
    「误认成别人？」 
 
    「……等青木复原后，再问他心里是否有底吧。我想逼问这孩子也没用。」 
 
    桐山迅速地结束话题，因此太一也决定不要多加追究。 
 
    外面的天色整个变暗了。 
 
    不过，即便在没有供电的室内，也有永濑买回来的灯笼型电灯。至少在太一等人聚集的房间角落，能够确保最低限度的光亮。 
 
    「稻・叶。」 
 
    「稻～叶～」 
 
    【四岁稻叶】跟着太一的朗读声动笔。 
 
    「姬・子。」 
 
    「姬～子～」 
 
    「哦哦，真了不起，姬子小妹妹。你已经会用注音写自己的名字呢。」 
 
    太一摸了摸她的头，【四岁稻叶】看似高兴地眯起双眼。 
 
    废弃大楼里并没有可供小孩游玩的东西，【四岁稻叶】像是非常无聊的样子，因此太一决定教她写字。 
 
    【四岁稻叶】的求知欲很强，学习的速度也很快，由此可以看出稻叶脑袋清楚的迹象（话虽如此，倒也没什么特别的意义）。 
 
    这时，门扉发出巨大的声响打开。 
 
    「好，我赢了！是我比较快！」 
 
    原本在探索大楼的永濑跑进房里，紧接着【十岁青木】也回来。 
 
    「可恶，没想到你明明比较年长，竟然会使用那种卑鄙的手段……」 
 
    「那才不算卑鄙呢，死不认输很难看哦～」 
 
    看来他们似乎在比赛谁先到达的样子。 
 
    「唔唔……你、你就是这样子，才会连『亲嘴』都没体验过！」 
 
    「什么……我不是说我曾『亲嘴』过吗？七、七成算是！不，那已经彻底算是我『亲过嘴』！我现在决定了！我的初吻非常完美地就是那个瞬间！」 
 
    「那、那你说说看『亲嘴』是什么滋味？」 
 
    「唔……鲔、鲔鱼味？」 
 
    ……永濑是否忘记她「亲嘴」的对象存这里啊？ 
 
    「……怎么回事？」 
 
    看来自己不小心露出奇怪的表情，【四岁稻叶】用稚嫩的脸庞询问太一。 
 
    「没什么。我只是在想，果然『那个』对女生而言是很重要的……」 
 
    「亲嘴？」 
 
    「别、别闹了，这对姬子小妹妹来说还太早――」 
 
    太一话说到一半，突然发现一件事。 
 
    自己等于是跟这孩子未来的模样接过吻（由于情况特殊，不晓得「未来」这个词是否恰当）。 
 
    虽然不至于对四岁的小孩脸红心跳，但感觉有些奇妙。 
 
    「只要亲嘴就会变成大人吗？」 
 
    「话不是那么说……应该说那是等变成大人之后才会做的事……」 
 
    「我什么时候才会亲嘴呢？」 
 
    「至少在高一的秋天时会……不对！这没关系吧！这对姬子小妹妹来说还太早，禁止你说『亲嘴』这个词！」 
 
    「接吻？」 
 
    「不是换个说法就没事了好吗？」 
 
    「深吻？」 
 
    「越讲越夸张罗！倒不如说你是在哪里学会这些词？」 
 
    「我想想，是从德国电影里。」 
 
    「什么……从四岁开始就在看那么有深度的东西吗……真令人敬畏。」 
 
    「……抱歉在你们讨论得正热烈时打扰，但差不多要五点罗。」 
 
    桐山开口提醒。 
 
    「哦哦，说的也是……果然到目前为止都没有其他变化，但五点时会恢复原状……是吗？」 
 
    似乎很快便能证明这件事。 
 
    永濑回应太一的喃喃自语： 
 
    「是呀。对了，太一，恢复时是怎么复原？跟开始时一样突然吗？」 
 
    「是啊。等回过神的时候，恢复原状的两人不知不觉间就在那边……大概是这种感觉。」 
 
    「哦，要是目不转睛地盯着看，会看到变化的瞬间吗？」 
 
    永濑这么低喃的时候，桐山猛然站起身，椅子发出晃动的声响。 
 
    她的表情像在实行作战计划的前一刻突然发现战略上有致命缺点的军师一样。 
 
    「……衣服呢？」 
 
    「你说什么？」 
 
    因为桐山的声音很小，太一又问一遍。 
 
    「我是说，他们恢复原状时衣服会怎么样！」 
 
    「衣服会维持原样……啊。」 
 
    昨天永濑跟桐山都是穿着变宽松的衣服，但这次是让变小的人换上小孩尺寸的衣服。当然对原本的身体而言，衣服实在太小了。要是在这时恢复原状，衣服必定会很紧，最糟的情况是衣服会被撑破……因为还不清楚身体是怎么产生变化，所以无法断言。 
 
    「惨了！要是复原之后突然发现自己是裸体……稻叶儿一定会气到抓狂！」 
 
    「哇哇，得快点让她换衣服才行！伊织，动手吧。至于青木……现在他身上的衣服材质看起来挺有弹性，应该不要紧吧？」 
 
    「咦？你们在急什么？」 
 
    【十岁青木】看似不可思议地问道，手忙脚乱的永濑跟桐山则逼近【四岁稻叶】。 
 
    可是，两人一露出紧迫的表情靠近，今天早上经历过恐怖体验的【四岁稻叶】（虽然那两人似乎认为那是在宠爱她），自然会躲到太一背后。 
 
    「太一！你让开！快点！」 
 
    「我、我知道。别躲啦，姬子小妹妹。」 
 
    「嗯～～」 
 
    【四岁稻叶】抓住衣服下摆，不肯离开太一身边。 
 
    「该怎么办才好……」 
 
    「现在不是说那种话的时候吧，太一！总之，啊啊！时间快到――」 
 
    桐山的话语停顿，哑口无言。 
 
    这一刹那，太一感觉到自己右后方散发出好像有人变大的气息。 
 
    「唔！好难受……衣服未免太紧！」 
 
    位于太一视野前方的青木，现在已经恢复原状，正在整理衣服。 
 
    在眼前暂时停止动作的永濑跟桐山也动了起来。 
 
    「啊啊啊啊啊！稻叶儿！先等一下！千万别动！」 
 
    「太一！你千万不可以往后看！千万千万千万千万不可以！」 
 
    「我、我知道了！」 
 
    太一把自己当成石像，僵在原地不动，勉强避开最糟的悲剧发生。但是，他途中被某人殴打后脑杓。攻击后脑杓还满危险的，真希望对方能自重一点， 
 
    「原来如此，能找到这场所实在值得嘉奖。」稻叶说。 
 
    在恢复平静的室内，现正进行讨论。 
 
    「第二次也是『在某人产生变化之后，十二点到十七点之间会一直保持那种状态』。既然如此，这点可以当成是既定规则吧。」 
 
    正如同稻叶所说，很难想像这次现象会是「其实在时间内会一直随机发生，只是碰巧连续两次都是固定五小时在特定人物身上发生」， 
 
    「……倒不如说，真的没有这五小时的记忆实在太恶心了。这样一来，不管这段期间内发生什么事，我都束手无策不是吗……」 
 
    「你也相信一下在旁顾着的我们吧。」 
 
    太一这么说，于是稻叶点头同意：「嗯……说的也是。」 
 
    「黑板上那些文字，是〈风船葛〉留下的提示吗？」 
 
    永濑喃喃自语。 
 
    「这么一来，黑板上只有写出四个人的名字这点，感觉别有含意啊……」 
 
    稻叶将视线移向太一身上，太一的心脏揪起来。 
 
    「该不会只有太一不会发生『时间逆行』现象……」 
 
    青木一针见血地说出正确答案，让太一更加心惊胆跳。 
 
    「哼，目前的确只能想到这个可能性。反正，迟早会知道答案吧……那么，还有其他问题吗？」 
 
    稻叶立刻改变话题，太一在内心对此松一口气，一边开口说： 
 
    「啊啊，这么说来，变成小孩的青木似乎把桐山误认成别人。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「咦！怎么回事？拜托也跟我说明一下！」 
 
    桐山完全不看大叫出声的青木，用相当平静的声调开口说： 
 
    「我想问一下……你认识西野菜菜吗？」 
 
    青木闻言，瞬间用奇怪的姿势停下动作。 
 
    「为什么唯……会知道那个名字？是在哪边得知……」 
 
    「是十岁的你主张我应该是西野菜菜的姐姐。」 
 
    青木倒抽一口气，无法说出第二句话。 
 
    「西野菜菜……是谁？」 
 
    桐山的问题让青木说不出话。 
 
    但没多久之后，他似乎是认命了，苦笑着说： 
 
    「她是以前住我家附近、跟我同年的女生，我们大概是在小学三年级还四年级时变熟的吧。她是千金小姐，就读私立学校，所以我们并非同校……然后，我们在国一时交往过。」 
 
    青木不是在说什么坏事，但不知为何，太一却不想再听下去。太一总觉得接着会发生某种致命的事件。 
 
    「然后呢？」 
 
    其他成员都保持沉默，只有桐山催促青木说下去。 
 
    「在国一尾声时，她跟着父母亲搬家……那时我便和她分手，之后只有互寄贺年卡……差不多是这样。」 
 
    「该不会……那个西野菜菜跟我……长得很像吗？」 
 
    桐山这么问道。 
 
    询问青木的前女友是否跟自己很相似。 
 
    询问声称喜欢自己的男人的前女友，是否跟自己很相似。 
 
    「……很像。」 
 
    青木如此回答。 
 
    答案是自己的前女友跟桐山很相似。 
 
    答案是自己的前女友，跟现在声称喜欢的女生很相似。 
 
    「虽然你们好像已有一阵子没碰面……不过，那个女生升上高一以后，感觉应该像我这样子吗？」 
 
    桐山将一只手放在自己胸前，这么问道。 
 
    「……说不定是那样。」 
 
    青木如此回答。 
 
    房间的寒冷忽然渗透全身。感觉有阵冰冷的风，从灯光光源照射不到的黑暗之中吹过来。 
 
    「总觉得，那样好像……」 
 
    「――换言之，若是加入推论来总结的话。」 
 
    稻叶打断桐山的话。 
 
    「首先，我们知道青木小时候认识一个叫西野的女生，而且她长得跟唯很像。然后，青木因为诡异的现象变成小孩。虽然变小时会将周围的人自动解释成认识的人，但因为唯的长相碰巧跟那个叫西野的女生相似，所以，拥有当时记忆的【十岁青木】把唯误认成西野的姐姐。只不过是那样而已。不知所云的事情太多，所以会发生那种情况也不奇怪吧。」 
 
    稻叶不给任何人插嘴的机会，一个人滔滔不绝地说着， 
 
    「嗯～就是那么一回事吧。毕竟变成小孩子，等于是那个人本身产生变质，有时也会变得莫名其妙呢。」 
 
    永濑接着补充，话题便在这边结束。 
 
    大家决定明天直接在此处集合，当天便各自打道回府。 
 
    倘若按照太一等人暂订为「应该是这样吧」的规则，回家应该也没关系。 
 
    唯一拥有其他情报的太一，比其他人更能确定这一点。 
 
    回家方向不同的人渐渐分道扬镳，最后只剩下太一跟青木两人。 
 
    两人现在并排坐着，随着电车晃动。平常总会滔滔不绝地讲些无关紧要话题的青木，今天异常沉默。 
 
    他的双眼目不转睛地盯着正面的窗户。 
 
    太一犹豫着该不该问，后来心想开口询问总比后悔没说要好，因此选择前进。太一已经学到有时必须那么做才行。 
 
    「我说刚才……那样子很不像青木的作风呢。」 
 
    虽然可能是对方不想被碰触的地方，但太一仍试着询问。 
 
    「……嗯？我的作风？」 
 
    似乎是因为刚才在发呆的关系，青木的反应有些迟钝。 
 
    「呃……我觉得青木会像那样露出尴尬的模样还满罕见的。」 
 
    「……啊啊，你是说我的前女友跟唯长得很像那件事……会觉得尴尬是正常的吧。这样简直像是我……」 
 
    青木不知该如何表达，结果放弃了转换成话语这件事。 
 
    「不过，如果是青木，感觉在那种情况下，应该会凭着气势主张『总之我最喜欢唯了』之类的意见。」 
 
    太一这么说，但青木一时之间没有任何回应。 
 
    「……在那种现象之后，我忽然回想起以前的记忆跟心情。』 
 
    青木用低沉的声音喃喃自语。 
 
    「所以说……虽然我不是很懂……虽然我觉得如果是之前的自己八成会那么说……但有很多事情混杂在一起……」 
 
    「『如果是之前的自己』是什么意思……你是怎么回事？」 
 
    「因为我想起以前最喜欢菜菜时的心情。我没办法否定那种心情。」 
 
    由于变回过去的自己，使现在的自己回想起过往的事。 
 
    「……第一次见面时，我就觉得唯跟菜菜长得很像……那是当然的。但是，我没有因为那样而抱持什么特别的企图……我自认为她们长得像这件事，只是『两人长得挺像呢』而已……」 
 
    电车减速后停下来。 
 
    人们三三两两地下车，又三三两两地上车。 
 
    电车再度缓缓地加速。 
 
    「我喜欢唯哦。但我以前的确……喜欢菜菜。我一直很喜欢菜菜，但我也觉得自己现在应该比较喜欢唯。那么……我是从什么时候讨厌起菜菜呢？」 
 
    青木按着头，继续独白。 
 
    「我根本不记得自己讨厌过菜菜……我们会分手也是因为她搬家的关系……我是什么时候忘记『喜欢菜菜』这件事？那种感觉已经消失吗？还是一直留着？」 
 
    青木面向太一，他的表情彷佛在寻求救赎的小羊一般。 
 
    「哎，太一……喜欢上某个人，究竟是怎么一回事？」 
 
    可是，自己甚至大概没有资格回答这个问题吧。 
 
    文研社又即将发生非比寻常的事。 
 
    因此一定会有什么改变。 
 
    已经改变的事情是无法复原的。 
 
    无论那是多么错误的选择，都是无法挽回的。 
 
    绝对无法。 
 
    +++ 
 
    桐山唯蹑手蹑脚地走进最近很少靠近的双亲寝室。 
 
    墙边有一个玻璃柜，上面放着昔日辉煌的历史。 
 
    奖。 
 
    奖牌。 
 
    奖章。 
 
    奖状。 
 
    这些都是唯以前练空手道时获得的战利品。 
 
    唯打开柜子，拿出一个小小的奖章，用手指轻轻抚摸着。 
 
    这是自己首次参加一个非常小规模的比赛时获得的奖章。 
 
    成为一个身心俱强的女孩――因为双亲这样的愿望，唯开始学习空手道。 
 
    虽然一开始只打算当成一种练习，但在唯逐渐累积起实力之后，父亲改变心意，决定让唯更正式地接受空手道的训练。 
 
    唯本身也很乐于学习空手道。 
 
    回想十一岁时的记忆，唯认为虽然不到「空手道就是一切」的地步，但空手道占据大部分桐山唯的构成要素这点是事实。 
 
    但是那一天――自己差点被男人袭击，因此对世上所有的男人开始抱持恐惧，然后放弃了空手道。 
 
    唯并没有怨恨那个男人。 
 
    只是觉得这也无可奈何呢，因而选择放弃罢了。 
 
    这世上有许多不幸，例如车祸或生重病之类的，总会有某人遇上某个不幸。 
 
    只是偶然轮到自己罢了。 
 
    既然不是受伤或生病，那说不定还算好的。 
 
    那是无可奈何的事。 
 
    而且，这世上同样存在着幸福。 
 
    例如，自己身边有非常出色的同伴。 
 
    虽然速度缓慢，自己仍能够逐步向前迈进。 
 
    那样不就行了吗？ 
 
    这世界就是这样不是吗？ 
 
    有运气不好的时候，也有走运的时候。 
 
    对人类而言，有些事无论怎么努力也束手无策――这是〈风船葛〉引起的一连串现象让自己深刻体会到的结论。 
 
    自己已经尽可能尽了最大的努力…… 
 
    「姐姐。」 
 
    呼唤声突然传来。 
 
    唯吓一跳，急忙将奖章放回柜子，转头向后看。 
 
    只见比唯小两岁的妹妹――杏，站在纸拉门的旁边。 
 
    「什、什么事？」 
 
    「姐姐才是……怎么了吗？竟然在看以前练空手道时的东西。自从你放弃空手道之后，明明一直很排斥看这些东西……」 
 
    「没、没什么，只是碰巧有机会想起以前的事……」 
 
    杏没有特别疑惑，只是「哦～」地点头附和。 
 
    「啊，对了，姐姐，我今天遇到三桥姐姐呢。你还记得她吗？就是经常在大会和姐姐你对战、像是姐姐的敌手一样的人。」 
 
    三桥千夏。 
 
    没想到今天会再度听到这个名字。 
 
    「姐姐可能跟她的感情不是很好，但我还满常跟她聊天的。然后呀，三桥姐姐回来这睽违已久的城镇了。虽然好像只有寒假期间而已。」 
 
    为什么三桥会碰巧挑在自己被卷入奇妙现象时回来呢？ 
 
    现在自己正厄运缠身吗？ 
 
    没错，一定是那样……现在是必须忍耐的时朝。 
 
    「嘿……」 
 
    不知为何，唯错失了说出自己已经跟三桥碰过面的时机。 
 
    「我想这种事不应该到处乱说，不过三桥姐姐的父母好像已经离婚，她发生过很多事的样子。然后……」 
 
    杏的声音贯穿唯的耳朵。 
 
    杏应该没有特别的用意。 
 
    她只是说出今天遇到的事。 
 
    可是，唯不禁会想…… 
 
    那个人并不是跟自己很亲近，只有在比赛时才有关联。既然她已经放弃空手道，听到那个人的近况又有什么意义？ 
 
    将过去的记忆跟现在连结起来，到底有什么意义？ 
 
    那些过去的事情，对现在的桐山唯而舌，已经是无可奈何的事。 
 
    事到如今已无法重来，也无法改变。 
 
    对现在的自己来说，已经没有任何意义。 
 
    既然没有意义，就没必要知道。 
 
    ――同样的，既然没有意义，那也没必要知道声称喜欢自己的男生的过去。 
 
    发生「时间逆行」现象的青木义文，把自己误认成以前的旧识。 
 
    青木说自己的外表跟那个旧识非常相似。 
 
    青木说他以前喜欢那个旧识，而且跟她交往过， 
 
    那家伙以前说过，他是凭直觉喜欢上自己。 
 
    直觉。 
 
    并非依据什么道理，而是直觉。 
 
    他是一见钟情――应该可以这么解释吧？ 
 
    不过，一见钟情的对象竟然跟以前喜欢的人神似，这简直像是…… 
 
    ――他会喜欢上自己，只是因为自己跟那名女生神似的关系。 
 
    而且青木跟以前喜欢的女生，是因为对方搬家才无奈地分手，这简直像是…… 
 
    ――自己只不过是那个女生的代替品罢了。 
 
    唯不晓得真相为何。 
 
    说不定是自己想太多。 
 
    不过，总觉得那让自己非常不舒服。 
 
    话虽如此，但唯没有勇气要求对方说明清楚。 
 
    真想嘲笑自己实在是差劲透顶， 
 
    明明一直很排斥、一直在否定、要对方死心，但碰上「那家伙的那份心情」产生动摇的情况时，却又感到不安而想责怪对方。 
 
    「――嘛……姐姐，你在听吗？」 
 
    「啊，咦？抱歉，我在听哦。」 
 
    「所以说……如果姐姐愿意的话，你要不要再练空手道？结果你也没告诉我为什么要放弃……但我果然还是喜欢姐姐练空手道时帅气的模样……」 
 
    为什么事到如今，还要像这样提出空手道的话题？ 
 
    以前的自己。 
 
    无法改变的过去。 
 
    无法重来的现在。 
 
    一阵痛楚缓缓刺穿胸口。 
 
    为何会痛？ 
 
    不知道。 
 
    但是，现在的自己无法直视过去的自己。 
 
    好想忘记。 
 
    也不想知道青木的事。 
 
    讨厌。 
 
    好痛。 
 
    讨厌疼痛的感觉。 
 
    「……你怎么了，姐姐？为什么在哭？我说什么奇怪的话吗？你别哭嘛，对不起，姐姐……」 
 
    自己也不晓得为什么眼泪会冒出来。 

  第三卷 往昔青春 三章 以前的自己和现在的自己  
     隔天，太一走出离框叶家最近的车站的验票口时，也是比集合时间提前很多。 
 
    「太、太一？真是偶然呢！」 
 
    永濑伊织的反应异常夸张。她今天没有戴针织帽。 
 
    「呃，毕竟目的地跟集合时间都一样，会遇到也是正常的吧。」 
 
    「啊，这么说也是！仔细一想，我们昨天也遇到了！耶！」 
 
    她的情绪异常亢奋。 
 
    「但是，还真的有所谓的偶然呢！果然引力是存在的吗？」 
 
    「引力？」 
 
    「啊啊，你别在意，我只是在自言自语。」 
 
    感觉永濑的侧脸，似乎有一瞬间闪过忧郁的神情。 
 
    「别说什么自言自语的……有话尽管跟我说啊。」 
 
    「没事的～没事的！如果需要你帮忙，我一定会说！倒～不～如～说，我想强调的是，这点太一也一样！」 
 
    永濑半眯起眼睛盯着太一。 
 
    「啊啊……那当然。」 
 
    「你为何要移开视线？看着我的眼睛回答啊！」 
 
    「不，总觉得很不好意思……话说你一大早就精力充沛过头了吧？」 
 
    虽然永濑基本上是个活泼的家伙，但她今天比平常更加活泼。 
 
    明明发生「时间逆行」这种现象…… 
 
    「太一太会钻牛角尖，总觉得自己必须扛下来才行，这也是一种自我中心的想法哦！」 
 
    「别满面笑容地说什么『自我中心』好吗？」 
 
    这明明是自己很在意的地方，不过，像这样开门见山地被对方直指出来，感觉还比较轻松。 
 
    「啊，这么说来，太一，你是不是有事瞒着我们？」 
 
    太一闻言吓一大跳。 
 
    「没、没有啊。嗯，没什么……为什么你会那么想？」 
 
    不能说出〈第二号〉的事，对方要自己保守秘密。而且，太一不晓得那些家伙是在何时何地「观察」他们。他不能反抗，只能遵从而已。 
 
    「嗯……直觉！」 
 
    永濑有时异常地敏锐，实在不能小看这家伙。 
 
    两人一起前往那栋废弃大楼。 
 
    「结果……这次会被卷进『那家伙引发的现象』当中的人，是太一以外的四个人吗？」 
 
    永濑忽然这么问。 
 
    「我、我也不清楚，但、但是写在黑板上的时间似乎是正确的。」 
 
    究竟透露到什么程度，就〈第二号〉的标准来说是出局的呢？而且，太一根本不知道对方是否在那种概念走下思考着事情。 
 
    「嗯～那么，要不要拜托太一呢……老是麻烦太一感觉也不太好……不过这么说的话……」 
 
    「我刚刚不是才说过，有事尽管跟我说吗？」 
 
    「……会演变成这样是很正常没错啦！但感觉好像在诱导你一样，很讨厌嘛！」 
 
    「你用不着在意。」 
 
    「总觉得一直在欠你人情……真是的，太一也多依赖我一下啊！虽然我跟稻叶儿相比之下，可能帮不上什么忙就是了。」 
 
    「没那回事！」 
 
    太一的语气似乎太过激动，只见永濑露出有点惊讶的表情。 
 
    「……永濑常常帮我很多忙哦。像是开朗的笑容，还有看到你活泼的模样便会带给我力量之类的。」 
 
    「奇怪？我是那种乐天、活泼少女型的角色吗？」 
 
    「虽然不只是那样，但也有那样子的一面……起码我是这么想的。倒不如说，你现在的模样，正好是那种感觉吧？」 
 
    「嗯！是那样子吗～」 
 
    永濑露出有些害羞的笑容。 
 
    「……好！那就干脆地拜托太一吧！」 
 
    「什么事？」 
 
    「只要花一点点时间就好，你可不可以……仔细观察一下变成小孩子的我？看看我以前是个怎么样的孩子。」 
 
    永濑冰冷澄澈的声音，随着白色气息流露而出。 
 
    真正的自己究竟是什么模样？永濑对这点抱持着迷惘和疑问。 
 
    没有几个人能够回答自己究竟是什么样的人。 
 
    一般来说，即使无法明确回答这个问题也无妨，还是能自然地活下去。 
 
    但是，一旦对这点感到疑惑便无法逃离，会迷失在找不到答案的森林里。 
 
    更遑论是曾经有过「自己一直在扮演着自己」这种想法的人。 
 
    「啊，没事没事，还是不要太固执好了。我想我一定可以渐渐发现何谓『真正的自己』。」 
 
    永濑非常开朗地说道。 
 
    「但是呀～现在发生了这种『可以变回过去的自己』的状况哦。」 
 
    在普通的人生中不会被挖掘的部分，在「时间逆行」这种现象中被迫暴露出来。 
 
    「被迫看到那种其实不能重新来过、其实不可能回头的过去之后，要人什么都别想是不可能的事吧？类似那种感觉啦……吆，这是搞什么嘛！」 
 
    永濑朝着空中挥一记手刀。 
 
    「真让人不禁怀疑，这该不会是故意的吧？虽然这大概只是单纯的偶然而已，嗯……〈风船葛〉认为我变成这样子『很有趣』吗？所以方想把事情弄得有趣？嗯？」 
 
    那些家伙的目的到底是什么？ 
 
    这一连串事件的终点究竟在哪里？ 
 
    「不过，谈论有关那家伙的话题也无济于事，还是算了。」 
 
    两人遇到红灯而停下脚步。 
 
    他们没有对话，只是眺望着驶离的车辆。 
 
    太一忽然发现永濑目不转睛地凝视某一点。 
 
    他试着追寻永濑视线的前方。 
 
    只见有个年约六、七岁的小女孩在对面和父亲手牵着手，等候红灯变绿灯。 
 
    看到那对似乎很幸福的父女，因为家中缘故而有过好几个父亲的永濑，内心抱持着什么想法呢？ 
 
    「我有一个问题要问那样的太一同学！」 
 
    永濑竖起食指，帅气地指向太一。 
 
    「……是怎样的太一同学啊？」 
 
    尽管对于该采取什么反应感到困惑，太一仍试着吐槽一下。 
 
    「这只是假设啦。如果过去可以重来，你会想重新来过吗？」 
 
    永濑用刻意营造出来的声音这么问道。 
 
    她在追求什么样的答案呢？ 
 
    「……我是有很多时候会想，要是当时这么做就好了……可是，实际上并没有机会重新来过啊……」 
 
    太一暧昧地敷衍过去。 
 
    「一般是那样子。」 
 
    永濑是想说现在的他们「并非一般」吗？ 
 
    「附带一提，如果能够重新来过的话，我是满想重来的。还有，如果能更完美地扮演好自己的角色，我也想那么做。」 
 
    永濑露出非常坚决的表情说道， 
 
    当天在十二点时产生变化的是永濑跟青木义文。 
 
    彷佛是已经决定好的事情一般，永濑突然变成十四岁，青木则是变成十一岁。 
 
    「看来之前说的规则可以确定了，而且，搞不好每次都是固定两个人会发生这种现象……虽然还不清楚……还有，也会变成十四岁吗？果然没错。」 
 
    稻叶看着【十四岁永濑】这么说道，因此太一询问： 
 
    「怎么回事？」 
 
    理所当然的，【十四岁永濑】跟她变成小孩时相比，并没有什么太大的变化。只是将现在的永濑变得稍微年幼一点，衣服也照原本的穿着便已足够。 
 
    「我是说变小的年龄幅度似乎是完全随机，没有限制。既然可以变成距离现在两年前的模样，反过来说，也有可能变成诞生后两年的模样，对吧？」 
 
    「也是……那极端地说，有可能变成零岁吗？」 
 
    「……说不定需要准备一下奶瓶啊……」 
 
    稻叶露出优硬的笑容。 
 
    太一等人今天也在昨天发现的废弃大楼的一间房内消磨时间。 
 
    天气预报说会变冷，因此太一等人事先合资准备了煤油暖炉。虽然是个火力不怎么强的便宜货，但搭配毛毯跟暖暖包使用，至少能撑过大部分的寒流。倘若是到五点的这段期间，应该足以保暖到不会感冒的程度。 
 
    今天变化后的年龄较高，因此得以度过一段悠闲的时光。 
 
    到三点左右，大伙聊到想买些温暖的东西过来。 
 
    「那我去散个步，顺便买回来吧……还是大家要一起去？」 
 
    稻叶立起大衣领口，准备外出。 
 
    「你说大家一起，可是，带『时间逆行』现象中的永濑跟青木外出不要紧吗？」 
 
    「一旦变化之后，到五点之前大概都不会恢复，所以五点之前待在哪里都不成问题吧？即使在街上遇到认识的人，只要随便说些『这是朋友的亲戚的小孩，好像是趁寒假来这边玩』之类的话就好。」 
 
    的确……或许是这样也说不定。 
 
    「如果是以这种奇妙的组合上卡拉OK倒是另当别论，不过，只是在附近闲晃的话，对方也不会打破砂锅问到底吧。最重要的是……在年尾这种时期，竟然要在这种冷清的大楼里度过半天，叫人怎么受得了！可恶，让我在温暖的房间里打滚好吗？」 
 
    「……结果你只是想待在温暖的室内苏。」 
 
    「我也想去～」 
 
    【十四岁永濑】迅速地举起手。 
 
    【十四岁永濑】是个既开朗活泼又非常乖巧的孩子。大概像是从现在的永濑身上，稍微移除「异想天开」性格的感觉。 
 
    「唯跟义文想出门吗？」稻叶问。 
 
    【十一岁青木】正埋头于手机游戏。 
 
    「……喂，义文。你在听吗？要不要到外面逛逛？」 
 
    「嗯？啊……我在玩游戏，不用了。」 
 
    「啧，你这个整天关在家里的现代小鬼！」 
 
    「你没资格说人家吧。」 
 
    怎么回事？今天的稻叶是刻意装傻，等着人家吐槽吗？ 
 
    「既然这样……也不能留下这孩子一个人外出，我留在这里好了。」 
 
    桐山露出像大姐姐一般的温柔笑容这么说道。 
 
    「咦～这样不好意思啦，菜菜的姐姐出门也没关系啊～」 
 
    桐山的表情冻结。 
 
    又来了。 
 
    处于「时间逆行」状态的青木，又将桐山唯误认成西野菜菜的亲戚。 
 
    房里陷入一片尴尬的沉默。 
 
    「奇怪？青木弟弟，你是不是把桐山唯学姐误认成别人呢?」 
 
    最先有所行动、打破这阵沉默的人，是【十四岁永濑】。 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    「桐山学姐是……桐山唯学姐对吧？虽然这个问题很奇怪。」 
 
    「……啊……嗯，是那样没错。」 
 
    「奇怪……明明很像呢，是不同人啊？是哦～是桐山姐姐呀。」 
 
    【十一岁青木】目不转晴地望着桐山的脸，然后视线又回到游戏画面上。他似乎没有很在意的样子。 
 
    「喂，唯，你别太……」 
 
    「我、我没事。」 
 
    桐山打断稻叶的话。 
 
    虽然她面带笑容，但表情有点僵硬。 
 
    「……你别太在意。还有，要是发生什么事就跟我联络吧。」 
 
    稻叶重新这么说道。 
 
    「那个……还是我留下来？如果能让桐山学姐外出的话……」 
 
    「不、不用啦，伊织……妹妹不用顾虑这些哦，路上小心。」 
 
    虽然太一对于留下【十一岁青木】跟桐山两人独处这件事感到有些不安，但还是离开房间外出。 
 
    「唔～～外面果然很冷～～」 
 
    【十四岁永濑】将脸的下半部埋在围巾里，一边摩擦双手一边走着。 
 
    「要不要借你手套？」 
 
    太一这么说道，但【十四岁永濑】摇头。 
 
    「啊，我不要紧的，谢谢你，太一学长。」 
 
    「用不着客气，拿去吧。」 
 
    太一有点像是硬塞似地将手套递给永濑。虽然还不清楚「时间逆行」现象中的永濑跟原本的永濑之间有什么关系，但要是让她感冒可就伤脑筋。 
 
    「啊……谢谢你……嘿嘿，好温暖哦。」 
 
    【十四岁永濑】露出柔和甜美的笑容，连看着她的人都跟着幸福起来。「替她做些什么」真是太值得了。 
 
    「瞧你一脸满足的表情……」 
 
    稻叶用冷淡的眼神看向太一。 
 
    「那么，为了表达谢意……我最喜欢你了，哥哥！」 
 
    【十四岁永濑】猛然抓住太一的左手。 
 
    「哥、哥哥？」 
 
    【十四岁永濑】原本应该是称呼自己为「太一学长」才对…… 
 
    「奇怪？我以为太一学长应该会喜欢被称为『哥哥』呢？」 
 
    「我是喜欢啦……但你怎么如道？」 
 
    啊，不小心泄漏自己的嗜好。 
 
    「嗯，可以说是女人的直觉吧？」 
 
    【十四岁永濑】露出甜美无比的笑容。 
 
    从刚才开始，太一就认为她是个能够体贴别人，也会看情况应对的孩子。 
 
    莫非，这便是永濑以前配合他人喜好来改变自己个性时的实力吗？ 
 
    倘若是这样……她还真是个惊人的家伙，实在超乎一般人的想像。 
 
    这时，有个缠绕着奇妙斗气的影子逼近太一的右边。 
 
    「你要挽着手偷笑到什么时候呀？哥～哥～」 
 
    「痛痛痛痛痛！耳朵、耳朵要断掉啦！我道歉就是了，原谅我吧，稻叶！」 
 
    「啊，稻叶学姐抱住另一边吗？太好了，太一学长，这就叫左拥右抱哦。」 
 
    「伊织！要不是看在你才十四岁的份上，我可不会饶你！」 
 
    稻叶相当好战。 
 
    「虽然右边抱的比蔷薇更刺人就是了。好痛！」 
 
    「太一少说那种微妙地一针见血的话！」 
 
    「啊哈哈，两位的默契真好，简直像是情侣一样唷。」 
 
    「我、我跟太一看起来像情侣吗……」 
 
    「是呀！感觉像是『天生一对』呢！」 
 
    「是、是吗？伊织妹妹真是个乖孩子。好，今天特别请你吃些什么吧。」 
 
    「连、连稻叶都被收买……」 
 
    十四岁的永濑伊织真是太惊人了。 
 
    因为【十四岁永濑】强力推荐，三人决定在DIY用品店内某个角落的休息区喝咖啡。 
 
    太一跟稻叶首先从自动贩卖机购入咖啡。接着想把零钱交给【十四岁永濑】时，不知为何，【十四岁永濑】摇了摇头。 
 
    「伊织妹妹？」 
 
    「对不起，太一学长，我想自己一个人去看点东西！」 
 
    她留下这句话便飞奔离开。 
 
    「咦？喂！怎么办，应该追上去比较好吧？」 
 
    太一相当慌张，稻叶却是一副悠哉的模样。 
 
    「嗯～她应该不会有什么奇怪的举动，不要紧吧。就算被认识的人看见，对方也只会认为『有个人长得跟她很像』而已。」 
 
    「不，可是……」 
 
    应该要尽量排除可能会造成混乱的原因不是吗？ 
 
    「不要紧啦，其实没有那么严重。」 
 
    稻叶用嘴吹凉过烫的咖啡。 
 
    「稻叶……虽然你有时会过分在意细节，但大胆的时候也是太胆到让人吃惊呢。」 
 
    「忍不住会迷上这种落差吧？」 
 
    「……不、不晓得会不会迷上就是了……」 
 
    在悠哉的气氛中跟稻叶两人独处，让太一异样地感到不自在。 
 
    稻叶是重要的朋友。 
 
    她是拚命向自己告白，声称喜欢自己的女孩。 
 
    虽然太一给她的答覆是自己喜欢别的女孩，可是，稻叶宣称她不会放弃。 
 
    之后两人只是天南地北地闲聊，时间就这样流逝。 
 
    对话暂时中断。 
 
    首先打破沉默的人是稻叶。 
 
    「……这就是她的目的吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「该怎么说呢……那家伙实在太会看场合，太过八面玲珑。」 
 
    稻叶喝一口咖啡，太一也跟着喝一口。甘甜和苦涩同时在嘴里扩散开来。 
 
    「……她是刻意让我们独处吗？」 
 
    「八成是，虽然我不晓得是出于什么原因又是怎样的感情让她想那么做。」 
 
    「这就是……永濑以前说过，只会配合周围行动的自己……是吗？」 
 
    「天晓得。不过可以确定的是，我的确认为那家伙是个『能干乖巧的学妹』。」 
 
    【十四岁永濑】是一个性格乖巧，纯粹会顾虑到周围情况的女孩吗？ 
 
    【十四岁永濑】是一个单纯为了获得周遭人喜爱，因而扮演乖乖牌的女孩吗？ 
 
    还是说，【十四岁永濑】是一个普通地具备这两面的女孩呢？ 
 
    「无论是怎样都无所谓……毕竟是过去的事了，对吧？」 
 
    稻叶用认真的眼神窥探太一的眼眸。 
 
    「……就是说啊，重要的是『现在』嘛。」 
 
    「是吗……」 
 
    稻叶低喃着低下头。 
 
    「……附带一提，我想重新确认一下。虽然昨天也稍微听说过一点……不过，四岁的我是个怎样的孩子？」 
 
    「是个乖巧又听话的好孩子，脑袋也很聪明。」 
 
    至于「亲嘴」那一段还是别说出来比较好。一定是那样！ 
 
    「……被你这么称赞怪不好意思的。我是不是很怕生？」 
 
    「嗯……你有点害怕永濑跟桐山，但那是因为那两人不好……」 
 
    「害怕……是吗？说的也足……我总是在害怕些什么……现在也一样。」 
 
    稻叶看向远方。 
 
    她注视着并非这里的某个地方。 
 
    「尽管如此，还是个小鬼时倒还好，但开始有着半吊子知识的国中时期大概很凄惨。」 
 
    「什么凄惨，未免太夸张了……」 
 
    「总之，『现在』的我已经不想让任何人……尤其是被你看到自己以前的模样。那是无可奈何的事实。」 
 
    「但是，就算看到以前的大家，也不代表会有什么变化啊。刚刚稻叶不也说过，那都是过去的事吗？」 
 
    「我是想那么认为。尽管如此，一定还是有什么会改变。这跟回忆往事或听别人述说的状况不同，在这种现象里，会出现『完整的过去的某人』。要说什么都不会发生才奇怪，像是唯跟青木现在……」 
 
    稻叶说到一半便闭上嘴。 
 
    过去的自己是自己，又不是自己，但果然还是自己。 
 
    「有些事不想被别人知道，也不想知道关于某人的某些事情。有些关于某人的事还是不知情比较好，而且关于自己的某些事，有时也会觉得不要想起来比较好。」 
 
    过去并不存在于「此时此刻」。 
 
    可是，假如过去会出现在「此时此刻」的话…… 
 
    「说不定其中的某个情况，会变成『引发决定性的某事』之契机。」 
 
    「但是到目前为止……大家都一起撑过来了，不是吗？这次也会一样……」 
 
    太一这么说道。即使只有一丁点也好，他希望能看见光明的兆头。 
 
    「说的也是，到目前为止都很顺利地度过了，真是奇迹。但是，没人能保证从今以后也会很顺利。要是像这样好几次走在薄冰上，人总有一天会掉下去。」 
 
    「那一刻」何时会降临呢？ 
 
    在「那一刻」来临之前，这几个月以来不停玩弄太一等人的诡异现象，会以真正的意义迈向尾声吗？ 
 
    该不会在「那一刻」来临之前，诡异的现象会一直持续发生吧？ 
 
    「……四岁的话，由于自我意识还不完全，因此我没办法清楚地回想起当初有什么想法……」 
 
    稻叶忽然咬了咬指甲又立刻松开。 
 
    「但在昨天的现象结束后，我也有一些感触。虽然不太会形容，但我茫然地想起小时候的感情……因为纯粹所以强烈，像是会被吞没一般……」 
 
    稻叶按住自己的胸口。 
 
    太一甚至无法想像，大家的内心有多么强烈的感情在蠢动。因为，自己身上没有发生那种现象。 
 
    「这种『物理性变化』首次发生时，我心想不知会演变成怎样的地狱。因为不能被任何人看见，我还以为会演变成逃亡生活。但知道有某种程度的限制之后，我本以为应该有办法补救。结果，地狱果然还是地狱啊……」 
 
    稻叶这么说道。 
 
    「虽然杂七杂八地说了这么多，但我想说的其实只有一件事，唉，我真是个麻烦的女人。」 
 
    稻叶自嘲地笑着，用动摇的眼眸看向太一。 
 
    「我感到很不安呢，太一。我……觉得很不安。」 
 
    稻叶没有虚张声势，而是坦率地说出自己的弱点。 
 
    但是，太一无法彻底承受她的不安。 
 
    「不要紧的……」 
 
    他只能在口头上这样安慰稻叶。 
 
    稻叶有些勉强地挤出笑容说：「我相信是那样吧。」 
 
    为何自己不能更坚定地告诉她「不要紧」呢？ 
 
    那大概是因为―― 
 
    「话说回来，〈风船葛〉怎么不快点出面说明情况。」 
 
    「唔！」 
 
    太一忍不住发出声音但连忙闭上嘴，似乎没有被稻叶发现的样子。 
 
    引发这次现象的主谋并非〈风船葛〉。 
 
    知道这件事实的只有太一。 
 
    〈第二号〉目前只有出现在太一面前过。从稻叶刚才的发言来看，可以肯定是这样没错。 
 
    因此就现况来说，大家能否平安无事跟他的行动有密切关系。 
 
    「明明不想再见到他……可是，一旦遭遇这种情况就巴不得早点见到他，好从他身上探听情报……感觉有些奇妙。」 
 
    无法仰赖稻叶的分析力，也不能和大家商量、集思广益。 
 
    自己背负着大家的命运。 
 
    五点时，【十四岁永濑】跟【十一岁青木】都恢复原状。 
 
    复原之后，永濑发出「啊呜！」的呻吟并按住头。 
 
    太一慌忙询问她要不要紧，但永濑回答「只是脑袋有点混乱而已」。感觉她的脸色不太好，真的不要紧吗？ 
 
    「这种情况会一直反覆上演吗……」 
 
    大伙整理着废弃大楼的房间时，稻叶喃喃自语地问道。 
 
    这里暂时会成为他们的据点，因此能够放在这里的东西便决定放在这里。 
 
    青木开口说： 
 
    「不过，能知道发生的时间还算好吧？只要设法撑过那段期间就没事了。」 
 
    「没错，而且寒假也不用去学校。不过，这样会变成整天都不在家。」 
 
    刚刚脸色看来不太好的永濑，这时精力充沛地应声。 
 
    「照这样下去，年末跟新年的时候都……要怎么跟父母亲说明自己不会待在家里这件事呢……」 
 
    桐山露出忧郁的表情。 
 
    「啊！对哦～我忘记一月特有的那些节庆活动。我们家是几乎都不会回去父母亲的老家啦，大家会回去爷爷奶奶家吗？」 
 
    永濑出声询问。 
 
    「我家目前是预定不会回去。」 
 
    太一说。其他成员也因为双亲的老家很近，或是并非全家人都会回老家等原因，似乎能应付过这一关，没什么问题的样子。 
 
    「不用回老家这点影响很大呢。虽然白天时几乎都不会待在家，但晚上便能回家，而且没有产生变化的人也可以直接回去，这样要敷衍过去就容易多了。」 
 
    「不过，大家还是尽量聚在一起吧！同伴就是要互相扶持啊！」 
 
    青木坚决地这么宣言，稻叶呵呵笑着。 
 
    「说的也是……好，那就尽量正向思考吧！仔细一想，这样整个寒假大家都可以在一起。只要不乱来的话，我们也能够外出。」 
 
    稻叶说完，永濑也开朗地说： 
 
    「一定要去新年参拜！还有新年就是要吃麻耀呀～吃麻缙～在那之前还要吃跨年的蔷麦面！啊……但要是我发生『时间逆行』现象，就没有那时候的记忆……这样跟没吃到一样嘛，太悲惨了!」 
 
    「在这种状况下，你还在担心食物的问题啊。」 
 
    真是坚强呢……太一这么心想，一边开口吐槽。 
 
    「仔细一想，某人会变成小孩这件事，根本是最有趣的活动嘛！啊啊，我好想再次见到迷你尺寸的稻叶儿！」 
 
    感觉她似乎有点太过精力充沛。 
 
    「迷你尺寸的稻叶」这件事也让桐山有所反应。 
 
    「我、我也想见迷你稻叶！她实在可爱得让人不敢相信呢。下次见到她时……唔呼！」 
 
    「『唔呼』是什么意思？你到底有什么企图，唯！」 
 
    稻叶有些却步。 
 
    桐山唯（十六岁），喜欢可爱事物的女高中生。 
 
    「嗯？这表示我也有机会遇到迷你伊织……咪呼！」 
 
    「『咪呼』比『唔呼』还要恐怖哦！唯，我对迷你稻叶儿做的事，你可别套用在我身上！」 
 
    「你这家伙，还对我做过自己不想被别人那么做的事啊！」 
 
    「喂、喂，太一，为了以防万一，我想先跟你确认一下，我有遇到类似的……」 
 
    青木看来很担心地询问，太一为了让他放心，斩钉截铁地说： 
 
    「放心，你完全没事。」 
 
    罩旭样啊，太好了……话说那样反倒让人觉得悲哀耶，我小时候应该也很可爱才对啊！」 
 
    真是个麻烦的家伙。 
 
    光源只有灯笼型电灯的室内，感觉异常明亮。 
 
    太一单纯地心想，这还真是厉害。 
 
    文研社同伴间的力量，甚至可以赶跑黑暗。 
 
    虽然自己没有力量，仍然要尽力而为，然后开朗地跨越这次的「时间逆行」现象――太一独自在内心发誓。 
 
    让他挂心的是，桐山跟青木没有说上几句话。 
 
    +++ 
 
    桐山家的次女桐山杏，接到了最近偶然再会、刚交换过联络方式的人打来的电话。 
 
    『小杏也不晓得你姐姐放弃空手道的理由吗？』 
 
    电话另一头是跟自己的姐姐唯同年，在空手道方面曾跟唯是竞争对手的三桥千夏。 
 
    「是的，她无论如何都不肯告诉我……」 
 
    看来三桥对于唯放弃空手道这件事，似乎很不愉快。 
 
    『还有，她现在参加一个莫名其妙的社团是吧？』 
 
    「是一个叫『文化研究社』的社团……啊，她说最近有些跟社团活动相关的事必须处理，白天一直都不在家。」 
 
    『甚至在年末这种时期都有社团活动，却不清楚内容……搞什么啊。』 
 
    「但是，姐姐经常开心地跟我聊有关社团的事。自从放弃空手道之后，整个人像行尸走肉一样没什么精神的姐姐，似乎慢慢地变活泼了。所以，我很庆幸姐姐能加入现在的社团。」 
 
    这是绝对没有错的事实。 
 
    『……是吗……这样啊。』 
 
    「啊，这么说来，因为社团活动的关系，姐姐似乎在除夕跟元旦都要出门。爸爸认为新年应该要跟家人一起度过，所以姐姐跟爸爸差点吵起来。」 
 
    『热衷社团活动到那种地步吗……』 
 
    杏心想，说真的，姐姐到底是在做什么？ 
 
    虽然整体看来，唯的确变得活泼许多，但最近这几个月，她的说话方式有时变得不太对劲，有时则把自己关在房间里，情绪不稳定的状况也颇多。那似乎跟社团的某些事物有关。 
 
    『我觉得必须再跟她见一次面才行……看来还需要确认现在桐山在做些什么……她在哪里进行社团活动？』 
 
    「我不晓得，但寒假期间似乎不是在学校活动的样子。而且，她最近还会翻找家里是否有小孩子的衣服，或是带毛毯出门，莫名其妙的行动越来越多……」 
 
    嗯，仔细一想，最近的唯……感觉非常奇怪。 
 
    奇怪到让人有些担心的地步。 
 
    『……看来当真有必要确认一下……要不要干脆跟踪她？』 
 
    「咦？跟踪……是说那种跟踪吗？」 
 
    『呃，不是啦，当然我也觉得这种行为很诡异……』 
 
    「那、那个，我……也可以跟你一起去吗？」 

  第三卷 往昔青春 四章 因为是无可奈何的事  
     一直害怕的事情终于发生。 
 
    八重偬一呆愣在原地。 
 
    他早已明白那种事说不定有一天会发生。 
 
    但是，他在内心某处也抱着「应该不会发生那种事」的想法。 
 
    那天发生「时间逆行」现象的是永濑伊织跟青木义文两人。 
 
    青木是变成十二岁，这还无所谓。 
 
    问题在于永濑。 
 
    「哇！」 
 
    「别『哇』了啦，伊织！慢点，喂！这样衣服会掉下来！」 
 
    只见桐山唯手忙脚乱地――抱着一个小婴儿。 
 
    没错，永濑伊织变成小婴儿！ 
 
    「你在发什么呆啊，太一！快醒来！」 
 
    稻叶姬子用力拍打太一的脸颊。 
 
    「……啊！抱歉，我有点在逃避现实～」 
 
    「我也不是不懂你的心情……」 
 
    稻叶露出一脸厌烦的样子。 
 
    「好，很好。现在需要什么？衣服用这里现有的够吗？」 
 
    「小宝宝还是需要穿小宝宝专用的衣服吧！因为小宝宝不会一直乖乖不动呀！」 
 
    桐山用喊的回应太一的疑问。 
 
    「这样啊。那么，除了准备衣服之外，也需要准备尿布吗？而且，必须让她吃点东西才行。果然要准备牛奶给小宝宝喝吗……」 
 
    太一移动着视线，停留在稻叶身体的某一点。 
 
    不，那是不可能的――他这么心想并将视线往上移，只见稻叶的脸稍微泛红。 
 
    「年、年轻少女是不会有母乳的好吗？你这个猪头！」 
 
    「别、别踢我啦！我只是稍微联想一下而已！」 
 
    「咦，母乳？」 
 
    「义文！你别老是对色情词语产生反应！」 
 
    「好痛哦！」 
 
    【十二岁青木】被稻叶甩一巴掌。 
 
    话说回来，母乳应该不是什么色情词语才对。 
 
    「她看来似乎已经满一岁，所以，只要把我们吃的东西弄得让她容易入口，应该就没问题吧？」 
 
    「了、了解。」 
 
    「真是够了……」 
 
    稻叶一脸无奈地叹一口气。 
 
    「不过……如果对象是你，倒也不是不能让你喝。」 
 
    「噗呼！」 
 
    太一以至今未曾有过的气势猛烈地呛咳一下。 
 
    「当然是开玩笑的。」 
 
    「你、你这玩笑开太大了吧！」 
 
    害自己瞬间想像一下。 
 
    「……要弄假成真也是可以哦。」 
 
    稻叶用彷佛在引诱人一般的眼神，稍微坦露出胸口。 
 
    「不……慢点……那样……」 
 
    这时发出「叩锵」的低沉金属声，看来是桐山踹飞办公桌。 
 
    「你们别聊那些奇怪的话题，快点去买需要的东西！」 
 
    桐山发飙了，而且满脸通红。 
 
    「呜……呜哇～」 
 
    【一岁永濑】（推定年龄）似乎被桐山的吼声吓到，只见她哭了起来。 
 
    「啊，哇哇，对不起，伊织妹妹！你别哭！是我不好，不该大叫！别哭了，伊～织好乖～」 
 
    「义～文好乖！」 
 
    「义文少在那讲些跟小学生一样无聊又没有意义的话！」 
 
    「……嗯，他毕竟是小学生嘛。」 
 
    太一吐槽着稻叶的发言，虽然青木那样子确实有点孩子气。 
 
    太一有种预感，今天似乎会特别麻烦。 
 
    总之，太一跟稻叶飞奔去买需要的东西。让伊织包上尿布还有穿上小宝宝的衣服后，至少成功维持体面的模样，也喂她吃了小宝宝的食物。 
 
    「应该帮小宝宝弄得更温暖一点比较好吧？」 
 
    桐山在地板铺上毛毯，并在宽阔得足以躺下来的空位上照顾着【一岁永濑】。 
 
    虽然她最近经常没什么精神，但忙着照顾【一岁永濑】的今天，看来比平常更加开朗。 
 
    「喂，就算这样也别让她待在暖炉附近，唯帮她挡一下吧。」 
 
    稻叶下达指示。 
 
    【一岁永濑】会以相当快的速度爬行，倘若放着她不管，可能会不小心碰到煤油暖炉。 
 
    【十二岁青木】正坐在椅子上玩手机游戏。 
 
    变成小孩的青木，只要给他游戏就会乖乖待在原地，就某种意义而言，可说是相当安全。 
 
    「呜咿……呜哇、呜啊……」 
 
    【一岁永濑】突然哭闹起来。 
 
    「怎么了吗？没事的，乖～乖～」 
 
    桐山抱起【一岁永濑】并哄着她．但没什么效果。 
 
    「……怎么回事？应该不是肚子饿……是想睡了吗？」 
 
    桐山苦恼地思考着，这次换成站在她旁边的稻叶低声说： 
 
    「……还是说……该换『尿布』吗？」 
 
    换尿布。 
 
    这是在照顾小婴儿时无法避免的过程。 
 
    在帮婴儿换尿布时，无论是由男生来换女孩子的尿布，或是相反的情况，应该都不会有人提出抗议。 
 
    不过，这个小婴儿虽然是婴儿，同时是自己的同学，一个叫永濑伊织的少女。 
 
    在伦理方面似乎有很多问题。 
 
    「……这么说来……好像有『大号』的味道……」 
 
    稻叶用鼻子嗅了嗅。 
 
    「唔哇，是大便的臭味！大便好臭！」 
 
    「难得我用比较婉转的方式来表现，你别讲什么『大便』啦，义文！而且竟然还讲两次『大便』!」 
 
    「……稻叶也别说了。何况你是女孩子，结果你自己也讲两次啊。」 
 
    太一心想，虽然自己不会排斥，但稻叶还是克制一点比较好吧？ 
 
    「咦……抱歉，因为我有点鼻塞，不太闻得出味道……」 
 
    桐山让【一岁永濑】躺在毛毯上。 
 
    「好……那么……呃……该怎么做才好？」 
 
    桐山按着眉头。 
 
    「……该怎么做才好，稻叶？」 
 
    「那种小事……只要把衣服掀起来，迅速脱掉她的尿布，把脏掉的地方赶快擦一擦，然后帮她换上新的尿布就行吧？」 
 
    「你说得简单，但我是第一次换尿布，这孩子又很爱乱动……帮我忙，稻叶！」 
 
    「……不要，感觉很脏。」 
 
    自己不想动手却叫别人做，真是个不负责任的家伙。 
 
    「什么『很脏』啊！这也没办法呀。真是的……那、那么，太一来帮忙好吗？」 
 
    「让、让我帮忙不太妙吧？」 
 
    「但、但是我一个人办不到呀！」 
 
    「……我知道了，我来帮你。」 
 
    算了，反正只是换小婴儿的尿布而已。 
 
    太一这么心想，走到桐山的身旁。 
 
    「呃……工作要怎么分配？那我先帮她脱掉衣服――呜啊啊啊！」 
 
    某人突然用力扭弯太一的脖子，他差点以为自己的头要被扭下。 
 
    「还是我来吧，太一闪开！就算是处于『时间逆行』状态，但要是连屁眼都被同班男生看光，未免太过残酷！」 
 
    「那你用口头提醒我就好嘛！」 
 
    太一非常恳切地大叫。 
 
    桐山用小宝宝专用、附带盖子的吸管杯，喂【一岁永濑】喝果汁。太一跟稻叶茫然地望着她们。 
 
    「……话说回来，太一，看来似乎可以确定你身上不会产生变化。」 
 
    稻叶忽然这么说。 
 
    「好像是……那样吧。」 
 
    太一努力地用平淡的语气回应。 
 
    「总觉得哪里怪怪的……」稻叶低喃，「这种现象只会发生在四个人身上，最重要的是〈风船葛〉还没有出现。」 
 
    稻叶咬着指甲专心地沉思。 
 
    「该不会这次的元凶是〈风船葛〉以外的存在吧……太一有什么看法？」 
 
    她为什么能推想到这一点？ 
 
    太一的心跳加快。 
 
    自己该怎么回答才对？ 
 
    感觉应该遵守跟〈第二号〉的约定比较好。 
 
    但他同时觉得，如果告诉稻叶这个情报并跟她商量的话，似乎可以找出更好的解决方法。 
 
    「不过，我想百分之九十九都不可能是〈风船葛〉以外的存在。」 
 
    太一保持沉默，至于稻叶似乎没有特别要求太一回答，她很快地改变话题。 
 
    「那么，一直待在这里也挺闷的，天气又这么好，要不要出去呼吸一下外面的空气？」 
 
    稻叶这么一说，游戏似乎正好玩到一个段落的【十二岁青木】便站起身。 
 
    「我也想去！」 
 
    「嗯，精神不错嘛，义文。小孩子就是要出外动一动。」 
 
    稻叶点头予以肯定。 
 
    「唯也一起去吧？」 
 
    「咦？但是伊织……」 
 
    「我不想让小婴儿一直待在很难说是干净的室内。走啦，要出发罗。」 
 
    结果在稻叶强硬的催促下，大伙决定在附近散步。 
 
    一行人用弃置在空地上的球踢起足球（主要是太一和【十二岁青木】在玩，还有桐山偶尔会加入），不知不觉间玩了好一段时间，太阳也逐渐下山。 
 
    稻叶指示大伙准备打道回府。 
 
    「咦～不玩了吗？」 
 
    明明一直四处跑动，但【十二岁青木】仍然精神饱满。 
 
    「呃……已经玩够了吧。」 
 
    相对的太一则是有些疲惫，看来是平常缺乏运动的缘故。 
 
    「真是没用耶。」 
 
    「呜……等你年纪大了，迟早也会变成这样。」 
 
    「……太一，那种话应该等你变成一把年纪的爸爸之后再说吧。」 
 
    桐山露出怜悯的眼神说道。 
 
    虽然在途中得知【十二岁青木】又把桐山当成西野菜菜的姐姐时，太一吓出一身冷汗，但桐山并没有太大的反应，而是很平淡地敷衍过去。她应该是克制自己不要太过在意。 
 
    「话说回来……没想到我竟然会有抱着伊织走路的一天……」 
 
    稻叶喃喃自语。 
 
    【一岁永濑】在稻叶的怀里翻动身体。 
 
    「不过，让小宝宝这么长时间待在寒风中，没问题吗？」 
 
    太一有些担心地问道。 
 
    「我本来也打算早点回去……不过这家伙的精力异常旺盛。喂，别抓我下巴啦，伊织，那里什么都没有哦～」 
 
    正当太一等人即将到达废弃大楼之前―― 
 
    「等一下！那边那几个！」 
 
    这个声音似曾相识。 
 
    太一看向声音传来的方向，只见一个绑马尾的女生从大楼的阴影处走出来。 
 
    记得那人好像是大约四天前曾碰过面，据说是桐山还在练空手道时的旧识。 
 
    桐山喃喃说道： 
 
    「三、三桥同学？」 
 
    没错，是三桥，三桥千夏。 
 
    三桥像是在遏止愤怒爆发一样，微微颤抖着身体。 
 
    「谁啊？」 
 
    稻叶露出一脸疑惑的表情，因此太一简单地向她说明。 
 
    「姐姐！」 
 
    又有人跑出来。 
 
    那是个拥有坚定眼神的少女，还留着一头给人活泼印象的栗色短发鲍伯头。 
 
    好像在哪里看过那个女孩的样子，太一搜寻着脑内的记忆。 
 
    「咦，杏？」 
 
    这次桐山是大喊出声。 
 
    太一想起来了，那是桐山唯的妹妹桐山杏。 
 
    以前曾碰过面……这么说可能不太对，总之是在发生人格交换、太一转移到桐山的身上时，曾经见过她。 
 
    她的容貌跟桐山一模一样，但身高比姐姐高。 
 
    突然出现的三桥跟桐山妹逼近太一等人，在他们眼前停下脚步。 
 
    「喂，这是怎么一回事？」 
 
    三桥用像在责备桐山一般的语气问道。 
 
    「怎么回事是指……」 
 
    「别装傻。我是说，你们到底在那栋大楼里做些什么？」 
 
    「姐姐，我们看到罗！你们竟然擅自入侵预定拆除的大楼，这样不行吧？」 
 
    被看到了吗？ 
 
    太一游移着视线，思考该怎么虑付。稻叶似乎在观察情况，在一旁静观其变。 
 
    「先别管那些，最大的问题是……那个小婴儿和小孩子！」 
 
    三桥瞪大眼睛说道。 
 
    「你们进入大楼的时候并没有那样的小孩子吧？这是怎么一回事？早上跟你们在一起的另外两人呢？」 
 
    她似乎也有一点狼狈的样子。 
 
    「就是说呀，姐姐！看到那两人带着婴儿用品店的袋子回到大楼时，我就觉得有点奇怪！」 
 
    「你们该不会一直监视着大楼吧？」 
 
    稻叶开口向三桥跟桐山妹问道。 
 
    「是啊，那又如何？」 
 
    三桥充满警戒心地回应。 
 
    但是稻叶丝毫没有慌乱的样子，看来非常冷静。真不愧是稻叶姬子。 
 
    「……惨了。」 
 
    果然还是很不妙的样子。搞什么啊，稻叶姬子。 
 
    「而且，我们走进大楼一看……」 
 
    「咿！三桥同学竟然做到那种地步吗？」 
 
    桐山相当慌张。 
 
    「不行吗？你们也是擅自入侵废弃大楼吧？我们进去一看，发现里面竟然有食物、毛毯、电灯跟暖炉什么的……」 
 
    三桥的眉头越皱越紧。 
 
    「最莫名其妙的是……有一堆各种尺寸的衣服！那是要用来做什么？」 
 
    「姐姐曾跟妈妈问过有没有『以前的衣服』吧，我那时候就觉得奇怪，原来是这么一回事！」 
 
    「总而言之……」 
 
    「请你们……」 
 
    「「――说明清楚！」」 
 
    两人用猛烈的气势逼近。 
 
    「唔唔……那是因为……」 
 
    被当成标靶的桐山顿时诃穷。 
 
    「嗯……看来真的很不妙。」 
 
    稻叶说，太一回应： 
 
    「就、就是说啊……而且好像被她们看到很多东西……」 
 
    「不，虽然那也是个问题，但更重要的是，这样下去就快到五点。」 
 
    「啊……」 
 
    一到五点，【一岁永濑】跟【十二岁青木】当然会恢复原状。 
 
    「这、这可不能开玩笑！」 
 
    「是啊，不能开玩笑。」 
 
    「你怎么还能那么冷静？」 
 
    如此从容反倒显得恐怖。没问题吗？稻叶姬子。 
 
    「所以我一直在恳该怎么办。既然她们已经看过大楼内部的情况，要说那两个孩子是亲戚……未免太勉强。虽然我有想到其他藉口，但要说明的话，似乎会被她们追问而花上不少时间……所以，我决定选择逃跑。」 
 
    「……什么？」 
 
    「我会带着伊织跟青木从后门回去，拜托你绊住她们。」 
 
    「哦，好……啥！」 
 
    只见稻叶抱着【一岁永濑】并拉起【十二岁青木】的手准备离开。 
 
    「……咦？你们要去哪里！」 
 
    三桥注意到稻叶的动作，大叫出声。 
 
    「真是够了，倒不如说你是怎么一回事？」 
 
    三桥开口询问的对象是【十二岁青木】。 
 
    「咦？我是――好痛！」 
 
    「给我闭嘴！快跑！」 
 
    「别、别打我啦！」 
 
    「哇哇！」 
 
    「伊织也安静一点！」 
 
    稻叶硬是将【十二岁青木】跟【一岁永濑】带走。 
 
    「你们等一下……做什么？」 
 
    太一挡住打算追上前的三桥。 
 
    「……你这么问，我也很难回答。」 
 
    「算了，那我问你们两个。」 
 
    三桥用鼻子冷哼一声。 
 
    「首先，那个小婴儿是怎么一回事？」 
 
    「呃，那是认识的人的小孩……」 
 
    桐山不时瞄着太一的脸，一边吞吞吐吐地说道。 
 
    「姐姐，你从刚才开始一直在看那个男生的脸……啊！该不会……」 
 
    桐山妹瞪大双眼。 
 
    「那、那、那、那孩子该不会是……那个人跟姐姐的小孩吧？」 
 
    「怎么可能是我的小孩呀！我是什么时候怀孕？」 
 
    「啊，对哦。那么……刚才抱着孩子的人是妈妈？」 
 
    「不是啦！」 
 
    「咦咦？那么，假设那个男生是爸爸……」 
 
    「别胡乱假设好吗？一般高一生才不会有小孩！」 
 
    「但、但也不能保证一定没有啊。」 
 
    「确实不能保证……但在这种情况下可以保证没有！」 
 
    「那么，你要怎么说明这场三角关系？」 
 
    「三角关系是从哪边冒出来的！」 
 
    「就是姐姐跟刚才的美女还有那边的男生……嗯？这个男生……他跟姐姐之前说遇到『好事』时所描述的人，好像有满多特征一致……」 
 
    「你、你、你、你给我过来这边！过来！」 
 
    太一跟三桥哑口无言，桐山（姐）则把桐山妹拖到阴影处。 
 
    几分钟之后，只有桐山（姐）一个人回来。这段期间里只有太一跟三桥两人独处，气氛非常尴尬。 
 
    「……你做了什么？」 
 
    「嗯……我动用姐姐的特权……好累。」 
 
    听到太一的问题，桐山叹一口气说道，并擦着额头上的汗水。 
 
    虽然中途好像有听到疑似哭声的声音，但那大概是错觉吧。 
 
    「那孩子的本性不坏……但偶尔会把事情误解得很严重。」 
 
    「……似乎是那样子。」 
 
    接下来应该是她们姐妹之间的问题，因此太一决定不要多嘴。 
 
    总之，桐山家似乎一年到头都很热闹的样子。 
 
    「即使你先让小杏回家，但我还在这里哦！可以不要无视我吗？」 
 
    暂时被搁置在一旁的三桥气呼呼地鼓起脸颊，她孩子气的一面有点可爱。 
 
    「啊啊……关于这件事……」 
 
    之后太一跟桐山又是敷衍、又是奉承，半哄半骗地勉强让三桥接受改天再详细说明的提案。 
 
    「……已经够了，唉……」 
 
    三桥似乎也相当疲惫的样子。毕竟她从中午起一直在跟监，难怪她会累。 
 
    「那么，就是这么一回事，三桥同学。我们走吧，太一。」 
 
    桐山似乎是松一口气，只见她的表情缓和下来。 
 
    这时，一直观察着桐山的三桥，有一瞬间扭曲了表情。 
 
    只是在旁观看的太一，无法了解那是怎样的感情。 
 
    「哎，桐山……你现在参加的是什么社团？」 
 
    「咦？社团？呃，是个叫『文化研究社』的社围……我们平常总是聚集在社办里聊天玩乐，还有各自做喜欢的事情……」 
 
    「桐山……你至少说一下比较像是社团活动的部分吧。」 
 
    「啊，对哦，这么说也是。呃……我们每个月会出版一份《文研报》，其中汇集我们各自依喜好制作的报导……哎呀？我们该不会一直都只是在做自己喜欢的事情吧？」 
 
    「……你以前都没发现吗？」 
 
    那么，桐山以前是抱着什么目的来参加社团活动？ 
 
    「那是什么……只是在玩而已吗？」 
 
    三桥的说法非常带刺。 
 
    「也可以那么说啦……」 
 
    「那样有什么意义？」 
 
    三桥随即质问桐山。 
 
    「你说意义……这叫我怎么回答……」 
 
    桐山的表情逐渐僵硬。 
 
    「桐山现在有努力在做些什么吗？」 
 
    「我、我……」 
 
    桐山迷惘着该怎么回答，但她找不到答案，于是陷入沉默。 
 
    「……说真的，桐山是为了什么而活啊。」 
 
    「什么为了什么……那种事……」 
 
    桐山有些}昧且自卑地笑着，但她那样的态度似乎触怒三桥。 
 
    「你这个懦夫！给我差不多一点！」 
 
    「为什么……为什么我非得被你责怪不可？」 
 
    桐山似乎是被三桥的愤怒影响，跟着激动起来。 
 
    「那个帅气的桐山唯上哪去？」 
 
    「以前的我又怎么了？你想说什么？」 
 
    「我想说的是，跟以前的你相比，现在的你实在太没出息！」 
 
    「改变有什么不对？我才不管以前的事！」 
 
    「你说不管……」 
 
    三桥闻言，露出像是遭到背叛一样的表情。 
 
    「那么……当时你说的话是谎言吗？你跟我的约定呢？」 
 
    「我不是说过我才不管什么以前的约定！」 
 
    听到桐山这么说，三桥像是快哭出来似地垮下脸。 
 
    「什、什么嘛……」 
 
    三桥的表情让桐山的气势也缓和下来。 
 
    「呜……」 
 
    三桥咬了咬牙，突然将黑色外套扔向一旁。 
 
    正好站在附近的太一，接住飞舞在半空中的外套。 
 
    「我来让你清醒……跟我一决胜负吧！」 
 
    桐山瞬间露出意外的表情，随即扬起嘴角。 
 
    感觉有些阴沉、黑暗。 
 
    「……三桥同学曾经赢过我吗？」 
 
    桐山解开扣子，脱掉牛角扣大衣。 
 
    同样由太一接下那件大衣。 
 
    为什么自己会变成这种角色呢？ 
 
    以男人的身分来说，这实在有些尴尬。 
 
    「太一，发号令。」 
 
    「了、了解。」 
 
    两人的气魄之强，是一般人无法介入的等级。自己还是乖乖当个见证人吧。 
 
    「那么……开、开始！」 
 
    在太一宣告开始的刹那，两人动了起来。 
 
    风舞动着，地面颤抖着。 
 
    在太一感受到这种错觉时，两人之间的距离一口气缩短。 
 
    太一不晓得眼前发生何种无法看见的攻防。 
 
    只不过，胜负在一瞬间就决定。 
 
    三桥千夏将右脚踢向桐山唯的侧头部，静止在原地。 
 
    这是一记在击中之前便停下来的右上段踢。 
 
    「……一般是不会以这种形式分出胜负吧？」 
 
    三桥缓缓放下脚。 
 
    「真弱。」 
 
    三桥丢下这句话，接着又说： 
 
    「你这三年来都在做什么？」 
 
    桐山愕然呆站在原地， 
 
    「……我是……因为……」 
 
    桐山吐露因泪水而哽咽的声音。 
 
    「……那也是没办法的事呀！」 
 
    这是相当悲痛的呐喊。 
 
    「所以？」 
 
    可是，三桥的回应很冷淡。 
 
    桐山也遭遇过很多事，她并没有错。 
 
    但是，桐山目前停滞不前这点也是事实。 
 
    而且根据情况不同，有时那件事实便代表全部。 
 
    无论是任何理由都归为虚无。 
 
    「如果是没办法的事，你倒是说说看是什么原因啊。」 
 
    虽然三桥这么说，但桐山只能保持沉默。 
 
    「结果你什么都不想说嘛……已经够了。」 
 
    三桥从太一手上抢过自己的衣服后离开现场。 
 
    一进到大楼的房间里，原以为已经复原的永濑跟青木，却仍各自维持一岁跟十二岁的模样。 
 
    「抱歉，似乎是我搞错时间，实际上好像还有一点缓冲。」 
 
    稻叶开口道歉，真是难得一见的场景。 
 
    「那么，你们那边不要紧吗？」 
 
    「暂时是啦，但拜托你等一下告诉我你走前想到的『藉口』。」 
 
    「好、好。不过，就算被目击，意外地还是能敷衍过去呢……啊，但那是因为目击者认识的只有唯，而且唯本身并没有发生『时间逆行』现象的关系吗？话说回来……」 
 
    稻叶的视线移向桐山身上。 
 
    「那家伙为什么一脸好像遇到世界末日的表情，沮丧成那个样子？」 
 
    表情灰暗的桐山，在角落的座位缩起身子。 
 
    「呃，那是因为……」 
 
    太一正要开口说明，【十二岁青木】忽然从椅子上跳下来。 
 
    「打起精神来嘛，菜菜的姐姐！啊……这么说来，好像是不同人哦，我还以为一定是那样……」 
 
    「你很罗唆耶！西野菜菜是谁啊！我是桐山唯！」 
 
    桐山突然大吼出声。 
 
    「啊……那个……对、对不起……抱歉……」 
 
    僵在原地的【十二岁青木】勉强说出道歉的话语。 
 
    「……咦？啊，不是的！」 
 
    听到他开口道歉，桐山转变成讶异的表情。 
 
    「我才是……我才应该跟你道歉，对不起……突然对你大吼……你明明没有做错什么……真的很对不起。」 
 
    「已经够啦～」 
 
    即使【十二岁青木】这么说，桐山仍然不停道歉。 
 
    某种东西在眼前正要崩塌。 
 
    可以看到那里有个破绽。 
 
    但是，这次根本没被卷入现象当中的太一，甚至无法感同身受地了解大家的心情。 
 
    而且，那是当事者之间的问题，并非局外人能够碰触的事。 
 
    如今已不可能改变过去。 
 
    看不到该前进的方向。 
 
    +++ 
 
    变成小孩子的自己――变小的青木义文，似乎再度把桐山唯误认成西野菜菜的姐姐。 
 
    菜菜明明没有姐姐。 
 
    但是，从前不晓得她有没有姐姐时的自己，似乎一看到唯，便马上会联想到菜菜的亲戚。 
 
    怎么会这么白痴啊！忍不住想揍自己。 
 
    好，试着用拳头揍自己的脸吧。 
 
    碰。 
 
    好痛，这是当然的。 
 
    不得不承认，她们的外表确实很相似。 
 
    往上吊起的眼眸，眉毛的形状，脸部轮廓，还有偏褐色的长发。 
 
    要说一模一样是夸张一点，但果然是相似得让人怀疑她们是否有血缘关系。 
 
    自己是在小学三年级还四年级时遇到西野菜菜。 
 
    相遇的方式可说是很老套，总之是自己发现有个女孩被奇怪的人缠上，看来非常害怕的样子，于是他拉着那个女孩逃走。大概是这么一回事。 
 
    送女孩子回家的时候，他发现两人其实住在附近，而且菜菜的父母亲非常喜欢自己，所以两人之后偶尔会一起玩。 
 
    跟菜菜在一起的时间非常快乐。 
 
    菜菜似乎也很快乐的样子。 
 
    之后两人仍持续着交情。升上国中后对方向自己告白，因此开始交往。 
 
    说是交往，但毕竟是国一生的恋爱，并非会经常黏在一起或打得火热。 
 
    顶多是一起去看电影、一起去买东西，或是一起去游乐园之类的。 
 
    甚至没有接吻过，光是牵手便是极限。 
 
    与其说是「在交往」，倒不如说只是「亲密一点的朋友」。 
 
    不过，自己那时候最喜欢西野菜菜了。 
 
    变成以前的自己、想起以前的心情，可以清楚地感受到这点。 
 
    在国一的尾声时，菜菜因为父母亲的工作需求而搬家。 
 
    跟被告白时一样，又是由对方主动提出分手。 
 
    她说，反正两人已经无法再碰面。 
 
    虽然不是搬到遥远的国外，但对十三岁的少年少女而言，几百公里的距离实在太遥远，两人会分手也是无可奈何的事。 
 
    反正，国中生的恋爱不就是那么一回事吗？ 
 
    小鬼怎么可能谈得起远距离恋爱嘛。 
 
    青木义文的初恋就这样结束了。 
 
    自己喜欢她。 
 
    非常喜欢她。 
 
    最喜欢她了。 
 
    但是，那场恋爱已经结束。 
 
    已经结束――照理说是这样。 
 
    那么，那份「喜欢」的心情又消失去哪里？还留在自己的心里吗？ 
 
    还有，假如仍残留着的话…… 
 
    自己现在喜欢桐山唯。 
 
    当真是尽全力喜欢她，不会错的。 
 
    至于喜欢唯最重要的理由，果然是……直觉。 
 
    不过直觉……又是什么？ 
 
    为什么自己会觉得非唯不可？ 
 
    该不会是因为唯跟菜菜长得很像的关系吧？ 
 
    其实自己喜欢的人一直是西野菜菜，只是透过桐山唯看着西野菜菜吗？ 
 
    不不，没那回事。 
 
    那怎么可能呢？ 
 
    何况，自己最近根本没想起菜菜的事，可以肯定没有意识到她。 
 
    但如果是下意识地那么想…… 
 
    倘若是没多久前的自己，说不定会笑着否定「怎么可能下意识地那么想嘛」。 
 
    可是现在的自己，已经知道以前喜欢菜菜时胸口发热的感觉，那跟现在喜欢唯的自己胸口会发热的感觉是一样的，因此无法否定。 
 
    现在对唯的「喜欢」的确是比较强烈，因为两人一直在一起。 
 
    可是，如果菜菜在这里呢？ 
 
    这样自己会「喜欢」谁？ 
 
    他甚至无法想像结果。 
 
    因为「喜欢」是无形的。 
 
    「喜欢」无法化为数值。 
 
    自己不晓得是经由怎样的化学反应才会「喜欢」上一个人。 
 
    那样的自己，有权主张他「喜欢」某个人吗？ 
 
    现在的自己无洼奔跑，甚至无法行走。 
 
    自己开始怀疑、感到迷惘，在原地停下来。 
 
    从今以后，自己也可以喜欢着唯吗？ 
 
    另外，唯对自己又是怎么想的？ 
 
    虽然这只是在推卸责任，虽然自己也觉得这样实在差劲透顶，可是，心中还是会忍不住冒出一种想法。 
 
    ――要是唯能够好好正视自己的话…… 
 
    他已经有很长一段时间，一直主张着自己「喜欢」唯。 
 
    一直努力让内心这份「喜欢」的感情尽量传达给唯。 
 
    他也曾正式向唯告自过，而且是告白过好几次。 
 
    自己那种「喜欢」的心情，究竟有多少传达给唯？ 
 
    在唯的心里，又累积多少分量？ 
 
    还有，若是对方不愿意接受，自己的心意该何去何从？ 
 
    会掉落在附近？还是腐朽消失？ 
 
    自己一直从正面采取攻势。 
 
    但不曾感受到唯正面回应自己的心情。 
 
    当然，唯一定有她自己的做法或想法。 
 
    所以说，结果…… 
 
    问题在于唯是否期望着自己喜欢她这件事。 
 
    当自己不再主张「喜欢」唯的时候，这个甚至不晓得有没有开始的青木义文跟桐山唯的恋爱故事便会彻底结束――应该是这么一回事吧。 

  第三卷 往昔青春 五章 除夕  
     即使是除夕，仍有可能会发生那种现象，因此太一等人只能无奈地在废弃大楼集合。进入大楼之前，为了以防万一，他们仔细确认过是否遭到监视。 
 
    「……真慢！」 
 
    稻叶「碰」一声敲响办公桌。 
 
    明明距离十二点只剩下不到五分钟，永濑却还没有来到大楼。 
 
    如果永濑在十二点之前没有出现在这里，而且发生「时间逆行」的现象……事情会变得相当严重。 
 
    「什么叫『赶得上的事不会来不及』啊……」 
 
    稻叶正想继续抱恕的时候，门突然打开。 
 
    「抱歉，我来晚了！」 
 
    永濑勉强赶在十二点前冲进房间。 
 
    「你未免太慢了，混帐！」 
 
    「哎呀～抱歉抱歉，因为稍微出一点小差错嘛！」 
 
    永濑用开朗的声音说道，但她的头发有些凌乱，眼睛也红红的。 
 
    「喂……发生什么事？」太一问。 
 
    「我不是说『出一点小差错』吗？不用担心啦！」 
 
    她看起来像是在勉强自己打起精神。 
 
    这一天被卷入「时间逆行」现象的人是稻叶跟桐山。 
 
    两人的身体稍微缩小，脸蛋也变得较为稚嫩。另外，桐山的头发变得相当短，似乎是回到她剪短发的时期。 
 
    两人的变化都不大，看来似乎都是国中生的年纪。 
 
    今天也是一样的开始吗？ 
 
    正当太一这么心想的时候―― 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊！」 
 
    处于「时间逆行」状态的桐山突然发出尖叫声。 
 
    「什么？怎么回事？」 
 
    太一正想靠近，桐山却发出「咿」的小小哀号并往后退。 
 
    「太一，你让开一下！」 
 
    永濑推开太一，在桐山的眼前蹲下。 
 
    「你怎么了，唯？没事吧？」 
 
    「有……有男生……我……我……」 
 
    「嗯，我知道了。不要紧的，所以你冷静一点。先深呼吸吧？」 
 
    永濑慢慢安抚全身颤抖个不停的桐山。 
 
    「好乖好乖，没什么好怕的，不可怕哦。」 
 
    永濑抚摸着桐山的背，安抚她好一段时间。 
 
    大家让平静下来的【十四岁桐山】跟【十四岁稻叶】坐到椅子上（已先确认过年龄），太一等人则在有点距离的位置交谈。 
 
    【十四岁稻叶】默默看着书，相对的，【十四崴桐山】没有任何动作，只是坐在椅子上，偶尔会偷瞄太一跟青木。她简直像是感到害怕的小猫一般。 
 
    「……害怕成这样也太夸张了。」 
 
    太一喃喃自语。永濑闻言，有些生气地皱起眉头。 
 
    「太一，那种说法很不好。」 
 
    「我、我知道啦……但是，那样子根本连学校也去不成吧？」 
 
    「的确……会不会是正好回到她『差点被男人袭击』没多久后的状态？」 
 
    「这次的现象是这么一回事吗……不过，变成以前的模样这种事，一般情况下是不可能发生的。在这种现象里会使记忆跟感情产生混乱……这也是有可能吧。」 
 
    「哦哦，你这样感觉有点像稻叶儿耶，太一。」 
 
    「别这样，我会不好意思。」 
 
    「……为什么会不好意思？」 
 
    「不、不是啦！只是因为这样感觉好像在说我的脑袋很好，并没有什么其他特殊的含意……」 
 
    「哈哈～你太慌张啦，太一～」 
 
    永濑大概一开始就看准事情会变成这样，她让室内的气氛变得开朗许多。 
 
    虽然今天一开始看到她时，感觉永濑的身体不太舒服的样子，但大概没事吧。 
 
    「那么，青木有什么看法？」 
 
    永濑接着向一直保持沉默的青木搭话。 
 
    「……咦？啊啊，说的也是……该怎么说呢……」 
 
    「你根本啥也没在想吗？」 
 
    太一看着被永濑用伪关西腔吐槽的青木，觉得青木果然不太对劲。 
 
    刚才也是。原本应该是青木会对发出哀号的【十四岁桐山】最先做出反应才对。 
 
    「……别害怕成那样子，会让人分心。」 
 
    视线依然盯在书上的【十四岁稻叶】对【十四岁桐山】这么说。 
 
    「咦……呃……那个……对不起。」 
 
    「哼。你不做些什么吗？在那边发呆只是浪费时间吧？」 
 
    「说、说的也是……那么……我来看看这本书……」 
 
    【十四岁桐山】朝着堆积在【十四岁稻叶】面前的书伸手。这些书是稻叶说「如果变小的我年纪够大，只要给我看这个，我就会乖乖坐着」而事先准备好的。 
 
    「那是无所谓。不过，你看得懂那本书吗？」 
 
    稻叶面前的害，都是对国中生而言难以理解的书籍。 
 
    「可、可能不是很懂……」 
 
    【十四岁稻叶一用鼻子哼笑一声，又开始看起书。 
 
    【十四岁桐山】则缩起身体，低头看着地上。 
 
    太一跟永濑从远处眺望两人那副模样。 
 
    附带一提，青木跑去便利商店借厕所。 
 
    「哇……没多久之前的稻叶儿还真是不留情。」 
 
    「虽然她的本性一定不坏，不过态度真的很冷酷。」 
 
    「……话虽如此，你也不会因此讨厌稻叶儿吧？」 
 
    永濑笔直地注视太一问道。 
 
    「……那是当然啊。毕竟是过去的事，而且我也不觉得她的本性很坏。」 
 
    太一也从正面回看永濑并如此回答，于是她露出微笑。 
 
    「那就好。」 
 
    永濑看来像是单纯地感到高兴。 
 
    虽然每次都是这样，但还真是摸不透这家伙内心真正的想法。 
 
    太一常常在想，要是能更清楚了解永濑这个人就好了。 
 
    「今天是除夕对吧？今年一整年……真的发生很多事呢。」 
 
    永濑感慨良深地低喃。 
 
    「事件发生的密度确实是太密集。『人格交换』现象加上『欲望解放』现象……」 
 
    「在太一心中，『今年最重大的事件』是什么呢？」 
 
    「最重大的事件吗……如果要统整成一个……大概是跟〈风船葛〉的遭遇吧。」 
 
    太一回答后，永濑发出「咦！」的声音，似乎很不满地皱起眉头。 
 
    「怎么？不然你要我怎么回答？」 
 
    「这种时候啊……」 
 
    永濑咧嘴笑着。 
 
    「应该要回答『我们的相遇』才行啊。」 
 
    没有任何污秽、纯粹闪耀的笑容，让太一倒抽一口气。 
 
    那笑容灿烂得彷佛给予大地恩惠的太阳一般。 
 
    「我、我们的相过……永、永濑说话真是大胆……」 
 
    房内应该很冷，太一却感觉快要流汗。 
 
    「咦？我们的相遇……啊！不是啦！我、我不是那个意思！」 
 
    永濑慌张地挥动双手。 
 
    「不，虽然也包含那种意思，但我想说的是类似『能够遇到文研社的大家』这样的意思！」 
 
    永濑的脸红了起来。 
 
    「哦哦……我想也是。抱歉，我太早下定论……」 
 
    太一对自己的误会感到很害臊，因而低下头。 
 
    不过，永濑对此似乎有不同的解释。 
 
    「呃，可是啊，太一当然也是其中之一罗！倒不如说，如果要从文研社里特别选出一个人，我选的可能是太一……哇哇哇！」 
 
    看来永濑非常混乱的样子。 
 
    「我、我知道了。总之，你先冷静下来吧。」 
 
    「了、了解。」 
 
    然后，太一瞄一眼【十四岁稻叶】跟【十四岁桐山】，确认她们的样子。 
 
    只见两人完全呆住，怔怔地看着太一和永濑。 
 
    察觉到太一的视线后，【十四岁稻叶】冷笑一声又继续低头看书，【十四岁桐山】则是移开视线。 
 
    「嗯哼～话说回来……」 
 
    永濑清了清喉咙后换一个话题。 
 
    「一般来说，除夕跟新年应该是全家一起度过。太一今天出门没问题吗？」 
 
    「……在这种时期几乎每天都不在家，家人当然是不太高兴啦，因为要帮忙大扫除什么的。我是趁早上尽可能帮忙之后再过来。」 
 
    比较有问题的是，妹妹最近的心情显然很差。 
 
    今天要出门时，她也很生气地责怪太一最近太常外出、不肯陪她玩、不帮她写功课（虽然太一告诉她「功课本来就是要自己写哦」，妹妹却回道：「不肯帮忙写功课的哥哥才不是哥哥！」她不可能只是因为方便利用才承认哥哥的存在吧……不可能吧）。 
 
    「倒不如说，永濑才是……家里只剩你妈妈一个人吗？」 
 
    「不，现在不是那样……啊！没事没事。你说的对，只有妈妈一个人。」 
 
    「咦？到底是怎样？」 
 
    「哎唷，没有啦，就只有妈妈一个人呀。所以，嗯……我也觉得很不好意思……」 
 
    永濑的表情非常沮丧，刚才开朗的模样在眨眼间烟消云散。 
 
    「我很……担心。」 
 
    「……这样啊……希望这种现象可以早点结束。」 
 
    太一说完，心里觉得自己这么说实在太不负责任。 
 
    明明知道这种现象「真正的内幕」，自己却束手无策。 
 
    「不过，反正晚上还是可以正常回家嘛……可以在没有外人打扰的状况下，跟家人一起跨年。」 
 
    永濑用蕴含决心的眼神，坚定地这么说。 
 
    为什么她要这么坚定地说这些话？太一对此感到有些疑惑。 
 
    时间到了五点，「时间逆行」现象结束。 
 
    一瞬间两人的身体有些不适，接着【十四岁稻叶】跟【十四岁桐山】恢复原状。 
 
    「……唔！啊，今天是发生在我身上吗？我变成几岁？」 
 
    太一回答稻叶的问题： 
 
    「你变成十四岁，附带一提桐山也一样是十四岁……桐山？」 
 
    桐山彷佛快被冻僵似地抱住自己的肩膀。 
 
    被栗色长发遮盖一半的脸色十分苍白。 
 
    「没事吧？唯！」 
 
    永濑到桐山身旁向她搭话，于是桐山发出沙哑的声音说： 
 
    「……我……想起来了……全部……清楚地……我……」 
 
    桐山一边颤抖一边挤出声音说道。 
 
    +++ 
 
    吃完晚餐之后，桐山唯说声「晚点会再下来」便把自己关进房里。 
 
    母亲问「你的身体不舒服吗」，唯则回答她只是有点累。 
 
    母亲又问：「那还要吃跨年的蔷麦面当作宵夜吗？」 
 
    这次唯回答：「我晚点下来时再弄给我吃吧。」 
 
    虽然露出一脸担心的样子，但母亲仍然默默目送唯上楼。 
 
    唯把自己关在房间里，整个人趴倒在床上。 
 
    现在的母亲对自己实在是太过温柔。 
 
    回想起来，母亲以前比较严厉一点。虽然自己做错事时遭到责骂也是无可奈何的事，但母亲以前会严厉地斥责她任性的行为。 
 
    她原本已经忘记母亲从前的态度。 
 
    一切都是在那一天产生变化。 
 
    唯想起很多事情。 
 
    包括一直不想正视的事，还有想要一直遗忘的事。 
 
    差点被男人袭击的恐怖，让她感觉很痛苦。 
 
    但比起这点，回想起以前的自己这件事更加痛苦。 
 
    她曾经有个梦想。 
 
    那是非常伟大又孩子气，像傻瓜一样的梦想。 
 
    要是说自己已经忘记那个梦想，会是个天大的谎言。 
 
    自己并没有忘记，但是将梦想盖上盖子，尽量不去看。然后，等到自己察觉时，盖子已经布满灰尘。 
 
    即使发生「时间逆行」现象，她被迫看到无法掩盖、自己仍灿烂闪耀时的那个梦想，唯依旧不愿正视。 
 
    但是，那已经无法掩饰。 
 
    ――我要成为第一。 
 
    以前只是天真地这么希望，相信自己可以成为第一而朝着空手道的路迈进。 
 
    第一是指什么啊？唯忍不住想这么吐槽自己。 
 
    是在某个大会上得到第一？还是成为日本第一？还是成为世界第一？或是超越男女的限制成为第一？ 
 
    以前的自己根本不曾想过这些事。 
 
    因为极限什么的根本不存在。 
 
    笫一就是第一。 
 
    自己只是一直看着前方不断前进。 
 
    那时的自己「很强」。 
 
    这不是指肉体或技术上的强悍。 
 
    而是更广泛意义的「很强」，并且是用自己的双脚向前冲。 
 
    自己也曾落败，但不是输了就一蹶不振。一旦跌倒马上会爬起来，奋不顾身地挺身面对。无论几次都会挺身面对。 
 
    但是，现在的自己很弱， 
 
    发生那件事之后就停滞不前的自己，已经软弱得无法独自行走，倘若跌倒也无法自己站起来。 
 
    现在的自己拥有什么？又能够做些什么？ 
 
    什么也没有。 
 
    桐山唯一无所有，而且一无是处。 
 
    自己总是从大家身上获得许多东西。 
 
    但是，自己无以回报。 
 
    她曾经跟某人有个约定。 
 
    那是跟名为三桥千夏的少女立下的约定。 
 
    两人常常在地方大会的决战碰面，自己总是获得第一，三桥一直屈居于第二，因而非常不甘心。 
 
    自己修练的空手道门派没有举办国中生的全国大会，所以在三桥搬家之后，两人自然没有对战的机会。 
 
    即使在大会碰面也几乎不跟自己搭话的三桥，在即将搬家之前，曾满脸通红地向她说：「等上了高中之后，在全国大会一决胜负吧！下次我不会输的。」 
 
    原本以为三桥很讨厌自己，但似乎不是那样，而且「在全国大会一决胜负」像是认同自己的实力很强一般，让唯非常开心。 
 
    自己跟她约好了。 
 
    明明发誓过好几次，说自己一定会完成约定。 
 
    三桥应该一直很重视这个约定，自己却无法履行承诺，甚至根本不记得这件事。 
 
    她已舍弃梦想。 
 
    把一切都留在过去。 
 
    在周围的保护下随波逐流地活着。 
 
    可是，原本声称喜欢自己、愿意肯定自己的人，也不再说喜欢自己。 
 
    世上还有谁会承认她的价值？ 
 
    没有人愿意承认。 
 
    自己毫无价值。 
 
    只是个没有任何意义的路人甲。 
 
    无论何时都能换个替代品。 
 
    没错，替代品。 
 
    自己对青木而言，是西野菜莱的…… 
 
    但是，身为茫茫人海中的一员又有什么不对？ 
 
    自己并非什么了不起的人。 
 
    这世上又有多少了不起的人呢？ 
 
    自己跟那种了不起的人有着决定性的差异。 
 
    即使努力也徒劳无功。 
 
    这是无可奈何的事。 
 
    因为就算努力也办不到。 
 
    所以自己在不勉强的范围内尽力了。 
 
    已经尽力了吧？ 
 
    真的是受够了。 
 
    空虚得……让人厌烦。 
 
    只是空壳。 
 
    桐山唯这个人是具空壳。 
 
    明明是具空壳，竟然还像人一样流下泪水。 

  第三卷 往昔青春 六章 再见  
     新的一年开始。 
 
    对于过着普通生活的人而言，这是个重要的时刻，但似乎跟那些家伙毫无关系。 
 
    永濑、桐山跟青木在元旦当天发生「时间逆行」现象。 
 
    不过，无论是被卷进多么异常的世界，像这样配合他们扭曲了平常的生活，感觉像是屈服他们一样，实在很讨厌……因为稻叶这么主张，所以大家一起去新年参拜，结果却是凄惨不堪。 
 
    「新年刚开始就这样……我们今年到底会变成什么样子？」 
 
    从神社前往废弃大楼的回程中，太一身旁的稻叶这么说道。 
 
    「我好像也一口气感受到肉体上跟精神上的疲劳……」 
 
    前一阵子也发生三人产生变化的「时间逆行」现象，而且还发生过除了太一之外所有人都出现「时间逆行」的状况（幸好所有人变化后的年龄都偏高），让太一感觉累积了不少疲劳。 
 
    这辈子似乎是第一次遇到这么忧郁的元旦。 
 
    太一认真地祈求，希望这样的一天不是在暗示今年一整年的运势。 
 
    □■□■□ 
 
    隔天早上太一要出门时，从脚步声察觉到妹妹下楼的气息。 
 
    太一心想大概又要被妹妹训斥「今天也要出门吗」，因此做好觉悟并转过头。 
 
    不过，他该做好的是其他觉悟。 
 
    脱离现实伫立在那里的存在。 
 
    附身到妹妹身上的〈第二号〉站在那里。 
 
    「……好久不见。」 
 
    太一刹那间忘记呼吸。 
 
    为什么他会出现在这里。 
 
    为什么又附身到妹妹身上。 
 
    「很累吗？」 
 
    「……很累啊……真的很累，可以请你停止吗？」 
 
    大家都越来越难找藉口跟家人解释。 
 
    太一渐渐无法忽视累积起来的压力。 
 
    要是这样下去，根本无法预料会陷入什么危险的状况。 
 
    虽然无法挽回的事情说不定已经发生了。 
 
    「不会停，因为还不知道。」 
 
    这时〈第二号〉暂时静止下来。 
 
    「……但是已经发现了。要结束吗？可是，还差一点……」 
 
    「结束？」 
 
    对方愿意结束这种现象吗？这对自己来说真是求之不得的事。 
 
    「喂……你已经打算让事情结束了吗？〈第二号〉。」 
 
    「……可能是那么打算。」 
 
    〈第二号〉平淡的语气让太一有些泄气。 
 
    善变也该有个限度吧。 
 
    「还差一点就会发生什么呢？那样就能知道吧？」 
 
    到底是会知道什么？ 
 
    「但是……很累很累。」 
 
    「那当然是很累……不过，你到底是指什么『很累』？」 
 
    「……观察内心便会知道……很累很累。你没有发现吗？」 
 
    「没发现……」 
 
    太一当然知道大家的内心都感到动摇，也明白桐山跟青木之间的关系产生裂痕。 
 
    原本因为青木热情的追求攻势奏效，气氛逐渐变得不错的两人，他们的关系正产生裂痕这件事，在旁观看的人也感到很难受。太一很想替他们做些什么。 
 
    可是，结果还是要看他们两人是怎么想，又会怎么行动。 
 
    当然，太一试着跟桐山和青木两人提过，目前陷入诡异的状况之中，所以用不着太在意，希望能帮忙补救他们的关系。 
 
    「很累……很累……」 
 
    〈第二号〉的嘴角微微上扬。 
 
    跟冬天的寒冷完全不同的寒意侵袭太一的全身。 
 
    〈第二号〉留下一抹微笑，突然又消失无踪。 
 
    □■□■□ 
 
    太一走出车站时遇到桐山跟青木。 
 
    三人以太一站中间的队形，一起步行到目的地。 
 
    虽然有对话，但桐山跟青木并未直接交谈。 
 
    太一本身也不是话匣子，加上微妙的尴尬气氛，对话显得非常平淡。 
 
    然后，在快到达废弃大楼所在的重划区时，已经很熟悉的人物从前方走来。 
 
    特征是马尾，散发出一身凛然气息的少女――三桥千夏。 
 
    「你们今天又来这里。」 
 
    三桥在几公尺前停下脚步。 
 
    「而且成员又不一样，不过……那个男生总是在场。你们果然在交往吗？」 
 
    「……我们并没有在交往。」 
 
    桐山的声音很小又低沉。 
 
    三桥有一瞬间露出困惑的表情。 
 
    「谁啊？」青木问，太一告诉他：「是桐山的旧识，我曾稍微跟你提过之前遇到她的事吧。」 
 
    「算了，无所谓。话说回来，你能不能好好跟我说明你为什么会放弃空手道？这点我一定要问清楚……没弄清楚的话感觉很不舒服。」 
 
    跟之前碰面时相比，三桥看来相当冷静，也可以感受到她想表现出友善的态度。 
 
    太一心想，这下子总算可以好好交谈。 
 
    不过―― 
 
    「……那跟三桥同学没有关系。」 
 
    桐山将脸撇向一旁，淡淡地说道。 
 
    「你、你那是什么态度……」 
 
    「什么态度……我觉得很普通啊。」 
 
    「我只是在问你问题而已。」 
 
    「你很烦耶。」 
 
    桐山拒三桥于千里之外。 
 
    「那、那是因为桐山不肯回答……」 
 
    「……我既然已经放弃空手道，那样就够了吧？」 
 
    「但我们约定过……」 
 
    「约定、约定，那么古早的事，你别一直提出来好吗？」 
 
    可以明显地看出桐山这句话让三桥非常受伤。 
 
    桐山低着头，仍维持面无表情的脸孔。 
 
    「呃，我插个嘴。虽然不清楚详情的我这么说也很怪……」 
 
    令人意外的是青木插嘴了。 
 
    「唯，你应该再稍微认真一点听对方说的话比较好吧？」 
 
    青木窥探着桐山的样子，但仍直截了当地指正她。 
 
    桐山一时之间说不出话。 
 
    「什、什么嘛……你有什么资格对我说那种话？」 
 
    桐山的脸因为愤怒而缓缓地染红。 
 
    「呃，但你必须好好面对对方的心情――」 
 
    「我才不想被你这种轻浮随便的男人说教！」 
 
    桐山像是在怒吼似地大叫。 
 
    「什么随便……我才不想被唯那么说。」 
 
    青木一脸不满地紧绷表情。 
 
    「为什么……为什么你能说出那种话？」 
 
    「本来就是这样啊。」 
 
    「你明明是……你明明是……把以前的女人投射到我身上还说什么喜欢我的随便男人！」 
 
    桐山大叫之后，似乎也被自己说出口的话伤到。 
 
    只见她露出一脸快哭出来的表情。 
 
    青木同样露出痛苦扭曲的表情。 
 
    但明明是一副快哭出来的样子，桐山仍然没有住口。 
 
    「你认真一点嘛……认真点！」 
 
    「我是用我自己的方式……很认真地在生活啊。」 
 
    「你才没有！」 
 
    「我有啦！」 
 
    两人像是导火线被点燃一般，激动的情绪无法遏止。 
 
    「反正你根本什么都没在想吧？你只是敷衍了事吧？无论什么事，你都没有认真做过吧！」 
 
    「你也差不多一点，从刚才开始一直说什么随便随便的！不认真的应该是唯！」 
 
    「你是什么意思！」 
 
    「你从来不会认真面对任何事吧！现在也是，你总是这样子！」 
 
    「才没有……那种事……」 
 
    「你倒是说说看，你认真做过什么事情啊！」 
 
    「因为……我……因为……」 
 
    「不要说什么『因为』或『但是』！」 
 
    「我……我是……逼不得已才……」 
 
    「真的是逼不得已吗？」 
 
    「啊……但是……」 
 
    「擅自放弃又找一堆藉口的人，应该是唯吧！」 
 
    「我……」 
 
    桐山说不出接下来的话语，双手掩面。 
 
    虽然已经错失时机很久，太一仍试着介入两人之间。 
 
    「总、总之，你先冷静下来，青木……还有桐山也是，你不要紧吧？」 
 
    青木没有特别针对谁地说了声「抱歉」，一个人前往废弃大楼。 
 
    太一跟三桥忽然对上视线。 
 
    「呃……」 
 
    三桥有些不知所措地游移着视线，然后转身向后。 
 
    「你们似乎很忙的样子……」 
 
    三桥留下这句话之后离开现场。 
 
    太一不晓得该跟她说什么，只能目送她看似寂寞的背影离开。 
 
    桐山啜泣的声音传来。 
 
    「桐山，别哭啦……」 
 
    太一这么说道，边想伸出手――但又放下。 
 
    桐山只要被男人碰到就会出现排斥反应。 
 
    不晓得她是否察觉到太一的动作。 
 
    但在下一瞬间，桐山整个人跌坐在地。 
 
    她没有发出声音，默默地擦着眼泪。 
 
    「喂、喂，桐山……」 
 
    那两人是如此受伤，而且伤害着彼此。 
 
    太一难受得彷佛身体被撕裂一般。 
 
    他很想做些什么，但没有任何方法可以治愈两人的伤痛，并且让他们不再伤害彼此。 
 
    太一什么都办不到。 
 
    虽然那家伙说他打算结束了，但那天仍照常发生「时间逆行」现象。 
 
    永濑变成六岁，稻叶同样变成六岁，青木则是变成十四岁。 
 
    变成过去的模样后，【十四岁青木】立刻向桐山搭话： 
 
    「你该不会……是西野菜菜同学的亲戚之类的吧？」 
 
    在他开口这么询问的瞬间，太一还以为桐山会崩溃。 
 
    不过，桐山像是在忍耐什么似地用右手抓住胸口、咬紧牙关。 
 
    「……不是。我是……桐山唯。」 
 
    桐山用哭声答道，但没有流出半滴眼泪。 
 
    「啊，抱歉。你是桐山学姐吧？了解。」 
 
    【十四岁青木】咧嘴露出傻笑。 
 
    【六岁永濑】跟【六岁稻叶】都是很听话的乖孩子。照顾她们不会觉得有所负担，甚至可以将这件事交给【十四岁青木】。 
 
    【十四岁青木】虽然看来一副轻率的样子，但很认真地照顾着两个六岁小孩。 
 
    「看来这时期的青木，感觉已经跟现在差不多……」 
 
    太一小声地自言自语，又担心一旁的桐山听见会很尴尬，于是闭上嘴。 
 
    「哎，太一。」 
 
    「哦，什么事？」 
 
    桐山用忧郁的眼神注视着太一。 
 
    「如果我……说我喜欢太一的话，你会怎么做？」 
 
    脑袋有一瞬间变得一片空白。 
 
    「……什、什么！怎么？那是什么意思？」 
 
    「我喜欢你，太一。」 
 
    「等一下！拜托先等一下！那、那样事情会变得很严重哦！」 
 
    太一不晓得该怎么办才好。 
 
    桐山将脸撇向一旁。栗色长发遮住她的脸，看不清楚她的表情。 
 
    「……假设有一个人像这样被某人说了喜欢。」 
 
    什么啊，原来只是在打比方啊，真希望她别这样吓自己。 
 
    而且，这例子说的是…… 
 
    「如果一开始说出喜欢的人再也不提喜欢这件事，那么，被他说喜欢的人应该怎么办才好呢？」 
 
    那是非常坦白直接的表现方式。 
 
    太一迷惘着该怎么回答，但他想果然还是只能郡么回答。 
 
    「那应该要看……那个人想怎么做吧？」 
 
    「说的也是……」 
 
    桐山如此低喃，接着再也没有开口。 
 
    五点的时候，产生变化的永濑等人恢复原状。 
 
    女生们换好衣服之后，桐山说「我今天必须早点回去才行」，随即离开房间。 
 
    「时间逆行」现象结束后的室内，气氛异常沉重。 
 
    感觉房内似乎比平常更阴暗几分。 
 
    「……发生什么事？我早上来不及问。」 
 
    稻叶向太一问道。 
 
    「早上前来这里的途中，我们又遇到三桥同学。讲着讲着，青木跟桐山就吵起来……」 
 
    「吵得很激烈吗？」 
 
    永濑凑过来问。 
 
    「是啊，桐山还哭了……」 
 
    「这样啊……」 
 
    永濑低喃着，她的眉尾下垂。 
 
    「不过，这就类似情侣吵架吧？再说，一直横冲直撞的青木突然停止攻势……」 
 
    永濑在途中接过稻叶的话： 
 
    「……那也无可奈何呢。」 
 
    青木将手臂当成枕头趴在桌上。 
 
    桐山跟青木之间的鸿沟不停扩大。 
 
    说不定这道鸿沟一辈子都不会填满。 
 
    两人的心好不容易正要逐渐靠近。 
 
    即使在旁看着，也可以感受到他们应该还差一点便能心灵相通。 
 
    倘若没有发生这种现象，是不是会有不一样的未来呢？ 
 
    还是说，这种结局对两人而言是必然的命运？ 
 
    真希望不要是这样――太一心想。 
 
    若是局外人插手未免太多管闲事，也可能不合情理。 
 
    可是自己一直在旁观看，所以知道青木有多么喜欢桐山。 
 
    太一实在不想承认，这段感情竟然会在不完全燃烧的状态下枯竭而结束。 
 
    与其保持沉默，不如试着说出口，再看情况会如何变化。 
 
    而且，有时一个人烦恼很容易陷入泥沼，听过周围的意见之后，反倒能轻易解决问题。像是自己曾经体验过那种情况。 
 
    太一走近青木身边。 
 
    「喂……太一，那是……他们的问题吧？」 
 
    稻叶对太一这么说。 
 
    那确实是他们两人的问题。 
 
    虽然自己也曾那么想过…… 
 
    「但是，我们是同伴吧？」 
 
    虽然不晓得深入到哪边才正确。 
 
    太一站在青木面前。 
 
    「……青木，这样真的好吗？」 
 
    青木仍旧趴在桌上。 
 
    「我这么说可能是搞不清楚状况，不过……这不像是你的作风哦。」 
 
    「……怎样才是我的作风？」 
 
    青木用低沉沙哑的声音回道。 
 
    「你说怎样……呃，应该说更勇往直前才是你的作风吗……」 
 
    「勇往直前……」 
 
    「青木已经不喜欢唯了吗？」 
 
    永濑一针见血地问道。 
 
    太一跟她对上视线，只见永濑对太一投以稳重的笑容。 
 
    可以感受到自己跟永濑的心情是一样的。 
 
    「并不是那样……但我自己也搞不太清楚……」 
 
    「你说搞不清楚，青木……」 
 
    永濑闻言皱起眉头。 
 
    「现在……记忆很混乱……总觉得……好像可以想起重要的事情……」 
 
    接着是稻叶「啊！啊」地叹一口气走过来。 
 
    「我本来……已经不想再插手管别人的感情世界。何况我之前曾失败过，还被某个混帐痛骂一顿。」 
 
    稻叶一边搔头一边瞄永濑一眼。 
 
    「所以我就不说什么大道理，但是我觉得……你有点『想太多』。」 
 
    「……想太多？」 
 
    青木的身体抽动一下。 
 
    「你、你说他想太多？总是用各种大道理斥责青木是个笨蛋的稻叶儿，竟然会说出这种话！」 
 
    「别那么惊讶啦，伊织，我也是会改变的啊。因为我……已经知道恋爱的魔力。」 
 
    稻叶说着，露出恋爱中少女的表情。 
 
    那微笑让人不禁看得入迷。 
 
    「稻、稻叶儿那种若无其事的放电方式太狡猾啦！」 
 
    「哪里狡猾！你那种『感觉心灵相通』的放电方式才狡猾吧！」 
 
    ……遇到这种场面的时候，到底该怎么做才是正确答案呢？太一的人生手册上并没有记载答案，说不定应该向渡濑请教一下这方面的事情比较好。 
 
    「……你们……希望我怎么做？」 
 
    对于青木的问题，大家无法提供答案。 
 
    「那是……由你决定的吧？」 
 
    稻叶说。 
 
    「总之……你不适合在这里扭扭捏捏的。」 
 
    「就是说呀，青木应该更适合奋不顾身地横冲直撞。」 
 
    「虽然这么说很奇怪，但我觉得你那种悠哉的个性挺不错的。」 
 
    稻叶、永濑跟太一分别这么说道。 
 
    「扭扭捏捏……横冲直撞……悠哉……啊！」 
 
    青木突然抬起头。 
 
    「……我……忘了要悠哉一点！」 
 
    「……那种事会忘记吗？」 
 
    太一悄悄地低喃。 
 
    「就是说啊……我为什么会这么烦恼……这样不对吧……我那时候已经决定……我一直是那样走过来的……」 
 
    青木这次则是气势十足地站起身。 
 
    「我要去M县。」 
 
    「「「什么？」」」 
 
    他突然做出的决定让其他三人困惑不已。 
 
    「所以说，我要去M县，现在就去。」 
 
    「不，等等。为什么会得出那种结论？而且，现在就去是什么意思？」太一问。 
 
    「我要去见西野菜菜。」 
 
    青木的眼神非常坚定，没有一丝迷惘。 
 
    「喂，你在胡说什么。从这边到M县，没办法在今天之内来回吧？」 
 
    稻叶指出问题。 
 
    「嗯，所以我今天去，明天回来。」 
 
    「我是不知道你打算怎么去，不过新年期间塞车的情况很严重哦！而且，要是隔天中午十二点之前赶不回来……」 
 
    万一在街上发生「时间逆行」现象，那可不是开玩笑的。 
 
    「我知道……但我必须去一趟才行。」 
 
    青木丝毫没有退让的意思，非常坚定且率直地说道。 
 
    「啧……喂，太一，都是因为你起头生火，所以你要负责灭火。」 
 
    「拜托，稻叶，让他去吧。」 
 
    「我都忘了你不是会阻止他的人啊！」 
 
    这项行动或许很蠢，但如果这是青木得出的答案，太一还是想让青木那么做。 
 
    「我……只有这么做才能前进。所以拜托你．稻叶。」 
 
    「如果搭新干线，从这边去M县是没问题，不过还要考虑到其他行动的时间，感觉不是很够用……」 
 
    稻叶迟迟不肯点头，于是永濑插嘴说： 
 
    「青木为什么想去见那位西野菜菜同学呢？」 
 
    永濑提出的问题总是这么一针见血。 
 
    「为了确认自己的恋情。」 
 
    这听起来像是非常神圣的宣誓。 
 
    「咦？真是神奇，怎么青木看来好像有点像个男子汉呢？真恐怖。」 
 
    「别说得好像是看见灵异现象一样好吗？伊织！」 
 
    「总之……稻叶儿，既然这样，已经知道恋爱魔力的稻叶儿是无法阻止的吧？」 
 
    「唔……没办法……但是……」 
 
    稻叶原本想勉强同意，但又犹豫起来。 
 
    「为什么不行啊，稻叶？」 
 
    「假如结果……跟我们期望的不同……到时该怎么办？」 
 
    现场气氛变得紧绷。 
 
    那是太一不曾想过的未来。 
 
    「还是说，结果一定会是……我们期望的发展？」 
 
    青木应该会断言事情不会变成那样才对，可是―― 
 
    「我不晓得事情会变成怎样，因为我正是要去确认这一点。」 
 
    那是已经做好觉悟、准备接受一切的表情。 
 
    「不过，即使演变成并非大家期望的结果，即使我会因此……」 
 
    一直毫不迷惘地编织话语的青木，首次露出犹豫的神情。 
 
    他闭上眼睛，深深叹一口气，嘴角微微颤抖。 
 
    「即使我会因此……离开文研社……我也会贯彻自己的做法。」 
 
    他最后凛然且英勇地说道。 
 
    「因为，那是我的生存之道。」 
 
    太一不禁起了鸡皮疙瘩。 
 
    自己什么时候才能追上青木？ 
 
    听完青木这段话，稻叶终于松口。 
 
    「哈哈……你真厉害，这样还有谁能够阻止你呢？」 
 
    「那表示你同意了吗？稻叶！」 
 
    「啊啊，对啦……」 
 
    稻叶这么说道，并且叹一口气。 
 
    「只不过，为了预防最糟的情况，太一，几乎可以确定……似乎不会发生『时间逆行』现象的你，也跟着他一起去吧。」 
 
    「……我知道了，交给我吧。」 
 
    一直停滞不前的某个东西终于动起来。 
 
    现场可以清楚地感曼到那样的气息。 
 
    太一丝毫不打算说是自己指引出方向那种自恋的话。 
 
    但是，如果自己多少有帮忙青木向前迈进，太一会非常高兴。 
 
    一个人办不到的事，只要有人能稍微推自己一把，有时会变得简单许多。 
 
    所以，人总是想跟其他人一起同行。 
 
    「好！既然这么决定，那就出发吧！我停不下来啦！跑吧，太一！」 
 
    「等、等一下……咦？这么说来，前往M县的车钱……」 
 
    「你想个办法吧，太一。」稻叶说。 
 
    「一定有办法啦，太一。」永濑说。 
 
    「你们在这方面还真是严格又不留情面啊！」 
 
    可恶，青木也就算了，但好歹帮自己分摊一下车资吧，虽然他可以拿存款来付车钱啦。 
 
    另外……该怎么跟家人解释要在外面过夜这件事？ 
 
    「你忘了东西哦，青木。」 
 
    「啊，糟糕。谢啦，伊织。」 
 
    青木接下永濑扔出来的行李。 
 
    太一率先开门走到外面。 
 
    在走廊前方，好像看到栗色长发消失在楼梯口。 
 
    两人搭上新干线，青木在车里聊起以前的事。 
 
    「在我国二的时候，有个同班的女生因为车祸去世。」 
 
    「这样啊……青木是读那间国中吗……」 
 
    虽然不太清楚详情，但太一曾听说过这件事。 
 
    「我跟她并没有很熟，但因为是自己身边的人，所以还满震惊的。我那时想，人真的不知道什么时候会死呢。」 
 
    青木看向窗外。 
 
    厚重的云层覆盖夜空，让阴暗的天空显得更加沉重。 
 
    「那个女生还满早就去上补习班，为了考上好高中一直非常努力用功。可是，即使替将来做好准备，一旦死掉不就没有任何意义吗？当然，我不是在嘲笑她的努力根本没用哦！」 
 
    青木补充说明。 
 
    「总之，虽然为将来做准备也很重要，但我觉得好好享受现在是很重要的事。」 
 
    的确，太一可以了解他的心情。 
 
    「所以，我决定要尽全力地享受人生。只要那么做，无论什么时候死掉都是最棒的人生吧？如果能够长命百岁，那不就是比别人又快乐好几倍的人生吗？」 
 
    「这就是……青木的生存之道吗？」 
 
    「没错，这是我的生存之道。虽然不晓得正确与否，但至少我认为是正确的，而且一直在身体力行。」 
 
    太一从未认真想过何谓生存之道。 
 
    「为了这一点，我必须全力以赴才行，绝不能忘记这件事。好，严肃的话题结束罗！」 
 
    虽然青木像小孩子一样这么说道，但在太一的朋友中，青木看来比任何人都成熟。 
 
    两人从新干线下车后，根据网路上查到的情报转搭电车，再搭计程车到达目的地附近。 
 
    他们觉得搭车在住宅区四处闲晃不太好，最后决定用走路的。 
 
    时间已经逼近晚上十点半。 
 
    「话说天气还真冷！一旦北上就会冷成这样吗？」 
 
    青木一边颤抖得牙齿喀喀作响，一边大叫。 
 
    「冷成这样子，搞不好会冻死耶……总之我们快点出发吧……我说真的。」 
 
    「寒风刺骨」这句话，形容得真是贴切。 
 
    两人按照西野菜菜寄来的贺年卡上的住址找路，走在看来比较新而且有很多大房子的安静住宅区里。 
 
    「话说……为什么你不知道她的联络方式？」 
 
    「哎呀，因为那时候我还没有手机嘛，也没有特别问她新家的电话。」 
 
    「啊啊……原来如此。」 
 
    太一边应声一边打哆嗦。 
 
    这时，太一发现有几户人家都没有开灯。 
 
    这种时间便上床睡觉似乎有点早。 
 
    等等，现在的时节是…… 
 
    「……喂、喂，青木，西野同学她父母的老家是在这边吗？」 
 
    「不，我记得不是。」 
 
    「那……现在是新年期间耶，他们有没有可能回去老家过年？」 
 
    「啊……」 
 
    两人颤抖一下，但这股寒意跟户外冰冷的空气无关。 
 
    「应、应该不要紧吧！虽然没什么根据啦！」 
 
    「……这么乐观是很好，但总有一天会吃到苦头哦。」 
 
    在这个世上，可不是悠哉度日便能没事。 
 
    「先别提这些，我想差不多……应该在这附近……」 
 
    「嗯？这么说来，见面之后……青木打算怎么做？还有我该采取什么行动？」 
 
    青木忽然停下脚步，太一也不禁闭上嘴巴。 
 
    太一心想，这未免太过凑巧。 
 
    简直像是命运一样。 
 
    只见一辆黑色轿车停在西洋风格的两层楼房屋前。 
 
    穿着白色长版羽绒外套的女苡从车上走下来。 
 
    笔挺的眉毛配上有些吊起的大眼睛。 
 
    柔顺的栗色发丝非常醒目，吸引着观者的视线。 
 
    她的五官的确跟桐山非常相似。 
 
    发型是俏丽的短发，身材比桐山略微高大一些。 
 
    注意到他们的女孩瞬间眯起双眼，接着瞪大眼睛。 
 
    她先将头探回车内，跟车内的人说些什么之后，转身朝他们飞奔过来。 
 
    「义、义文……」 
 
    她的声音宛如小鸟的歌声一般清澈。 
 
    太一觉得自己会碍事，于是往后退几步。 
 
    雪花开始飘落。 
 
    「为什么……你怎么会在这里？我吓一跳。」 
 
    似乎有些困惑的女孩――西野菜菜，也看了看太一。 
 
    「抱歉，这么突然就跑来这里，但我无论如何都想见你一面。」 
 
    「咦？那是……」 
 
    「菜菜。」 
 
    「什、什么事……」 
 
    「我以前最喜欢菜菜，但是，我现在有更喜欢的人。」 
 
    轻轻飘落的白雪，重叠在融化后残留在地上的雪迹上方。 
 
    周遭寂静得彷佛可以听见积雪的声音。 
 
    「这样呀。」 
 
    没过多久，西野简短地轻声说道并露出笑容。 
 
    那是有些悲伤，却又非常开心似的微笑。 
 
    「……抱歉，我突然跑来又擅自说些奇怪的话……」 
 
    「不会的，没关系，谢谢你特地来见我。」 
 
    然后，两人暂时陷入沉默，像是不知道该说些什么，也像是什么都不必说。 
 
    西野的视线再次移向太一身上。 
 
    两人互相点头致意一下。 
 
    「那么，那边那位是谁？咦……该不会……义文现在喜欢的人是这个男……」 
 
    「怎么可能嘛！」 
 
    「怎么可能！」 
 
    糟糕，对方明明是个陌生人，太一却忍不住跟青木齐声吐槽她。 
 
    「啊哈哈，我想也是。先别提这些，你们之后有什么打算？外面这么冷，要进来我家坐坐吗？」 
 
    「啊，不用了，我们也得赶回去才行。」 
 
    虽然事前没有预约回程的夜行巴士，青木却仍这么说。 
 
    「那么……」 
 
    「这头发呀～」 
 
    西野的手指滑过栗色发丝之间。 
 
    她的手指抚摸着没有头发的肩膀附近。 
 
    「这是去年年底时剪短的。」 
 
    这时吹起一阵强风，吹乱西野的短发， 
 
    眼前是让人不禁想要绘成图并剪下来保存，非常美丽的一瞬间。 
 
    「这样啊。」 
 
    青木简短地回应之后，有些粗鲁地搔着头。 
 
    「好，那我们差不多该走了，下次碰面时再好好聊以前的事。」 
 
    青木开朗地这么说，西野也点头应允。 
 
    然后，青木转过身。 
 
    「好，我们回去吧，太一。」 
 
    「已经讲完了吗？」 
 
    「讲完啦。」 
 
    青木走过太一身旁，快步前行。太一连忙追上，和他并肩同行。 
 
    「再见。」 
 
    青木只是H起单手回应从后方传来的道别低语。 
 
    他没有回过头。 
 
    +++ 
 
    青木义文时而踩在残留的雪迹上，轻快地走着。 
 
    走在他身旁的是八重偬一。 
 
    太一是个大好人，愿意陪青木完成他像傻瓜一样的任性行为。 
 
    「好，不加紧脚步的话会很不妙，用跑的吧，太一。」 
 
    「什么？」 
 
    太一露出有些讶异的表情。 
 
    「冲吧！我要丢下你罗！」 
 
    「要、要去哪里啊？应该先打电话给刚才跟司机问来的计程车公司……拜托你等一下啦！」 
 
    青木无视太一从背后传来的叫声，向前奔跑。 
 
    太一是个好人，即使嘴上抱怨个不停，应该还是会跟上来。 
 
    所以，青木才能毫无后顾之忧地向前跑。 
 
    青木心想，为什么之前一直在迷惘呢？ 
 
    为什么以前没注意到这么简单的事情？ 
 
    「喜欢」就是「喜欢」，只是「喜欢」罢了。 
 
    那样就够了，那样便是全部。 
 
    即使想破头也没用。 
 
    更何况，所谓的「恋爱」应该是要感觉，而非思考。 
 
    没有道理，没有理由，没有逻辑，没有理论。 
 
    如果能靠这些东西剖析，一定没人会为了「惩爱」烦恼。 
 
    因为只能靠感觉，所以必须尽全力去感受才行。 
 
    必须相信自己的感受。 
 
    为什么会怀疑自己的感觉呢？ 
 
    竟然怀疑自己内心热烈主张着「喜欢」的心情。 
 
    竟然怀疑自己，停下脚步用脑袋思考。 
 
    那么做便能体会到自己的感觉吗？ 
 
    若是有人能因此有所体会也挺厉害的，但自己办不到的。 
 
    自己要是不尽全力奔跑、不尽全力感受的话，便不晓得自己的感觉。 
 
    总之，现在这世上已有太多烦人的事情， 
 
    总会有些乱七八糟的事情缠身。 
 
    有很多时候，必须替自己穿上满身的装备。 
 
    不过，要是用那种东西覆盖住身体，不就什么也感受不到吗？ 
 
    要是因为自己无法顺利感受到便加强周遭的刺激，这么做之后，自己的感觉不就会变得更加迟钝吗？ 
 
    变迟钝之后，什么都不晓得了。只能沉溺在彷佛注射麻药一般的感觉中，逐渐看不到某些重要的事物。 
 
    那种人生实在太乏味。 
 
    人生最精彩的事情，应该更加简单、更加单纯才对。 
 
    只要有「那个」便已足够――这世上应该有足以让人这么认为的存在。 
 
    起码自己相信是有的。 
 
    所以，他必须更尽全力奔跑。 
 
    别把办不到的事情归咎给别人、 
 
    要是当成别人的错，等于给自己找了不用再继续奔跑的藉口。 
 
    那样是不行的。 
 
    如果有无法传达给对方的心意，那就持续呐喊直到传达给对方为止吧。 
 
    多么单纯啊。 
 
    像傻瓜一样单纯。 
 
    没错，自己必须变得更傻才行，也可以更孩子气一点。 
 
    变回小时候的自己之后，他发现小孩子才明白重要的事物． 
 
    当然，不能一直像个小孩子，在很多地方必须成为大人才行。 
 
    不过，人在转变成大人时，大概会连可以维持童心的部分都跟着转变成大人吧。 
 
    突然很想问问附近的人：「你是怎么生活的呢？」 
 
    再把脑袋放空一点、轻松地享受人生也不赖吧？ 
 
    所谓的人生就是这么一回事吧？ 
 
    究竟会听到什么样的答案呢？ 
 
    不过，无论是什么答案都无所谓。 
 
    反正这个问题不是只有一个正确解答。 

  第三卷 往昔青春 七章 天上天下唯我独尊  
     两人在计程车司机介绍的商务旅馆住一晚，隔天早上尽可能搭上早班的新干线。 
 
    虽然发生因为积雪影响而造成列车延误这种心惊胆跳的状况，但他们似乎可以从容地在十二点之前到达废弃大楼（不过没空回家一趟）。 
 
    「啊～终于有回到家的感觉！虽然很冷，不过还算温暖呢，虽然很冷啦！」 
 
    站在月台上的青木伸展着筋骨。 
 
    「果然很累……而且等一下还会直接撞上『时间逆行』现象吗……」 
 
    「表情别那么阴暗嘛，太一！船到桥头自然直。」 
 
    「……你怎么能那么有精神又好像很快乐的样子？」 
 
    青木未免太过有精神，是最近这一阵子太过沉默的反动吗？ 
 
    「那么，太一，要跑罗。」 
 
    「……不，用平常的速度走就来得及了，没必要奔跑。」 
 
    「我有件事情必须尽快传达给唯，即使早一分一秒也好。出发罗！」 
 
    「我就叫你别跑嘛！你昨天也因为雪地太滑而摔一跤吧？」 
 
    两人气喘吁吁地到达废弃大楼。 
 
    为了让呼吸平稳下来，两人花费不少时间让身体恢复平静。 
 
    「……如果你有事想尽快传达给她……下次……要跑时也控制一下速度吧……」 
 
    「不、不对啦……那样就没有意义了……呼、呼……」 
 
    没有意义是什么意思？ 
 
    「你们干嘛那样浪费体力？你们是白痴吗？」 
 
    不出所料，两人被稻叶赏了白眼。 
 
    「太一～」 
 
    永濑用撒娇的声音向太一搭话。 
 
    「我・的・土・产・呢？」 
 
    「……没有那种东西。」 
 
    「你、你说什么？你跑去旅行却没有买土产吗？」 
 
    「呃，毕竟不是去玩的……」 
 
    「可是对太一而言，这趟旅行是为了买土产吧？」 
 
    「我根本不记得自己去过那样的旅行。」 
 
    「这是当然的啊，伊织。」 
 
    稻叶像是在安抚永濑似地说道，她似乎愿意帮太一说话。 
 
    「所以我不是说，要传简讯提醒他吗？真是的。」 
 
    「……你们两个，能不能稍微体谅一下我的荷包？」 
 
    毕竟旅费也不是开玩笑的。 
 
    「在交往之前，男人为女人花钱是理所当然的事情吧？不过，我赞同交往之后约会费用可以平分。」 
 
    「我就说稻叶儿那种若无其事的放电方式很狡猾嘛！不过，我可以加上做菜给你吃的特典。」 
 
    「『加上特典』的人比较狡猾吧！不要慢出又讲得这么冠冕堂皇！」 
 
    「那、那个……我想这次是我不好，没买土产回来……」 
 
    「「所以？」」 
 
    永濑跟稻叶的眼神闪闪发亮，窥探着太一的表情。 
 
    「……下次我会送礼物给你们。」 
 
    太一这么一说，两人便一脸满足地击掌。 
 
    「这种事态发展……你们该不会是故意的吧？」 
 
    恐怖的是，太一无法完全否定这种可能性， 
 
    「唯。」 
 
    青木呼唤桐山的名字。 
 
    原本热闹的室内安静下来。 
 
    桐山靠在冰冷的水泥墙上，让人不易找到她的存在。 
 
    看到叹气的永濑跟稻叶，太一察觉到，那两人或许是想要延后青木跟桐山对谈的时间。 
 
    稻叶又叹一口气，然后开口说道： 
 
    「……至少等今天的『时间逆行』现象结束之后再谈好吗？不然，等那种现象开始之后，我们也很难帮忙打圆场。」 
 
    「拜托现在让我说。」 
 
    看来说什么都没用――稻叶像是想这么说似地摇着头。 
 
    「……我知道了。要不要我们先到外面回避？」 
 
    「不，不用啦，外面又那么冷。」 
 
    青木走近桐山身旁，然后在几公尺前的距离停下脚步。 
 
    桐山仍旧用侧脸对着青木，低头看着地上。 
 
    从太一的位置，正好可以看见青木的侧面和桐山的正面。永濑跟稻叶也默默移动到不会妨碍他们谈话的位置。 
 
    「我啊……重新发现西野菜菜跟唯真的长得很相似时，实在吓了好大一跳。当然，一开始是觉得『长得还真像呢』，但很快就不再意识到那件事。」 
 
    桐山没有回答。 
 
    「我……挺重视现在感受到的『新鲜』感觉，所以不太会深思熟虑……结果，因为回想起以前的感觉……脑袋好像变得很混乱。」 
 
    青木一个人继续说道。 
 
    「像是我比较喜欢唯，还有那时的自己根本不懂得什么叫『恋爱』，所以现在的『恋爱』才是真正的恋爱……虽然我试着那么想，但那样好像也不对。」 
 
    青木抬头往上看，在空中寻找着什么。 
 
    「我想确认自己真正的心情……所以去见了西野菜菜。」 
 
    桐山紧张地吞口水。 
 
    「然后我发现，我果然还是很喜欢菜菜。我没有办法否定自己过去的那份心情。」 
 
    「……这样呀。」 
 
    桐山首次做出回应。 
 
    那是扼杀感情的声音。 
 
    「因为，那时候的自己……是尽全力活着。」 
 
    尽全力活着。 
 
    坦率面对自己的心情之后，青木导出这个结论。 
 
    「但是我……现在也一样是尽全力活着。不，我现在比当时更尽力地活着。」 
 
    桐山低着的头微微向上抬起。 
 
    「所以，我也不会否定自己现在的心情。我想要肯定截至目前为止的人生中每个阶段的自己。我并没有想否定的过去，包括讨厌的事情和想忘掉的事情都是，因为那是尽全力活过的我留下来的记忆。」 
 
    到底要有多大的觉悟，才能像这样对自己的人生充满自信？ 
 
    到底要用怎样的生活方式，才能变成像他这样？ 
 
    青木很随便吗？ 
 
    不管怎么想，那都是错误的指责。 
 
    青木比任何人还要认真。 
 
    他比任何人还要认真地体验人生。 
 
    「我以前喜欢的是西野菜菜。然后，现在的我喜欢桐山唯。」 
 
    他堂堂正正、斩钉截铁、没有一丝畏惧、直截了当地这么主张。 
 
    「这样有哪里不对？」 
 
    青木尽全力如此断言。 
 
    太一被他的气势震慑，一瞬间甚至忘记呼吸。 
 
    桐山的头整个抬起来。 
 
    「……那表示什么？」 
 
    「表示我果然还是对唯……表示青木义文最喜欢桐山唯这个人。」 
 
    桐山说不出话，整个人僵在原地。 
 
    她像雕像一般僵硬几秒钟之后，再次低下头。 
 
    「……但那是因为……我跟西野同学长得很像的关系……」 
 
    「不对，完全不一样。菜菜是菜菜，唯是唯。现在的我可以非常肯定地这么主张。」 
 
    青木向仍然注视着地面的桐山继续说道。 
 
    「菜菜跟唯的外表确实很相似，说不定个性上也有相似的地方。即使那样，这也只代表我就是喜欢那种感觉的女孩子罢了。」 
 
    青木用轻快的语调说道，并咧嘴笑着。 
 
    「这么说来，我很喜欢留长发的女孩子呢。我以前曾跟菜菜提过这件事，结果从那之后菜菜便把头发留长～」 
 
    青木非常开朗，彷佛已经没有任何问题似的，向现在喜欢的人聊起自己以前喜欢的人。 
 
    「不过，我也不是光看外表就会喜欢上一个人啦。」 
 
    「……那么……你是看内在吗？」 
 
    桐山轻声细语地问道。 
 
    「嗯！那么说也不太对！该怎么说呢……只能说是看到那个人便喜欢上她吧？」 
 
    青木晃动着身体，用非常坚定的语气回答。 
 
    「看到那个人？」 
 
    「没错。以前是一个名叫西野菜菜的人，现在则是一个名叫桐山唯的人。」 
 
    喜欢上一个人。 
 
    「……我……有那种……价值吗……」 
 
    桐山的声音彷佛眼泪即将溃堤一般。 
 
    「唯比世界上的任何人都更有价值哦，至少对现在的我而言是这样。」 
 
    青木认为对方比世界上的任何人都更有价值。 
 
    倘若要讲道理，他不可能决定谁「比世界上的任何人都更有价值」。 
 
    不过，青木做出这个决定。 
 
    那大概没有任何道理。 
 
    那大概是不需要什么道理的世界。 
 
    「因为我喜欢唯。我要将这件事再次传达给你。」 
 
    青木说完之后便默不作声。 
 
    他没有说什么「所以我希望你这么做」之类的话。 
 
    简直像是在说，那应该由桐山自己决定。 
 
    在每个人都沉默下来的房间里，只听得见吸鼻涕的声音。 
 
    他们开始感觉不到房内的寒冷、阴暗以及老旧的臭味。 
 
    这些全都由一个男人吞下去了。 
 
    直接面对这份心意的桐山，究竟有多么庞大的感情在她心中徘徊？ 
 
    「……用……用……」 
 
    桐山揉了揉眼角，一边喃喃自语。 
 
    「咦？你说什――」 
 
    「我真没用！我真没用！我真没用！我真没用！」 
 
    桐山原本擦拭眼泪的手，用力挝上墙壁。 
 
    差点以为这阵冲击会让整栋大楼跟着晃动。 
 
    「我真是太没用了～～～～～～」 
 
    桐山红着眼、咬紧牙，宛如猛兽一般发出低吼声。 
 
    「唯、唯？你怎么突然大叫？」 
 
    「……其实……其实我早已知道……」 
 
    这次的语调则宛如暴风雨过去之后，再次风平浪静的大海一般。 
 
    但是，明明应该相当平静，却有某种让人无法插嘴的紧迫感。 
 
    眼前的景象，像是青木的话语撬开桐山的心扉。 
 
    「我明明知道……应该要自己踏出去才行……却又扭扭捏捏地犹豫不决……一直安于现状……等待着契机……」 
 
    桐山紧紧握住拳头。 
 
    「我一直想要前进……但结果只是嘴巴说说而已……因为周围的人很温柔，让我宠坏了自己，认为只要一步一步慢慢来就好……以为自己『总有一天』会好好地……可是，我打算什么时候才要实现那个，总有一天。呢……」 
 
    桐山低下头，看不见她被头发遮住的眼睛。 
 
    「不管怎么想……最没用的人都是我……从来没有正面面对任何事情的人也是我……我一直在逃避……总是在逃避……」 
 
    独白还没有结束。 
 
    「其实我知道的……但是……我虽然知道却不想承认……不敢承认……时间拖得越久……我越来越不敢承认……」 
 
    桐山忍住眼泪，用力吸了吸鼻涕。 
 
    「因为要是承认……一旦承认这件事，这两年来停滞不前的我，不就只是个笨蛋而已吗……」 
 
    桐山大叫的同时，她刚才一直勉强忍住的眼泪，从眼里扑簌簌地落下。 
 
    那说不定是桐山内心的某个东西即将崩溃的暗号。 
 
    「好痛哦……好痛哦……好痛哦好痛哦好痛哦！但是，虽然会痛、虽然会痛！」 
 
    桐山甩乱栗色的长发，一个人不断呐喊。 
 
    「喂，唯，没事吧？哪里会痛？」 
 
    青木这么问道，但询问声没有传达到桐山耳里。 
 
    「即使会痛即使会痛即使会痛即使会痛……也必须前进才行啊！」 
 
    没有任何人试图阻止大叫的桐山。 
 
    他们无法阻止。 
 
    「因为害怕男人……因为害怕男人，没办法跟他们一起练习，所以放弃空手道，这算什么嘛！」 
 
    就某种意义来说，那是一直走到今天的桐山唯对于自己人生的忏悔。 
 
    「把理由说出来不就好吗？请道场帮忙留意这点不就好吗？为什么没有那么做呢？不想被别人知道那件事实？不愿意回想起来？什么嘛……结果只是为了自己方便不是吗？只要肯找，应该也有道场愿意让男女双方分开练习吧？为什么我没有采取行动？」 
 
    这些话是现在的桐山，告诉已经无法改变的过去的桐山。 
 
    「但是搞不好……连那些理由也都是表面话吧？虽然那些理由也有关系，但不光是那样而已！我隐约地……虽然我早已隐约地知道……我注意到了。」 
 
    那是因为变回了过去的自己吗？ 
 
    「我……是认为自己赢不了男人……因而觉得努力根本没用吧！对方明明没做什么，却因为对方是男人而落败……我是受不了这点吧？」 
 
    桐山坦然面对自己的心。 
 
    没有敷衍或逃避，连厌恶的部分也仔细凝视。 
 
    正如同尽全力面对自己内心的青木义文一般。 
 
    「我不懂啦！连自己也不懂真相到底是什么！但可以确定的是我逃跑了！可以确定的是我并没有打算要战斗！」 
 
    桐山气喘吁吁地抖动肩膀，简直像是消耗掉体内所有的能量一般。尽管如此，桐山仍然没有停止呐喊。像是要把残渣绞得更碎一般，她用同样的音量呐喊着。 
 
    「有男性恐惧症又怎样！和男人极度靠近就会颤抖又怎样！一被男人碰触就会产生排斥反应又怎样！搞不好其实有办法克服吧？为什么打从一开始便放弃呢？」 
 
    桐山像是要把话语刻印在自己身上似地大叫。 
 
    感觉似乎很傻，但对桐山而言，那是非常重要的仪式， 
 
    「无论是怎样的缘故，因为自己没有前进而把它当成理由的话，那根本不是理由……只是单纯的『藉口』而已！」 
 
    的确，即使有相当重大的理由，但倘若把那当成理由而不打算采取行动的话。 
 
    只因为有那个「理由」存在，就选择放弃的话。 
 
    「即使患有男性恐惧症……但也只是那样而已嘛！身体并不是因此动不了吧？最后决定要不要踏出去的人，不是自己吗？然后，没有踏出那一步的人……不是自己吗？」 
 
    除非发生「欲望解放」现象，不然，决定如何行动的人一定是自己。 
 
    做出选择的是自己。 
 
    全都是自己的选择。 
 
    「无论何时、无论何时、无论何时、无论何时……最后没有踏出那一步的人，不都是自己吗！」 
 
    桐山对着铅色的天花板呐喊，然后，整个人跪倒在地上。 
 
    把一切都发泄出来的桐山僵在原地，一动也不动。 
 
    乍看之下，像是燃烧殆尽一般。 
 
    看到眼前跪倒在地的少女，太一等人什么也不能做。 
 
    不，正确来说，他们是觉得什么都不用做。 
 
    在突破了外壳、坦白说出自己的全部、感觉像是什么也不剩的少女身上，他们看见燃烧的火焰。 
 
    「……是从什么时候开始，我觉得即使办不到也无所谓呢？」 
 
    桐山静静地用清澈的声音低喃着。 
 
    「……我以前明明是个不服输的人……但是从什么时候开始，即使输了也没有任何感觉呢？」 
 
    桐山抬起脸，彷佛感到不可思议似地歪着头。 
 
    「……不晓得自己的价值？可是，价值应该是靠自己争取得来的东西吧。」 
 
    她竖起一边的膝盖。 
 
    「……如果讨厌当个路人甲，往前站不就好吗？」 
 
    接着一鼓作气地站起身。 
 
    「我以前明明……可以好好靠自己的力量走路……但是从什么时候开始，一旦没有人扶持，我连路都不会走呢？」 
 
    她用力踩在地上、握紧拳头，身上的火焰熊熊燃烧起来。 
 
    吸气～呼气～吸气～呼气――桐山做了几次深呼吸。 
 
    她擦掉眼泪，环视太一等人的面孔。 
 
    桐山露出做好觉悟的表情。 
 
    「我不会再逃避、不会再停滞不前，我要靠自己的力量战斗并往前迈进。只会依赖别人的自己，要在这里画上句点。」 
 
    然后，她斩钉截铁地做出宣言。 
 
    「我……会变强的。」 
 
    那是桐山自己做出的选择。 
 
    桐山毫不迷惘、笔直走到青木身旁，在青木眼前仰望他的脸。 
 
    「一直以来……真的很对不起。因为你很温柔，让我宠坏自己，觉得一步一步慢慢来就妤……倒不如说，之前一直请你帮忙我很多，这次又说出惹人厌的话，最后还像个傻瓜似地乱吼乱叫，真对不起。」 
 
    「……你不用道歉也没关系啦。」 
 
    「说的也是，不是那个问题呢。」 
 
    桐山的脸庞缓和下来。 
 
    那是非常温暖、非常美丽、非常开朗的笑容。 
 
    「……谢谢你，青木。因为你全力以赴的模样，我现在才能选择前进。真的很谢谢你。」 
 
    「哎唷，别客气啦……被、被你这么一说还真是害臊呢～」 
 
    青木搔了搔头，视线移到别的方向。 
 
    接着，桐山像是忽然想到什么似的，开口询问面前的青木。 
 
    「哎，我问你哦……如果我抱住你，你会怎么样？」 
 
    「抱住我？我、我当然会很高兴啊！因为喜欢的人――」 
 
    揪。 
 
    可是，她绝对不放开青木的身体。 
 
    不知是否呼吸困难，桐山将脸转向一旁。 
 
    汗水彷佛瀑布一般流下，因恐惧而扭曲脸庞的桐山拚命咬紧牙关。 
 
    抖动又一丁点、一丁点地变弱。 
 
    一丁点地。 
 
    一丁点地。 
 
    一丁点地。 
 
    然后，她的颤抖终于静止。 
 
    桐山缓缓松开绕住青木身体的手。 
 
    她用拳头敲一下青木的胸口。 
 
    青木彷佛被桐山的气势压倒一般，整个人跌坐在地上。 
 
    「……我赢了。」 
 
    桐山仍不停冒着冷汗，但得意地扬起嘴角这么说道。 
 
    那种笑容彷佛不知何谓恐怖的少年一般。 
 
    「办得到嘛……只要我有心去做就办得到……」 
 
    「成功了……真的吗……」 
 
    永濑发出茫然的声音。 
 
    「我再也不会输给任何人还有任何事。」 
 
    桐山威风凛凛地站在那里，撩起闪耀着栗色光芒的长发。 
 
    俨然是强者的风范。 
 
    一个人原来可以改变到这种地步吗？ 
 
    不，毕竟她以前就是「这样」。 
 
    「……啊哈哈，这种感觉是怎么回事？感觉好怀念，好像回到小时候一样……变回那个以为什么事都能办到的自己。」 
 
    桐山露出有些自傲的笑容，接着用肉眼无法看清的速度不断挥出拳头。 
 
    「我很适合『天上天下唯我独尊』这句话呢，而且我的名字里也有『唯』这个字。」 
 
    她半是开玩笑又好像有半分是很认真地说道。 
 
    「唯……」 
 
    稻叶像是忍不住似地唤出声。 
 
    「如果你刚才那句话是当成『我才是第一』的意思在用……那可是误用哦。」 
 
    室内陷入几秒钟的沉默。 
 
    只见桐山的脸颊慢慢染红。 
 
    这实在很像桐山的作风。 
 
    「总、总之，我会变成很厉害的人啦！我会变成那样就对了！」 
 
    桐山像小孩子一样挥舞双手。 
 
    即使有些地方改变，桐山果然还是桐山。 
 
    桐山用力抱住青木的身体。 
 
    患有男性恐惧症，一旦和男人极度靠近就会颤抖，一旦被男人碰触便会产生排斥反应的桐山。 
 
    因为身高差距的关系，桐山的手臂是绕在青木的腰部再上面一点。 
 
    可以明显看出桐山的身体颤抖着，甚至像是快要抽筋一般。 
 
    桐山将自己的脸紧紧埋在青木身上。 
 
    「喂，唯……你别勉强……」 
 
    永濑有些担心地靠近。 
 
    「……别过去。」 
 
    不过，稻叶抓住永濑的肩膀制止她。 
 
    被桐山抱住的青木，变成一尊双手举成怪异形状的铜像。 
 
    他似乎是惊讶得完全发不出声音。 
 
    只见原本剧烈颤抖得让人感觉十分危险的桐山，身体颤抖的程度正一丁点……真的是一丁点、一丁点地逐渐变弱。 
 
    不过，有时也会像电流窜过一般，忽然抽动一下身体。 
 
    但是，她身体抽动的次数逐渐变少。 
 
    一丁点、一丁点地减弱…… 
 
    才这么心想时，她又再次激烈地颤抖。 
 
    「变成很厉害的人是什么意思？像你这样的家伙办得到吗？」 
 
    稻叶故意用坏心眼的语调问道。 
 
    她似乎已经确信，即使现在用这种方式跟桐山说话也不要紧。 
 
    「我、我会努力嘛。」 
 
    「那是努力就能办到的事吗？」 
 
    「或许……没办法办到也说不定……」 
 
    桐山降低音调，静静地低喃。 
 
    稻叶顿时露出「糟糕，搞砸了吗」的表情。 
 
    「但是，大概……重要的是相信自己能够办到并且努力去做。我是这么想的。」 
 
    听到桐山这番话，稻叶张大嘴巴笑出来。 
 
    「咯……啊哈哈哈！无论是你，还是坐倒在那边魂不守舍的家伙，两个人都是傻瓜啊！傻得棒呆了！真是最棒的傻瓜！」 
 
    「傻、傻瓜是什么意思？还有，可以不要把我跟青木相提并论吗？」 
 
    「不过，你们虽然是傻瓜，但不是笨蛋呢。相较之下，反倒是我……在更糟糕的意义上是个傻瓜。」 
 
    「嗯……那、那是……什么意思？」 
 
    「不知道就算了，傻瓜。」 
 
    「你从刚才开始一直傻瓜傻瓜地叫耶！说别人是傻瓜的人才是傻瓜――哇！」 
 
    桐山激动地抗议，这时，永濑像是整个人要撞上去似地抱住桐山。 
 
    「唯真是太帅了～帅过头啦！但又很可爱！这只能说是帅气可爱吧！」 
 
    「帅气可爱……真的吗？帅气可爱……那一定是我的理想型态！」 
 
    永濑跟桐山两人似乎非常快乐地踩着奇妙的踏步。 
 
    这时太一忽然想到一件事，看了手机确认一下时间。 
 
    时间是…… 
 
    「喂，你们！已经要十二点罗！」 
 
    几乎在太一大叫的同时―― 
 
    「唔啊！」 
 
    之前魂魄不晓得飞去哪里、坐倒在地的青木，突然变成迷你尺寸的少年。 
 
    「……唔，衣服好松哦！」 
 
    看来这次只有青木发生「时间逆行」现象。 
 
    桐山猛然放开原本跟永濑牵在一起的手。 
 
    「……来这边，我拿替换的衣服给你……话说回来，你……」 
 
    桐山稍微蹲下，让视线的高度配合变成小孩的青木。 
 
    「义文弟弟，你……今年几岁？」 
 
    「十岁啊。」 
 
    不可思议的是，那正好是大家首次得知处于「时间逆行」状态中的青木会把桐山唯误认成别人的年龄。 
 
    「十岁是吗……我跟你说哦，现在或许还有点勉强，但总有一天，我一定会成为连你都能马上认出我是桐山唯的那种人，不会因为跟某人有点相似，结果被你误认成别人。我会成为这世上独一无二的人。」 
 
    桐山稳重的微笑中隐约包含挑衅的色彩，她斩钉截铁地如此宣言。 
 
    于是，【十岁青木】发出「咦」一声，像是感到很不可思议似地歪着头。 
 
    「你说什么啊？桐山姐姐在这世上本来就是独一无二的桐山姐姐吧？」 
 
    【十岁青木】的语气中没有丝毫怀疑，彷佛理所当然一般这么说道。 
 
    纯真少年的话语，让在场所有人在刹那间失去声音。 
 
    「咦……那个……你不觉得我是……西野菜菜同学的姐姐吗？」 
 
    似乎有点混乱的桐山，向【十岁青木】如此确认。 
 
    「咦？你的确是跟菜菜很像啦～可是，桐山姐姐就是桐山姐姐，跟菜菜没有任何关系吧？」 
 
    「啊……嗯，对呀。这样啊……说的也是，无论是谁都是这世上独一无二的人。」 
 
    桐山连连点头同意。 
 
    「没错没错，毕竟没有同样的人嘛～」 
 
    「啊哈哈，就是说呀。呵呵～」 
 
    「你在笑什么？」 
 
    「没有啦～呵呵，这明明是理所当然的事情。哈哈哈，为什么我要等到被小孩子提醒，才会注意到这一点呢？」 
 
    那是理所当然、可以凭本能感觉到的事。 
 
    可是，人会在不知不觉间开始搞不清b这件事。 
 
    桐山一边笑出声，一边寻找【十岁青木】的衣服。 
 
    「所以说你到底在笑什么啊？」 
 
    【十岁青木】一脸不满地问。 
 
    青木的决心影响了桐山，并且让桐山产生改变。 
 
    现在，两人正以压倒性的推进力道准备向前迈进。 
 
    因为和某人相连，人才能够变坚强――太一深刻地感受到这一点。 
 
    □■□■□ 
 
    桐山跟【十岁青木】看似愉快地聊着天。 
 
    室内的气氛非常安稳。 
 
    在太一身旁的稻叶开口说道： 
 
    「结果，他为什么不会搞错啦？是因为青木去见过西野菜菜之后，记忆变得鲜明，混乱便消失吗？还是说……算了，怎样都无所谓。」 
 
    稻叶放弃追究，叹一口气后继续自言自语。 
 
    「不过，这种现象会持续到什么时候？〈风船葛〉那家伙直到现在都还没现身。现在已是一月三日，要是开学之后仍旧是这种状态……」 
 
    稻叶露出相当不安的表情，因此太一想稍微缓和一下气氛。 
 
    「不要紧的，稻叶，这种现象大概很快会结束。」 
 
    太一坚定地告诉她。 
 
    不过，这种坚定的态度似乎造成反效果。 
 
    稻叶敏锐地察觉到什么而眯起双眼。 
 
    「……你为什么能那么肯定地断言？」 
 
    「什么肯定啊……我……只是相信应该是那样子吧……」 
 
    要是自己跟〈第二号〉曾有过接触的事被拆穿可就不妙，太一连忙回避话题。 
 
    「你刚才的发言跟态度，反倒让我确定一件事。」 
 
    稻叶像是捕捉到猎物的猎人一般露出笑容。 
 
    「太一，你有事情瞒着我们吧？」 
 
    她的表情看似对于自己的预测没有丝毫怀疑。 
 
    「你们两个怎么啦？怎么突然变得很严肃的样子？放松一点！放松一点！」 
 
    「别碍事，伊织。喂，我说的没错吧，太一？若要追根究柢，为什么『只有你』不会产生变化这点也很奇妙。所以，即使你握有什么重要的关键也不奇怪。」 
 
    自己太过大意吗？ 
 
    「看你那副表情……我完全猜中了，对吧？」 
 
    「没那回事……」 
 
    「太一……那个……真相到底是……」 
 
    永濑也委婉地询问。 
 
    「我……不能回答。」 
 
    太一不小心说溜了嘴。 
 
    「不能回答是什么意思？」 
 
    稻叶立刻直指核心。 
 
    「要是说出来……对方说会把情况弄得很麻烦。」 
 
    这是〈风船葛〉的同类――〈第二号〉向自己提出的「约定」。 
 
    「『麻烦』是什么意思？」 
 
    「所以说……」 
 
    「你若是知道什么情报就说出来。只要你肯告诉我们，我们能够采取的行动应该会变多吧？」 
 
    太一输给稻叶的气势，之后像雪崩一样，接连不断被她问出所有事情。 
 
    「……这些就是直到目前为止发生过的事……我全都说出来了……」 
 
    全部说完之后，太一沮丧地垂下肩膀。 
 
    「用不着那么丧气吧，太一。」 
 
    前来了解情况的桐山安慰着太一。 
 
    「原来是那么一回事……」 
 
    永濑相当吃惊，她身旁的稻叶则露出有些过意不去的表情。 
 
    「的确……或许不应该硬逼你说出来……不过，那些家伙应该也不是二十四小时都在观察我们吧――」 
 
    「啊～啊……」 
 
    毫无紧张感的声音在太一等人之间响起。 
 
    发出的声音不是别人，正是永濑伊织。 
 
    ――不，那是借用永濑身体的某个人。 
 
    「你是……谁？」稻叶问。 
 
    「……谁？已经……是谁都无所谓，因为……要说再见了。」 
 
    对方用缓慢的语调说道，一脸想睡的样子。 
 
    「……你记得我跟你说过，这样会把事情弄得很麻烦，会变成『一直』吗？」 
 
    永濑――应该说是〈第二号〉面向太一， 
 
    〈第二号〉眼底的黑色光芒捕捉住太一。 
 
    身体变得无法动弹。 
 
    「选上你真是找错人……不过是谁都没差……算了，反正即将要结束。」 
 
    〈第二号〉像是已失去兴趣似地移开视线。 
 
    「反正都是会被拆穿然后结束……就某种意义来说，这也是可以接受……算了……再见。」 
 
    说完这句话之后，永濑的头便垂下来。 
 
    「……嗯？总觉得……刚刚……不，什么事都没有吗？」 
 
    「搞什么啊……那家伙甚至不打算跟我们交谈吗……若是这样，〈风船葛〉还算是比较好的……」 
 
    稻叶抱怨着。 
 
    这时，「喀铛」一声传来。 
 
    「呜呜……」 
 
    原本在较远的座位上玩游戏的【十岁青木】弄掉游戏机，看似痛苦地缩起身体。 
 
    桐山连忙飞奔过去。 
 
    「义、义文！你怎么了？距离五点应该还有很长一段时间――」 
 
    ――下一瞬间，【十岁青木】变回原本的青木。 
 
    「痛痛痛痛！怎、怎么这么紧！是衣服太小的关系吗？」 
 
    青木难受得翻滚。 
 
    「什么……咦？」 
 
    原先飞奔出去的桐山急忙停下脚步。 
 
    「搞什么啊……这表示结束了吗？最后果然很平淡……」 
 
    稻叶的声音交杂着安心和泄气。 
 
    太好了。 
 
    太一也放松全身的力量。 
 
    〈第二号〉出现时，他还在担心不晓得会变成怎样，但事情似乎这样便结束。 
 
    早知如此，他应该早点告诉大家―― 
 
    太一的身体突然变热。 
 
    好热，热得好痛，简直像细胞一个一个燃烧起来一般。脑袋跟着沸腾，逐渐融化成泥。太一弯起身体、按住胸口。 
 
    ――咦？你怎么了，太一！ 
 
    可以听到远方传来永濑的声音。 
 
    ――喂，怎么回事？这简直像是「时间逆行」发生之前的情况……难道说……难道说，这次是包括太一在内，连发生的时间都变成随机的「时间逆行」现象吗？ 
 
    最后听到稻叶的声音之后，太一的意识便中断， 
 
    在无意识之中，他感觉到不可思议的怀念。 
 
    +++ 
 
    好想早点回家。 
 
    必须早点回家才行。 
 
    不能让母亲跟那个男人两人独处。 
 
    很危险。 
 
    自己必须在场才行。 
 
    这次一定要完美地扮演好自己的角色。 
 
    只要那么做。 
 
    必须那么做。 
 
    倘若过去能够重来的话…… 

  第三卷 往昔青春 八章 重新来过  
     意识回来了。 
 
    感觉身体还残留着一点热度。 
 
    早已不知埋藏在何处的昔日记忆，宛如走马灯一般在脑海中奔驰着。 
 
    「……嗯？哦哦！」 
 
    他看向自己的身体，发现身上包裹着好几件小孩尺寸的衣服。 
 
    「身体没事吧？」 
 
    永濑看似很担心地皱起眉头问道。 
 
    「嗯，没事……」 
 
    「换个衣服吧。」 
 
    永濑说着，将太一原本穿着的衣服递给他。 
 
    「现在是什么情况？」 
 
    太一询问后，永濑看向地板摇了摇头。 
 
    他看向窗户，漆黑的黑暗在外面拓展开来。 
 
    「抱歉，是我的失误……真的很抱歉。我不会要你原谅我……但请让我道歉。」 
 
    说明现况之后，稻叶将手贴在桌上低头道歉。 
 
    「你不用那么愧疚啦……不管怎么想都是我的错……你这样道歉，我不就无地自容了吗……」太一说。 
 
    现在文研社社员正陷入不知何时会发作，也不知发作时间是多久的「时间逆行」现象当中。 
 
    而且这次是包括太一在内，五人都有可能发作。 
 
    「……在我变成十二岁之后大约五小时又多一点的时间里，除了永濑之外的人，都曾发生过一次『时间逆行』现象……」 
 
    太一毫无意义地重复刚才听到的事实。 
 
    「……是啊，没错。」 
 
    稻叶黯然低喃。在她的视线前方，可以看见用毛毯包裹着身体、正热衷于游戏的【九岁桐山】和【七岁青木】。 
 
    时间已过晚上七点。 
 
    「我肚子饿啦～肚子饿啦～」 
 
    【九岁桐山】有节奏地唱着。 
 
    「喂，这样很危险，别站在椅子上转来转去……倒不如说你的平衡感未免太好。」 
 
    「太一哥哥也试试看嘛～我们来比赛谁转得比较多圈！」 
 
    「我就说很危险了，听话。」 
 
    太一硬是把【九岁桐山】从椅子上抱下来。 
 
    「咦～真无聊～」 
 
    「喂，太一，你在做什么啊，动作快点。」 
 
    稻叶呼唤着太一。 
 
    「那么太一、青木，拜托你们罗。」 
 
    稻叶轻轻拍着两人的肩膀。 
 
    「我知道了。」 
 
    「了解，稻叶队长！」 
 
    两人被赋予一个任务，他们要去取得能够暂时保存一阵子的食物。 
 
    「动作尽量快点。要是你们其中之一发生『时间逆行』现象，立刻跟我联络，还有用冲的回来。」 
 
    在这种不知何时会有人变成小孩模样的状况下，太一等人甚至无法随意外出。 
 
    物理上的变化可以用肉眼看见。 
 
    话虽如此，他们也不可能不吃不喝。 
 
    「途中顺便去上一下公共厕所再回来，最好尽可能减少外出的机会。」 
 
    「嗯，不能去便利商店借厕所吗？」青木问。 
 
    「因为不晓得什么时候会发生『时间逆行』现象，最好是找四下无人的地方。」 
 
    「了解，稻叶。」 
 
    之所以选中这两人外出采买，是因为他们距离「时间逆行」现象结束后的时间最短。 
 
    若是「时间逆行」现象刚结束完没多久，距离下次变化应该有比较宽裕的时间。 
 
    当然，这只不过是种自我安慰罢了。 
 
    「那我们去去就回。」 
 
    「慢走……小心一点。」 
 
    永濑如此提醒，目送两人离开。可是，她的神情非常憔悴，让人不禁想问：「你才是，不要紧吗？」 
 
    时间经过晚上九点，这时候五人都没有发生「时间逆行」现象。 
 
    刚才永濑曾有一个半小时变成十三岁。从〈第二号〉将所有条件都变成随机发生之后，所有人都已经发生过一次「时间逆行」现象。 
 
    「……那么，情况如何？我家至少今天是没有问题。」 
 
    稻叶询问大家打电话回家报备的结果。 
 
    太一等人各自向家人传达「今晚没办法回去，搞不好暂时都不能回去」。 
 
    一旦发生变化，他们的意识会完全消失。 
 
    这已经不是讨论该怎么做才能敷衍过去的状况。 
 
    「我家暂时也不要紧。」 
 
    青木说完，太一接着开口： 
 
    「我也还好……只不过家人……气得火冒三丈。没想到竟然连那个凡事随便的母亲都发火了……」 
 
    而且，妹妹似乎还说：「我再也不管哥哥啦，等他回来我也不要理他。」 
 
    怎么办？请她原谅自己的时候，感觉荷包会被榨干。 
 
    「我家……可能挺不妙的。」 
 
    桐山按着头，一脸苦恼。 
 
    「原本就因为寒假期间一直外出，家人已经在怀疑『到底发生什么事』，现在甚至连家都不回……」 
 
    太一想起桐山母亲看似温柔的面貌。 
 
    「而且，不管怎么说……我妹妹已经发现这个场所。虽然我叫她保密，她也说没问题，但不知道能撑到什么时候……」 
 
    连这个场所也不能说是安息之处。 
 
    「……永濑呢？」 
 
    太一这么问道，于是，原本低头看着地板的永濑猛然拾起头。 
 
    「咦！啊啊，我目前也不要紧……虽然不要紧……」 
 
    「怎么？有什么在意的事就说出来吧。」 
 
    稻叶催促她说下去。 
 
    「那个……真的只要一下子就好……我能不能回家？真的只要一下下就好！」 
 
    她的表情像是被逼得走投无路一样。 
 
    「驳回，傻瓜。要是能答应你，那不管我们要做什么都行吧？要是那样，恐怕过不了多久……就会被人发现。」 
 
    要是发生在他们身上的现象被社会大众发现…… 
 
    他们曾经讨论过好几次，万一演变成那种情况时该怎么应付。 
 
    传出奇怪的谣言后，一切都会结束――说出这件事的目击者会被送进精神病院，他们则被丢进研究设施。 
 
    最糟的情况是，〈风船葛〉或〈第二号〉或其他某个人可能会消除一切。 
 
    他们似乎做过好几次类似的事。但至少在目前这个阶段，那些行为都还没有被公开。稻叶说，倘若考虑到现今社会情报流通的速度相当快，可以合理推测他们是有某些机制能够避免那些事情被公开。 
 
    假设这个推测正确，那么，会被消除的是记忆？还是事实？或是全部？ 
 
    无论是哪个可能性都无法完全否定。 
 
    因为那些家伙无所不能。 
 
    「果然……还是不行呢……抱歉，别在意。」 
 
    永濑非常沮丧，彷佛只要风一吹便会消失无踪。 
 
    随着夜色逐渐变深，气温跟着越来越冷。 
 
    为了避免【三岁稻叶】感冒，大家帮她盖上好几件毛毯，并让她睡在暖炉附近。 
 
    「……睡着了吗？对三岁小孩来说，晚上十二点应该会很想睡吧。」 
 
    桐山温柔地说。 
 
    「好，那我趁现在让空气流通一下。」 
 
    青木打开窗户。 
 
    既然是使用煤油暖炉，必须细心注意空气是否流通。 
 
    「大家睡觉的时候，开着煤油暖炉很危险啊……」 
 
    太一这么低喃，一边思考着。 
 
    若要采用轮班制，又怕轮班的人发生「时间逆行」现象。 
 
    「啊～先不提那个，我好想洗澡哦！身体因为流汗都黏黏的……」 
 
    为了不吵醒【三岁稻叶】，桐山压低音量抱怨着。 
 
    「我也好想洗澡……不过这也没办法，我会忍耐的。」 
 
    【十一岁永濑】虽然年纪小，却是个非常成熟且懂事的少女。 
 
    意识稍微清醒。 
 
    脑袋昏沉沉的，感觉好重。 
 
    虽然太一为了预防意外发生，一直尽可能保持清醒，但似乎在不知不觉间陷入梦乡。 
 
    背后好痛。 
 
    可以听见有人偷偷摸摸地移动的声音。 
 
    太一揉了揉尚未完全睁开的眼睛，抬起身体。 
 
    一直亮着的灯笼型电灯的灯光有些刺眼。 
 
    在光线勉强能照射到的位置，有个影子在动。 
 
    电灯泡的光芒照射出宛如瓷器一般滑亮的肌肤。 
 
    白皙的肌肤反射着光芒，十分耀眼。 
 
    肩膀描绘出优美的曲线，美丽得让人不禁想要轻抚。 
 
    将视线往下移，白皙滑嫩的肌肤仍像是永无止尽一般不断延伸。在途中横跨一条大腿―― 
 
    「嗯？」 
 
    太一不禁发出声音。 
 
    「咦？」 
 
    ――上半身只穿着胸罩的永濑转头看向太一。 
 
    「呜？太一？」 
 
    永濑一把抓住附近的毛衣遮住身体。 
 
    「我、我没看见！什么都没看见！」 
 
    太一慌忙地转向后方。 
 
    太一听着永濑换上衣服的沙沙声响，一边心想「没看见」这种藉口，只有已经看见的家伙才会这么说吧。如果真的没看见，根本什么都不知道嘛。 
 
    「已、已经可以罗，太一。」 
 
    永濑开口呼唤之后，太一重新面向永濑， 
 
    「你是刚刚……才恢复原状吗？」 
 
    「嗯，抱歉，吵醒你了。」 
 
    永濑折好自己刚才变成小孩时所穿的衣服，同时问太一： 
 
    「我……变成几岁？」 
 
    「十一岁。」 
 
    「十一岁是吗……那我是个怎样的孩子？」 
 
    永濑折好的衣服显得异常平整。 
 
    「是个非常懂事……很能干的小孩……大概是这种感觉。」 
 
    太一摸索着正确的答案回答她。 
 
    「很能干的小孩……是吗？看起来是那样啊……」 
 
    她想说其实不是那么一回事吗？ 
 
    「……先别提这个，今天的唯跟青木……很厉害呢。」 
 
    「是啊……很厉害。」 
 
    很厉害。 
 
    厉害得让人不会想再补充这之外的话语。 
 
    「他们真的……非常厉害……感觉我这一辈子都追不上他们……」 
 
    「……我也跟你一样……有那种感觉。」 
 
    看到他们那种压倒性的力量，难怪会有这种感觉。 
 
    「就连太一也一样……」 
 
    「『就连』是什么意思？那种说法好像我是个很厉害的人一样。」 
 
    「本来就是那样啊。」 
 
    永濑的表情相当认真。 
 
    「没有那回事……我一个人的话根本什么都办不到……」 
 
    永濑注视着太一的表情逐渐变得忧郁。 
 
    这时，太一猛然惊醒。 
 
    看到正准备往前迈进的桐山跟青木，为什么他们会如此阴沉？ 
 
    这样不对吧？这样一定是错的。 
 
    「但是……」 
 
    太一勇敢地开口之后，又变得吞吞吐吐。 
 
    「呃……但是……虽然一个人可能办不到……但如果是跟某人一起，便能办到很多事呢……青木跟桐山也是，大概是因为有两个人，才能够变成那样子……我是这么想的。」 
 
    他勉强做出漂亮的结尾。 
 
    「『如果是跟某人一起』吗……」 
 
    永濑看向地上，像在说服自己似地喃喃自语。 
 
    「那个，所以说――」 
 
    「话说回来，我们干嘛闲聊这么久呀，趁能睡觉的时候赶快睡吧！唔～离开棉被太久了，好冷哦！」 
 
    永濑迅速地结束话题并站起身。 
 
    她虚弱地露出微笑。 
 
    那个笑容彷佛昙花一现，但因梦幻更显得美丽。 
 
    永濑回到她睡觉的地方，将毛毯盖在身上。 
 
    灯笼型电灯放在光线不太会泄漏到室外的位置，灯光照射的室内有些阴暗且寒冷。 
 
    自己在这间房内，跟永濑、桐山、青木以及【三岁稻叶】躺在地上睡觉。 
 
    为了尽量保持温暖，大家都缩起身体。 
 
    这模样看来也像是感到不安。 
 
    突然有种房间角落的黑暗正逼近过来，想要吞噬自己的感觉。 
 
    某种黑色的事物让太一感到惊恐。 
 
    他们会变成什么样子？ 
 
    这种状态别说是回家，甚至不能去任何有人的地方。 
 
    靠着买回来的食物，至少可以撑过明天一天，但之后的去向依然模糊。 
 
    毕竟手边的现金有限，还必须补充暖炉用的煤油。另外，洗澡的问题该怎么办？换洗的内衣裤该怎么办？ 
 
    万一不能再待在这个场所，他们该去哪里？ 
 
    该怎么跟家人说明？ 
 
    学校开学之后，又该怎么办？ 
 
    逃避吗？逃到哪？ 
 
    他们能够生存下去吗？ 
 
    太一无法清楚回答这些问题。 
 
    而且，导致这种状况发生的人――正是自己。 
 
    太天真了，在任何方面都太过天真。 
 
    为什么没有彻底遵守跟〈第二号〉的约定？ 
 
    因为被稻叶逼问吗？ 
 
    因为听说「已经要结束了」，所以觉得没关系吗？ 
 
    这些都是没办法当成藉口的藉口。 
 
    更何况自己根本没有资格找藉口。 
 
    因为，太一甚至不记得自己曾下定决心要遵守跟〈第二号〉的「约定」。 
 
    他只不过是无法做出决定，一直随波逐流罢了。 
 
    明明被赋予重大的责任，却依旧如此。 
 
    自己曾经认真地面对过这个问题吗？ 
 
    曾经认真地思考过该采取什么行动吗？ 
 
    只是觉得自己办不到，打从一开始便选择放弃，不是吗？ 
 
    不曾努力过的自己，甚至没有权利感叹现况。 
 
    因为害怕责任，他把无能为力当成藉口。 
 
    明明会因为不想看到有人受伤而干涉别人的问题，但自己一遇到难题便开始逃避。 
 
    自己真是没用。 
 
    一想到倘若是其他人，说不定能处理得更漂亮，他就觉得很不甘心。 
 
    但事到如今，不管再怎么后悔――人也无法回到过去。 
 
    确认过【三岁稻叶】没有着凉、很安稳地睡着之后，太一把自己裹在毛毯里。 
 
    即使重叠好几层毛毯，仍能感受到下方冰冷的水泥地板。 
 
    日出又日落。 
 
    所有条件都变成随机发生之后，第二个夜晚即将到来。 
 
    这一天之中，「时间逆行」曾发生过几次。 
 
    「所以，现在有个家境富裕的朋友要带我们去他家的别墅……咦？把电话拿给他听？那有点……啊……因为在山里，收讯不太好……」 
 
    桐山一挂断电话便顺势关掉手机电源，她露出黯然的表情说： 
 
    「……不妙。照这样下去，家人可能会去报警……」 
 
    「倒不如说，桐山……你的藉口还真是牵强啊……」 
 
    虽然太一这么说，但他用来敷衍家里的藉口也跟桐山差不多。 
 
    房内的空气冰冷沉重。 
 
    为了节省燃料，现在暂时关挥暖炉。 
 
    太一的肚子咕噜咕噜作响。即使处于这种状况，肚子仍然会饿。 
 
    他摸一下头发，感觉有些黏黏的。 
 
    无论在肉体或精神上，他们都逐渐被逼入绝境。大家的脸色看来也很差。 
 
    其实，就算他们变得更加动弹不得也不奇怪。但因为有大家在，才能支撑下去。 
 
    可是，不晓得能够忍受到何时。 
 
    「……趁所有人都在场时继续讨论吧。」 
 
    稻叶呼唤着大家。 
 
    她的声音比平常微弱，可以明显看出她的疲惫。 
 
    现在没有人处于「时间逆行」状态。 
 
    「首先是刚才提到的找人求助方案。在逼不得已之前，应该先别采用这个方法。我想尽可能避免把其他人卷入这种最糟的现象中。」 
 
    所有人都点头同意。 
 
    「……抱歉。」 
 
    太一出声道歉。 
 
    「我不是说你不用再道歉了吗？傻瓜……既然找不到我们目前能做的事，那先想办法取得明天的食物吧。」 
 
    「……只有明天的份够吗，稻叶？一口气准备多一点会不会比较好？」 
 
    上午还相当开朗的青木，现在也显得没精神。 
 
    「的确，为了降低风险，能够减少外出次数最好。但是……既然不晓得会发生什么状况，我想尽可能预留一些现金。」 
 
    「例如有人生病的话……是吗？」桐山问。 
 
    「就是那么回事。」 
 
    现在他们甚至面临死活相关的问题。 
 
    「那么……」 
 
    「啊，抱歉！我有电话。」 
 
    永濑迅速将手机拿到耳边，离开座位。 
 
    「喂，你好――咦？唔、嗯……咦？」 
 
    永濑忽然停下脚步。 
 
    「等一下，妈妈？你怎么了？妈妈！」 
 
    永濑看来非常紧张地大叫，感觉情况不太对劲。 
 
    「等一下，妈――啊！」 
 
    永濑从耳边拿开手机，按了好几次按键，但电话似乎没有接通。 
 
    只见永濑的身体微微颤抖着。 
 
    「……怎么办……」 
 
    永濑红着双眼，虚弱地喃喃自语。 
 
    永濑有些难以启齿似的，慢慢向大家说明寒假中发生的事。 
 
    某一天，永濑的第二个父亲突然造访永濑家的样子。根据永濑的说法，他是那种会使用暴力的男人。不清楚永濑家庭环境的桐山跟青木，听她那么说之后，打从心底感到震惊。 
 
    虽说是以前的父亲，但永濑在那个男人之后陆续有过三个父亲，所以现在别说是没有联络，甚至连联络方式也不晓得。 
 
    虽然不晓得他是透过什么管道找上门，总之那个男人来到永濑家。 
 
    「……毕竟是前夫，所以妈妈还是让他进来家里。」 
 
    结果，男人似乎就赖在永濑家不走。 
 
    「刚开始他会帮忙做家事……所以我们也想过，他可能是认真想要重新做人……但是他渐渐地……什么都不做，还会开口要我们给他买酒的钱……」 
 
    而且，他的暴力倾向一天比一天严重。 
 
    虽然不至于动手打人，但一喝醉就会乱扔东西的样子。 
 
    听到这些话的瞬间，太一不禁感到一阵晕眩。 
 
    永濑遇到这么麻烦的状况，为什么自己完全没有注意到呢？ 
 
    他之前并未卷入「时间逆行」现象中，应该有保护大家的责任跟义务才对。 
 
    「那个像是从小说里走出来的废物男是怎么回事……快点把他赶出家门吧。」 
 
    稻叶有些火大地低喃。 
 
    「因为我想……说不定能够重新来过。」 
 
    永濑这么说道。 
 
    「我……有时候会想，如果当时采取不同的做法，说不定一切都会改变。」 
 
    如果过去可以重来。 
 
    「因为有无数选项是我以前不曾选过的。」 
 
    这世界正是一连串不能重来的选择题。 
 
    「……但是，果然还是……我好像还是没办法扮演好自己的角色。刚刚妈妈跟我说……『现在不可以回家』……」 
 
    扮演好自己的角色？ 
 
    永濑是打算怎么扮演好自己的角色？ 
 
    「感觉……挺危险的吧？」 
 
    桐山委婉地询问。 
 
    「……我不知道……但搞不好……」 
 
    「为什么……你之前都不说？」 
 
    稻叶一脸正经地询问，她的语调有些生气。 
 
    「因为……那毕竟是我的问题。」 
 
    「或许是那样，但是――」 
 
    「对不起！」 
 
    永濑突然站起来拿出手机。 
 
    她面向后方，接起电话。 
 
    「喂喂！妈――」 
 
    永濑像是冻结一般僵在原地。 
 
    「……爸……爸爸……」 
 
    永濑似乎是称呼那个男人为「爸爸」。 
 
    「……嗯，啊、好……好……咦？」 
 
    永濑的音调忽然改銮。 
 
    「等一下！别那样！爸――」 
 
    她将手机贴在耳边，身体一动也不动。 
 
    经过几秒后，永濑缓缓地阖上手机。 
 
    所有人都陷入沉默，没有人出声。 
 
    永濑身上散发出非比寻常的气息，让大家说不出话。 
 
    永濑转过身――只见她露出一脸快哭出来，又彷佛即将崩溃的表情。 
 
    「怎么办……怎么办……怎么办！」 
 
    永濑抱着头跌坐在地。 
 
    「怎么办？我得立刻回家才行……但要是中途发生『时间逆行』现象，又会给大家添麻烦！那样不行！但是那样……」 
 
    以前从未看过永濑如此狼狈的模样。 
 
    「冷静下来，永濑！」 
 
    「伊织。」 
 
    「伊、伊织！」 
 
    「伊织！」 
 
    太一、稻叶、桐山跟青木呼唤着永濑。 
 
    可是，声音没有传进永濑的耳里。 
 
    她像是被勾走魂魄一样。 
 
    「永濑！」 
 
    太一飞奔过去，抱住她的肩膀。 
 
    「怎么办……我必须赶快过去……但又不能过去……我不能给大家添麻烦……但我不去不行呀！怎么办？」 
 
    她脆弱得彷佛会崩溃一般。 
 
    太一差点跟着慌乱起来，但他心想那样不行而勉强忍下来。 
 
    自己必须保护她才行。 
 
    太一想要保护她。 
 
    现在大概有干百种思绪在永濑脑中来回交错，全都混杂成一团。 
 
    所以，太一简单地询问： 
 
    「永濑想怎么做？」 
 
    不知道这点便无法开始。 
 
    「我不知道……我不知道……我已经搞不懂了……」 
 
    永濑只是不停摇头。 
 
    ――下一瞬间，永濑从太一手中滑落。 
 
    这一瞬间，他们不晓得发生什么事。 
 
    但仔细一看，眼前有个大约是小学低年级的永濑。 
 
    是「时间逆行」现象。 
 
    只见原本蹲坐在地的小孩永濑一言不发地站起身。她硬是拉起快掉落的衣服，转身朝门口的方向走去。 
 
    「你要去哪里？」桐山问。 
 
    变成小孩的永濑停下脚步，将脸转向他们。 
 
    「回家。」 
 
    「为、为什么？」 
 
    太一接着问。 
 
    「我要保护妈妈。只要我扮演好自己的角色，爸爸的心情就会很好。」 
 
    纯粹且透明、不知污秽为何物、宛如水晶一般的瞳仁，散发出非常耀眼的光芒，甚至让人感到神圣。 
 
    「……为什么必须由伊织妹妹去保护呢？」稻叶问。 
 
    「因为我喜欢妈妈。」 
 
    那就是理由，那就是全部。 
 
    没有任何迷惘，只是忠于自己的感情。 
 
    这样的感情震撼了其他人。 
 
    小孩子大概比他们还要明白重要的事物。 
 
    「呜咿……」 
 
    年纪大约是小学低年级的永濑突然按住身体――瞬间变回原本的永濑。 
 
    「奇怪……我……咦？发生『时间逆行』现象吗？」 
 
    她露出困惑的表情，一边整理刚哪卷起的衣服。 
 
    「……咦？时间大概经过多久？」 
 
    「只有一下子……大概一分钟吧。」 
 
    太一回答。 
 
    「啊……那么……我……我……」 
 
    永濑一脸恍惚地喃喃自语。 
 
    「我想起来了……」 
 
    泪珠从永濑的眼里滑落。 
 
    「奇怪……为什么？」 
 
    永濑一边苦笑一边擦拭眼角。 
 
    她将半张脸埋在衣袖里，暂时一动也不动。 
 
    然后，她轻轻抬起头，露出下定某种决心的表情。 
 
    「……抱歉，我决定回家看一下。」 
 
    因为她的站姿太过美丽，所以在永濑有所行动之前，众人都无法采取任何行动。 
 
    「……等一下，永濑！」 
 
    太一连忙抓住永濑的肩膀。 
 
    「我知道这样做很……但我必须赶回家才行……对不起。」 
 
    「伊织……」 
 
    「伊织你……」 
 
    桐山跟青木似乎也不晓得该说什么才好。 
 
    「我很重视大家哦……我不想为了自己方便，害大家陷入危险……但是我……还有其他很重要的人。我有……想要保护的人。」 
 
    满是泪水的双眼，传达出她的心情有多么真实。 
 
    这世上有许多重要的事物。 
 
    这世上并非只有他们会遇到麻烦事而已。 
 
    「我绝对不会给大家添麻烦，我会一个人想办法。」 
 
    「啊……」 
 
    太一无法制止试图甩开自己的永濑。 
 
    以前的父亲现在似乎赖在永濑家里。因为那个父亲的关系，永濑家似乎发生什么麻烦的事。为了阻止麻烦发生：永濑似乎得赶回去才行。虽然永濑原本因为害怕「时间逆行」现象而犹豫不决，但她似乎已下定决心，即使如此也必须赶回去。 
 
    事态发展的速度太快，太一不晓得该怎么应对。 
 
    在他这样胡思乱想时，永濑会为了母亲一个人离开…… 
 
    「等一下，你这个超级大混帐！」 
 
    稻叶发出充满杀气的怒吼声。 
 
    「你这个白痴，干嘛一个人擅自行动！」 
 
    她用非常惊人的气势跑上前阻止永濑。 
 
    稻叶是最替文研社整体着想的人，总是会考虑各种风险做出最妥善的判断。 
 
    对于想要保护大家的稻叶而言，永濑的行动应该是无法容忍的事。 
 
    「你以前不是失败过了吗？」 
 
    稻叶大叫。 
 
    「以前……失败？」 
 
    稻叶的气势让永濑感到困惑。 
 
    「我是说你现在又感到痛苦的这件事啦！你知道以前为什么失败吗？」 
 
    稻叶戮中的是现在也残留在永濑身上的旧伤。 
 
    「为什么……为什么……是指……」 
 
    永濑被稻叶的魄力压倒，像是呓语似地呢喃着。 
 
    「那是因为你不告诉任何人、不拜托任何人，想要自己一个人解决的缘故吧！为什么你连这种事也不懂啊！」 
 
    「我……我……」 
 
    「现在也是想要独自解决，结果事情变得无法挽回而大声哀号，但你又打算一个人冲锋陷阵……你以为这样事情会顺利解决吗？」 
 
    「那种事不试试看的话……不，是必须那么做――」 
 
    「你看看周围吧！现在你的周围有什么？」 
 
    永濑环顾四周，依序见到稻叶、太一、桐山、青木的身影。 
 
    她的眼眸有些动摇。 
 
    「但是……这是我个人的……家里的问题……」 
 
    「别开玩――」 
 
    「别开玩笑！」 
 
    正在惊讶是谁盖过稻叶的声音大叫，却发现那是从自己嘴里发出的话语，让太一大吃一惊。 
 
    所有人的视线都集中到太一身上。太一差点想退缩，但嘴巴自然地动起来。 
 
    「问题本身的确跟我们没有关系……也是一般外人不会干涉的事情……但是，既然永濑那么痛苦，那也就是我们的问题！」 
 
    因为重要的人正在受苦。 
 
    「嗯……虽然我觉得有点太多管闲事……」 
 
    「这种时候不用多说那句话啦！」 
 
    稻叶发出「啪」一声拍着太一的肩膀。 
 
    虽然语调似乎不太高兴，但稻叶咧嘴对太一露出笑容。 
 
    感觉她像是在对太一说「干得好」一样。 
 
    「『有什么不安就说出来』、『别什么都不说地做傻事』，这些都是你跟我说过的话吧？所以，有问题就跟我说啊，不然我能发觉的事情还是有限。」 
 
    稻叶像是要温柔包围住永濑一般，继续说道。 
 
    「现在的你拥有可以依赖的同伴吧？千万别忘记这件事。」 
 
    这世上有些事情是一个人无法独力完成的。 
 
    因此，周围总是会有其他人在。 
 
    「我也在哦，伊织！」 
 
    「我也在啊，伊织！」 
 
    桐山跟青木说道。 
 
    「我也一样……无论何时都在你身旁。」 
 
    太一接着说道。 
 
    穑叶更进一步补充： 
 
    「可以依赖，可以求助，而且不觉得被依赖或求助是种负担――既然周围有这样的同伴存在，你会怎么做？」 
 
    稻叶逼近永濑。 
 
    所谓的朋友、所谓的同伴，究竟是怎样的存在呢？ 
 
    「你们……大家……」 
 
    永濑像是忘了表情似的一脸茫然地低喃。 
 
    然后―― 
 
    「……呜呜……呜……呜……」 
 
    永濑像个小孩子一般嚎啕大哭。 
 
    她的脸皱成一团，并用手揉着眼睛。 
 
    「……当然，最后下判断的还是你。就算是我，也不会硬要干涉别人的家务事。我想有些界线还是不能随便跨越的。那么，你要怎么做？」 
 
    稻叶用轻松的语调询问。 
 
    像是在说真的没什么大不了一般。 
 
    像是在说用不着客气，那本来就是理所当然的事，所以不要紧。 
 
    永濑吸了吸鼻涕，并且擦拭眼角、止住泪水。 
 
    太一心想，那些眼泪应该是某一天必须在某个地方流下的泪水吧。 
 
    那些眼泪并非用来冰冻永濑的心，而能像这样温暖地流下来，真是太好了。 
 
    永濑低着头，用哭声低喃： 
 
    「我一直……认为那是……必须靠我自己一个人想办法解决的事……」 
 
    那种想法说不定也没错。 
 
    不过，这世上并不存在自己的问题一定要独自解决的规则。 
 
    「……而且这又是我自己的失败，所以我更觉得必须靠自己解决……但是……在现在这么麻烦的状况下……又碰上我的问题……因此……所以……」 
 
    「伊织，可以想得更简单一点哦。」 
 
    「就是说呀，伊织。你只要说一句话就好。」 
 
    救赎的光芒照耀着不知该说什么的永濑。 
 
    青木跟桐山挺身而出，负责担任永濑的灯塔。 
 
    或许是因为昨天那件事的缘故，这两人的话语充满分量、非常耀眼。 
 
    永濑在大家的引导之下，终于拾起脸庞。 
 
    她红着双眼、皱起眉头，忍耐着即将掉落的浜水。 
 
    永濑终于说出那句魔法的咒文。 
 
    「……你们愿意……帮助我吗？」 
 
    只要同伴这么说，便能让人充满干劲地努力的话语。 
 
    以前想要一个人设法解决问题却失败的少女，现在正向周围求助。 
 
    没有人回答。 
 
    因为根本不需要回答。 
 
    「喂，伊织。详细状况到底是怎么样？总之只要你回家就行了吗？」 
 
    可靠的军师稻叶姬子，立刻展开下一个行动。 
 
    「咦？啊……不回家看看的话，我也不太清楚详情……」 
 
    「我知道了，但你绝对不能一个人回去……要分成两组吗？不，倒不如大家一起上吧！」 
 
    「「「好！」」」 
 
    太一、桐山跟青木的附和声，分秒不差地重叠。 
 
    五人朝永濑家拚命狂奔。 
 
    没有搭电车或计程车――更正，是不能搭。 
 
    在密室里发生「时间逆行」现象的话，会没办法掩饰过去。 
 
    他们尽量朝没什么人烟的地方前进。 
 
    根本没有空好好计划。 
 
    要是有人发生「时间逆行」现象再临机应变――他们只有决定这件事而已。 
 
    距离永濑接到电话之后已经过了相当长一段时间。 
 
    他们没时间休息，只能跑，不断地跑。 
 
    只能祈祷不要发生「时间逆行」现象。 
 
    得尽快到达目的地，尽快解决问题。 
 
    「咕呜！」 
 
    途中，稻叶按住胸口蹲下来。 
 
    「稻叶儿！没事吧？」 
 
    「稻叶！」 
 
    永濑跟太一分别大叫。 
 
    「好热……这是――」 
 
    这时，稻叶的身形突然改变。 
 
    「等一下！骗人的吧？」 
 
    永濑连忙用身体遮住变小的稻叶并抱住她。 
 
    所幸这是一条挺暗的路，附近没有其他人的气息。 
 
    「稻……姬子妹妹几岁？」 
 
    永濑这么问道，顺便帮稻叶卷起手脚上太长的袖子。 
 
    「……十二岁。」 
 
    「呼……呼，小六是吗……要带她过去好像太勉强……」 
 
    太一思考着。身体变小将近两圈的【十二岁稻叶】，因为外套袖口太长，似乎很难行动的样子，她的体力应该也比原本少很多。 
 
    「青木！」 
 
    这时，桐山发出宛如哀号一般的叫声。 
 
    太一转向声音传来的方向，见到地面上只剩下青木刚才穿的衣服。 
 
    「不会吧！」 
 
    桐山翻动着青木的衣服，于是有个小孩从衣服里探出舟影。 
 
    「呜……呜咿……」 
 
    「没、没事的，不用哭哦！外面很冷，不可以出来！乖乖别动。」 
 
    桐山用衣服包住青木，将他抱起来。 
 
    「哇啊～」 
 
    「我想想……你几岁？会说话嚼？」 
 
    「啊哇哇～」 
 
    「不、不行……似乎还没学会说话……」 
 
    青木似乎是变成一岁左右。 
 
    「怎么办……都是因为我……怎么办……」 
 
    永濑陷入轻度的恐慌状态。 
 
    「这两人都发生『时间逆行』现象……要是也发生在我们身上……而且，这两人要是在外头恢复原状……啊啊……」 
 
    桐山同样陷入恐慌。 
 
    心脏跳动得异常快速。 
 
    胸口感到一阵恶心，涌起想吐的感觉。 
 
    差点被不愉快的想像跟妄想吞没，于是太一捏了捏自己的手背。 
 
    冷静下来――他这么说服自己。 
 
    遇到这种让人想移开视线、想要逃避的状况时，更应该从正面面对。 
 
    万一失败时会造成的损害越大，越应该拿出勇气做决定才行。 
 
    自己因为失败而制造出充满危机的状况。 
 
    所以，现在别再重蹈覆辙。 
 
    这次一定要抱持着觉悟，不要逃避，找出自己认为最理想的对策。 
 
    「……桐山，你能带着稻叶跟青木回到大楼吗？」 
 
    那是太一所能想到的最好选择。 
 
    「咦？我一个人带他们回去吗？」 
 
    「没错，然后我跟永濑会一起前往永濑家。」 
 
    「但、但是，万一唯发生『时间逆行』现象的话……而且，没人能保证我跟太一不会同时发作……」 
 
    永濑这么说道。 
 
    太一也知道这是场赌注。 
 
    他笔直地注视桐山。 
 
    桐山也用锐利的眼神回看太一，并稍微确认一下自己抱着的【一岁青木】。 
 
    「我明白了，就照太一的提议去做吧。」 
 
    「唔，唯……」 
 
    「既然已经做出决定，那就立刻行动！」 
 
    桐山毫不迷惘地行动，紧紧握住【十二岁稻叶】的手。 
 
    「稻……姬子妹妹。」 
 
    太一蹲下身，跟【十二岁稻叶】对上视线。 
 
    「如果有什么万一的时候……就拜托你了。」 
 
    或许有人会认为，为什么要期待一个根本不知情的十二岁少女，但即使只有十二岁，稻叶应该也会设法解决问题。 
 
    【十二岁稻叶】默默地点了两次头。 
 
    「拜托你罗，太一！伊织也加油！」 
 
    桐山一手紧紧抱住被大人尺寸的衣服包住的【一岁青木】，另一手牵起【十二岁稻叶】，往废弃大楼跑去。 
 
    「对不起……都是因为我，才会这样……还把大家卷进来……」 
 
    永濑颤抖着。她缩起身体，娇小的身躯显得更加娇小，彷佛会消失一般。 
 
    「别在意啦。要是我的家人陷入危机，我大概也会采取同样的行动。总之，我们加快脚步吧。」 
 
    「呼……呼……到、到了，就是这里。」 
 
    「这里就是……呼……永濑的家吗？」 
 
    永濑指着一栋历史悠久的两层楼公寓。 
 
    「一楼的边间就是我家。」 
 
    「那么……永濑，目前是什么情况？你打算怎么做？我应该跟你一起去吗？」 
 
    「和太一一起过去可能不太妙……你在外面等我――」 
 
    啪锵！ 
 
    公寓内发出玻璃杯或餐具破裂的声音，接着传来女性的哀号。 
 
    声音是从永濑家传出来的。 
 
    「妈妈！」 
 
    永濑大叫着飞奔过去。 
 
    要是出事就危险了――太一这么心想，紧跟在她身后。 
 
    「妈妈！开门呀！我是伊织！」 
 
    永濑「砰、砰」地敲着铁门，粗鲁地转动门把。 
 
    『吵死人啦！我现在开门，给我闭嘴！』 
 
    从门的另一边传来低沉的男声。或许是喝太多酒而烧坏喉咙，男人的声音有些沙哑。 
 
    「……爸爸……」 
 
    永濑低喃着。 
 
    然俊，门打开了。 
 
    那一瞬间―― 
 
    直到刚才都站在那里的永濑，身体消失无踪，原本穿的衣服在地面上摊开来。 
 
    这已经不只是心惊胆跳，而是吓破胆。 
 
    太一还以为自己在作梦。 
 
    虽然不明显，但衣服的正中央残留着一小块凸起的部分。 
 
    大脑还来不及处理眼前的状况，身体便擅自行动， 
 
    太一抱起永濑的衣服，还有在衣服里变小的永濑。 
 
    他没有多想，立刻离开现场。 
 
    后方传来怒吼声，似乎有人追上来。 
 
    太一没有余力回头确认。 
 
    对方是否有看到他们呢？ 
 
    是否目击到发生「时间逆行」现象的永濑？ 
 
    太一一无所知。 
 
    总之，必须逃跑才行。 
 
    倘若在这时候自己也发生「时间逆行」现象，永濑跟自己会有什么后果？ 
 
    太一一边跑着，一边让永濑从衣服里探出头。她的容貌相当稚嫩。 
 
    由于太一抱着女装和从衣服里探出头的女孩狂奔，因此，路过的人纷纷对他投以奇异的眼神。 
 
    因为这时候已经跑了相当长一段距离，太一的双脚颤抖个不停。明明使尽全力，他却无法加快速度。 
 
    跑啊。 
 
    太一跌跌撞撞地穿过人群，遇到红灯便向右转。 
 
    前方有个骑脚踏车的警察。 
 
    心脏毫无意义地加速跳动。 
 
    太一移开视线，迅速通过。 
 
    「同学，你怎么――」 
 
    被人叫住之后，太一忍不住拔腿就跑。 
 
    他看到转角便弯过去。 
 
    跑啊。 
 
    跑啊。 
 
    怎么办？ 
 
    现在是什么情况？ 
 
    那个男人有追上来吗？ 
 
    警察呢？ 
 
    太一的呼吸越来越急促。 
 
    好难过，他的肌肉早已经发出哀号。 
 
    这样下去不行，必须想个办法。 
 
    应该回到废弃大楼吗？ 
 
    但要是那么做，永濑的母亲该怎么办？ 
 
    「时间逆行」现象发生的频率很频繁。 
 
    桐山那边不要紧吗? 
 
    太一甚至不晓得自己往哪边跑。 
 
    他朝着没什么人的地方前进。 
 
    脑中缺乏氧气，没空让头脑冷静思考。 
 
    到此为止吗？ 
 
    ――自己选错了方法吗？ 
 
    ――应该选择不同的选项吗？ 
 
    但是，他已无法重来。 
 
    太一进入狭窄的小巷。 
 
    前进。 
 
    然后，过上死路。 
 
    没有路了。 
 
    脚步声从后方逼近。 
 
    被路灯照射的影子拉长。 
 
    太一有些认命，但同时思考着能否找出突破现状的方法。 
 
    他慢慢地转过身。 
 
    站在那里的是山星高中一年三班的导师，兼文化研究社的顾问――后藤龙善。 
 
    宛如融入黑暗中一般，没有活力和生气。 
 
    他的眼睛只睁开一半。 
 
    那是将太一等人带入异常世界的〈风船葛〉。 
 
    「哎呀……各位……看来事情变得挺麻烦呢……」 
 
    佣懒又拖泥带水的说话方式。 
 
    像这样重新一看，可以发现他跟〈第二号〉的气息虽然相似但明显不同。 
 
    「呜啊……呜啊……」 
 
    永濑哭了起来，似乎是感受到不愉快的气氛。 
 
    「为什么……你现在才……该不会……幕后主使果然是你吗？」 
 
    「不是不是……没那回事啦……哎呀？你不是知道吗？八重偻学……」 
 
    他的话到底能够相信几分？ 
 
    「那你为什么现在跑出来？还有……〈第二号〉是……」 
 
    「啊啊……先把该做的事情做完吧……啊啊……我还真是勤奋呢……」 
 
    太一忽然感受到一股重量，手臂像是快折断一般。 
 
    「什么！」 
 
    一看走下，原来是永濑恢复原状。由于太一支撑不住，永濑跌坐在地。 
 
    「等等……怎么回事？咦？我被包住了？不对，是手没有穿过袖子。」 
 
    永濑重新穿好衣服站起身。 
 
    「太一……现在是怎么回……阿后……啊！」 
 
    往后退的永濑撞上太一的身体，因而停下脚步。 
 
    「……〈风船葛〉……」 
 
    永濑颤抖着肩膀低喃。 
 
    「嗯……总之是这么一回事……」 
 
    「这么一回事是指……怎么一回事？」 
 
    他的说明还是一样严重不足。 
 
    「啊啊……我是说我让这种现象结束了……就是这么一回事。」 
 
    「让它结束？」 
 
    「没错……各位该不会还想继续下去吧？那也可以让各位继续……不过，还是不要比较好……因为会很麻烦……」 
 
    「什么？『时间逆行』现象已经结束了吗？咦？我是怎么一回事？倒不如说，现在是什么情况？」 
 
    永濑站在太一身旁，看来非常困惑的样子。 
 
    「嘿……各位是如此称呼那种现象啊……嗯……因为这并非我方意图之下的现象……所以我让它结束了……」 
 
    「并非意图之下……那么〈第二号〉究竟是怎么回事？他跟你是什么关系？」 
 
    「……要说明会很麻烦呢……总之我们也并非一条心……那家伙有那家伙的『乐趣』……啊啊……我已经设法让他不会来干涉这边，所以他不会再出现――」 
 
    正要回答完太一的问题时，〈风船葛〉顿时住口。 
 
    「啊啊……这类话题明明可以无视的……一不小心便回答啦……啊啊，还是算了……就那么办。」 
 
    结果，他仍是跟往常一样没有好好回答。 
 
    「总之，我已经让它结柬……请代我跟大家问好……」 
 
    「什么问好……先、先别提这些，妈妈她……太一，情况怎么样？我到达家门口之后……我的记忆只到这里为止。」 
 
    「永濑发生『时间逆行』现象之后，我立刻拔腿逃走……我们或许应该尽快赶回去比较好。」 
 
    「……好。」 
 
    「啊啊……对了……差点忘记该做的事……哎，永濑同学。」 
 
    「什、什么事？我现在……没空理你。」 
 
    永濑充满警戒心地用带刺的语调回应。 
 
    「我认为这对永濑同学而言……应该是非常值得欣喜且愉快的话题……」 
 
    即使他们慌张失措，〈风船葛〉仍然视而不见，贯彻着自己的步调。 
 
    胸口焦躁得让人火大。 
 
    「有事快说！」 
 
    「啊啊……八重偻学，你那么激动也没用……倒不如说……这跟八重偻学没有关系……能请你闭上嘴吗？」 
 
    虽然外表是后藤，但寄宿着异质灵魂的那个未知物，以漆黑的眼眸捉住太一的身影。 
 
    不知何故，太一全身冒起鸡皮疙瘩。 
 
    身体只是本能地显现出厌恶的反应。 
 
    「事到如今……你应该已经知道……根本束手无策吧？永濑同学……」 
 
    「你在……说什么？」 
 
    「就是你现在……想要设法解决的事情……」 
 
    〈风船葛〉究竟能知道多少？ 
 
    「你是说我妈妈跟……爸、爸爸的事情吗？」 
 
    「啊啊……你是那么说的啊……」 
 
    从他的话听来，简直像在说那种说法不正确一样。 
 
    「不至于……完全束手无策吧……」 
 
    「……认为已经无法重新来过的人……不就是你吗？」 
 
    〈风船葛〉指摘之后，永濑露出彷佛心脏被贯穿一般的表情。 
 
    她脸上的血色褪去。 
 
    万一永濑昏倒的话，自己得扶住她才行――太一这么心想，摆好架式在旁待命。 
 
    「……你想重新来过吗？」 
 
    那是明明干燥又没有抑扬顿挫，却蕴含着甘美滋味的话语。 
 
    宛如食虫植物用来吸引猎物的蜜汁一般。 
 
    明知道不行，却会忍不住靠近。 
 
    「这次……因为这边的疏忽……给各位添了不少麻烦。我是真心这么认为哦……所以为了抵销这笔帐……想要给各位一份土产……服务……报恩……这么说不对啊……总之，我想替各位做一件好事，算是我的……回礼。」 
 
    太一心想，既然要做这种事．干脆打从一开始就别跟他们扯上关系吧。 
 
    「那么，永濑同学……我可以办到这件事……你想重新来过吗？」 
 
    「……重新来过是什么意思？」 
 
    「就是重新来过啊……把截至目前为止的事……全都改成不曾发生过。从你期望的地方开始……」 
 
    「什么！那简直像在说，可以回到过去、让人生重来一样……不管怎么说，那种事情……怎么可能办到嘛！」 
 
    永濑想要笑着否定却失败了，只见她的嘴角弯成奇怪的形状。 
 
    「……那是不可能的……对吧？」 
 
    永濑再次询问。 
 
    〈风船葛〉只是扬起嘴角，挪动嘴巴和嘴巴附近的脸颊。 
 
    他在笑。 
 
    没有动用脸庞其他部分，只有嘴角在笑。 
 
    「该不会你……竟然能够变更过去吧……虽然你们看来的确是能把我们『变回过去的模样』……」 
 
    没错，那些家伙甚至能把人变回过去的模样。 
 
    既然如此，他们也能让人回到过去吗？ 
 
    如果能够改变照理来说无法改变的过去。 
 
    如果能够重新选择以前曾一度经过的岔路。 
 
    「你想重新来过吗？」 
 
    〈风船葛〉再次询问。 
 
    他的话里似乎包含比平常更强烈的力量。 
 
    光是那样，那句话的吸引力便膨胀好几倍。 
 
    「我……想……」 
 
    ――如果能够重新来过的话，我是满想重来的。 
 
    ――还有，如果能更完美地扮演好自己的角色，我也想那么做。 
 
    永濑曾说过的话，在太一的脑海里清晰地响起。 
 
    现在想想，那些话说不定正是永濑发出的求救讯号。 
 
    可是，太一没有察觉到这一点，也无法伸出援手。 
 
    然后，现在有一艘太一的手根本望尘莫及的巨大方舟降临在永濑面前。 
 
    接着，只要永濑开口说「我想搭乘」，方舟便能航。 
 
    她会离开。 
 
    永濑会前往自己再也碰触不到的地方。 
 
    永濑说出的话语，宛如涟漪一般稍微掀起波纹，但又十分宁静。 
 
    「我……希望可以做自己……不是假装出来的自己……而是能充满自信地说……这就是『我』……」 
 
    这大概是永濑一直打从心底期盼的愿望。 
 
    「……我不打算说什么自己很不幸之类的话……但我曾稍微觉得自己不太走连……如果可以……过着更不一样、更普通的人生……」 
 
    倘若永濑有不一样的过去，她就不会迷失自己，也用不着烦恼。 
 
    她可以是个纯粹闪耀着光芒的少女，而不是因为过去的阴影而显得十分脆弱、有着虚幻的美丽。 
 
    她可以让现在也拥有的光芒更加强烈。 
 
    「所以，我……」 
 
    别去――太一说不出口。 
 
    住手――太一说不出口。 
 
    因为他知道，永濑是多么痛苦。 
 
    而且他也知道，结果自己根本无能为力。 
 
    「我……」 
 
    回想起来，直到目前为止发生过的三次诡异现象，都是在动摇永濑。 
 
    然后，在彻底动摇她之后，〈风船葛〉提出了选项。 
 
    简直像是所有事件都是为了连接此刻才存在。 
 
    太一彷佛被巨大的漩涡吞没，他感到无能为力，只能随波逐流。 
 
    只能随波逐流…… 
 
    左手有股柔软的温度扩展开来。 
 
    生命的呼吸声缓缓传遍全身。 
 
    那种心情或许类似溺水的人拚命抓住浮木一般。 
 
    等太一回过神时，发现自己的左手握着永濑的右手。 
 
    话语自然流泻而出。 
 
    「我喜欢永濑哦。」 
 
    「可以请你别多嘴好吗？八重偻学。」 
 
    〈风船葛〉用难得一见的速度，迅速打断太一的话。 
 
    希望永濑能够感受到，至少自己是肯定现在的永濑。 
 
    永濑微微颤抖着。 
 
    她没有动作，只是僵在原地。 
 
    但没过多久，永濑的手便回握太一的手。 
 
    她紧紧地、用力地、坚定地握住太一的手。 
 
    不可思议的是，太一开始感觉不到冬天的寒冷，还有〈风船葛〉引起的寒意。 
 
    「但是，因为有那些过去，我才能成为现在的自己。要是否定自己以前走过的路，等于是否定现在的自己。我不想那么做。」 
 
    她的话语非常率直地延伸下去。 
 
    「我确实曾经想过……要是能重新来过就好了。不过，那是我想再次挑战的意思。我并不想把截至目前为止的回忆，全都当成是没发生过的事。」 
 
    是要把以前失败的经验当作不曾发生，然后重新来过？ 
 
    或是坦率地接受以前失败的经验，然后重新来过？ 
 
    两者感觉非常相似，但有着天壤之别。 
 
    想要重新来过，跟把过去当成不存在，两着有着决定性的差别。 
 
    「以前的我也……确实是用自己的方式在拚命努力。我不能……消除掉那个……曾经那么认真活过的我。那样是不对的……而且，看过那样尽全力生活的人之后，我怎么可能下得了手。」 
 
    这是在说青木跟桐山吗？ 
 
    永濑再次用力握住太一的手。 
 
    「而且最重要的是，我现在拥有想要一同迈向未来的伙伴。」 
 
    两人很自然地交缠住手指、手牵着手。 
 
    「我能够待在现在的场所，是因为拥有累积到现在的过去。要是欠缺任何一块碎片，我就不会在这里。」 
 
    永濑是这么重视他们。 
 
    「所以，如果要抹消过去的话，我不用重新来过也无妨。」 
 
    永濑用她娇小的身躯，斩钉截铁地拒绝那个巨大得难以置信、非常强力、具备压倒性的破坏力、试图吞没一切的异常世界所提出的邀请。 
 
    永濑完成了这项壮举。 
 
    听见永濑斩钉截铁地说出「NO」之后，〈风船葛〉一言不发地站在原地。 
 
    他做出下个动作的间隔时间似乎比往常都还要久。 
 
    永濑的回答出乎他的意料之外吗？ 
 
    「啊啊……这样啊……」 
 
    他的语气像是感到遗憾，又像是感到安心一般。感觉那句简短的话语中，似乎带有几乎无法区别的细微感情。 
 
    「……既然被拒绝也没办法呢……那么……已经够了……这样便结束……」 
 
    〈风船葛〉像是想这么说似地摇了摇头。 
 
    永濑面向太一，她的眼眸比刚才更加清澈且美丽。 
 
    「我们走吧，太一。」 
 
    「……好。」 
 
    两人松开手，往前奔跑。 
 
    超常的战斗已经结束。 
 
    不过，接下来必须面对这个世界的现实问题。 
 
    两人奔跑着。 
 
    穿过〈风船葛〉身旁，丢下〈风船葛〉一个人留在原地。 
 
    两人丢下〈风船葛〉一个人留在原地，往前奔跑着。 
 
    要想解决现实世界的问题，没有足以依赖的超能力或奇迹。 
 
    只能愚昧地、笨拙地、拚命地努力。 
 
    太一跟永濑两人气喘吁吁地再度回到永濑家。 
 
    原本很担心情况不知变得如何，但永濑的父亲外出之后，似乎还没回来的样子。永濑的母亲说：「因为他抓着钱跑出去，大概是打算去买酒吧。」 
 
    然后，两人现在跪坐在并排的坐垫上。 
 
    这是一问和室，眼前有张小小的桌子，这是一间非常朴素的房间。 
 
    「……请用。」 
 
    永濑的母亲走进房间，端出温暖的热茶。 
 
    「啊，非常谢谢您……」 
 
    不喝的话似乎很没礼貌，于是太一拿起茶杯饮用热茶。 
 
    太一趁着喝茶时，顺便窥探永濑母亲的面貌。 
 
    简直像是艺术品一样的人呢――这是太一对永濑母亲的印象。 
 
    只是上了淡妆，便宛如艺术家灌注心血所完成的作品一般美丽。 
 
    同时也欠缺生活感，像是脱离日常一般。 
 
    她是个表情没什么变化的人。 
 
    这也是让人感觉她像是人造品的原因之一吧。 
 
    可是，现在她的脸颊上有着像是被殴打过的红色瘀痕。 
 
    「那个……我们这么悠哉不要紧吗？」 
 
    永濑向母亲间道。 
 
    她身上穿的衣服明明看来很廉价，却散发出一种宛如大家闺秀的高贵气质。太一完全无法想像，这个人平常在做些什么工作，又过着什么样的生活。 
 
    「不要紧的，我想他暂时还不会回来……大概。」 
 
    「『大概』是吗……啊！」 
 
    太一发现自己忍不住吐槽，连忙闭上嘴。 
 
    永濑的母亲看向太一。 
 
    一旦被迷住就回不来了――太一有这种感觉。 
 
    「那么……发生什么事吗？」 
 
    永濑的母亲坐到太一等人的正前方。 
 
    「呃……那个……」 
 
    永濑用食指搔了搔脸，似乎迷惘着该怎么说。 
 
    「尽管说没关系哦。」 
 
    永濑的母亲这么说。 
 
    那声音宛如清澈的泉水一般，听起来像在说「我什么都知道」。 
 
    「如果是怀了小宝宝，那是非常值得庆幸的事。」 
 
    「噗！」 
 
    太一不禁喷出茶。 
 
    「等、等、等、等一下，妈妈！那种事怎・么・可・能嘛！」 
 
    虽然搞不太懂状况，但永濑激动地敲着手。 
 
    「哎呀，你们不是原本打算私奔，但又想说要打个招呼才来这里吗？」 
 
    「不对不对不对不对！根本不对啦！」 
 
    「是吗？」 
 
    看到自己的女儿满脸通红地否定，永濑的母亲只是点了点头。 
 
    竟然会跟桐山妹有同样的想像……看来她似乎是个有点奇怪的人。 
 
    不过，多亏了剐才那番对话，原本沉重的气氛稍微缓和下来。 
 
    「咳咳，那么……那个……妈妈……」 
 
    但永濑仍旧难以启齿地低头说话。 
 
    「什么事？」 
 
    「……妈妈，你现在……喜欢那个男人吗？和他在一起幸福吗？」 
 
    「不。」 
 
    她回答的速度非常快。 
 
    「咦？」 
 
    永濑拾起头，露出非常讶异的表情。 
 
    「咦？啊……是那样吗？」 
 
    「是呀。当然，我以前喜欢过他，但现在绝对不是。」 
 
    母女两人似乎不曾聊过这方面的话题。 
 
    永濑原本真的是打算独自战斗。 
 
    「那你为什么……要让一个不喜欢的男人一直赖在家里？」 
 
    女儿向母亲询问之前一直问不出口的事。 
 
    永濑的母亲很干脆地回答： 
 
    「因为我觉得伊织似乎想要找回某种重要的事物。我感觉到伊织想要重新来过的那种心情。」 
 
    「咦……我……吗？」 
 
    永濑有些哑口无言。 
 
    「没错。不对吗？」 
 
    「不、不对啦！不……没有不对……是吗？我一直想要重新来过，想要更完美地扮演好自己的角色……」 
 
    「对吧？」 
 
    永濑的母亲似乎有些得意。 
 
    「虽然是那样……但我以为那是为了妈妈……」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「不，结果还是为了自己吧……但如果妈妈不期望那种事，我也不会想要那么做……奇怪？」 
 
    永濑歪头感到疑惑。 
 
    「奇怪？那么，我为什么要这么做呢……咦？」 
 
    这对母女该不会…… 
 
    「……我身为局外人，这么插嘴实在很不好意思，可是你们两位……该不会完全没有讨论过……要怎么应付那位男性的事情吧？」 
 
    太一询问之后，母女两人同时点头。 
 
    太一忍不住心想，这样不行吧？ 
 
    虽然不晓得她们的心灵有多么相通，但不是任何事都能靠心电感应来解决。 
 
    「呃……我是觉得妈妈那么轻易让那个男人进来家里，又没有赶他出去，应该是想跟他重新来过……」 
 
    「我是觉得伊织想要重新来过，所以虽然讨厌那个男人，但想说忍耐一下吧。」 
 
    这对母女都是为了对方着想而行动。 
 
    明明如此，却因为误会对方的心情，两人都采取错误的行动。 
 
    这两人该不会没有互相传达过最重要的事吧？ 
 
    「为什么……妈妈……你明明讨厌那个男人，却要忍气吞声……」 
 
    女儿询问之后，永濑的母亲非常干脆地回答： 
 
    「伊织，只要你车福的话，我自己变得怎样都无所谓。」 
 
    这是永濑的母亲反省了自己以前没有考虑到女儿的心情，一直任性妄为给女儿添麻烦，因此发誓从今以后，要努力让女儿如愿活下去的觉悟吗？ 
 
    这次，永濑也说出真心话回应母亲由衷的话语。 
 
    那是蕴含着温暖泪水的温柔音色。 
 
    「妈妈……如果妈妈不幸福的话……我也无法获得幸福。」 
 
    这大概是她们从很久很久以前就这么心想，却一直没有传达给对方的事。 
 
    现在，两人互相传达了这份心意。 
 
    两人一言不发，表情也没有变化，只是注视着彼此。 
 
    原本应该就十分坚定的母女羁绊，现在甚至能用肉眼看见。 
 
    因为她们已将最重要的事情好好说出口。 
 
    太一心想，「依赖别人的力量」这件事似乎很困难呢。 
 
    无论是什么事，最后踏出去的还是自己，最后还是得靠自己加油才行。那是桐山唯曾说过的话，太一也认为那是正确的。 
 
    有时必须做好觉悟，靠自己的力量去做才行。 
 
    不过，那份决心要是太过坚定――那别说是向周围求助，甚至会忘记询问周围的意见。 
 
    意志越是坚定的人越是容易如此。 
 
    该依赖他人到何种程度？该从哪边开始靠自己的力量去做？ 
 
    要怎么安排大概是看情况调整。更进一步地说，根本不存在什么正确答案。 
 
    所以，人才会犯下各种错误。 
 
    但也会从失败中学到许多事情。 
 
    沉默一阵子之后，永濑的母亲开口说： 
 
    「那么伊织，你不希望那个男人待在家里吗？」 
 
    「我……觉得更重要的是，能跟妈妈两个人幸福地生活。」 
 
    「是吗？」 
 
    原本擦身而过的心情，现在方向一致。 
 
    彷佛在等候这个时机一般，有人「砰、砰」地敲响玄关的门。 
 
    『喂！干嘛把门锁起来啊！快开门，混帐！』 
 
    是那个男人沙哑的声音。 
 
    「他回来了！」 
 
    「怎么办？」 
 
    永濑跟太一分别这么说并想站起身，但永濑的母亲比两人更迅速地站起来。 
 
    她用力压住两人的肩膀，硬是让两人坐下。 
 
    「这是妈妈该做的事。」 
 
    「咦？可是妈妈……」 
 
    「不要紧的。」 
 
    这时，永濑的母亲首次露出微笑。 
 
    她为了让自己的女儿安心而露出笑容。 
 
    那笑容非常温柔，却又十分强悍。永濑跟大一都动弹不得。 
 
    永濑的母亲前往玄关，打开门锁走到外头。 
 
    然后，她大叫： 
 
    「之前我一直忍气吞声但我根本没有义务让你这家伙待在这里吧你这个窝囊废！快给我滚出去吧你这个人渣！不准再靠近我家你听到了没有啊啊啊啊啊！」 
 
    母亲……真是强悍得让人惊讶。 
 
    □■□■□ 
 
    之后，永濑的母亲把前夫教训得体无完肤。 
 
    他们不清楚事情经过，但最后男人跪在地上发誓「我保证再也不会来这里」。 
 
    这场骚动吵到了公寓的居民，向他们道歉之后，问题便全都解决得干干净净。 
 
    一旦结束之后，感觉真的没什么。 
 
    倒不如说，这世上大部分的问题，几乎都能非常轻易地解决吧。 
 
    但是，人总会不知不觉间绕了远路，无法发现简单的解答。 
 
    太一跟永濑两人并肩走在冬天的镇上。 
 
    他们没有牵手。 
 
    「话说我这次……根本什么也没做呢……唉……」 
 
    太一叹一口气。 
 
    幸好最后是圆满收场，但太一这次老是判断失误。 
 
    「会吗？太一跟平常一样活跃呀。最后也是因为太一在我身旁，我才能够坚持下去。一想到那时候如果太一不在身旁……我就觉得毛骨悚然。」 
 
    自己曾给予永濑能够改变结局的「某样东西」吗？ 
 
    「……但我失败了，最后也做出个失败的判断……」 
 
    「所～以～说～话不是那么说啦。不，虽然也可以那么说……但太一替我们做了最重要的事哦。可能是因为太过自然，所以才会没有注意到。不过，最重要的事情，是存在于『理所当然』之中！」 
 
    永濑用开玩笑的语调这么说道。 
 
    如果自己真的能在「理所当然」之中办到那种事，太一会非常高兴。 
 
    他的心情稍微轻松一点。 
 
    反省是件好事，但沮丧是没用的，必须向前看才行， 
 
    这件事已经过去，失败就是失败，垂要的是下次该怎么做才好。 
 
    不过，有一件事他想回头确认一下。 
 
    「这么说来，关于永濑最后对那个男人所说的话……」 
 
    「你想问为什么是『谢谢』吗？」 
 
    那个男人逐渐消失在街上时，永濑对他的背影低下头说声「谢谢」。 
 
    「该怎么说呢……」 
 
    永濑稍微跑向前，站在太一的面前挡住他的去路。 
 
    「虽然发生很多事，但因为有你，现在的我才会是我，总之先感谢你一下吧――我是这么想的啦。」 
 
    无论那是怎么样的过去，都构成现在的自己。 
 
    倘若这么思考，或许面对任何事都应该心存感谢。 
 
    虽然太一觉得要能真心那么想，似乎是相当困难的事。 
 
    「……不过，如果要说我是否真心那么想，那就是另外一回事。」 
 
    果然，她似乎还无法切割开来的样子。 
 
    「但是，若是憎恨他会让自己停滞不前。只要原谅他，就能够继续前进嘛。」 
 
    永濑接纳一切，露出开朗灿烂的笑容。 
 
    「真的……托大家的福，我才能待在这里。谢谢你，太一。真的很谢谢你，之后也得跟大家道谢才行。」 
 
    永濑说完便面向前方前进。 
 
    永濑伊织甩开过去，向前迈进。 
 
    感觉她的站姿比任何一条街上的灯光，还有挂在夜空中的月亮都更闪耀动人。 

  第三卷 往昔青春 终章 只是简单地说出口  
     前来拜访父亲的三桥千夏，似乎会搭今天下午的新干线回到她目前居住的地方――这是在三桥家听说的。 
 
    这么说来，既然三桥的父母已经离婚，那正确地说，三桥千夏似乎已经不姓「三桥」。不过，暂且别管这些吧。 
 
    快啊，冲吧，还来得及。 
 
    还能重新来过，还能挽回。 
 
    桐山唯尽全力奔跑着。 
 
    太慢了吗？ 
 
    别在乎那种事。 
 
    别再因为在意那种事而停下脚步。 
 
    无论处于何种状况，只要自己肯踏出脚步，身体便会前进。 
 
    来得及吗？ 
 
    一定要赶上。 
 
    一定要想办法赶上。 
 
    没错，要想办法赶上。 
 
    不靠任何人，而是靠自己的力量。 
 
    往前跑。 
 
    往前跑。 
 
    拚命往前跑。 
 
    然后，唯终于见到正准备离开的三桥背影。 
 
    「三桥同学！」 
 
    唯呼唤之后，三桥千夏吓一跳似地抖动一下肩膀，然后转过头来。 
 
    「桐……山？」 
 
    她的马尾摇晃着。 
 
    拥有尖锐的脸型而给人严厉印象的她，现在只是露出困惑的表情。 
 
    「太、太好了！我有赶上。」 
 
    其实自己有点……不，是非常担心会赶不上。 
 
    「有、有什么事吗？你已经放弃空手道了吧……也不想说出放弃的理由，而且，明明是你叫我别再多管闲事，现在何必……」 
 
    「那时候真的很对不起！我毁约的事也很对不起！倒不如说，除此之外还有很多事要跟你说对不起！」 
 
    唯非常诚恳地向三桥低头道歉。 
 
    她觉得自己做错事，所以要好好地说对不起。 
 
    为了前进，要说对不起。 
 
    「你、你这样跟我道歉，我也很为难……」 
 
    三桥一脸复杂地游移着视线，然后喃喃地开口说： 
 
    「……呃，我的态度也太强硬一点……总觉得……在父母离婚、离开这座镇上之后……好像有什么东西遗忘在这里……应该说那些东西在不知不觉间统合成跟桐山之间的约定吗……我、我也不是很懂……」 
 
    自己的想法似乎确实地传达给对方，现在三桥也愿意坦承自己的心声。 
 
    「唔，那称事就算了……那么，你有什么事吗？」 
 
    「啊，那个……我有件事想告诉三桥同学。」 
 
    「所以说到底是什么事？」 
 
    「嗯，我跟你说……」 
 
    三桥一脸不是很高兴的样子，但仔细一看，可以看出她似乎有些期待的神色。不过，这要非常仔细观察才会发现。 
 
    「我……想要再次开始练空手道。」 
 
    「咦！为什么……你又要开始练空手道？」 
 
    啊，刚刚三桥有一瞬间似乎扬起嘴角。她别过脸是为了掩饰自己的表情。 
 
    什么啊，虽然以前对她抱持着恐怖的印象，但现在一看，三桥明明是个非常可爱的女孩子。 
 
    只要认真面对对方，试着观察对方发出的讯号，便能确实感受到对方的心情。 
 
    好，那自己也要认真把心情传达给对方。 
 
    那样一来，一定可以传达给她。 
 
    只要能传达给对方，应该就会有所改变。 
 
    「因为我觉得，自己以前只是在逃避。因为我知道，总会有办法的。」 
 
    「那、那么，你会退出那个莫名其妙的社团，加入空手道社或是去道场吗？」 
 
    「我不会退出文研社。」 
 
    「为什么……要坚持那种好像没有什么意义的社团？」 
 
    三桥这么说道，看来有些不满。 
 
    「的确，我想是没什么意义。」 
 
    唯说完，自己也不禁露出苦笑。 
 
    「虽然没有意义，却也具备很重要的意义哦。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「应该说，正因为无法看出意义，所以才具有价值吗？唔……总之用言语很难说明……」 
 
    要想传达这种感觉真是困难。如果她不愿意感受，大概无法了解。 
 
    但是，唯尽可能试着用言语表达。 
 
    「怎么说呢？有很多东西会闪闪发亮啊，像是那个空间，还有大家一起做的事。而且，感觉只要跟大家一起，自己也能够闪闪发亮，可以闪耀出亮晶晶的光芒。」 
 
    嗯，这是真的。 
 
    非常耀眼，非常温暖。 
 
    即使不认为那具有意义，但仍觉得它是最重要的事物。 
 
    「所以，无论是空手道或文研社，我两边都会参加。」 
 
    「……你那样子能够变强吗？不管你再怎么有天分……」 
 
    「我不知道。但是我想那么做，所以我会那么做。我会努力的……话说在前头，往后就算在比赛中碰面，我也不会输给三桥同学哦。」 
 
    要靠自己的力量「那么」做。 
 
    办不到吗？ 
 
    自己才不管那些，只管做就对了。 
 
    「还有，那个……上次三桥同学要求跟我一决胜负时……」 
 
    「那、那次真是抱歉！我竟然挑在路边，连暖身运动都没做便向你下战书……」 
 
    「就是说呀！那样根本不算数！所、所以，那次算是无效的比赛吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「那场胜负不算数！懂吗？就这么决定了！所以，我对上三桥同学的战绩仍然是无败！」 
 
    桐山的手指比向三桥。 
 
    这点不能让步，不可以让步……不服输的自己是这么说的。 
 
    「哈哈哈，好啊。」 
 
    记忆中不曾对自己展露过笑容的三桥笑了。 
 
    她对自己笑了。 
 
    为什么呢？ 
 
    是因为自己有所改变吗？ 
 
    ……嗯？等等，记得有一次自己曾跟三桥一起笑过吧？ 
 
    那时候的确是…… 
 
    ――要是我获胜，你就用名字叫我吧，桐山。 
 
    ――那时候我会用你的名字叫你，三桥。 
 
    不确定是什么时候的事，但两人一定这么说过，然后没来由地笑了。 
 
    桐山想起已经快忘记的过往心情。自己跟三桥…… 
 
    话说回来，还真是笨拙的孩子们呢。 
 
    无论是三桥，或是自己。 
 
    两人都不服输又爱逞强，而且关系又像是空手道的竞争对手，所以才无法好好相处吗？ 
 
    明明两人想对彼此说的话，应该只有一句而已。 
 
    正因为相似，才会在意；但因为相似，才无法彻底拉近距离。 
 
    事到如今――不，即使从现在开始也好。 
 
    既然感到在意，光是等待也无法得到任何想要的东西。 
 
    但反过来说，只要真心想要的话，便能得到任何东西。 
 
    即使那是遗留在过去的东西也不要紧。 
 
    只是，毕竟那是以前的事，当然不可能全都像以前那样。 
 
    但是，一定有机会重新来过。 
 
    不，不是「有机会」，而是要「创造机会」。 
 
    只要有心，无论要创造多少机会一定都不成问题。 
 
    想要朋友的话，就坦率地说出想要朋友。 
 
    想要别人帮忙约话，就坦率地说出想要别人帮忙。 
 
    如果有想做的事，就做到自己能接受为止。 
 
    这个世界大概是如此简单的构造吧， 
 
    真正重要的东西很轻易便能得到。 
 
    没有什么困难的事，也不需要思考一些奇怪的道理。 
 
    倒不如说，那种很轻易便能得到的东西，大概才是真正重要的东西。 
 
    只要留心注意，马上就会发现；只要有心获得，一定可以得到。 
 
    需要的只是一丁点的勇气。 
 
    所以，首先第一件事是――自己要再次从这里开始。 
 
    「我、我们来交换电子信箱吧，千夏。」 
 
    「我、我们来交换电子信箱吧，唯。」 
 
    ……咦，奇怪？自己刚刚跟三……跟千夏说了一样的话吗？ 
 
    +++ 
 
    虽然又遭遇严重的事态，但这次也靠大家同心e力跨越了难关。 
 
    真的是很厉害呢。 
 
    自己很认真地认为，文研社果然不简单。 
 
    感觉其他人似乎也认为自己「很厉害」。 
 
    并非自作多情，而是大家都互相认为其他人很厉害。 
 
    这是很理想的关系。 
 
    从今以后，自己也会用这种感觉继续走下去吗？ 
 
    假设是这样，那表示…… 
 
    算了，暂且先不提这些。 
 
    大家真的都是好人，自己一直受到大家很多关照。 
 
    尤其是太一，真的是一直受他照顾。 
 
    在心怀感激的同时，自己也觉得过意不去。 
 
    太一是个大好人。 
 
    真的是个好人。 
 
    虽然是个好人。 
 
    但自己――永濑伊织真的喜欢八重偬一吗？ 
 
    最近永濑经常会这么想。 
 
    《心连・情结③往昔青春》　　完 

  第三卷 往昔青春 后记  
     非常感谢您拿起这本书。 
 
    本作品是《心连・情结》系列的第三集。第一集是《心连・情结①五角青春》，第二集是《心连・情结②伤痕青春》。 
 
    即使只看本书，也不至于无法享受其中乐趣……或许是这样，但毕竟是系列作品，如果能先阅读过上一集和上上一集，应该可以加倍感受到本书的乐趣。 
 
    以上是前言，我是庵田定夏。 
 
    《心连・情结》系列已迈入第三集。 
 
    这都是多亏各位读者的支持，真的非常感谢大家。 
 
    可以的话，今后还请各位继续支持……像这样拜托读者也很奇怪呢。 
 
    倘若能努力写出有趣的作品，各位读者自然会继续支持；要是内容无聊的话，自然不会有人支持。 
 
    总之，庵田定夏会努力写出好作品！ 
 
    如果您觉得「这作者很努力啊？……应该说，若是您觉得「这部作品很有趣」的话，还请您继续支持！ 
 
    庵田定夏会尽全力冲刺下去！ 
 
    换个话题。 
 
    其实，这次责编大人下达一道指令给我，就是要我决定《心连・情结》的简称，然后写在后记里。 
 
    那么，我在这里发表从各式各样的候补中，精挑细选出来的《心连・情结》系列的官方简称吧！ 
 
    那就是―― 
 
    「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！ 
 
    如何？我想大家可能会不太适应，所以连说七次！ 
 
    被迫听过七次以后，便会很自然地感到熟悉吧？ 
 
    咦？还不够吗？ 
 
    那么，这次请自己亲口重复七次看看。 
 
    多念几次之后，便会慢慢习惯「心连」这个简称，并且逐渐忘记其他「那样还比较适合」的简称……很好！这样非常完美！ 
 
    「非得这样洗脑才能让人适应的简称没问题吗？」 
 
    请别说这种话！ 
 
    那么，以下是谢词！ 
 
    在后记的开头也提过，感谢从上集开始支持本系列的各位读者。多亏各位读者才得以让本书问世，谢谢各位。 
 
    还有，尽力协助本书出版的所有相关人士（尤其是责编大人），我打从心底感谢各位的大力协助。 
 
    然后是白身鱼老师，非常感谢您屡次为本书描绘精致的插图。真的是有白身鱼老师，才会有这部《心连・情结》，今后也请您多多关照。 
 
    最后来宣传一下，《心连・情结》的漫画即将在法米通COMIC　CLEAR的网站上开始连载（根据您阅读本书的时间，说不定漫画已经开始连载了）。请务必观赏CUTEG老师描绘的文研社成员们！请各位多多捧场（注1）！ 
 
    再次向拿起本书的各位读者们致上十二万分的谢意。 
 
    二一年八月　　庵田定夏 
 
    注1　台版《心连・情结》漫画已由尖端出版发行。 

  第三卷 往昔青春 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
