
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第四点五卷 ClipTime 八卦照片的正确使用方法  
     网译版 翻译 qwertyuasdf@轻之国度 
 
    【我们社团五个人聚在一起发挥出的"强悍"，是相当厉害的吧？】八重偬一面前的永濑伊织突然说道。 
 
    以"The美少女"著称的永濑，有时，会说出意图不明的问题来。 
 
    【强悍……是什么啊？】 
 
    太一问道。 
 
    【啊，大概就是，整体来说】 
 
    【太含糊的评论了】 
 
    【总之，我觉得，不是和别的什么人，而是和这里的五个人才能做到的事情，还是有不少的】 
 
    八重偬一 
 
    稻叶姬子 
 
    桐山唯 
 
    青木义文 
 
    这里的五个人才能做到的事情。 
 
    【的确，稻叶、桐山，永濑和青木都有不少优秀的地方，这么些人能聚集很厉害啊。嘛，我并不是很厉害就是了】 
 
    并不是贬低自己，从别的有个性的人来开，我只是个普通的存在。 
 
    【不是啊，那是不对的。正因为有五个人，所以才有意思的】 
 
    永濑用手指绕着梳起来的头发。 
 
    【是么？厄，也不是想要否定啦】 
 
    说一句"这样啊"，然后笑一笑就能结束的话题，但却不知道怎么回事，自己态度有些奇怪。 
 
    【那，太一试着找找五个人中最关键的人来看看，会是谁呢？啊，没有别的什么意思】 
 
    【那当然是，本质上带领着大家的永濑或者稻叶……】 
 
    【诶呀，真的不了解呢―，太一啊】 
 
    诶呀诶呀，永濑抱着沮丧的心情垂下肩膀，叹着气。 
 
    【最关键的人，毫无疑问，是八重偬一】 
 
    瞬间就会渗入人心的声色，让人不经意间就会点头了，……太一慌张着摇了起头。 
 
    【不，不，没有那种事……】 
 
    【有】 
 
    【所以说，不――】 
 
    【有】 
 
    【不――】 
 
    【有】 
 
    【……我知道了啊，让我说完话】 
 
    【太一不愿意相信自己是这样的人么？】 
 
    【不是不愿意相信啊，只是不可置信，这样的感觉】 
 
    【哼――……。但是这样不是也挺好―，试着去相信。自己是被需要的，抱着这样的想法生活下去，不是挺好的么？】 
 
    【……这样啊。这么想，也不错】 
 
    太一只是，没有觉得自己是五个人的中心而已。 
 
    【嗯～，果然太一还是要这么去想的啊】 
 
    【我不是那么厉害的人啊，那种好像创造出来的理想人物一样】 
 
    随口说完，永濑真的作出了很残念的表情，看来真的是希望太一顺应自己的期望啊。 
 
    不过，也不能只是为了满足眼前的永濑，口头随便承诺吧。 
 
    【被需要的人，吗】 
 
    太一嘟囔着，不过这句话没有停到永濑耳边，直接消失到屋子里了。 
 
    【话说，真――的――饿了啊――！】 
 
    ……永濑继续毫无条例的对话，本来稍微严肃的话题也消失不见了。 
 
    □■□ 
 
    私立山星高校，文化研究部，通称文研部。"打破现有的范围，涉猎各式各样的领域之文化研究活动"，翻译过来就是"什么都做"，这样的活动内容，现在的活动成员只有一年级的五个人。 
 
    虽然名称上感觉很严肃，却基本上随便做着喜欢的事情，不过为了被学校承认，每月都有发行着"文研新闻"。 
 
    然后，暑假正中的今天。 
 
    文研部活动室里，包括太一在内的所有的成员，围着长桌坐起来。 
 
    【现在进行文化研究部准备在文化祭出版的"文研新闻 文化祭增刊号"中的刊载新闻的中间报考会】 
 
    上座的是文化研究部副部长，稻叶姬子，讲超长的名称完全不停顿的念了出来。 
 
    漂亮的中长的黑色直发，纤细且尖锐的身材，有一种说不出的很能干的女人的感觉。 
 
    今天，是讨论在暑假后的9月初举行的文化祭的事情。 
 
    【从唯开始，顺时针来说】 
 
    用熟悉的样子指挥着的稻叶，指向小个子的棕色长发的桐山唯。 
 
    【呼呼呼，我的是非常不错的东西哟。从旁边学校来的女生，到学校来参观的初中女生之类的，绝对会十分高兴的】 
 
    自信满满的说着，桐山从自己的包中找出稿子来。 
 
    【我的报道是……"好打扮的女子高中生选择的！现在大受瞩目的小物件Best 10！你的可爱感也会急速上升！"哟―】 
 
    展示着自己的报道草案的同时，哼哼着的桐山―― 
 
    【那，伊织下一个】 
 
    ――完全被无视了，稻叶继续着话题。 
 
    【慢，慢着啊！没有评论么！？有吧！？有的吧！？】 
 
    噶当一声，桐山从椅子上站了起来。 
 
    【没有】 
 
    稻叶冷漠的断言。 
 
    极大的温度差。 
 
    【什么啊，不说两个男生，女生不管怎么说都应该有反应吧！？】 
 
    【就算这么说啊，伊织】 
 
    稻叶把话题抛给永濑伊织。 
 
    【嗯，流行的小物件，完全不知道呢―】 
 
    永濑"啊哈哈"的发愁的笑起来。 
 
    【哼，哼―。反正对就算不注意这些，也会被认为帅气漂亮的稻叶和年级第一美少女的伊织来说，是毫无关系的话题】 
 
    【不用那么闹别扭，桐山也是十分可爱的】 
 
    对着伸出舌头的桐山，太一说道。 
 
    【唔依、……啊，嗯。谢谢你，太一】 
 
    桐山带着有些惊讶的表情点了点头。 
 
    【等等！那是我的工作吧，虽然可爱的事情我也同意】 
 
    高个温柔的男生青木义文插嘴道。 
 
    顺便说一句，青木和桐山并不是交往着什么的（只是单方的追求着，单方的被冷待着而已）。 
 
    【所以说唯，不用担心，今天也是很可爱的！】 
 
    【即使被你说，也不会有一点高兴的感觉】 
 
    这边的温度差也是相当的大。 
 
    【老实说，女生应该会高兴吧？而且有实用报道的话，"文研新闻"也会保存的时间更长一些吧。这样的话就没有问题，唯】 
 
    稻叶慢慢夸奖着，桐山带着不满的表情点着头回到了座位上。不，表情有些缓和了。被夸奖了很高兴吧。 
 
    【稻叶的OK出来的话，下一个就是我了吧？我的是这―个】 
 
    永濑高兴的打开稿子。顺便一说，永濑是文研部的部长。 
 
    【"贴身！某山星高校学生的一天～稻叶姬子篇～"】 
 
    【毫无许可无视隐私的做什么情报流出的事情呢！】 
 
    【比较像学生新闻吧，聚焦一个学生也没什么不好吧―】 
 
    【就算概念上是不错，但是把我当作对象，不干！】 
 
    【诶～。但是现在最想知道的事情的话―，想着想着就得出"只有稻叶的个人隐私情报了！"这个结论了】 
 
    【这个我也有兴趣】 
 
    太一小声说道。然后， 
 
    【啊，我也是我也是！】 
 
    【我也想知道】 
 
    青木和桐山也继续说道。 
 
    【你们几个到底有多喜欢我的事情啊！】 
 
    【因为稻叶是秘密主义啊，大家当然会在意了】 
 
    【这么说的话，伊织不也是一样的么！】 
 
    稻叶尝试着反击，永濑"完全没有这样的感觉"似的摇了摇头。 
 
    【总之不行。绝对不行。把个人情报暴露给不确定的多数人，觉得不干。……对了，这之前好像有谁在国家运动会上出场了，就调查那个家伙把】 
 
    【诶～，明明是为了进入稻叶的个人隐私领域而准备的～】 
 
    【这句话更加让人讨厌了！总之我不干。然后去做国家运动会那家伙。这个就是伊织的部分了。好了好了，下一个！下一个是青木】 
 
    无视依然不服的伊织，稻叶强硬的改变了话题。 
 
    【我也是，好不容易的文化祭增刊号，稍微改变一下方法，变成读者参加型外加礼品赠送什么的，试一试】 
 
    【诶，好像挺有意思的】 
 
    太一说道。 
 
    【是吧？所以我的是"追求！恋爱之救援队！解决这个恋爱的烦恼！赠送豪华奖品！"】 
 
    【挺像文化祭的企划，作为青木来说，做的不错】 
 
    稻叶少有的赞同了。 
 
    【Yes，被稻叶酱夸奖了！但是"作为青木来说"是不需要的吧！】 
 
    永濑问道。 
 
    【具体来说是什么内容？】 
 
    【哦，伊织酱兴趣满满啊。那么我就来说明！这个企划是，AY桑如何攻陷爱害羞且连约会都不回应的KY桑，该采取什么样的对策，把详细的约会资料登载，收集读者的调查――】 
 
    【Stop！这个从一开始就完全是桐山唯和青木义文的事情吧！】 
 
    桐山双手狠狠敲着桌子喊道。 
 
    【为，为什么会暴露……】（注：青木义文（Aoki Yoshifumi）桐山唯（Kiriyama Yui）） 
 
    【废话，肯定会暴露吧！？而且，详细的约会资料是什么啊！】 
 
    【因为……那样才会更好得出好的想法吧，而且为提出实际成功的方案的人，还准备了奖品――】 
 
    【再给我Stop！豪华奖品是这么回事啊！？这个完全是没法中奖的废彩票！】 
 
    【可，可能性也不是零吧？总该有中三亿也势钡母怕拾桑俊 
 
    【……承认是天文数字了啊，青木】 
 
    青木过于奋不顾身的表现，以至于想要应援青木的心情增长了不少。 
 
    那之后桐山汪汪的叫了半天，青木的方案流产了。 
 
    【暂且把青木的报道放到一边。下一个是太一】 
 
    稻叶说完，太一拿出报道草案，打开。 
 
    【我也是，因为是文化祭，考虑到包括外部的人员在内的内容。题目是"第一次的职业摔角观战 了解这些就会十倍快乐！"。当然，职业摔角观战，是我喜欢的题目――】 
 
    【完蛋了！完全没有必须听这个家伙的话！】 
 
    稻叶再次喊道。 
 
    【出现了！职业摔角御宅！】 
 
    接着永濑也喊道。 
 
    【等等，冷静一下。虽然一直被说成没有必要，不过这回是不熟悉的人也――】 
 
    【题材本身不改就没有意义！】 
 
    稻叶再次喊起来， 
 
    【太一也差不多够了吧！】 
 
    顺带永濑也喊道。 
 
    【所，所以说等等。的确"第一场比赛之类的前座是，可以看清波士顿蟹式固定（注：就是把趴着的人的小腿往回固定的招式）之类的基本招式构成，还可以看清主要活动的技巧合战"这类的内容也包含在里――】 
 
    【知道―了。你自己随便去做吧】 
 
    被稻叶用满脸麻烦的表情对待了。 
 
    【话说，那稻叶准备了什么材料啊？】 
 
    含着"很厉害么"这样的口气，太一说道。 
 
    【因为祭典吧，就想要放开了来干】 
 
    说着稻叶取出一枚照片。 
 
    稻叶平常不会说的话，想着"放开了来干"是什么意思的同时，伸出头来准备看照片的太一――就那样静止住了。 
 
    目瞪口呆。 
 
    哑口无言。 
 
    太一没有发出声音，继续呆住。 
 
    在稻叶旁边的另几个人分别"哇―哇―啊―啊―"的骚动起来。 
 
    混乱的元凶。 
 
    这个照片，照下了山星高校的两名教师牵着手的样子。 
 
    【到，到底怎么得到这张照片的？】 
 
    好像周刊写真杂志的真实八卦一样，太一多少畏惧的问道。 
 
    【呼呼呼，秘――密】 
 
    稻叶，今天也不露出底牌。 
 
    【不，不……但是等等啊。虽然不过问入手途径。但是这个登不了校内新闻吧？】 
 
    在【真的么！？】，【出，出乎意料也有限度吧，这个组合！？】，【厉害――！】的永濑，桐山，青木的叫声中，太一继续问道。 
 
    【发行许可的话，总会有办法的】 
 
    【怎么可能那么简单……。嘛，万一假设获得许可，然后印刷了。这个也没法散发吧？被当事人或者一部分的教师看到的话，就会立刻终止的吧？】 
 
    【哼，那种程度的障碍，对我们五个人来说不是问题】 
 
    ――对五个人来说。 
 
    【为什么那么又自信的说啊……。其实，挺严峻的吧？也不能搞砸了，就完蛋了吧】 
 
    太一现实的考虑过得台词，稻叶露出稍微认真的表情。 
 
    【的确，不考虑前后就去做的话，可能很难不被别人抱怨，很难很好处理完全。普通的人要是普通的去做，可能会做不到。但是，我们几个可以做到。为什么的话――】 
 
    稻叶微笑着，再次翘起嘴角，自大的态度说道。 
 
    【――我们五个人在一起就是无敌的。至少在这个学校内】 
 
    稻叶堂堂的说法，让完全没有根据的发言，稍微有了些相信的感觉。 
 
    【就是这样，任务开始！】 
 
    □■□ 
 
    距山星高校文化祭还有一周时间。铁锤敲打的声音与歌唱声交杂在一起。除此之外还有很多学生的交谈声音，整个校园都沉浸在喧嚣之中。 
 
    在这其中，太一几个人也进行着文研部的企划。 
 
    而且现在，太一、永濑、稻叶三个人正为了获得完成稿的发布许可，在教职员室拜访后藤龙善（二十五岁、物理老师）。 
 
    这里将成为一场"能否获得许可"的战争。 
 
    【哦哦，文研部的我一年三班的三人组。怎么了？话说班上的咖啡店怎么样了？】 
 
    后藤是太一、永濑、稻叶所属一年三班的班主任。必然，也是三个人在学校内交流最多的老师。 
 
    【就像你知道的，班里的班长很能干，正在过分顺利的进行着。还有个事，后藤。用平时那敷衍了事的样子，把"文研新闻"的发行章给盖上吧】 
 
    就算再怎么交流多，稻叶的态度还是有点那啥。 
 
    【喂，稻叶。至少用我认可的外号"后桑"称呼啊。省略称呼的话，我的威严……厄，嗯？这个就是这回的……】 
 
    后藤比起教师的威严更加在意的是"文研新闻 文化祭增刊号"的样子。 
 
    吐槽的地方很多，太一最终还是自重了。 
 
    【什，什么啊，这个一整版的大个写真？这个是……社会课的田中老师和，脸蛋、身材、性格三项具备的近年罕见的奇才平田凉子老师么！两个人关系那么好！？我可没听说过有在交往什么的！？】 
 
    【后桑。对平田老师的描述，明显不是从同僚老师的眼神出发的吧】 
 
    太一不得不吐槽了。 
 
    【可能还不是在交往吧】 
 
    稻叶说道。 
 
    【啊啊……什么啊……。太好了……。已经中年的田中老师和，依然朝气蓬勃的二十多岁的平田老师，这个组合的年龄差也有点大啊】 
 
    后藤"哈"的叹了口气。 
 
    【但是交往的话，也只是时间的问题了】 
 
    【诶诶依，田中老师不是日本史就是恋人的书呆子么！？已经一把年纪了依然独身，本来还替他担心呢，没想到正在钓大鱼！】 
 
    看着抱着头的后藤，稻叶咕咕咕的忍住笑声。 
 
    玩着的稻叶（学生）与被玩着的后藤（教师）。 
 
    【啊～～～，今天已经没有工作的心情了，我。切，今晚喝个痛快】 
 
    【然后，后桑。盖一下发行许可的印章好么？】 
 
    摇动着文件纸的永濑问道。 
 
    【必须盖的话，就随便拿去盖吧。反正你们几个，也不会写什么不能写的东西吧，嗯】 
 
    不知怎么回事，信赖关系已经建立的十分不错了。 
 
    【――就知道会这么说的，刚才已经盖好了】 
 
    永濑偷偷的笑起来。 
 
    【……奇怪的信赖关系啊】 
 
    可能还是会有问题吧，太一自言自语道。 
 
    就这样，第一个障碍在后藤性格的帮助下，没有多大的难度就度过了。 
 
    太一、永濑、稻叶三个人把印刷准备就绪的时候，桐山、青木也到达了文研部活动室。最近，桐山和青木为了准备班上的舞蹈表演，幸苦的训练着。因此，很久没有五个人聚在一起了。于是立马就开始"文研新闻 文化祭增刊号"的会议。 
 
    太一朝着稻叶说道。 
 
    【果然，还是在意，那个丑闻一样的照片在没有本人的许可下，发行好不好？】 
 
    【不是说了没有问题的嘛。根据我的调查，两个人已经是双方都有感觉了，因为在意年龄差的田中老师有些顽固，总也迈不出最后一步。这回的事情也很可能会成为两个人的一个契机。这样的话，是不会成为麻烦的……大概】 
 
    【不要说"大概"啊。……再有，之前就在想了，稻叶的情报入手途径到底是怎么回事啊？】 
 
    【之前也说过的吧？秘――密。呼呼呼】 
 
    【坏人满面啊，稻叶……】 
 
    恢复正常的颜面后，反而更加的恐怖了。 
 
    【嘛，就先相信稻叶】 
 
    桐山开口道。 
 
    【赶紧决定如何发放这个"文研新闻"吧。不下点功夫的话，中途可能会被停止的吧？】 
 
    桐山用垫板啪嗒啪嗒的给自己扇着扇子，棕色的长发也跟着飘起来。 
 
    【姑且算是有许可了，虽然是后桑自己的独断下通过的。……而且相对的敷衍】 
 
    因为得到了后藤的许可了就没问题了，太一觉得后藤在教师中的地位还有没有那么的高。 
 
    【那种事情，非常简单。或者说，更不就不是问题】 
 
    今天的稻叶又自信满满的。 
 
    【有什么好的办法么，稻叶？】太一问道。 
 
    有如此的自信的话，肯定有非常不错的办法―― 
 
    【一口气全发放了，完了】 
 
    ――令人惊讶般简单。 
 
    【嗯嗯，不饶圈子直接发放，的确会出效果，可能是最好的办法】 
 
    永濑点着头，接着伸出身子继续说道。 
 
    【啊，对了，难得的机会，干脆用有震撼力的发放方法怎样？华丽的在楼顶上散发之类的！】 
 
    【好啊，不错啊！好办法，伊织酱。这才像文化祭！散发的时候再点上的烟火之类的就更好了吧？】 
 
    【哦哦―，干得好～，青木。这样就成大事件了！】 
 
    Yeah，永濑在没用的地方情绪高涨起来。 
 
    【能够聚集目光，而且还能一口气，好不费时间就发放完，正所谓一举两得啊！】 
 
    桐山也搭上了。 
 
    【哼，不坏嘛。必须考虑的是，首先附近要没有用火的模拟店……。然后也不能全部一口气都发放吧，暂且发放一部分，剩下的放到哪里或者再发放……。啊啊，还要确认当天的风向。另外，没有捡起来的部分，我们还得回收……】 
 
    到稻叶这里，已经开始考虑实施的手段了。 
 
    【话说，稻叶到底是乱来的人还是懂常识的人，已经搞不清楚了】 
 
    【说什么呢，太一。至少在这里，我是比谁都懂常识】 
 
    稻叶好像一点疑惑也没有的样子。 
 
    【话说，如果散发的话……哈，想到了！】 
 
    突然青木站了起来。 
 
    【什么啊，不报期待的说来听听】 
 
    桐山带着闷热的表情说道。 
 
    【不不，期待也没有问题的，唯！今天的我超级在状态！那个，在主舞台最热闹的时候，也就是文化祭的压轴，在山星高校选美完之后散发怎样？这样的感觉！】 
 
    【……不好评论的普通意见啊】 
 
    【为什么！？我的普通意见不好么！？】 
 
    永濑对青木解释道。 
 
    【也不是不好，有些不够的感觉。啊，我觉得意见本身还是不错的】 
 
    【什么啊……我还期待着能有些什么……。嘛，不知道的话就算了】 
 
    马上就放弃了。 
 
    【进一步】 
 
    稻叶插进话来。而且只说了一半勾引大家的注意力。 
 
    【如果那个时候的选美的优胜者是文研部员的话啊，有意思吧？】 
 
    哦哦，大家称赞着稻叶的计划。 
 
    【不错啊――。问题只剩由谁来出场，能够获得优胜……】 
 
    永濑正说着的时候，稻叶从中插到。 
 
    【当然是你了吧，伊织。你自己来说可能会讨厌……看来没有，不过认真的说就是这样】 
 
    【诶――，虽然我承认自己可爱――，能获得第一么？】 
 
    【承认自己可爱啊】太一说道。 
 
    老实的人啊。不过说的倒是没有错。 
 
    桐山说道。 
 
    【没有问题的，伊织。咱们学校的选美是，每个年级分别进行的形式。所以，客观的来看，一年级没有比伊织还要可爱的了。我的"可爱孩子评定"也很高的，安心吧】 
 
    【干嘛那么自豪的说啊，桐山……】 
 
    太一又说道。 
 
    【话说，稻叶还有唯也是，出场的话绝对很有机会的，很有潜力的吧】 
 
    【嘛，的确我也算是美人的类型】 
 
    【我也相当可爱啊】 
 
    稻叶和桐山说道。 
 
    基本上，文研部的女子阵营对于事实完全没有谦虚。 
 
    【顺便说一下，对我来说唯是最――咕哈！？】 
 
    青木被稻叶的肩膀攻击后，爆炸了。 
 
    【你给我闭会儿嘴！啊～，真是的，总之派出伊织是没有问题的。切，那就用王牌吧！说吧，太一】 
 
    【哈？我……说什么？】 
 
    被突然点名后，太一焦虑着。 
 
    【你来说的话，感觉就可以解决！】 
 
    稻叶爽快的把话题抛给了太一。 
 
    【就算这么说啊……。不过，嘛，的确永濑的容姿在选美上是可以获得优胜的吧】 
 
    太一姑且把自己想的说了出来。 
 
    【那就是说……我非常的可爱，太一这么认为……这样理解，没有错吧？】 
 
    永濑纯真的眼神看向这里。 
 
    【哦，嘛，就是那样】 
 
    太一点头。 
 
    好像在理解太一说的话一样，沉默了数秒，永濑，轻飘飘的，露出融化了一般的笑容。 
 
    散发着令人吃惊般的魅力的笑容。 
 
    【怎么说呢？不可思议啊。太一一说，就想要做了……。哟西，那就出场吧！优胜了之后，华丽的散发"文研新闻"！】 
 
    永濑握住拳头高声宣言到。 
 
    【啊，来了！伊织酱，Fight～！】 
 
    【选美是衣装自由的吧！？唔哇，给你穿些什么呢～。唔呼呼，赌上我的名誉打造出最～～～～～～可爱的伊织】 
 
    青木和桐山一个一个高兴的说道。 
 
    旁边的稻叶，一副了不起的样子说的【看，和我说的一样吧？】，傲慢的看着太一。 
 
    【只是无意中，吧？】 
 
    太一说完，稻叶哼了一声。 
 
    【谁知道呢？……嘛，这样之后准备的事情就是，经可能的准备些大的、华丽的、白天用的烟花，和……】 
 
    稻叶把自己身前的笔记本电脑拉过来，敲起键盘。 
 
    【文化祭加油吧，太一！绝对要成功―】 
 
    永濑带着满脸的笑容，握着右拳，向太一伸过来。 
 
    ――在这五个人当中，自己，到底能做些什么。 
 
    自己也不搞太清楚，应该没做什么重要的事情。太一认为。 
 
    但是，就算这样，自己还是做自己能做到的事情吧。 
 
    【……哦，只要做的话，一定要成功】 
 
    太一伸出自己的右券，迎上永濑的右拳。 
 
    □■□ 
 
    迎来了文化祭当天。晴天、微风，对于文研部的企划来说正好合适。 
 
    不光天气有所帮助，连外部的到访的人也很多。这么多的人群正好为校园营造出了好的气氛。 
 
    正午刚过，太一与稻叶、桐山、青木一起奔赴主舞台。 
 
    感觉相当的盛大。东张西望的走着，很容易就会撞到别人。 
 
    今天的主舞台可以说是关系着"文研新闻 文化祭增刊号 发行大作战！"（稻叶命名）的成败，现在正进行着选美（一年级部分）的自我宣传阶段。 
 
    就算永濑败下阵来，作战也不是不能执行了，这种情况下的计划也准备好了。 
 
    不过，以永濑获胜为前提的大家的作战，如果可能的话，还是不希望临时改变计划了。 
 
    不管怎么说，只要做了，就一定要完全的成功。 
 
    【一年生部分的出场者都已经确认过了，虽说全员都很可爱，不过到达伊织这个水平的还是没有】 
 
    桐山手里拿着不知道从哪里买来的章鱼烧说道。今天为了班级的跳舞活动，桐山把棕色的长发梳了起来。 
 
    在舞台上，主持人正对出场的女生问这问那中。 
 
    主持人的感觉相当不错，从刚才开始就一直在问些擦边球的问题，把现场的气氛搞得十分热闹。……不过，连三围都被问道，实在是有点……啊，被打了。 
 
    【不错哦――！】【接着来――！】什么的，观众开始起哄。 
 
    现场的气氛已经开始升温了。 
 
    【我没能帮忙，衣装的部分没有问题吧？】 
 
    稻叶向桐山问道。 
 
    【哈呼……好热！啊，啊太热了，这是章鱼烧么！？】 
 
    【诶，哪个哪个？我也吃吃看。嗨，啊――】 
 
    【谁给你吃，你这个变态混蛋】 
 
    桐山像笨蛋一样骂着青木。 
 
    这两个人还是老样子。 
 
    【诶，那个，衣装的事情来着吧？当然是，没有问题！虽然犹豫了一下，不过最后完全按我自己的兴趣走的！】 
 
    【喂】太一吐槽道。 
 
    【真想穿一次那个啊～。非常的可爱的，所以期待着吧。啊，后来还"可爱可爱"的捧了半天，这下以后Cosplay起来也会比较容易吧】 
 
    【谁看啊】太一又吐槽道。 
 
    【主要是我自己吧？】 
 
    好像必然一样的口气，桐山（超喜欢可爱的东西）说道。 
 
    【对大家来说也是养眼的吧？啊～，真的，可爱就是好啊。如果可以的话，我真想变成伊织啊。然后穿着那样的这样的衣服……。嗯～嗯，如果可爱就是正义啊。可爱最高！I Love 可爱！哈呼……热！好热啊！】 
 
    桐山是那种，把她一个人放置在一边也会变得好玩儿起来的人。 
 
    【诶，啊！稻叶，干嘛随便吃我的章鱼烧啊！】 
 
    【……唔母。知道一件事，你完全是猫的舌头啊】（注：猫的舌头指怕烫） 
 
    稻叶用牙签指着桐山说道。 
 
    【噗咕咕咕，稻叶酱，中间的牙齿上粘上青海苔了……咕哇！？不，不要打我啊！？明明好心告诉你的！？】 
 
    【被青木说了之后，感觉身为人类的尊严都没了】 
 
    【有，有史以来最猛烈的骂法了……失落】 
 
    舞台的事情已经抛开不管了。 
 
    〖――桑，非常感谢～。那么接下来是编号4号的同学，请～〗 
 
    【哦，下一个，不是伊织酱么？】 
 
    青木提醒道。 
 
    【诶？已经4号了？诶那个，相机相机……啊这个章鱼烧太碍事了！】 
 
    【那干嘛要买啊……】 
 
    吐槽了慌慌张张的桐山后，太一再次看下舞台。 
 
    淡淡的粉红色和服上印出清晰的花卉图案，太华丽了，而且太成熟了，淡淡得给人一种温暖的感觉。 
 
    穿着和服的这位女性，肌肤像透亮的雪花一样的白皙，与和服的颜色对比起来，好像，新雪上零星点点的飘舞着的樱花一样。 
 
    即便从远处看去也能看清，那明显的双眼皮特征的脸蛋。 
 
    像丝线一样柔软顺滑的中长黑头，再加上唯主张的艳丽的深红发带，这样的她站在了舞台的正中间。 
 
    脸上的笑容仿佛带着这边也跟着笑了起来，瞬间就铭刻在心中，微微的歪起了小头。 
 
    然后――、 
 
    【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】 
 
    震破地表一般的欢呼声响起来。 
 
    舞台的中心，沐浴在这蜂拥而来的欢呼声的，毫无疑问是，永濑伊织。 
 
    太一没有发出声音，呆呆的看入迷了。 
 
    【哦哦哦，虽然说知道伊织酱的可爱！但是如此可爱！？】 
 
    青木忍不住心中的兴奋说道。 
 
    【呼，只要有我的搭配就会如此容易的啦。头发也花了不少时间弄得。……嘛，基本都是原本的素材的成果】 
 
    桐山也高兴的把相机指向舞台。 
 
    【还有几个候补着，投票在最后吧。……基本赢了，吧】 
 
    虽说是什么都干脆立决的稻叶，不过这回的判断应该是没问题的，太一是这么认为的。 
 
    □■□ 
 
    太一在楼道中跑着。 
 
    自己当然知道楼道中是不能跑步的，但是还是，跑着。 
 
    人员攒动的楼道中，跑起来还是挺危险的，所以只用很慢的速度跑着。 
 
    跑在太一左右的是桐山和青木。顺便提一句，两个人身上正穿着班上跳舞用的号衣。（注：はっぴ号衣，手艺人、工匠等所穿,在领上或后背印有字号的日本式短外衣） 
 
    到目前为止都顺利进行的"文研新闻 文化祭增刊号 发行大作战！"，现在正面临危机。 
 
    这样下去很可能会赶不上在选美结果发布的时候，投下"文研新闻 文化祭增刊号"的计划。 
 
    【话说为什么两个人都迟到了啊！？没有富裕的时间吧！？】 
 
    太一问向桐山和青木两个人。 
 
    【没……没想到……会被要求……重演……】 
 
    跳了两回合的舞蹈后，青木也气喘吁吁的跑起来。 
 
    【说……说起来……太一也是……自，自己当班的时间……早点结束不就……行了么？】 
 
    【但是被别人拜托了"务必替我一班"……】 
 
    太一说道，桐山看到后叹了口气。 
 
    【啊-啊，太一的好人病又出现了。】 
 
    桐山的运动量和青木本来应该一样的，但是她却一副游刃有余的样子。不愧是，校园内身体能力最高水准。即便从初中女子空手道界中隐退了，不过猛者的基础体力依然健在。 
 
    突然，太一几个人面前出现了可疑的影子，一个，两个，三个。 
 
    几个男的的身体好像能打橄榄球一般的强壮（顺便一提，围裙装）。 
 
    三个人好像守门人一样堵在了走廊中。 
 
    【Hi，那边的几个人肚子饿了吧？】【Hi，饿了吧！】【那么，三名客人淼辍―！】 
 
    令人恶心的满脸营业笑容，三个男的依次说道。 
 
    【我们店的"得意洋洋套餐"绝对是本店的得意之作！】【那，就点这个吧！】【那么，得意洋洋三人份――！】 
 
    【什，什么？】 
 
    犹豫了一下，太一停止了步伐。 
 
    桐山和青木也一样停止了。 
 
    【这个，就是传说中的"文化祭即将结束时，恶性库存清仓销售方法"吧……？社团活动和模拟店好像有不少，竞争如此激励，就会有这么多吧……。但是这里的，感觉好恶】 
 
    旁边的桐山，带着奇妙的理解态度说道。 
 
    说话间，肌肉男三人组（围裙装）逐步逼近过来。 
 
    没有能够通过的路线。但是如果从这里撤退，改走别的路线，就要浪费很多时间。 
 
    这样的话。 
 
    现在自己，可以做的是。 
 
    【这里由我来牺牲。两个人趁机通过。我会在后面追上去的】 
 
    【太一。姑且听一下，牺牲是什么意思啊？】 
 
    桐山的口气，好像生气了一样。 
 
    【什么意思啊，得意洋洋套餐，由我来搞定三人份……。这样的话，也能帮到对方】 
 
    【哈……，脑子有问题才会想到这个吧。够了，为什么你那么老好人啊！？"帮到对方"是怎么从你脑袋里面蹦出来的啊】 
 
    桐山一脸吃惊的表情。有种对不起她的感觉。 
 
    【嘛就这样吧。不过那样是不行的！把伊织抛去了，人数就已经很不够了，而且也没有时间了】 
 
    【那，怎么办啊……】 
 
    【我做诱饵，吧那几个家伙引开。你们趁机从边上通过。明白？】 
 
    【但……但是那样的话……唯就！】 
 
    必然，青木说道。 
 
    【你认为我是谁啊？那么……开始喽！】 
 
    没有等待太一和青木的反驳，桐山冲入几个男人当中，小个子的桐山和强壮的男人直接的体格差距一目了然。 
 
    【咕……太一。哈……哈……不得不行动了！】 
 
    青木跑了起来，太一也不得不跟上。不能让桐山的行动白费。 
 
    【诶呀，同学～】【那么着急的想去哪里啊？】【入口在这里哦～】 
 
    因为桐山明显的举动，几个男的将注意力转移到了她身上。 
 
    然后在这一瞬间――太一和青木从肌肉男的一侧通过了。 
 
    【什！】【完蛋了！】【这边是陷阱！？】 
 
    几个穿着围裙的男人焦急着。不过已经快完了。 
 
    一瞬间，太一瞥了一眼桐山的方向。稍微看到有些害怕的她。但是狠狠的盯住对方的眼神里，是燃烧起来的战斗之心。 
 
    之后只能相信桐山了。空手道时代的感觉，还没有退化。但―― 
 
    【总，总之先抓住这边……好，抓住了！】 
 
    太一怀疑了一下自己的耳朵。 
 
    最危险的台词了。 
 
    桐山，被抓住了。 
 
    太一立马刹住了闸，转过―― 
 
    【什……！竟，竟然是残像！？】 
 
    ……这回太一又怀疑了一下自己的耳朵。如此怀疑自己的听力，还真是第一次。 
 
    【这已经超越人类的极限了吧！？】 
 
    大概，也许是不算坏人的男人三人组（围裙装），想要为没有抓住找借口吧。……就这样相信吧，太一急忙继续向前跑起来。 
 
    然后，没多一会儿桐山就从后面追上来了。 
 
    微笑着，桐山竖起拇指。 
 
    【好帅！唯！又迷上你了！】 
 
    青木叫了起来。疲劳好像已经都吹跑了一样。 
 
    桐山今天也展现出了令人畏惧的潜力。 
 
    □■□ 
 
    因为选美的时间拖长了，结果总算能赶上结果发表的时机了。之后就剩，和已经先到的稻叶协力把楼下的教室中印好的"文研新闻"拿到手，然后准备烟火……本应是这样的，但。 
 
    在屋顶上的文化研究部，遇到了比刚才还要严峻的紧急事态。 
 
    【这，这是怎么回事啊？】 
 
    太一问道，稻叶压低生意回答道。 
 
    【……跟文化祭实行委员申请了"稍微在屋顶上放点烟火，然后稍微散点纸"之后，由于要用到火，所以必须要有教师跟着。……可恶，早点说啊，可恶】 
 
    可憎的咒骂着的稻叶的视线的前方。站在那里的是，竟然是这回八卦照片的主要人员，社会课的田中。 
 
    和平常一样，田中一副好像对什么不满一样板着脸。现在，无言的看着正在检查着屋顶一段的烟火的桐山和青木。 
 
    【烟火的设置已经完成了的样子，但这种状况下"文研新闻"的散发……果然还是很难】 
 
    让田中同意散发载着自己和同行女老师照片的"文研新闻"，绝对是不会允许的。 
 
    【啊啊，很有可能会说出"那种东西怎么能散发！"之类的话。这个企划没准就在这里失败了啊……】 
 
    不管什么时候，好像自恋般自信的稻叶，现在正一副着沉痛表情。 
 
    【骗人的吧……】 
 
    看着这样的稻叶的身姿，太一动摇着说道。 
 
    【才――怪，我会认同这种情况么？YES or NO】 
 
    突然一变，稻叶露出让人讨厌般的笑容说道。 
 
    【……NO吧，不用说】 
 
    一瞬间，以为连那个稻叶都要放弃了，嘲笑着这样的自己。 
 
    决定要去做的话，不管使用什么手段，都要去做。 
 
    稻叶就是这样的人。 
 
    【有对策么？】 
 
    【当然有了。并不是特别的可疑的办法，也不是特别的坏的办法，不过的确可以确保让田中从这里撤离的办法】 
 
    【……很在意"特别"的程度啊】 
 
    祈祷着这是普通模式下的稻叶，太一说道。 
 
    【只是为了这个对策，需要大家的帮助……。也会有风险……】 
 
    稻叶说完，太一立马回应道。 
 
    【不用说，不管什么都会帮忙的。就算有风险，稻叶也会想办法解决的吧，大家都相信的】 
 
    看着用力说道的太一，稻叶呆住了一会儿。 
 
    然后露出了复杂的表情，呼的微笑了起来。和平时的气氛有些不用，是有些温柔的笑容。 
 
    【好，这样的话。……不过话说，没有太一的出场机会】 
 
    【……没有啊】 
 
    是因为自己一旦投入进去，就会像傻瓜一样么。 
 
    【那就只做些杂务吧。把唯和青木叫过来，然后把防火用的水桶如无其事的移动到待会儿我说的地方。拜托了啊，杂务委员君】 
 
    【真的完全是杂务啊……】 
 
    太一虽然抱怨着，但是还是按照稻叶的指示去做了。 
 
    而在这时，被叫到稻叶身边的桐山和青木，好像被传授什么可疑的对策一样。至于桐山，听完稻叶的话后摇了摇头。 
 
    不过接着桐山，对稻叶耳语了一会儿后，这回稻叶闭上了嘴，点了点头。 
 
    是不想惹怒对方么，太一认真的想着。 
 
    Bang，稻叶敲了一下自己的腰部。 
 
    这个好像就是信号。桐山和青木稍微离开了点距离开始移动。 
 
    向稻叶确认自己应该如何做之后，稻叶用手指表示"原地待机"（太一理解）。 
 
    然后，稻叶再次敲了一下自己的腰部发出声音。 
 
    之后，桐山， 
 
    【啊！是时候把纸拿过来了！】 
 
    说着（让人吃惊般的棒读）。（注：棒读是指不会演戏的人毫无感情的读台词，就是很假） 
 
    当然，太一的注意力转移到了桐山身上。在视线的一端，田中也是一样将注意力转了过来。 
 
    接着，青木， 
 
    【啊！我要准备的打火机也忘了！】 
 
    说着。 
 
    到底从现在开始要怎么做，才能让田中从这里离开。 
 
    太一的手握出了汗，继续安静的观看着。 
 
    然后接下来发生在眼前的展开――让自己开始怀疑起了自己的眼睛。 
 
    首先，刚才准备跑起来的青木， 
 
    【绊，绊到了啊啊啊！】 
 
    说着骗人一样的话，然后夸张的滚了起来。 
 
    完全不知道在搞些什么的太一抬起视线，这回是桐山，正要冲到突然倒下来的青木身上。 
 
    【唔，危，危险！】 
 
    叫着，马上就要踩到青木的身上的时候，桐山跳了起来。 
 
    脚上好像长了弹簧一样，轻松的跳过了青木的桐山，如果照着原来的势头踩到青木身体，青木估计早就升天了。 
 
    【哇，哦，哦，哦……】 
 
    桐山踩空了。 
 
    接着，眼前出现的是，刚才太一移动过的装着水的桶。 
 
    ……感觉看到结局了。 
 
    但是，这样脑残的对策，没想到真的会原方不动的做出来，太一心中抱着期待和不安的心情，等待着接下来的发展。 
 
    然后―― 
 
    【田中老师，请让开，危险……走你――――――！】 
 
    明显从中途开始就是不能说出的话了，桐山喊着把装着水的通踢了起来！ 
 
    各种方面都很脑残！ 
 
    水桶受到桐山的猛烈一踢，虽然装满了水但还是飞了起来， 
 
    【唔哦哦哦哦哦！？】 
 
    捅本身并没有袭击到田中，好像计算好了一样，只用中间的水都泼到了他身上。 
 
    总之，真是个超级大胆的作战。 
 
    【老师没有事情吧！？这个真是惨啊……不赶紧换衣服的话！有可以换的衣服么？】 
 
    装出慌张的稻叶，跑到田中身边。 
 
    【好，好冷……换，换的衣服？啊啊，虽然是有……不过在此之前，你们不会是故意的……】 
 
    【啊啊，真的是不幸的事故啊！总之还是先换衣服比较好！ 
 
    最后稻叶强硬的态度，把田中从屋顶拽走了。 
 
    田中和稻叶走开之后，太一、桐山、青木三个人，无言的看向关上了的门。 
 
    过了一会儿门打开了。 
 
    然后稻叶从门中露出脑袋，说道。 
 
    【赶紧准备！没有时间了！】 
 
    之后一定不要出问题啊，太一稍微有些不安的想着。 
 
    那之后，时间没过多会儿。 
 
    首先四个人去取来了"文研新闻"，设置到立马就能投放的状态。 
 
    从广播中传来的声音判断，选美依然在进行中，接着把大个的白天用烟火，准备成两个两个发射的状态。 
 
    途中，听到了理所应到的， 
 
    【――所以一年生部分的，Miss山星高校是……编号4号！一年级三班，永濑伊织――！O――K！我也是这么想的～！】 
 
    听到了这样的声音。 
 
    话说这个主持人真的是够起劲的啊。 
 
    接着二年生部分，三年生部分也顺利的发表着。 
 
    有些过劲的主持人，慢慢的浪费着时间，托他的福我们也有富裕的时间来准备了。 
 
    但是这次开始担心田中老师有没有换完衣服回到到这里，全员焦急的等待着时间流逝着。 
 
    主持人终于就要结束的时候，从广播中听到了〖稍微接一下话筒好么～？〗这样熟悉的声音。 
 
    欢呼声和掌声响起。 
 
    〖大家好！我是今年一年生部分的Miss山星高校的永濑伊织！诶～，其实我呢，所属于文化研究部这样的一个社团。这个文化研究部呢，为了这回的文化祭准备了新的刊物。就是这样……请大家抬头看〗 
 
    以这个为信号，文研部剩下的四个人点起了烟花。 
 
    留下Ju―声音，烟火发射了出去。 
 
    冒着烟把天空染成五颜六色。 
 
    巨响的爆炸音。 
 
    因为预想之外的烟雾量和爆炸声，文研部吓了一大跳。 
 
    不过就算被下了一跳，在稻叶的指令下大家把"文研部新闻 文化祭增刊号"从屋顶上撒下去。 
 
    [插图] 
 
    我们随心所欲做的新闻，在天空中飞舞着。 
 
    印着教师同僚的私密照片，落到吵杂的人群中。 
 
    欢声响起。 
 
    喊声经久不息。 
 
    〖这个就是我们的"文研新闻"！方便的话，请大家阅读一下～！〗 
 
    以永濑的声音为结尾，太一几个人的工作结束了。 
 
    之后就只需观看投出的石头，所溅起的波纹了。 
 
    虽然还没有看到结果，太一已经笑了起来。 
 
    接着笑声不断传来。 
 
    看向旁边，稻叶、桐山、青木也笑了起来。 
 
    大声的，敲着手，像傻瓜一样继续笑着。 
 
    虽然离得比较远，不过下面的永濑也应该笑着吧。 
 
    张大了嘴，像太阳一样的笑脸，好像要跳起来一样笑着。 
 
    顺着风传来的运动场上的声音， 
 
    吵杂的声音， 
 
    欢笑的声音， 
 
    喊叫的声音， 
 
    愤怒的声音， 
 
    奇怪的声音， 
 
    一个接着一个传来。 
 
    以我们为契机引起的事实，大家接续笑着。 
 
    接着从广播中传来的声音。 
 
    〖这是什么情况！？这个报道是真实的么！？应该是真实的吧。毕竟是今年的Miss山星高校所属的社团！诶？【跟那种事情没有关系？】，管他呢！〗 
 
    看起来主持人和观众对起话来。 
 
    〖而且这算什么啊，这个好像还没有交往的迹象！只是维持着模棱两可的状态，你们是初中生么！诶？你说什么，【明明相当憧憬平田老师的？】那种事情我也一样啊，真是可恶！〗 
 
    看起来已经忘记自己是主持人了。 
 
    〖诶？这回是什么？【要搞清楚到底是不是单身】？诶，我也是这么想得。嗯？……那么现在，在这里，搞清黑白怎么样！如何啊，观众们！〗 
 
    让人无法想象的欢呼声。 
 
    〖诶呀诶呀，感谢大家声援。……那么把当事人们带到舞台上！不……还是带到后夜祭的舞台上吧，大家！就这样啊啊啊，去确保平田老师和田中老师吧！然后赶紧准备篝火吧啊啊啊啊！大家，出发啊啊啊啊啊！〗 
 
    震破地表一般的欢呼声中，学生们跑起来。 
 
    在起劲的主持人和，陷入文化祭特有的气氛中的人群的力量下，甚至准备出了太一几个人没有想到的特别舞台。 
 
    ……果然感觉有点过了吧。 
 
    □■□ 
 
    太阳落山了，到了后夜祭。 
 
    沉下去的太一的亮光和，篝火燃烧出的红光照亮的运动场。 
 
    在起劲的主持人的率领下，情绪高涨的群众们完全不知疲惫，顺带着教师同僚们的，前所未闻的全校师生+若干人的面前，到达了公开告白的高潮。 
 
    一开始还在抵抗的两个人（尤其是田中），在大多数的教师的【已经闹得这么大了，就没办法了！放弃抵抗吧！干到最后吧！】和学生们的起哄下，已经几乎快招架不住了。 
 
    然后最终，说出了让这边听的人都感到害羞的告白后，诞生了校内全员公认的教师情侣，这个活动算是可喜可贺吧。 
 
    稍微有些担心的是，那两个人之后会用什么样的表情来给学生上课啊，这样的事情。 
 
    在公开告白刚刚结束之后，依然兴奋不已的同学们带着"看你们干了什么好事！"之类把太一挤到中间，不过现在也冷静下来了。 
 
    大多数的男生表示【我感觉，乘着今天的这个趋势……应该可以成功】或者【啊啊，错过这个机会，什么时候才能再决胜负啊！】之类的，开始突击在意的女生。 
 
    不过就算再怎么趁着热潮，女生也不是笨蛋。不提原本就两情相悦的人，其他的人全部被完美的击沉了。 
 
    看来下礼拜教师的气氛会变得很糟糕。 
 
    突然，看到教学楼的方向，稻叶一个人正走着。 
 
    太一立马过去搭了话。 
 
    【喂，稻叶。去哪里啊。刚才被问了"那种照片到底是从哪里入手的啊"什么的，累死了啊】 
 
    【啊――，知道了知道了，幸苦了。不过这边也有要事后处理的事情啊】 
 
    【事后处理？发生什么了么？】 
 
    太一问完，稻叶露出明显的"这家伙不是笨蛋吧？"的表情。 
 
    【难道你觉得，偷拍了教师之后，还把照片散布到全校师生中之后，完全不需要对当事人解释么？你不是笨蛋吧？不，你就是笨蛋】 
 
    被断言了。 
 
    因为被说中了，太一没法反驳。 
 
    【对……对不起】 
 
    老实的道歉了。 
 
    【哼。嘛，不过可以圆满的解决的，不用担心了】 
 
    【到底用什么方法，怎么做才能圆满解决啊】 
 
    请一定带我同去交涉现场观摩。 
 
    【不过，那种东西到底怎么入手的……已经不会问了。为什么会把那种事情写道报道里啊？肯定知道会出现各种问题的吧？】 
 
    之前就开始在意了，所以太一问道。如果硬说的话，稻叶是那种极力避开做无用功的人才对。 
 
    稍微等了一会儿后，稻叶开始说道。 
 
    【因为啊，知道那两个人本来就是两情相悦。只是再等待契机，那两个人。然后，只要在后面推一下那个迈不出下一步的大叔的话，就能积攒不少的恩情吧。嘛，回不回把它想成恩情，还要看说话的技巧】 
 
    稻叶偷偷的笑起来。 
 
    【然后呢，知道田中跟各个社团活动预算计划有很大关系吧？把这个当作材料，就应该能在明年的社团预算上抢过一笔来吧？咳咳咳】（笑声=  =） 
 
    【恶，恶魔啊你】 
 
    另外，果然还是在意稻叶的情报入手途径。 
 
    【不过最后，都算是对稻叶比较有利了吧】 
 
    为什么会这样呢， 太一想着笑了起来。 
 
    接着，稻叶好像没有听到太一的话一样，小声说道。 
 
    【……嘛，也是因为像和你们一起做些傻事吧。如果真的需要预算的话，手段还是有的是的】 
 
    这句话，和太一心中的稻叶的形象有些不符。 
 
    【诶，稻叶也是这么想的啊】 
 
    没想到从合理主义的稻叶那里，说出了"想做傻事"这样的话。 
 
    说出了这样的话，再加上说出了和我们想要一起去做的话，总觉得有些高兴。不经意间太一露出的笑容。 
 
    接着稻叶脸红了。 
 
    【喂―，你笑什么呢啊！不要笑！好恶心！】 
 
    【什么啊，害羞了么？】 
 
    【没―有―害―羞―！】 
 
    稻叶生着奇怪的气，太一笑的更欢了。 
 
    【说过不要笑了吧！啊～～～，可恶，在太一面前总要说漏些多余的话――】 
 
    稍微撅起了嘴，稻叶抓着自己的头发。 
 
    【……嗯？太一。伊织在那边叫你呢，赶紧过去。看，去――去――】（注：shi shi是赶狗时说的，暂且翻译成去――去――了） 
 
    太一回过头去，看到了从和服换成制服的永濑。一边摇着手，一边小步子跑了过来。 
 
    【那，捣乱的人就撤退了】 
 
    在一起就行了啊，不知道为什么稻叶说完后就离开了。 
 
    永濑跑到了太一面前。 
 
    【诶呀～抱歉抱歉，被好几个人告白来着】 
 
    【超轻松的说出来了！？顺便问一下是班上的人么！？】 
 
    吃了一大惊。 
 
    【也有班上的人，也有外面的人】 
 
    【……然后，结果怎么样了？】 
 
    太一紧张着问道。 
 
    【从容的全部拒绝了！】 
 
    【说法太过坦率了！还有不要加上"从容"！】 
 
    一边吐着槽，太一也感到自己放下心来了。 
 
    ……阿勒？为什么自己要放下心来？ 
 
    【嘛，被别人说了喜欢，的确是很高兴啦，也并不是讨厌那些人的。该说是我没有那种心情呢，还是说做不到呢……】 
 
    从刚才的坦率的态度，一瞬间，又变成了犹豫般的样子说着。 
 
    面对这个突然的激烈变化，太一没有好好的回应。 
 
    不过在太一思考的时候，永濑的心情又恢复了。 
 
    【比起这个啊，今天我们几个人，很厉害吧！？让那么多的人都震惊了，还成就了一对恋爱，而且这个余波也非常厉害啊！到处都是告白大会啊。诶呀这个已经……成为传说了吧！】 
 
    作出V字手势的永濑笑起来。 
 
    【啊啊，真的。我也有些感动了】 
 
    我们能够让这么多的人感动，给与他们影响，况且并没有刻意的想要去改变什么。 
 
    【因为是我们五个人吧，而且还是我们一起做的第一件事情吧】 
 
    从心底感到高兴的永濑说道。 
 
    【说的是啊……不过说实话，我并没有做些什么……】 
 
    【的确，不用说稻叶了，青木出了好点子，我也在选美上努力了，据说唯今天也活跃来着。比起这些，太一并没有做些什么啊，正所谓战投队员A！】 
 
    【咕哈！？】 
 
    就算自己承认了，被别人这么明确的说出来，还是会受到很大的伤害的啊。 
 
    看着受到重伤捂住胸口的太一，永濑调皮的笑起来，然后说道。 
 
    【但是呢，果然我觉得太一是这五个人中最必要的人物哦】 
 
    ――必要的人物。 
 
    永濑用让人恐惧般的美丽且率真的颜色，继续说道。 
 
    【的确虽然也有不是这样的时候，往往团队中会有看上去什么也没做，却实际上发挥着团队中最重要作用的人吧？】 
 
    【是……这样的么？】 
 
    【虽然也有不是这样的时候】 
 
    【……到底是想要安慰，还是不想安慰啊】 
 
    啊哈哈，永濑露出比篝火还要明朗的笑容。 
 
    【至少我觉得没有太一是不行的，没有太一的话就觉得讨厌，……嗯？刚才的话有点奇怪吧？嗯？】 
 
    永濑一个人歪起小头。 
 
    【总之啊，无论少了现在的任何一个人，都会变成和现在不一样的结果吧？就算是非常细小的事情。结果总是能够找到他存在的意义吧】 
 
    【永濑有时还是挺深奥的啊】 
 
    太一真心的感觉到。 
 
    【……哈！刚才说我很深奥！？就是说嘛，因为今天是文化祭嘛。必须赶紧去找稻叶、唯和青木了！得赶紧举行文研部庆功宴！】（注：打ち上げ有举行庆功宴和发射(火箭，烟火)两个意思，所以后面太一理解错了） 
 
    【什么，发射什么】抓住嘟囔着的太一的手腕，永濑擅自的跑起来。 
 
    温暖且温柔的手拉着自己向前跑着，太一也跟着跑了起来。 
 
    穿过笑容满面的人群中，切开夜风的两个人跑起来。 
 
    这些笑容中，肯定会有我们所带来的吧。 
 
    考虑着这样的事情，太一也加入了笑容的团队中。 
 
    已经搞不清了。 
 
    但是今天就，以文化祭这让人沉醉的气氛为接口，试着相信"自己是最必要的人物"这句话吧，太一这样想到。 

  第五卷 ClipTime 桐山唯的初体验  
     一个人碎碎念着，唯再次打开了鞋柜。 
 
    果然，水色的信封还在那里。 
 
    画着经过美化的白云和小鸟，十分的可爱。 
 
    咚、咚。 
 
    心跳的声音让人心烦。 
 
    鞋柜、信、然后可以联想到的内容是……但是等等。现在，还有这么复古的东西么？而且要是女生的话就算了，但是男生搞这种？有点违和感。唔嗯，很强的违和感。那这个封信写的是别的什么事情？但是已经有手机邮件了，还有必须得信才能传达的―。 
 
    【早上好，唯】 
 
    【唔诶――嗅―一！】 
 
    唯神速般把信封攥住收到书包里。 
 
    回过头去，班上最要好的亲友惊呆了的表情站在一边。 
 
    【早，早上号，雪菜】 
 
    【……早上好，你大早上起来就这么大声，还作出奇怪的反应。太吸引目光了吧】 
 
    【啊，那个……抱歉】 
 
    【嘛，无所谓了。然后，刚才往书包里放了什么――】 
 
    【没放！没放！没放―！】 
 
    唯咕噜咕噜的晃着脑袋。 
 
    【嗯嗯，放进去了呢】 
 
    【诶，所，所以说不是的】 
 
    【说不是的话，至少找个像样点的借口】 
 
    像相声的吐槽一样，雪菜突击了唯的胸部。 
 
    【哈―，纯情倒是无所谓，但是姐姐真为你的将来担心啊。担心会不会被坏男人骗啊】 
 
    没有那种事情……虽然想要这么说，唯最后还是放弃了，闭着嘴没有说出来。 
 
    【抱歉抱歉，开始脑边扭了。要是说清楚自己讨厌的话，我也就不看了】 
 
    【没有脑边扭的啦】 
 
    【啊～，还真是可爱啊，这个孩子。话说得赶紧去教室了】 
 
    【啊，等，等等，那之前有个想去的地方……】 
 
    【大清早的有什么事情啊？】甩开作出一副惊讶表情的雪菜，总之只有一个人的地方，因此唯到了东校舍的背面。 
 
    本来厕所也是可以的，不过总感觉很讨厌。 
 
    大概，是气氛的原因吧。 
 
    唯再次仔细的看着水色的信封。 
 
    这个难道是【那个】么。怎么会。脑袋混乱起来，身体开始发热。 
 
    翻过来，红色的心形贴纸将信封封住。 
 
    真是的，不管怎么看都是情书……不不，不是的。还不能确定。 
 
    冷静下来。武断的可能性还是有的。再次对自己说完后，唯做了两次深呼吸。 
 
    【嘛，嘛，总之不打开看的话是不知道的】 
 
    心中不安的自言自语着，唯拨开封印贴。 
 
    没有停顿，故意哼着鼻音，将中间的内容取出来。装有一枚信纸。 
 
    【呜呜……好紧张……】 
 
    眯起眼，慢慢的打开信纸，看到第一行。 
 
    【写给桐山唯】 
 
    放错鞋柜了的选项立马消失了。已经确定了这是抬头写给我的信。 
 
    下面会跟着什么悦动的话语呢。压抑着高涨的情绪，唯将目光移向下一行。如果是【那个】的话，应该不会一下子就切入主题，大概是叫自己去哪里见面的样子吧。总之，做好心理准备继续读下去――。 
 
    【将你看作恋爱对象喜欢着。今天开始的一周之间，放学后，社团活动结束后的时间，在礼堂里等着你。有时间的话就请过来吧。如果没有来，我就放弃了。如果可能的话，请不要对任何人说这件事。】 
 
    【不是一口读完了么！完全是情书啊！话说真的在纸上告白了！？果然是被称作情书的东西！？】 
 
    轻微的，有些混乱。 
 
    总之毫无意义的作出空手道的姿势。 
 
    【哈―！呀―！诶―！】 
 
    好了，总算冷静下来了。……骗人的吧。完全冷静不下来啊。 
 
    完全是被告白了啊。本来就尽可能的逃避着。也不是没有被告白过。尤其是到了高中之后，青木什么的、青木什么、青木什么的，整天喜欢、喜欢的说个没完。 
 
    但是，自己还是不能和那个男生交往。 
 
    男性恐惧症还没有治好的自己，是不能交往的。 
 
    【……只能直接见面之后回绝了，毕竟对我说了喜欢了……。啊啊……也不是觉得不高兴，真的】 
 
    在没有见到那个人之前，也不能因为对方是个【男人】就毫无根据的看成土包子，这样的话对方也不会同意的吧。 
 
    适当的做个好的谎言吧，让人心烦啊。 
 
    【啊，说起来送信的人是谁来着……】 
 
    想起来还没有确认，唯看向信纸下方写的名字。 
 
    【一年三班 大泽美D】 
 
    嗯？ 
 
    没有看错吧。 
 
    看向天空，眨了几次眼睛后，再一次看向名字。 
 
    【一年三班 大泽美D】 
 
    【诶―那个…………………………女的？】 
 
    不是男的，是女的。 
 
    自己也是，女的。 
 
    女生送给女生的，情书。 
 
    【……………女生！？】 
 
    桐山唯，出生以来的第一次收到情书，出生以来第一次被同性告白了。 
 
    一个发生在秋天的故事。 
 
    □■□ 
 
    收到情书的告白的那一天，桐山唯一整天的课上，全都想的是信的事情。 
 
    自己到现在为止，还没有和谁交往过。 
 
    因为在正要意识到恋爱的时候，发生了那样的事情，自己得上了男性恐惧症。 
 
    把男人看作了另外一种生物，光是接近就会感到恶心。 
 
    这样强烈的拒绝反应消失后，也不能亲密的接触男性，男性对于自己依然是恐怖的异类存在。 
 
    对于这样的自己，是无法喜欢上男性的。 
 
    所以关于【恋爱】的事情，自己完全没有想过。 
 
    即使是朋友在谈论恋爱话题，也仅仅感到和自己很遥远，然后暧昧的听着。 
 
    因为那个是，完全和自己无关的世界。 
 
    不过，自己现在的男性恐惧症总算有些减轻了。感觉到了自己在慢慢的前进着。 
 
    向重要的朋友发誓，这是没有错的。 
 
    但是，已经染上了数年的习惯，还是无法一瞬就消失的。就算是现在，还是无法想象自己和谁交往的事情。 
 
    无法想象。 
 
    但。 
 
    如果恋爱对象是【女性】的话，――自己不能【恋爱】的理由就全都没有了吧。 
 
    多么好的思考转换啊。 
 
    简直就是世纪大发现。 
 
    说实话，如果能够【恋爱】的话，……也并不是不想去体验一下。 
 
    如果对方是女性的话，自己的问题也就消失了――。 
 
    但是但是，唯晃了晃脑袋。 
 
    同性之间的恋爱什么的很奇怪吧。不行的。太奇怪了。恋爱是异性之间发生的。肯定是这样的。――肯定是这样的么？也许没有吧。好像一些国家已经承认了同性婚姻。但是不对。果然不行。――那么，为什么不行？理由是什么？想不到适当的理由。果然是没法生出小孩之类的么……。但是，高中生的恋爱就是要追求这些么？不会吧。那就算是女性之间，也没有什么不好吧。但是，还有周遭的视线。――不得不注意周遭的视线么？【恋爱】到底是为了什么而存在的？话说回来，【恋爱】是什么――。 
 
    【――唯，喂】 
 
    【啊，好痛！？】 
 
    头被打了之后，唯回过神来。眼前是惊呆了的雪菜。 
 
    【真是的，班会已经完了啊。到底要发呆到什么时候】 
 
    【诶？啊……真的】 
 
    班上的大家都开始准备回家了，性子急的人已经不在教室了。 
 
    【哈，真的没有注意到？你一整天都心不在焉啊】 
 
    【唔唔，抱歉】 
 
    【不用向我道歉啊。好了，快点准备回去吧。陪你一起走回去……啊～果然还是算了。恋人候补君来了】 
 
    【恋，恋，恋，恋，恋人，什么的……！】 
 
    【为什么比往常还要狼狈啊？那，明天见……啊，明天是建校纪念日，休息来着。那后天见了。不要搞错了，跑到学校来啊。然后，和藤岛有些要说的话，大家一起出游的计划延期了，午休的时候说的话还记得吧？】 
 
    【诶？啊，建校纪念日啊……】 
 
    【……为什么今天状态这么差，这孩子。到底记不记得中午说的话啊，超级不安。嘛，算了。晚上或者发短信或者打电话告诉你吧。先走了】 
 
    雪菜把唯留下，自己离开了。 
 
    然后取而代之的是，一个笨蛋来了。 
 
    【唯～！一起去活动室吧～】 
 
    不知道高兴着什么的松懈表情，高个子温柔男体型，青木义文。 
 
    【啊啊……，你啊】 
 
    【什么啊，这个垂头丧气的表情！？接下来和我一起到活动室去，不高兴么！？】 
 
    【完全――――――――不高兴！】 
 
    【太失落了……】 
 
    看着咣当一下，脑袋锤了下去，接着又马上抬起了脑袋，露出一副笑脸的青木，唯开始想。 
 
    这家伙如果，知道了今天我被女生告白了的事情的话会怎么样呢，什么的。 
 
    一直说着喜欢自己的，这个男人。 
 
    这个男人到底是为什么喜欢上自己的呢。 
 
    □■□ 
 
    放学后，文化研究活动室。 
 
    八重偬一和往常进行着本日的复习和明日的预习。 
 
    【哟西，总算完成了】 
 
    把自动铅笔放下后，伸了个懒腰的太一看着活动室。 
 
    太一的身边，永濑伊织正和青木义文玩着黑白棋。 
 
    即将接近终盘的棋盘上，几乎都被白棋填满了。 
 
    【吼吼吼，怎么样了青木君？难道连续两局为我献上Prefect Game么？】 
 
    永濑作出坏人的样子说着。迎合着摇晃的身体，梳起来的头发也跟着晃了起来。 
 
    【强……！太强了啊，伊织酱……！】 
 
    顺带一说，太一也可以压倒性战胜青木（虽然Prefect还是做不到的）。 
 
    咚咚，敲着桌子的声音传了过来，太一看向正反面。 
 
    【喂，唯。你从刚才开始就做什么呢啊，让人很分神啊】 
 
    伸直后背坐在笔记本电脑前面的稻叶姬子，正斜眼盯着桐山唯。 
 
    【诶，神，什么也没有做啊】 
 
    在锐利的眼神下，桐山开始坐卧不安。 
 
    总体上来说给人留下尖锐且Cool的印象的稻叶和，像小动物一样的桐山，两个人让人联想到毒蛇与胆怯的仓鼠。 
 
    【从刚才开始就一直动来动去的】 
 
    的确，就像稻叶说的，桐山自从进入活动室后的这一个小时间，样子很奇怪。并不是想要做什么的样子，只是，在哪里心神不定。 
 
    【没，没有的事情……】 
 
    【而且还不断的看着书包的里面】 
 
    【说，说什么呢啊，稻叶。没有看的啊。真的。嗯，真的。绝对的。】 
 
    说着，桐山迅速的把桌上的包拉了过来，并且慢慢的远离稻叶。 
 
    ……让人吃惊般的，好懂。 
 
    【书包的里面，放了什么呢～】 
 
    永濑看着向自己靠近过来的桐山的书包。 
 
    【不，不要！】 
 
    桐山慌张着，举起了书包，远离伊织。 
 
    接着，那一瞬间，从书包里掉出【什么东西】。桐山没有注意到。取而代之注意到的是稻叶，捡起【什么东西】。是一个水色的信封。 
 
    【诶～，好在意啊～。快点告诉我啊～】 
 
    好像小孩子一样笑着的伊织戳着桐山。 
 
    【什么什么？我也想要知道！】 
 
    青木也顺势叫着。 
 
    在三个人的混乱中，拿到信封的稻叶，完全没有犹豫，直接打开信封开始看了起来。 
 
    稻叶这个有些过于自然的动作，让太一完全没有反应的机会。 
 
    【诶―，"将你看作恋爱对象喜欢着。今天开始的一周之间，放学后，社团活动结束后的时间，在礼堂里等着你。"――】 
 
    【等，为什么！？阿勒！？稻叶，不要―！】 
 
    【唯，收到情书了！？好―好―厉害啊！】 
 
    【谁！连我都不知道，就接近唯的家伙是谁！？不能原谅！不过作为同胞的感觉可以理解！】 
 
    确定了唯收到了情书，屋内的温度开始上升。说实话太一也开始在意了。 
 
    【情书什么的，读一读也没有什么的吧？只不过是被谁谁说了喜欢而已嘛。"有时间的话就请过来吧。如果没有来，我就放弃了。"――】 
 
    【也有不可以读的啊！】 
 
    桐山想要取回情书，跳到稻叶身边。稻叶拧着身子抵抗着。 
 
    【喂，不是这般让人讨厌的东西吧！真是的，"如果可能的话，请不要对任何人说这件事。一年三班 大泽美D"………………大泽美D？】 
 
    突然，稻叶定住了。 
 
    正哇哇说着的伊织和青木，也像按下了开关一样定住了。太一也是。 
 
    【所……所以说了不能读啊……】 
 
    【大泽美D……我们班上的田径部的美D酱？】 
 
    永濑呆然的表情说到。 
 
    大泽美D是太一的同班同学。留着的短发与修长的身体十分适合的体育系少女。记得好像是跨栏短跑的选手。 
 
    【……没，没想到真的有会读了之后，很不妙的情书……抱歉。这件事绝对不会到处说的……】 
 
    基本上不会承认自己错误的稻叶，认真的反省了。把信放回信封里，然后递给了桐山。 
 
    屋里飘着不知道该说什么的的气氛。 
 
    非常的尴尬。 
 
    不，嘛，那个啊，不知道该说些什么，稻叶无理开始说起来。 
 
    【总，总之……已经知道，就没办法了。然后，现在的唯不知道如何拒绝吧，是这样吧？可能算不上道歉吧，在能够帮到的范围内协助你吧？】 
 
    【诶？啊啊……，不，唔……】 
 
    视线看向不知道哪里，桐山搪塞着话语。 
 
    【什么啊，不要客气啊。难道说还在犹豫是否要拒绝这个阶段――】 
 
    【诶―！？】 
 
    突然，桐山跳了起来。 
 
    【难道说你……觉得有些可能性】 
 
    【不，不是，那个……唔诶】 
 
    桐山地下染上红色的脑袋。 
 
    青木以要掀翻黑白棋的气势站了起来。 
 
    【等等，等等唯！话说唯难道有那方面的兴趣！？】 
 
    【不是！不是那样的！……虽然不是这样的，为，为什么女生之间是不行的，想着想着就不知道理由了……】 
 
    【理由什么的，女生和男生交往是最好的，不是公理么！】 
 
    申张桐山Love的青木慌张着。这也是没有办法的事情。 
 
    【但，但是从女生来看，也可以知道女生在考虑什么，比较安心吧……。反过来，男生在想什么完全不知道，十分不安……】 
 
    【女生之间的话，交往最终的目的"那样的事情，这样的事情"完全做不到了吧！如果不是男生的话！】 
 
    青木在这样叫了之后，桐山露出之前不同的惊讶表情。 
 
    好像受到了什么震惊一样。 
 
    【啊……结果还是那种事情。男生在意的事情。果然男人……不纯洁】 
 
    桐山小声的说道。 
 
    无表情的同时，像针一样尖锐的说法。 
 
    【不，不是这样的，那个】 
 
    无视了想要找借口的青木，桐山把手中的信放到书包里。 
 
    【我，今天先回去了。……再见】 
 
    说外，桐山从活动室中走了出去。 
 
    咣当，门被关上了。 
 
    准备追桐山的青木站了起来，但过了一会儿又坐下了。 
 
    【搞，搞砸了……。明明脑袋里不全是那种东西的……】 
 
    咚，青木用脑袋敲着桌子。 
 
    【可能被误解了啊―】 
 
    永濑困惑着，皱着眉头。 
 
    【我觉得你说的话也不完全是错的，虽然可能是顺势说出来的……时间和说法都太不好了】 
 
    稻叶叹着气说道。 
 
    【如果唯走上了"那边的道"的话……青木，都是你的问题】 
 
    【那，那种事情可能么！？如果是那样的话……不好……。只是算算，对手就增加了一倍……】 
 
    【担心这个啊】 
 
    太一小声说道。 
 
    【不，但是果然还是不会那么简单就觉醒了"那边的道"吧！唯也会注意到不是男人就是不行的吧！然后就会回到我的身边吧！】 
 
    【超积极的想法啊，不过我觉得最后一个相当的不确定】 
 
    以防万一太一说道。 
 
    【那么？怎么办呢。如果能稍微扭转一下――】 
 
    说道这里，稻叶看向太一这边。 
 
    【――那家伙的男性恐惧症，多少有些对男性不信任的原因在里面。因此唯认为"那边的道"更加的好走。而且，多愁善感的青春期少男少女，很可能搞错方向走向错误的道路】 
 
    【我的唯是绝对不会这样的……】 
 
    【不是"我的"吧。……然后，稻叶完全是从上往下看的视线啊。自己也是多愁善感的青春期啊】 
 
    偶尔……或者说大多时候，都会忘了稻叶是和我们同龄的孩子。 
 
    【我觉得唯就算走上了"那边的路"，也会应援的】 
 
    【伊织酱是以唯走上"那边的路"为前提的！？】 
 
    【话说大泽那家伙……。相当的意外啊。……说起来，最近在班里好像看到她和藤岛谈了不少】 
 
    稻叶的自言自语说完后，永濑的身体吃惊般的晃起来。 
 
    【什……藤岛……参与进来了？】 
 
    在太一的面前堂堂正正的双刀宣言（注：I刀宣言应该是指男女通吃的意思）的藤岛，对伊织抱着不小的兴趣，不知道为什么最近有【恋爱的话，就找藤岛】这样流言传出来。一年三班的班长，藤岛麻衣子。 
 
    顺带一提伊织在被藤岛做了什么之后，对藤岛的态度一直很奇怪。 
 
    【厄，只是看到而已。藤岛么。最近那家伙的闲话很多啊。总之，藤岛被拉了进来啊……】 
 
    【……唯已经回不到这边的世界了么。难道说在美D和藤岛的魔爪下……！】 
 
    【话说藤岛到底是怎么回事啊】 
 
    最近，太一越发的开始这么想起来。 
 
    【呜呜呜～稻叶酱，伊织酱，不要说不吉利的话了啊～】 
 
    【不要哭，真烦。不过唯的性格来说，这个展开……。要是不好的话，马上就会出动的吧。还是看着点那个家伙吧。……为了万一的情况。】 
 
    稻叶思考着。太一也感到了不妙的展开预感。 
 
    男女通吃的藤岛，【女性之间也是可以的吧？】抱着这样的论调的桐山。 
 
    肯定会发生什么的吧。 
 
    □■□ 
 
    从活动室走出的桐山唯，开始走向操场。 
 
    躲在在体育仓库的一角，观察着田径部的练习。 
 
    立马就看到了大泽美D的身姿。大泽在两班同时上的体育课上竟然碰到。运动神经很好，非常引人注目的类型，所以脸型和名字都有记住。 
 
    将高大的身躯像弹簧一样运用自如，跳过了障碍栏。 
 
    高个子，短发，五官明显的脸庞。 
 
    从短裤中伸出的仿佛羚羊一样的修长的推，轻盈的带着紧凑的身躯，跳了起来，即便是同性，也会轻易的喜欢上这种帅气吧。 
 
    【啊……呜哇】 
 
    大泽的腿挂在障碍栏上，摔了下去。没有事情吧。 
 
    但是不像唯担心的那样，大泽好像没有感到疼痛，轻松的站了起来。好像什么都没有发生似的，把障碍栏放回远处。 
 
    磅绑，掸着身上的土。面对着慌慌张张跑到自己身边的其他女生，也只是轻轻摇着手说道【没有事情的拉】。 
 
    最后将土掸干净后，大泽飞快的走开了。 
 
    非常的帅气啊。 
 
    【话说，不管怎么看，……那个孩子肯定是在同性之间很有人气的……】 
 
    为什么那样的孩子会对我？ 
 
    和自己相比是在是有些浪费啊。 
 
    ……啊嘞？考虑到【有些浪费】就是说……自己已经将和女孩子【交往的选择肢】放到考虑中了？ 
 
    【已经搞不清楚了……】 
 
    抓着自己的头发，唯开始看向操场上的别的女生和男生。 
 
    总体来说，男孩子又粗鲁，又巨大，又让人感觉恐惧，而且总觉得有些……不纯洁。 
 
    感觉像是和自己不同的生物。 
 
    想象不到他们在考虑什么。 
 
    当然肯定不会一直考虑着坏事。 
 
    托某位友人的福，已经不再像以前那么恐惧了。 
 
    但是就算这样，还是会恐惧的。 
 
    而且零距离的接触也是不可能的。 
 
    相对来说，女孩子这边，又温柔，又可爱，即使接近也能安心，想让人抱起来的感觉。 
 
    认真考虑的话，还是想和这边在一起。 
 
    ……越思考越觉得，比起男生，女生这边更加好。 
 
    但是果然，那种事情很奇怪的――。 
 
    【没有什么奇怪的哦】 
 
    【唔哦唔头！？】 
 
    被突然传来的声音，唯吓得跳了起来。 
 
    向声音的方向看去。 
 
    清爽的视线上，带着十分合适的眼镜的女生站在那里。头发在后面梳了起来，前面的头发也梳起来，露出额头的发型。 
 
    【那―个，记得是三班的班长……】 
 
    【没有这样面对面的说过话么？初次见面，桐山。一年三班班长的藤岛麻衣子。请多关照。】 
 
    殷勤的说着客套话。 
 
    【啊，初次见面，请多关照。我是桐山】 
 
    【嗯嗯，我已经知道了。而且包括，你现在正被世俗间的观念困住了，我也知道】 
 
    【诶！？神，什，什么事情！？】 
 
    【到刚才为止都在烦恼的吧】 
 
    【的，的确，是这样的……为什么会知道！？我说过么！？】 
 
    【只要到达我这个境界，任何苦闷的恋爱都能了解到的哦。没有什么厉害的，不要在意了】 
 
    【……很在意的说】 
 
    怎么办啊，比想象中还奇怪的孩子。 
 
    【总之，我要说的是，生物学、伦理之类的深奥话题，怎样都无所谓】 
 
    【那个，到底要说什么……】 
 
    【重要的是，那里有"爱"。只有这个哦】 
 
    【有……"爱"……？】 
 
    好像笨蛋一样的老生常谈，但是却深入人心的话语。 
 
    "爱"是？ 
 
    "恋爱"是？ 
 
    【我不管什么时候都是恋爱中的少女的同伴哦。所以，细节的方面就不要在意了，一定要注意重要的方面。那么，剩下的就是桐山自己的问题了，我就先走了】 
 
    藤岛托了一下眼镜，向教学楼走去。 
 
    什么啊，刚才的。 
 
    【话说……为什么藤岛会在这个地方出现啊】 
 
    全是迷啊。 
 
    结果，没有找到应该如何回答，就到了放学的时间。 
 
    广播中放着催促回家的音乐，每一个社团的活动都应该结束了。 
 
    总之，还是去直接见见大泽美D，也能详细的再问清楚。这样断定下来的唯，开始再被指定的礼堂里等起大泽来。 
 
    太阳开始落山了，礼堂里也开始暗了起来。 
 
    但是，唯站的位置，有照到礼堂里阳光，所以稍微有一些距离也能够看清对方的脸。 
 
    【在这里可以吧？啊～，怎么办啊～。田径部已经练习完了吧。马上就要来了吧……。可能会不来吧……。难道说到了这一步，那个情书其实只是恶作剧……！那，那样的话怎么办……！会被当作笨蛋的――】 
 
    【桐，桐山同学！？】（注：突然发现"桐山桑"中的"桑"可以翻译成同学，基本上，之前藤岛和桐山的对话都有加"桑"，其他比较亲近的人都没有加……原谅我之前没有翻译吧） 
 
    【在，在！】 
 
    突然被叫到了，唯吓了一跳。 
 
    为什么呢，今天总是碰到类似的情况。 
 
    从操场的方向，大泽以飞快的速度跑了过来，停在唯的面前。 
 
    【抱，抱歉。让你久等了吧……？没有想到真的回来……】 
 
    【不会，没有那种事情】 
 
    没有找到接下来要说的话，唯的生意低了下去。 
 
    在近处仔细观看后，再次认识到，大泽是漂亮且帅气的女孩子。和唯有10厘米以上的身高差。 
 
    这样的女孩子，现在在自己的面前【那个，那个，然后呢，那个……】这样胡言乱语着。 
 
    本应该是像练习时那样帅气的大泽，现在的脸上燃上了红色。 
 
    ……心里浮现出痒痒的感觉。 
 
    【那个，已经看到信了吧？桐山同学】 
 
    【唔，嗯】 
 
    【抱歉呢……真的。突然给你写了那种信……。吓了一跳吧……】 
 
    【不用道歉的。当然……还是吓了一跳的】 
 
    【没，没有觉得麻烦？】 
 
    【要是觉得麻烦就不会来这里了。所以没有问题的】 
 
    说完温柔的话后，本来快要哭出来的大泽，表情缓和了下来。 
 
    心中一阵悸动。 
 
    这是什么，心中的这种感情。 
 
    【然后呢，我还是不太了解情况……】 
 
    大泽非常不安定的样子，反而样唯稍微冷静了下来。不然的话自己会更加不知所措。 
 
    【就，就是说呢。那个，我喜，喜欢桐山同学……觉得，要是能约会什么的就好了……】 
 
    【等，等等。那个，是恋人的意思吧？虽然都是女孩子】 
 
    【……唔。我到初中为止都是女子学校……。不知道为什么我在女生之间比较受欢迎……。而且发生很多事情……。我的心中，已经是"女生也可以的"……这样的感觉】 
 
    虽然很想听听【发生了很多】那一部分的事情，唯还是先把它放到一边。 
 
    【但，但是那种事情，一直以为是只有女校才会有的。进入共学的学校后，觉得已经不会在有这种事情了……。直到看见桐山同学……然后……】 
 
    撇开眼说话的大泽，偷偷的看向唯的脸。 
 
    【唔……！】 
 
    被大泽那火热而湿润的瞳孔捉到，唯心中的【什么】开始觉醒。 
 
    【亲，亲自告白什么的，至今为止还没有作过……。自己是被告白后，慢慢过渡到交往的那种类型的……想要忘掉这种感情……。但是果然还是不能对自己撒谎……。最后是藤岛在背后退了我一下，让我迈出了这一步】 
 
    【诶，藤岛同学？】 
 
    为什么，这里会有藤岛的名字出现。 
 
    嘛，算了。总之把没有用的情报放到一边，唯开口说道。 
 
    【那个……。嗯，非常的，传递到我这里的。非常高兴大泽同学能对我抱有好意。但是为什么，是我呢？没有接触点把，感觉只有一起上过体育课而已吧。而且也没有特别的说过什么话】 
 
    【那个是，那个……】 
 
    大泽在手忙脚乱的一阵后，好像下了决心了一样，盯住唯。 
 
    是在跑步中的大泽的眼神。 
 
    【体育课上跳远的时候……。那个时候桐山同学的跳跃，我一生也不会忘记的。压倒般的速度起跑，大胆的身姿在空中划过……，我真的特别感动的。这个世界上竟然会有这么美丽的生物，这样】 
 
    【夸，夸奖过头了！】 
 
    唯啪的用双手捂住热起来脸颊。 
 
    【小巧的身体里，到底从那里释放出了那么多的力量，PowerFull般跳跃起来的桐山同学，真的是非常厉害……。从那开始，视线就离不开桐山同学了……。运动神经如此之好，而且平时又是如此可爱的女孩子……注意到的时候……已经完全……喜欢上了！】 
 
    好像忍到了最后，大泽终于眨了起眼睛。 
 
    说完，大泽的脸颊泛起粉色，身体开始颤抖。 
 
    慢着，这个孩子，可爱的有点犯规不是么。 
 
    不如说完全是――。 
 
    【反差萌……！】 
 
    唯，听到了自己心中的某个欲望的开关，喀嚓一声响了。 
 
    这种可爱的程度，男生是绝对不会有的！ 
 
    【那个……为什么突然举起拳头来……？】 
 
    【啊，不要在意。我这里的问题】 
 
    好厉害。这个孩子，真的好可爱。 
 
    大泽平时是男孩气的外表，加上帅气的言行态度。 
 
    但是，现在的大泽是，像说着【还带这样啊―！】一样，进入了少女模式。 
 
    反差。 
 
    好厉害。 
 
    非常厉害。 
 
    可爱啊。 
 
    好萌好萌。 
 
    【然后……呢。如果不讨厌的话，约会，一次怎么样？那个，桐山同学也不太了解我的事情，从约会中再判断也可以……吧】 
 
    【约会？约会的话，小意思的！】 
 
    唯说完后，大泽的脸突然明亮了起来。 
 
    【真，真的可以！？可以么！？】 
 
    【很可爱的，所以All OK！】 
 
    可爱就是，正义！ 
 
    【那，那明天就是建校纪念日……有空吗？】 
 
    【我想想，和朋友一起玩的预定……啊，不是。虽然有预定，但是取消了。记得藤岛同学说过这样那样的――】 
 
    啊嘞……又是藤岛同学？从刚才开始，到了关键的地方藤岛同学的名字就会出现的样子……？ 
 
    嘛，管她呢。 
 
    毕竟可爱，就是正义！ 
 
    □■□ 
 
    八重偬一的视线前方，桐山唯和大泽美D在，高兴的聊着明天的预定，然后离开了。 
 
    确定走开了之后，太一、永濑、青木三个人从角落中走了出来。 
 
    为了以防万一，四个人事先做好了准备，偷窥了桐山和大泽的交谈。 
 
    【太棒了！走着！走起来！然后美D酱好帅！超帅！】（注：这段是关西腔） 
 
    完全角色崩坏了的永濑，用关西腔叫着。好像非常兴奋的样子。 
 
    太一说。 
 
    【啊，但是啊，两个感觉还挺不错的啊】 
 
    在一边的，青木抱着头碎碎念。 
 
    【不管怎样都要阻止……！然后把唯指引到正确的路上。】 
 
    【这个……，也不错呢】 
 
    稻叶漏出一句话。 
 
    【稻叶酱？为什么就这样直截了当的下结论了！？】 
 
    【嘛，没有什么不好的把，这种展开。只要把唯想成多了一个新的属性的话】 
 
    【不要就这样下结论啊，稻叶―酱！】 
 
    【就算这样，唯还是唯啊―。我觉得还是可以的】 
 
    【伊织酱的纯洁表情，太耀眼了！是啊！虽然是这样的的～】 
 
    【振作点，青木】 
 
    【太一！那种说法好像以我已经输了，不能再起为前提的！？话说，同情什么的最有杀伤力了！但是还不能，还不能放弃的，我！】 
 
    【啊哈哈，放弃吧？】 
 
    【诶……？伊织酱，完全手下不留情啊？满面笑容的伸出毒针啊？】 
 
    【所以说，振作点，青木】 
 
    太一再一次说出来。 
 
    【太温柔的话，我会哭出来的？我会哭出来的哦？】 
 
    【嘛，玩弄青木也就到这个地步了，吧】 
 
    【果然是玩弄我呢，我……】 
 
    听了稻叶的话后，青木跪了。 
 
    但是太一并没有那个意思的……。不过，这个时候还是不要说出来了。总感觉说出来的话，就会被稻叶当作笨蛋的。不管什么都要学习，学习。 
 
    【那两个人，是自己愿意才去那样做的，没有我们几个说话的地方。但是这里有藤岛介入的话，就不能坐视不管了。特别对唯来说可能会是最大的转机的】 
 
    【赞，赞成！我赞成！明天的约会绝对要尾行！】 
 
    【啊啊，那样做比较好吧】 
 
    【但是约会的尾行不太好吧？伦理上来看】 
 
    【太一，你是傻瓜么？这么有意思的活动怎么能错过啊？】 
 
    被稻叶以鄙视的眼神盯住了。 
 
    【啊嘞？我明明说的是正确的事情】 
 
    本来是这样，但是好像进入了太一搞错了一般的气氛中。 
 
    【虽然用着这样的说法，但是却真心～为唯的事情担心的人，也是稻叶呢～】 
 
    坏笑着的伊织说完，稻叶好像很不服的【切―】了一声。 
 
    【好了，那种事情怎样都好……。总之，我明天要去尾行唯的约会！想来的家伙就跟着来―】 
 
    □■□ 
 
    在鞋柜中发现情书以来，经过了怒涛般的展开后，到了第二天。 
 
    今天是山星高校的建校纪念日，学校休息。 
 
    但是，桐山唯没有那个空闲。从早上睁眼开始，乱七八糟的事情就占据了脑内，脑袋好像都要炸了。 
 
    【虽然昨天顺势就答应约会的事情了……】 
 
    早上起来，冷静下来的唯，自己一个人在屋里说着。 
 
    【……要是被期待了话，该怎么办？】 
 
    没有深入考虑，就看成了【嘛，约会什么的，不过就是女孩子两个人一起玩玩罢了吧？】这样肤浅的事情。 
 
    只是大泽美D，绝对是希望更加正式的【约会】吧。 
 
    是这样吧。 
 
    [彩图] 
 
    这个是真正的【约会】吧。 
 
    【怎么办啊……。完全没有约会过啊～】 
 
    唯在椅子上手舞足蹈。 
 
    【约会……约会？啊嘞……约会是什么？和人一起约会？】 
 
    连意义都开始变得模糊了。虽然可能不怎么重要，但是唯还是从书架上拿出了词典。 
 
    【诶―"约会"……"约会"……有了】 
 
    1.日期。时间。（注：日语约会是Date这个词） 
 
    2.男女在约定好的时间相见。密会。 
 
    啪。 
 
    唯把词典合上。 
 
    【密……密会……】 
 
    这么，夸张的事情么…… 
 
    虽然不是男女！ 
 
    只有女女！ 
 
    好想找谁商量一下。但是和谁，商量什么，怎么商量才好，完全不知道。首先，如果要是不同的恋爱事情的话还好，而且针对事情，又不能把所有的情况都说出去。 
 
    唯在，昨天分别的时候，真心的笑着回应了大泽的笑容。 
 
    大泽是抱着怎样的心情去约会的呢。 
 
    然后自己又要抱着什么心情，去接受大泽的心情呢。 
 
    约会。交往。恋。恋爱。 
 
    自己不清楚的事情，太多了。 
 
    □■□ 
 
    午后一点前。 
 
    出了桐山唯意外的太一几个文研部员，一共四人，在郊外的复合商业设施处集合了。 
 
    大泽美D和桐山昨天约定的地点就是这里。 
 
    购物中心，电影院，保龄球场等，复合娱乐设施俱全。总之，到这里来玩的话，绝对不会有问题的，是个平均很好的地点。 
 
    只是有点不一样的是，没有【山星高学生的熟悉地点】这样的感觉。所以，和熟人的遭遇率很低，山星高学生如果要是约会的话，选这里是不错的（以情报收集和情报分析为兴趣的稻叶曰）。 
 
    太一四个人在休息台处布阵后，正好可以看到广场出的喷水设施。在那里，约好了一点半的时候见面。 
 
    【话说，到底会怎么样呢。觉得会怎样？本来提出放弃比较好的，结果还是跟来的八重倬？】 
 
    稻叶用让人讨厌的口气说着。 
 
    【一个人尾行的话，两个人，三个人也……抱歉。其实是有了些兴趣，而且也不想和朋友分开的，样子】 
 
    被稻叶盯住了之后，太一也放弃了找借口。 
 
    【不要带着半分兴趣，不充分的感情来！这里可是战场】 
 
    【青木太过了吧，绝对的】 
 
    把双镜望眼镜放下，太一向 从刚才开始就毫无杂念的坐着准备活动的青木 吐槽。 
 
    【啊―啊，唯什么时候能把美D酱介绍给我呢―？】 
 
    【从昨天开始伊织酱心里，就已经认定两个人已经交往了！？】 
 
    【已经约会了……呢？】 
 
    【唔怒怒怒……！】 
 
    【我觉得还是挺般配的啊，那两个人】 
 
    【咕哦哦哦……！】 
 
    【永濑……。这样下去，青木的体力会支撑不住的，就这这里打住吧】 
 
    【了解。既然太一这么说了的话】 
 
    永濑像是恶作剧般笑着举起了双手。 
 
    但是仅仅刺拳就晕倒的青木，到了真正的百万吨重要飞来的时候，到底会怎样呢。 
 
    【说点现实的问题，四个人一起尾行……是不是有点容易暴露？】 
 
    【没有问题，不用担心】 
 
    在永濑的问题下，稻叶信心十足的点着头。 
 
    因为稻叶说的，肯定是想了什么计策吧。什么样的计策―― 
 
    【不管怎么说，恋爱中的少女顾不上别人】 
 
    ――都没有。 
 
    【我觉得有点没谱……】 
 
    太一只能吐槽了。稻叶流的装呆吧。 
 
    【原来如此，不愧是稻叶】（伊织说的） 
 
    【……居然还认同了】 
 
    自己和大家的想法有分歧了么，太一有些担心起来。 
 
    □■□ 
 
    到中午之前，唯一直在闷闷的烦恼着。 
 
    烦恼着烦恼着，最后唯――决定将错就错。 
 
    总之，也不能打破约定，还是要去约会的。之后发生的事情，就在当时考虑吧，就这样决定了。 
 
    在耳边【那这是把问题延长了吧？完全没有解决问题吧？】这样的声音传了过来，不要在意，不要在意。 
 
    穿什么样的衣服呢，唯面前有一个难题。 
 
    不管怎么说还是约会啊（而且对方是女孩子）。 
 
    大大咧咧是肯定不行的，但是太过注意了也会被讨厌的吧。 
 
    结果找来找去的结果就是，在领子和袖口处印着棋格的衬衫加上百褶裙的简单样式。 
 
    大概，这样子的应该正好吧。 
 
    然后耳边又传来【只是烦恼着烦恼着，就没有时间了，随便从手边选了几个吧】，这边也不要在意，不要在意。 
 
    在约定的时间的二十分钟前，到达了目的地。 
 
    虽说是平常日子，但是人也不是完全没有，熙熙攘攘的有一些人影。 
 
    【嗯―，有喷水的广场，啊。唔哇―，开始紧张了】 
 
    在唯四处游走着视线的走在广场上的时候。 
 
    【【啊】】 
 
    在到达约定地点之前，碰巧遇到了大泽。 
 
    【诶……啊那个……那个】 
 
    【啊……那个啊……这个】 
 
    完全没有心里准备，两个人都慌了神。 
 
    接着，大泽，一次，两次深呼吸。 
 
    之后，笑了起来。 
 
    【你好。桐山同学。今天一起高兴的玩吧】 
 
    说完，大泽又笑了。 
 
    下面是加长的牛仔裤，上面是编制物加上轻便的灰色夹克。 
 
    相当的，不非常的，帅可爱（帅气和可爱组合在一起的合成语） 
 
    唯的心情槽开始暴涨。 
 
    【上来就是先发制人的打击么……干的不错啊】 
 
    【诶？什么事情？】 
 
    【没有，不要在意。总之，Good Job】 
 
    唔呼呼，唯不经意间笑了起来。可爱的女孩子，真是养眼啊。 
 
    【桐山同学又打开奇怪的开关了啊……。这种地方也……很不错呢】 
 
    【啊，啊，那么夸奖我也……】 
 
    唯在脸前挥起双手。脸颊好热。 
 
    【话说，来的时间完全一样啊。"让你等了么"、"我刚来"这类的对话，还想说一说呢】 
 
    大泽吐了吐舌头笑了恰里。 
 
    昨天开始的紧张气氛，大部分都缓解了的感觉。 
 
    大泽还是，往常一样的气氛。 
 
    不，在学校是更加生硬一些的，帅气的印象。今天感觉，更加的自然一些。 
 
    大泽平时看不到的表情，现在也呈现在了自己的面前。 
 
    总觉得心中，一阵悸动。 
 
    是至今为止没有感受到的新鲜的感觉。 
 
    【但是反过来说，同时来就是说……命运的感觉】 
 
    【命……命运，什么的……啊哇哇】 
 
    Pong，脑袋沸腾了。 
 
    【啊哈哈，开个玩笑。仅仅这样就感到命运的话，就会没完没了的】 
 
    【诶？啊，就是说――】 
 
    【那，站着说话也不好，走吧】 
 
    【厄，嗯】 
 
    唯跟在走在前面的大泽后面走了起来。 
 
    太好了。看起来大泽可以带路。自己完全不知道应该去做些什么，帮了大忙了。 
 
    在唯松下一口气的同时，对约会是个什么样的东西的期待，开始稍微膨胀了起来。 
 
    □■□ 
 
    太一四个人在阴暗处守护着，大泽和桐山的顺利约会。 
 
    大泽和桐山首先选择的是橱窗购物。现在进入了小漂亮的杂货店。 
 
    本来想着能不能尾行的太一，现在反而觉得不用担心。大概两个人已经完全进入自己的世界了吧。 
 
    【……就算这样说，还是太近了吧】 
 
    一边注意着说话的声音，太一一边说着。 
 
    找到了不暴露地方后，太一尾行四人班，来到了仅个一个柜架的地方。大泽和桐山的声音都能清晰的听到。 
 
    【至少要听到一会两个人的对话吧。而且也能了解两人间的气氛】 
 
    稻叶完全是绰绰有余的样子。很想问问她哪里来的自信。 
 
    【而且还是四个人……】 
 
    【所以说，总是这么说，你不要来就好了】 
 
    【不，但是我有防止大家乱来的使命……】 
 
    【什么啊，那个好像傲娇女的模版一样的发言？自己说着不觉得很冷么？】 
 
    【不会冷吧―】 
 
    ……很想这样相信。 
 
    【喂，那边的俩个人少说两句】 
 
    永濑让两人注意后，歪起脑袋。 
 
    【啊嘞？好像之前也有这样的事情发生……】 
 
    【总之呢，三个人都安静一点比较好。真的】 
 
    双手堵住耳朵的青木认真的说道。 
 
    ……真的哦，在这样吵下去，就灭了你们……。 
 
    隐隐的，不是永濑或稻叶的某个女性的声音传了过来。 
 
    【谁，谁！？】 
 
    太一四周看去。但是，周围没有别的人影。只错觉么？ 
 
    〖啊，看这个。这个眼镜很可爱吧，桐山同学？〗 
 
    〖哦～，很合适很合适。非常的知性！〗 
 
    〖真的么？谢谢。桐山同学也戴一戴试试〗 
 
    〖诶～？但是我适合带眼镜么……〗 
 
    〖挺好的。试试呗〗 
 
    〖唔～嗯。知道了……。怎样？〗 
 
    〖果然很合适嘛。你看，看看镜子〗 
 
    〖哦哦……比想象中要好很多〗 
 
    〖用手机照下来么〗 
 
    〖诶～，不用啦～啊，比起这个，那笔的帽子很可爱吧？去看看吧〗 
 
    大泽和桐山向别的架子走去。 
 
    因为是开放的场地，所以太一几个人也放弃了接近。 
 
    【总觉得，可以加上〖Kya Kyauhuhu〗的效果音】 
 
    【嗯，从远处看的时候也是呢，很有趣啊】 
 
    永濑点头同意了稻叶的话。 
 
    【还，还不算。这样的气氛还只是普通的朋友……！】 
 
    【青木。不用消沉了，现在开始连带掠夺的方法一起考虑吧】 
 
    【稻叶―酱已经开始想象我战败之后的事情了吗！？】 
 
    【说实话，这里用战败真的是很奇怪啊……】 
 
    太一对着没有人的地方说道。 
 
    【美D酱也是个好孩子呢～。啊，干脆借这个机会让美D酱进入文研部吧。兼两个部也没有问题的】 
 
    永濑还是和往常一样很随便啊。 
 
    □■□ 
 
    在移动到复合娱乐设施前，唯两人稍微休息了一下。 
 
    【那，我去买喝的东西】 
 
    【嗯，拜托了】 
 
    把坐在长椅上的唯留下，大泽离开了。 
 
    虽然想要跟着去，但是想要自己一个人呆着想想事情。 
 
    唯看着大泽走开的身姿。 
 
    想到那个就是和自己约会的人，心中开始悸动。 
 
    【到底是什么呢……这种感觉】 
 
    一个说着，唯双手按住胸口。 
 
    心脏在，咚咚的跳动着。 
 
    只是，和女孩子两个人一起出来玩而已。 
 
    和朋友一起出来玩的事情，还有过好几次的。 
 
    说起和以往有什么不同的话，还真没有啊。 
 
    做的事情和朋友一起玩的时候一样。也没有因为是约会就特殊的对待。 
 
    但是为什么，一旦意识到是约会，就会心跳加速。 
 
    和说了喜欢自己的人一起走，好像真个世界都改变了一样。 
 
    不可思议。 
 
    自己难道……喜欢……上了大泽么？ 
 
    【不不，不是这样不是这样】 
 
    还没有喜欢上。当然喜欢她是个好孩子，但是感觉这个【喜欢】不是恋爱感情的【喜欢】。应该。 
 
    那么到什么程度才会说【自己是以恋爱感情喜欢上一个人】的。 
 
    不知道。 
 
    只是现在，感觉到【恋爱】是好东西啊，开始注意到这样的事情。 
 
    【……嗯？什么香辛料的味道……阿嚏】 
 
    打个了喷嚏。 
 
    在没有大泽的地方打出喷嚏，真是太好了，面对放下心的自己，一种奇怪的感情油然而生。 
 
    □■□ 
 
    大泽一个人走开了，长椅上就剩下桐山了。 
 
    太一几个人从阳台眺望着桐山的样子。 
 
    两个人好像已经橱窗购物完了的样子。桐山坐的位置是去往复合娱乐设施途中的长椅。肯定接下来就是要去那边吧。 
 
    【啊，恋爱中的少女的表情】 
 
    看着目送大泽离开的桐山的身姿，稻叶说道。 
 
    【恋爱中的少女什么的……不行了……已经受不了了……！】 
 
    青木开始迈步走向楼梯。 
 
    【喂，喂，做什么呢】 
 
    【不要阻止我，太一……。认输的话，就完蛋了】 
 
    【冷静点，青木】 
 
    伊织也加入组织的阵营。 
 
    但是，青木无视阻止跑了开来。 
 
    【现在开始要再决一次胜负……！不然的话，就算是死也会死不瞑――啊，好痛――！？】 
 
    然后，狠狠的摔倒了。 
 
    【好痛痛痛………。什，什么啊！？是谁偷偷把脚从柱子后面伸出来……】 
 
    【虽然知道你心中的"爱"，但是现在可不要搅乱那两个人的恋爱之路。现在正是精彩的地方】 
 
    眼镜在太阳光下，闪亮闪亮。 
 
    现出身姿的是，之前就确信了，与本事件有关系的，一年三班班子，藤岛麻衣子。 
 
    【腾，藤岛同学―！？】 
 
    【终于出现了啊，藤岛】 
 
    在永濑身边，稻叶目中无人的笑着。 
 
    【藤岛……。话说，稻叶已经预想到这种展开了？】 
 
    好像在说，让我久等了一样的稻叶的态度，太一感觉到了一些违和感。 
 
    【那是当然的？首先，今天尾行她们重要的目的之一就是，牵制藤岛。也是为了防止她胡乱介入，把两人带到了奇怪的方向】 
 
    【完全不知道……。明明说出来就好了】 
 
    【说是奇怪的方向，还真是意外啊。是正确的方向哦】 
 
    【一般来说女同性恋并不是正确的方向吧，怎么样，藤岛同学？啊哈哈】 
 
    永濑说道。总觉得话语中藏着，想从从藤岛的锁定中逃开的意思。 
 
    【一般常识什么的……在"爱"的面前都是无力的】 
 
    【咕……不行啊……。这个女的正功法完全不起作用】 
 
    永濑按住头，仰望天空。 
 
    【总之！】 
 
    藤岛加大声音说道。 
 
    【绝对不会让你们妨碍大泽同学和桐山同学，的】 
 
    【那，那我的恋爱之路――】 
 
    【青木君，是吧？有一个问题，你是被桐山同学爱着么】 
 
    【被爱着……么……】 
 
    【那么，你没有资格】 
 
    【神，什么啊，资格――】 
 
    【就是这样的，青木】 
 
    稻叶插入青木的话中，继续说道。 
 
    【藤岛，你也是没有对别人说三道四的资格吧】 
 
    【就，就是的！干得好，稻叶酱！所以，我现在就去唯的身边……】 
 
    【所以说，不是说了不可以么】 
 
    藤岛挡住了青木。 
 
    【做什么呢青木！那种女人的程度都突破不了，你还能干什么】 
 
    【快用假动作～！假动作之后从右边走～！走着，青木～！】 
 
    【稻叶也是……永濑也是……。总觉得你们把原本的目的都忘了吧？】 
 
    在吵闹的两人身边，太一说道。 
 
    【不听人话的人啊……！这样的话，只能投入那个了……】 
 
    藤岛从背的书包里拿出了什么东西。 
 
    【吃我这一招！就知道今天会有这种情况，安全温和制作，洗起来毫无问题，但是还是必须要洗的而且还有止步效果的胡椒炸弹！看招！】 
 
    【咕哈―！？咳咳―！咳咳―！哈……阿嚏！咳咳―！？】 
 
    吃了藤岛一招的青木，又是打喷嚏又是咳嗽。 
 
    【这边也吃我一招】 
 
    太一这边也吃了藤岛的胡椒炸弹。 
 
    【咳咳―！做，做什么呢，你！眼睛……眼睛……】 
 
    【咳咳咳！为什么连我们也……！】 
 
    受到伤害的稻叶和永濑苦闷的挣扎着。 
 
    【啊啦？成分应该是制作的比较温和才对，难道量放到了么？啊……阿嚏】 
 
    【咳咳―！……什么做的比较温和啊，有常识的话就别做这种东西！】 
 
    太一用尽全身的力量吐槽到。 
 
    【……嘛，这就能阻止你们了吧。只要这个时候稻叶同学几个人把大泽她们的去向跟丢了的话……啊。不好了，现在大泽同学她们正止步休息中……！】 
 
    藤岛偶尔会发挥发挥自己多余的天然属性。 
 
    □■□ 
 
    在娱乐中心，唯和大泽正挑战者看到光就按下按钮的反射游戏。 
 
    【嘿―嘿―嘿！……嘿―！】 
 
    响起了游戏结束了电子声音，唯放弃了继续按按钮。 
 
    接着又想起了更华丽的电子音。 
 
    看起来唯和大泽协力打出的记录，是这台游戏机的历史最高纪录。 
 
    【YES!这个结果还是挺不错的吧？】 
 
    【不是不错啊桐山同学……。一个人负责10个当中的7个按钮，而且还没有失误，到底是怎样的反射神经啊……？】 
 
    大泽吃惊过头了。 
 
    接着，周围的吵杂声音传到唯的耳边。 
 
    【那两个孩子蛮厉害啊？】【唔哦哦，什么啊这个点数！？】【这游戏能打出这种点数么？】【看完之后，特别是那个小个子的长发孩子，太强了吧。完全不是人类的水平……】 
 
    好像受到注目了。 
 
    【去那边么】 
 
    【厄，嗯】 
 
    点头同意了大泽的提案后，唯和大泽离开了人们的视线。 
 
    【啊，我要去趟卫生间】 
 
    途中，看到卫生间标识的大泽说道。 
 
    【那，我在这里等你】 
 
    一个人等的时候，唯举起两只手，伸了个懒腰。 
 
    总之，非常的高兴。 
 
    【如果是这样的话，来几次都没问题的，……什么的】 
 
    什么的。 
 
    但是难道说，真的是有可能的？ 
 
    这种想法开始在唯的心中浮现出来。 
 
    交往，的意义还不知道。 
 
    和女孩子交往，到底好不好，也不知道。 
 
    但是，大泽的确向自己说了喜欢。 
 
    自己与，说了喜欢自己的人一起游玩，也十分高兴。 
 
    交往就是一起游玩么？ 
 
    如果不做奇怪的事情，而且还是挺快乐的话，大泽也能高兴起来，这样也不坏把。 
 
    也不用怎么深入思考吧――。 
 
    【……嗯？总觉得在哪里听到过的声音……】 
 
    从对面，传过来。 
 
    如果是熟人的话……，不太想看见啊。 
 
    这样想着的唯，走向声音传来的方向，想要确认是不是自己的熟人。 
 
    □■□ 
 
    【你们几个人……难道说，还没有放弃么。到这种地步了，还要妨碍两个人的恋爱之路么】 
 
    【不要胡扯了藤岛！连物理攻击都用上了！】 
 
    经过各种街机游戏、乒乓球、台球、飞镖等等游戏中心的设备后，藤岛和稻叶互瞪起来。 
 
    吃了藤岛的胡椒炸弹攻击后，太一几个人被打进了洗手间的困境，对止步起到了很大的作用。 
 
    之后，太一和永濑劝解了暴走了的稻叶，接着又安慰了【我的青春已经完蛋了……】马上就要被KO的青木，总算能够走向复合娱乐中心了继续寻找了，但是又遭遇到了藤岛。 
 
    看起来是早就埋伏好了。 
 
    【已经可以了吧。让两人顺其自然吧】 
 
    【如果两个人真的互相喜欢的到没问题。但是，在我看来，都是你自己干的。怎么样藤岛？】 
 
    【真是的，真是意外啊。我才是最重视她们的意见的人啊】 
 
    【所以就把唯带到"那边的世界"？挺起胸膛来说，这是正确的？还没有被洗脑的话，应该回到健全的道路才是吧？】 
 
    【"健全的道路"是什么啊？到底是谁来决定的啊？嘛，这样一轮下去也没完没了啊】 
 
    藤岛叹着气，举起双手。 
 
    【的确，啊。那这样吧……用什么来决一胜负！】 
 
    稻叶指向藤岛。 
 
    【哦哦，"比起讨论，还是决定胜负"，简直是拳击的想法……！】 
 
    【太一，用拳击打比喻，谁都不会明白的，不要再说了】 
 
    被永濑说了要注意了。 
 
    但是，完全没有自重的准备。 
 
    男人是有，不能让步的东西的。 
 
    【好啊。什么类型？随便选吧】 
 
    【我也完全被小看了……。那么完全的实力战，乒乓球！】 
 
    【O―K―。那么，我这边赢了的话，就承认大泽同学和桐山同学的交往哦】 
 
    【那么我们这边，的话，稻叶酱赢了的话，我和唯的交往……】 
 
    不知道什么时候复活了的青木说道。 
 
    【随便吧。我没有认输的意思】 
 
    【哦哦，好样的―！加油稻叶酱！话说，我也参战！？】 
 
    【没有青木的出场机会。我会亲手击溃她的！】 
 
    【终，终于三班的"表班长"藤岛同学和，"里班长"稻叶开始战斗了么……！明天把结果告诉班上的大家―哦！】 
 
    永濑完全进入起哄的状态了。 
 
    就这样，太一几个人不知道何时，进入了沸腾的状态。 
 
    嗯，把本来自己是来干什么的，都忘记了。 
 
    【――你们几个，做什么呢……？】 
 
    伴着低粗的黑色杀气的声音传了过来。 
 
    太一回过头去，完全突破了临界点的桐山唯站在那里。 
 
    在尾行目标的同一个屋子里，如此的骚动，必然会注意到。 
 
    【本来以为上碰巧一起来玩的，看起来不是这样呢……？】 
 
    说着说着，桐山的嘴角开始颤抖起来。 
 
    【呀―吼―……，唯。那个，美D酱呢？】 
 
    胆怯着胆怯着，但是竭力的、明朗的、友好的，永濑搭上话去。 
 
    【去卫生间了啊。总―觉得有熟人的声音，没想到……】 
 
    但是连对永濑也，完全是生气的口气。 
 
    这个大概是，以前完全没有过的，愤怒吧。 
 
    【你们几个胡乱说些什么呢――――！】 
 
    Bilibili的，好像周围的街机都跟着震动起来。 
 
    【桐，桐山……。不管周围多吵，这个声量还是会给别人添麻烦吧……】 
 
    【唔―――路赛，太一！话说你们几个到底干什么呢！？】 
 
    【我，我为了不让唯走上危险的路……】 
 
    【什么是危险的路啊！？再说我做什么都是我的自由吧！？尤其，我也没有指定过青木你吧！】 
 
    【加上"尤其"，我……失落】 
 
    【这边胡乱说什么"我和大泽同学交往"，然后那边胡乱说什么"和青木交往"啊！太随便了吧！】 
 
    【我只是把两个人的障碍物去掉而已……】 
 
    【就算关系不大，但是太过火了，我会揍人的啊，藤岛同学？】 
 
    【……这个是写作本荩读成マジ（ma ji）的那种话吧……。快道歉，八重倬】（注：写作本荩读成マジ是指，表面是"认真"，其实心里是"不是吧"的心情，常在漫画中出现，放这里就有点开玩笑的感觉） 
 
    【为什么我非得道歉啊。自己道歉啊】 
 
    【够了，都不要再说了，赶紧给我从这里消失把！不要管我了！】 
 
    桐山跺着脚。 
 
    【我自己的事情，自己能决定的――！】 
 
    被泪目的桐山瞪了之后，太一几个人突然安静了。 
 
    桐山本来是很认真的，这边却有些太过了。大家都开始反省。 
 
    这么想的时候，打了个响指，稻叶把手作出手枪的样子，指着桐山。 
 
    然后用悠然的态度说道。 
 
    【就是这样，唯。就这样做吧，唯】 
 
    【什，什么啊】 
 
    稻叶突然有板有眼的样子，让桐山退了一步。 
 
    【这是你自己要决定的事情。必须自己决定的】 
 
    向前迈出一步，稻叶从正面看着桐山。 
 
    【我不管你选择那条道路，都会尽可能的帮助你的。但是作出判断的人，是你自己。对那个决断负责的人，也是你自己】 
 
    【再说什么啊……。说什么啊……】 
 
    颤抖声音中，桐山咬住自己嘴唇。 
 
    【我要说的就到此为止了。……然后，尾行的事情有点做过了。抱歉了。我们几个就撤退了。藤岛，这样就可以了把？】 
 
    稻叶转过身来。 
 
    【是啊。我也是夹杂着私情，稍微有些脑袋过热了。对这件事，表示歉意。还有稻叶你们几个人，对不起】 
 
    低下头来，【那么，学校见】说完后，藤岛朝着出口走去。果断的撤退了。 
 
    绝对不会泄漏，应该还是知道察言观色的。所以是不会记恨她的。这就是藤岛。 
 
    【我们几个也走了，在大泽回来之前。走了】 
 
    在稻叶的催促下，说着道歉的话，太一几个人离开了桐山的身边。 
 
    最后，太一偷偷的确认了桐山，好像生气的样子，也好像困惑的样子，仿佛被抛弃的小狗，有些搞不懂的表情。 
 
    【这样就好了么？】 
 
    太一问向稻叶。 
 
    【够了啊，这样啊。话―说，为了让她清楚的认识到自己的问题，所以刚才才玩的那么吵闹的】 
 
    【连，连这个也计算到了啊……】 
 
    稻叶和往常一样，是个厉害的家伙啊，稻叶。果然比起自己要高出一层。 
 
    永濑半睁着眼睛看向稻叶。 
 
    【稻叶。刚才的那个，不管怎么说都是偶尔赶上的事情吧？】 
 
    【唔……】 
 
    稻叶哼了一生，把脸转到一边，吹起口哨来。 
 
    【……喂稻叶，到底怎么回事啊】 
 
    太一也想稻叶抛去怀疑的视线。 
 
    【怎，怎样都无所谓吧！话―说，太一和伊织才是，赶紧作出决断吧！虽然不知道你们两是害羞还是怎么样，最近完全没有纠缠在一起，不是么！】 
 
    【没，没有那种事情吧！】【没，没有那种事情！】 
 
    【啊】【唔】 
 
    发言重叠了之后，太一和永濑互相看着对方脸红了。 
 
    □■□ 
 
    唯和大泽一起走出了建筑。 
 
    闪着红光的夕阳，照亮了街道。 
 
    【哈～今天真的很高兴啊，桐山同学。真的谢谢你了】 
 
    大泽清爽的笑容，看着唯。 
 
    【嗯……。说的是啊……】 
 
    【桐山同学，最后的时候突然没有精神了。觉得无聊，了么？】 
 
    【不不是！不是的！没有那种事情，非常高兴的】 
 
    唯慌忙的否定起来。 
 
    【只是……稍微有些累了】 
 
    事实上是被稻叶说了那样的话，之后。 
 
    【抱歉！桐山已经累了，还硬是要你陪着】 
 
    【不是！不是！没有关系的，完全没有觉得讨厌的。不要道歉啊】 
 
    【……这样啊，谢谢】 
 
    大泽露出温柔的笑容。 
 
    和帅气，很符合的她的脸型，笑起来却像女孩一样，十分可爱。 
 
    单纯的好孩子，唯再次感受到。 
 
    本来以为喜欢上同学的孩子，肯定是奇怪的孩子，有着这样的偏见。 
 
    但是，现在完全没有这种看法了。 
 
    真的是，很普通的，好孩子。 
 
    这样的孩子，对我―― 
 
    【那个】 
 
    唯，突然停止了脚步。 
 
    【嗯？】 
 
    【作出这个决断，是要非常……大的勇气的吧？……对同性告白，这件事】 
 
    听到唯的话止呕，大泽好像雕像一样定住了。 
 
    好像连呼吸都停止了。 
 
    然后下一个瞬间，从冻住的雕像的眼睛中，闪着亮光的泪水流了出来。 
 
    【嗯……。非常的害怕……。因为这种事情不普通……，被别人知道了的话，会被想歪的……，而且觉得绝对不会被接受的……。但是因为喜欢上了。藤岛同学和以前的朋友，商量后，然后……】 
 
    大泽，流着眼泪，笑着说着。 
 
    虽然脸已经崩坏了，但是还是觉得十分的美丽。 
 
    【啊哈哈，为什么突然哭了起来啊，我真是的。……抱歉，稍微去一趟卫生间。等我一下！】 
 
    大泽突然跑了起来。 
 
    【啊】 
 
    一瞬间就看不见了。不愧是田径不的。 
 
    到底是不是该追上去，还是放弃了。就按她说的在这里等着。 
 
    唯靠在旁边的铁栏上。 
 
    夕阳下，温暖的空气中，十分的舒心。 
 
    【拿出那么大的勇气，来告白啊……】 
 
    正应为是同性，才会这样吧。 
 
    还是说告白本身，就需要这么多的勇气呢。 
 
    必须拿出全部的勇气，去实现的自己的愿望的，就是【恋爱】么。 
 
    这是，电话震动了起来。 
 
    一条短信来了。 
 
    发信人是，青木义文。 
 
    【我虽然尊重唯的判断，但是自己还是喜欢唯。想和唯一起做很多快乐的事情。不是奇怪的意思！（重要）虽然在约会中发这条短信，有点犯规，但是不管怎样都想要传递到。抱歉了】 
 
    没有绘文字的短信。（绘文字：这模样的^o^） 
 
    唯认真的看了三遍这条短信。 
 
    青木对自己说了很多次喜欢。告白了很多次。 
 
    就算拒绝了，还是不放弃，多少次都是。 
 
    没有多想，唯打开了手机中的电话薄。 
 
    在约会中和别人讲话，虽然感到罪恶感，但是唯还是按下了拨通按钮。 
 
    【唯！？怎么了么！？约会呢！？】 
 
    青木的声音，从听筒中传来。 
 
    有些，无路赛。 
 
    【那个，现在开始要说一些非常奇怪的事情，能原谅我么？】 
 
    【唯的委托，我是年中无休，全部接受的！】 
 
    肯定现在的青木，是满面春光的笑着吧。 
 
    【你在说喜欢我的时候，是抱什么样感情？……问了这样的事情，不好意思】 
 
    呼吸两次的时间过去了。 
 
    【真心的问题？】 
 
    【真心的问题】 
 
    然后又过去呼吸两次的时间。 
 
    【虽然装作不被发现的，但是还是非常紧张的。毕竟是向喜欢的人传达喜欢的心情。真心的被拒绝了的话怎么办……害怕着。唯到底是怎么想的……也完全不知道】 
 
    【啊――】 
 
    青木也是，就算是是男生，也是一样的。 
 
    不管是谁，别人的想法都是不清楚的。 
 
    这是必然的事情。不管是男是女。 
 
    但是，拿出勇气就能迈出那一步。 
 
    【恋爱】就是这样的东西吧。 
 
    虽然并不是完全了解。 
 
    但是稍微开始有些懂了。 
 
    "但是啊"，青木的声音突然变得明亮起来。 
 
    【比起这个还有更加快乐的事情！怎么说―呢，这种，心中的悸动，痒痒的感觉之类的！心脏不剧烈跳动的人生，毫无乐趣吧！这样的感觉】 
 
    这里是笑点么，唯想着笑了出来。 
 
    【知道了，谢谢】 
 
    自己说完，不知道对着什么说起了【谢谢】。大概，一大堆的想法聚集到了一起。这些想法传达到了自己这里。 
 
    【不用客气。啊，虽然不知道能帮上什么忙！】 
 
    ……感觉什么都没有传达到。完全没有紧张感的家伙啊。 
 
    【那问了奇怪的问题，不好意思了。拜拜。……再稍微等一等】 
 
    【诶，刚才就是最后――】 
 
    为了不被再打回来，把电话的电源关掉，唯手机放到口袋里。 
 
    过了一会儿，大泽小跑着回来了。 
 
    唯站了起来。 
 
    真面大泽。大泽的眼睛还是有些红。突然感觉自己的呼吸沉重了起来。 
 
    【抱歉啊，有些……。突然哭了起来】 
 
    【我，我才是，抱歉。问了些奇怪的事情，然后呢……】 
 
    双方道歉之后，一瞬间唯开始讲话。 
 
    【那个，有些要讲的话】 
 
    大泽的脸定住了。但是马上又下了决心，嗯的点了头。 
 
    【我呢……是男性恐惧症来着】 
 
    这个学校里，只有文研部员才知道的事情。但是感觉告诉大泽也没有什么问题。 
 
    【诶……？】 
 
    大泽露出吃惊的表情。 
 
    【以前发生了一些事情。从那之后，和男人接触，或者极端的接近什么的，都是做不到的】 
 
    【那，那样啊……】 
 
    【啊，不要一副悲伤的表情！没有事情的啦，已经。其实最近在某男生的帮助下，稍微变得好了些。算是，"曾经"有男性恐惧症吧……。现在，还是对男生稍微有些苦手，吧？】 
 
    真心的认为自己已经到了这个程度。 
 
    【所以我，至今为止没有和别人交往过。也没有恋爱过。对男生没有辙的我，是没有缘分的话题，自己逃避开了。跑掉了】 
 
    一直，一直。 
 
    【我连"恋"，"恋爱"是什么样东西，都没有考虑过】 
 
    一直，一直，都有在身边说着喜欢我的人在。 
 
    【从别人那里传达的"喜欢"的感情，也没有去理解。认为自己是没有能力的。……而且把它当作免罪符，没有直接面对】 
 
    大泽，安静的听着唯讲着。 
 
    【大家，明明都是带着各式各样的感情的……。我却】 
 
    想要在男性恐惧症消失之后，就开始出发的。但是，却沉浸在当前的安分环境中。 
 
    【今天呢，我终于注意到了这个心情。虽然有些太晚了，不过多亏了大泽，终于注意到了】 
 
    对于这个事情，表示谢意，这样传达后，大泽笑了出来。 
 
    【我不太了解"喜欢"、"恋"、"恋爱"什么的感情。但是从现在开始，要直接面对。好好的直接面对，认真的思考】 
 
    不再逃避，不在欺骗自己。 
 
    真心的回答自己。 
 
    【然后，大泽也和别人一样，至少等到我理解了"喜欢"这种感情，那个时候，我肯定会……想和谁交往的……】 
 
    说到这里，唯低下头来。 
 
    【……所以，对不起。现在的我，还不能接受大泽的感情。不想在半吊子的感情在，作出决定。可能说了些任性的话，对不起】 
 
    想要传达的事情，应该已经说出去了。 
 
    这个是，好好面对重要的事情的第一步。 
 
    唯抬起头来，等待着大泽的反应。 
 
    【……那个，我是被甩掉了么？】 
 
    大泽苦笑着，歪起了脑袋。 
 
    【诶，那个，不是甩不甩的问题……啊】 
 
    仔细想了一下，刚才作出了非常麻烦的回答。 
 
    【那个……抱歉。所以，不能交往，就变成是甩了……。但，但是并不是讨厌大泽的……那个】 
 
    看着唯混乱的样子，大泽笑了。 
 
    【抱歉，开个玩笑，开个玩笑。没办法回答呢，没有关系。我会等到桐山同学给出答案……的。……比起这个】 
 
    大泽用剩下的气势说完，最后声音降了下来。 
 
    【……我是女生的事情……没有问题……么？】 
 
    非常微弱的颤抖的声音。 
 
    【……认真的回答可以吧？】 
 
    听了唯的话之后，大泽沉默了数秒，说了一句【请】。 
 
    【现在还不知道，啊】 
 
    自己还是什么都不了解的状态。 
 
    但是并不想因为不知道就逃避开来。 
 
    大泽稍微吃惊的长了一会儿嘴。 
 
    【……虽然觉得不会说出OK的。……这个回答还真是预想之外啊】 
 
    【也，也是啊】 
 
    噗，两个人笑了起来。 
 
    【啊啊，但是真的谢谢你了。能够认真的对待我的感情。本来以为会被恶心，或者被笑话的……】 
 
    大泽叹了口气，表情缓和了。 
 
    【能够喜欢上桐山同学，真是太好了】 
 
    【等，等，喜欢什么的……！喜欢……！】 
 
    在被说了一次后，害羞了，害羞了，害羞了。 
 
    但是害羞的同时――是高兴？ 
 
    【我呢，会等的。等到桐山同学心中得到答案的时候】 
 
    【嗯，谢谢。然后谢谢你对我说了……喜欢……】 
 
    两个人伸出手来。 
 
    握住了对方的右手。 
 
    温暖的，柔软的。 
 
    同时，心中也温暖了。 
 
    唯觉得，自己一生都不会忘记这个手的感觉。 
 
    □■□ 
 
    飞速的打开鞋柜。 
 
    只有鞋在里面。 
 
    哈～，唯抚摸了一下胸口。 
 
    也是啊。绝对不会连续放入情书的吧，那样会很困扰的。那种只是例外中的例外。 
 
    【唯，早上好】 
 
    【哦哦吼哦以！？】 
 
    唯好像跳起来一样，向后退去。 
 
    雪菜吃惊站在一边。 
 
    【早上，好。雪菜】 
 
    【早上朋友向你打招呼，就做出奇怪的反应，你的受欢迎期来了？】 
 
    【不，不是这样的！】 
 
    两个人并排，向一年一班的教室走去。 
 
    途中，经过一年三班的教室时，唯偷偷的向室内看去。 
 
    有了。 
 
    大泽美D。 
 
    大泽正在和一年三班的班长藤岛麻衣子说着话。 
 
    十分高兴的样子。 
 
    【那个，雪菜】 
 
    【什么？】 
 
    【今天无休的时候，聊聊现在正在交往的男朋友的事情么？】 
 
    【诶？】 
 
    【什，什么啊。为什么突然呆住了一样的表情啊】 
 
    【因为……，你不是一直都讨厌那一类的话题么？】 
 
    【嘛，虽，虽然是这样……。没有什么的吧，让我听听呗】 
 
    【哈，哈―嗯】 
 
    雪菜将手放到下巴处，坏笑起来。 
 
    【唯。你是不是……"恋爱"了？】 
 
    【不，不，不，不是那样的――】 
 
    【什么什么！？唯！？恋爱！？听到了绝对不能听漏的话题！？】 
 
    突然，在女生谈话当中出现了一个乱入者。 
 
    青木义文。 
 
    【不要捣乱――！】 
 
    唯拿着书包向青木的下巴大区。 
 
    【噶噗―！】叫道后，青木向后倒去。 
 
    【真是的，从早上开始就让人郁闷！】 
 
    【你还是完全没有边啊……。话说，恋爱了吧？】 
 
    【不是的！】 
 
    【脸，已经全红了哦？】 
 
    【唔～～～～～～！】 
 
    【啊―嗯嗯，知道了知道了。所以不要手忙脚乱的了。……但是肯定是类似的感情吧？】 
 
    【真的不是啦！】 
 
    【想向别人听取恋爱话题，就是这个态度么～。嘛，算了。那就放开了谈恋爱的事情吧～。其实之前呢，男朋友他――】 
 
    【恋爱】是什么呢？ 
 
    自己还不知道。 
 
    但是大概，是十分不错的东西的。 
 
    因为，虽然说了在午休的时候，但却突然开始讲起来的雪菜的脸上，露出了十分幸福的表情。 

  第五卷 ClipTime 稻叶姬子的孤军奋战  
     从正门走进山星高校校园里的时候，稻叶姬子心中闪过一句话。 
 
    要开始，改变。 
 
    自己，从今天，这里开始。 
 
    仰望天空，是一片乌云都没有晴空。 
 
    作为买进新生活的日子来说，不赖。 
 
    在眼前呈现的是和往常的校园――本应是这样，今天的稻叶，却把它当作别的校舍看作。 
 
    那是因为坚定了战斗意识。 
 
    还是因为，自己已经改变了呢。 
 
    早上，很早就到了一年三板教室，稻叶坐到自己的位置上。 
 
    稻叶的眼前，是同属于文化研究部的伙伴，八重偬一和永濑伊织。 
 
    教室里的其他人也是如此，只是在谈着些琐碎的事情――。 
 
    【……早，早上好稻叶。从今天开始终于是普通的校园了】 
 
    太一搭过话来。……但是，总觉得那个样子很不舒服。 
 
    好像害羞一样，不看着对方的眼睛。 
 
    好好的看着这边啊，喂。 
 
    稻叶在内心，骂着太一。 
 
    【……就，就是说啊。"普通的"……还真是奇怪的单词啊】 
 
    但是背叛了内心的气势，说出的话却还是柔软纤弱。 
 
    【为什么太一和稻叶背对背说话呢？】 
 
    谁让你那边害羞了，害得我这边也跟着害羞起来。绝对不是我这边的问题，是那边的问题……。 
 
    【啊不，没什么……】 
 
    太一挠着头否定了。 
 
    【真是的～，好不容易那家伙的恶心现象结束了，露出点高兴的表情啊，高―兴―的―表―情！】 
 
    哦～哦～，伊织叫着，让太一和稻叶的身子靠起来。 
 
    虽然不讨厌这样，但是自己苦笑着同时，身体让人讨厌般的反应起来，稻叶说道。 
 
    【笨蛋。你真的是和往常一样……】 
 
    嗯，伊织真的，和往常毫无改变。 
 
    【不，不要这样，伊织……】 
 
    太一这样说着，却没有看着伊织那边，反而偷偷看着稻叶。 
 
    这边也和往常一样……才怪。 
 
    □■□ 
 
    稻叶姬子在向八重偬一告白之后经过了不到一周的时间。 
 
    本以为这是把已经建立好的文研部的关系完全破坏的炸弹，但却没有什么实际的被害出现。 
 
    在那个告白之后，文研部也和往常一样运转着。 
 
    嘛，事实上，几天前还是在那个操蛋的【欲望解放】现象中，完全没有思考恋爱的余地。 
 
    但是现在，现象已经消失了，大家也回到了日常生活当中。 
 
    自己向太一告白了，也向伊织宣战了，这些都已经变成无法逃避的现实问题。 
 
    【那么关于最后一题的提示是―。这里的未知数X――】 
 
    无视讲台上传来的杂音，稻叶再次进入思绪中。 
 
    首先客观的分析一下状况把。 
 
    假如有一个女生，然后她有要好一个男性朋友和一个女性朋友。这个男性朋友和女性朋友正处于马上就要交往的状态了。三个人同属一个社团，而且还是一个班上的，也一直是一起行动的关系。女生原本也是为朋友的恋爱应援着的。但是，这个女生不小心喜欢上了那个男性朋友。然后女生下决心要介入他们的恋爱之中，向女性朋友宣战。同时还向男性朋友告白了，并且告诉他接下来要和女性朋友决战。 
 
    但是，虽然在恋爱上女生和女性朋友是敌人，却不会她们的友情关系。所以，恋爱上虽然要争夺，但是说好了就事论事，女生之间的情感是不会破坏的。 
 
    嗯，相当胡扯的状态啊。 
 
    不管怎么说，这个状态都太好了。 
 
    到底在作出决断的时候，事情能够圆满结束么。就算圆满结束了，之后会不会留下祸根呢。 
 
    那个时候正处于＜风船葛＞所创造出的异常世界中。正因为是不正常的状态，所以四处乱撞，到了现在这个局面。 
 
    如果没有发生那种事情，只是【普通】的生活的话，还会变成这样么。 
 
    ……在搞什么，自己。 
 
    从刚才开始就碎碎念碎碎念碎碎念。 
 
    现在开始将是由稻叶姬子主导的逆袭剧情――对，今天进校门的时候不是已经下决心了么。 
 
    不要掉以轻心，不然的话到什么时候自己都不会改变。 
 
    自己要抛弃【懦弱的自己】，迎来新的【强悍的稻叶姬子】。 
 
    哟西，接下来把所有要做的事情列出了吧。 
 
    1.改善和太一变得僵硬的关系，找到基于现状的安全着陆点，然后朝着这个方向去努力的【太一Mission】。 
 
    就算想要刻意的避开，但是还是需要交流的，不过现在自己和太一的关系太不圆滑了。嘛，和他这段时间是【告白了被甩了（被告白了甩了）】的关系吧，不过这也没办法。不过，必须赶紧做些什么。 
 
    不管怎么说，马上就认输什么的，还早了点。 
 
    ……这个是从战略角度考虑的，并不是害怕了什么的！ 
 
    2.了解伊织到底是怎么想的【伊织Mission】。 
 
    喜欢的话就不要放弃啊，伊织这样说着，推了自己一把。明明喜欢上的人，是同一个人。 
 
    大概伊织是，为了帮助了这个磨磨蹭蹭的自己打破僵局，才会说【加油吧】，【不管怎样我们都是朋友】。 
 
    托这个福，自己才能够成长，对于这个实施伊织也能高兴起来吧。 
 
    但是由此而生的奇妙的三角关系，对于这个她是怎么想的呢。 
 
    现在的伊织，作出了一副好像把那些事情全部忘记的样子。 
 
    但是要不是自己窝囊的话，肯定会支援伊织，然后让伊织和太一毫无障碍的走到一起的。……这样想着，又觉得十分的抱歉。 
 
    不过话说回来，为了让窝囊的稻叶姬子成长，还应该有别的方法的，伊织会不会选择那种方法呢……。 
 
    不用怀疑，现在的自己和伊织是情敌。 
 
    但是也不用怀疑，自己和伊织是亲友。 
 
    自己有着，在事件平静下来的现在，确认伊织的想法的义务。 
 
    最后，这个是1.2.的Mission完成之后的话了， 
 
    3.找到现阶段能够稳定太一、伊织、稻叶的三角关系的【三角关系Mission】。 
 
    准确的说，现阶段是伊织有压倒性的优势（不如说自己已经被甩了，可以说已经输了）。但是，两个人还没有交往起来。 
 
    宣告胜负的时机，还早着呢。 
 
    嗯，还早着呢。也就是说，还没有结束。这个是非常重要的事实。 
 
    总之，动摇太一的心情，让他认识到和自己交往的好处，还是有这个时间的。为了确保这个时间，作出均衡的三角关系是十分必要的。 
 
    总之就是这样，吧。 
 
    稻叶叹了一口气，抬起视线。 
 
    然后，注意到了左边站着谁。 
 
    不是还在上课―― 
 
    【唔哦哦哦哦！？】 
 
    站在那里的是，刚刚一直，让人讨厌般的占据稻叶脑海的，八重偬一。 
 
    不经意间叫了起来，太一也吓得退了一步。不如说教室里的视线都集中了过来。 
 
    【啊，怎，怎么了么，太一？】 
 
    【不是，坐在最后的人要收小测试，来着……话说稻叶……白纸？】 
 
    【完，完蛋了……】 
 
    上课的时候发现的这张纸是小测试啊！ 
 
    □■□ 
 
    因为在小测试的时候叫了白纸，结果多了很多不必要的作业。 
 
    在教室里叫了出来，结果导致被大家笑了，让人害羞啊。 
 
    也被太一看到了。 
 
    一开始就受挫了，相当的失落啊。 
 
    但是失落也没有用。 
 
    自己已经决定要改变了。 
 
    新生的稻叶姬子并不软弱。 
 
    所以在这里不能失落下去了。 
 
    马上就在这个休息的时间……任务开始！ 
 
    【伊织Mission】第一阶段 
 
    【那个，最近从伊织那里听到什么话了么？】 
 
    直接去问的话是很难问出真心的吧。这样判断的稻叶，首先向班里与伊织关系最要好的，中山真理子询问起来。 
 
    【具体是什么呢？】 
 
    【为了这种事情烦恼啊，有了不好的事情发生了啊，这类话听到过么？……特别是朋友的恋爱关系怎么样了之类的】 
 
    【嗯～，朋友的恋爱关系……最近"送礼物，要送什么才会高兴呢"，这样的对话倒是有～】 
 
    【……礼物】 
 
    那个家伙，用物品来稳固自己的地基么。不可小看的加我啊。 
 
    【还有其他的事情么～……话说！】 
 
    【嗯，怎么？】 
 
    【要说最近比较奇怪的，是稻叶同学才对把？嘛，伊织也很奇怪就是了】 
 
    【什，没，没有那种事情，嗯】 
 
    其实是托【欲望解放】的福，获得了远离正常的状态。 
 
    【真的么？总觉得情绪很不安定。啊，说起来，有段时间，伊织和稻叶同学的关系有些险恶来着吧？和那个有关系么？总觉得很难说出口的样子……嘛，趁现在问一下吧，发生了什么？嗯？嗯？】 
 
    不好，把中山是那种很健谈的类型忘掉了。 
 
    【没有什么严重的事情，也不是必须和别人说的事情】 
 
    【果然不说啊～。嘛，那就这样把。啊，话说回来稻叶同学。比较擅长调查吧？稍微有点要拜托你的事情啊～？】 
 
    【说说无妨】 
 
    【果然稻叶同学就是帅气啊！哟，男人的气派！嫉妒啊～！】 
 
    【男，男人。哈哈……】 
 
    男人……不像女孩子……帅气……但是不吸引男性。 
 
    以前的话还算很高兴，但是现在完全高兴不起来！ 
 
    【太一Mission】第一阶段 
 
    下一个休息时间，稻叶一瞬间做到太一面前的座位上。 
 
    正在收拾教科书的太一抬起头。 
 
    【怎么了？】 
 
    【稍微有点想和太一说的事情】 
 
    【哦哦……是么。那，是什么？】 
 
    稻叶，硬是什么都不说。 
 
    【不是有什么要说的么……？】 
 
    稻叶，硬是什么都不说。 
 
    看着对方的样子。 
 
    当然，硬是什么都不说也是一种战术。 
 
    首先要确定太一的态度，通过去除这边的行动带来的影响，来确认。 
 
    分析现状，是基本中的基本。 
 
    自己什么都不做的话，太一会怎样去做呢。 
 
    稍微困惑了一下的太一，总之先开始聊起琐事来。 
 
    【那个……诶，最近……变冷了啊】 
 
    所以说为什么那么害羞的说啊。 
 
    【就，就是说……。下周开始就是十，十二月了啊……】 
 
    ……自己也是。 
 
    【伊织Mission】第二阶段 
 
    稻叶在午休的时候与别的班的桐山唯相会。 
 
    【什么？想要问的事情？】 
 
    貌似是刚上完体育课，唯把棕色长发疏在后面，成马尾状。 
 
    【最近有从伊织那里听说什么么？】 
 
    抛开自己的话，和伊织同一个社团的女生就只有唯了。连不可思议的现象都一同卷入的，所以可以商量的应该只有她了。 
 
    太一和自己的事情，两个人谈起的可能性极高。 
 
    【听说什么……在社团活动的时候有聊天啊，那个时候稻叶也听到了吧？】 
 
    【除此之外？】 
 
    【唔～嗯，好像没有什么要对稻叶说的吧】 
 
    【你，你们两个，恋爱话题有没有谈过？】 
 
    【恋，恋爱话题！？没，没有没有没有！】 
 
    唯咕噜咕噜的晃着脑袋。马尾也跟着像凶器一样晃起来。 
 
    【伊织好像没有……。但是，那个……太一和伊织，感觉好像开始交往了吧？】 
 
    【……胜负还没有决定呢】 
 
    【诶，胜负？】 
 
    【啊，没有没有不要在意。哼―，你和青木也是这样那样的事情，还以为会聊些这种话题呢】 
 
    【这，这，这样那样是什么啊！？没有这样那样吧！？】 
 
    【知道了啊……】 
 
    唯这边也不行的话，伊织关于这件事情，可能就和谁都没有谈过吧。 
 
    稻叶开始沉思，桐山乓的敲了一下手。 
 
    【对了，顺便要说一件事情来着。那―个，想要修改文研新闻的样式来着，但是家里的电脑有点……】 
 
    【嗯，是么。那我来做吧】 
 
    【诶，可以么？帮我来做？】 
 
    【也没有什么负担，没事的】 
 
    【是么，谢谢。那就拜托了】 
 
    之后又聊了一会儿，唯说了【放学后见】之后就分开了。 
 
    然后，向后转的唯突然想起了什么【啊】了一声。 
 
    【说起来稻叶，那个准备――啊哇噗！】 
 
    突然，唯用两手捂住了自己嘴。 
 
    【怎么了？】 
 
    唯在两手捂住嘴的状态，轻轻的摇动脑袋。 
 
    【所以说，怎么了？】 
 
    再次问了一边，唯终于吧自己的嘴解放了。 
 
    【不，这种事情一直都是稻叶来做的，所以不小心……。啊，不，不要在意哦！真的真的不要在意啊！】 
 
    说完这句话，唯好像逃跑一样迅速抛开了。 
 
    【太一Mission】第二阶段【伊织Mission】第三阶段【三角关系Mission】第一阶段 
 
    那一天的社团活动，唯缺席了。好像和班上的朋友出去玩了。 
 
    唯曰【在现象中老是拒绝朋友的邀请。而且家里蹲也让别人担心了，还添了不少麻烦】这样的。 
 
    那家伙在【欲望解放】现象发生的时候，控制着和不知道我们文研部情况的其他人的来往。好不容易脱离这个枷锁了，出去玩玩还是非常欢迎的。 
 
    最近托怪现象的福，几个人聚在一起的频率大幅上升，本来就没有出席义务的。 
 
    【唔～哦～，为什么唯不来啊～。好不容易是普通状态下，能够和我幽会的说～】 
 
    青木义文又吵了起来。 
 
    【话说幽会神妙的。……已经是死语级别了吧】（注：原文ランデブ`是来自法语rendez-vous，意思是约会幽会，死语就是这次已经不怎么使用了） 
 
    太一小声说道，接着伊织说起来。 
 
    【幽会，好像幽灵一样。幽――幽――】（注：原文是根据ランデブ`的发音说的，这里稍作修改） 
 
    虽然大家都是一个班级的，但是对于我们果然还是这里最聊得开。 
 
    这样的话，这里就关系到了胜负的成因。 
 
    现在这个屋子里，对于稻叶姬子来说，既是休息之地，优势战斗之地。 
 
    【切，这样的话今天就只能学习了。哼，发生什么都跟我无关】 
 
    【为什么用好像"被坏朋友拉下水"的口气说学习啊】 
 
    太一又像青木吐起槽来。 
 
    不过，光是竖着耳朵也没有意义。 
 
    稻叶将落到笔记本电脑上的视线抬起来，那么决出胜负――， 
 
    【话说太一呢，喜欢什么样类型的女孩子？】 
 
    【噗噗―！？】【噗哈―！？】 
 
    在伊织的突然袭击下，两个人喷了出来。 
 
    【虽然知道太一会喷出来啊～但是为什么稻叶也喷出来啊。啊哈哈～】 
 
    【不，不是。那，那是因为你……】 
 
    好像设计好了的攻击一样，稻叶相当的慌张。 
 
    预料之中，太一也困惑在伊织的问题当中。 
 
    【就算说什么样的类型，相当的难说啊……】 
 
    【那么可爱系和美人系，那一边？】 
 
    伊织毫无间隙的放下了下一枚炸弹。 
 
    【外表的话……。嗯，单纯的从兴趣来讲，还是可爱类系吧……】 
 
    【哦唔。可爱系呢】 
 
    伊织嗯嗯的点着头。然后点头的同时偷偷的看向稻叶。 
 
    伊织的脸上，隐隐约约露出了值得夸耀的颜色。 
 
    然后稻叶，才突然注意到。 
 
    伊织毫无疑问是可爱系，然后自己就被划分到美人系的类别里。也就是说这个问题是……。 
 
    原来如此，这个是伊织流的战斗方式么。那么这样的话……也很有趣。 
 
    以没有想到的形式吃了一招，但是不能认输。 
 
    【美人系才比较好吧。就算上年纪了，还会又成熟的魅力】 
 
    稻叶立即说了出来。 
 
    【诶，还必须得考虑到熟女的事情么？】 
 
    【……啊啊，熟女的确可能不需要考虑，吧】 
 
    想要推销美人系的魅力，但却没有成功。 
 
    【嘛，从这个角度来看，美人系很容易上年纪啊】 
 
    又被伊织反击了。 
 
    不要焦急。冷静下来。反击。 
 
    【上，上年纪！？不知道大人的魅力的好处吧。美人系才比较适合平静的服装，简单却漂亮，不管怎么说安定感完全不同！比起积年累月就有劣化的危险性的可爱系来说，绝对要好！的确可爱系也有可能一直看上去年纪轻轻，不过反过来说可爱这样不就成了童颜的小孩子的标志！那样的可爱系不如说是小孩子系！喜欢这个的话，完全就是萝莉控变态混蛋吧！？】 
 
    【……稻叶怎么突然就热血起来，虽然不知道想要主张什么，不过我只说了喜欢可爱系，就被称作萝莉控，有点过了吧……】 
 
    【诶？啊？的，的确啊。……抱歉】 
 
    稻叶干脆的道歉了之后，屋子里瞬间安静了起来，进去了奇怪的气氛中。 
 
    太一和伊织的视线看向稻叶。顺带着青木也抬起头。 
 
    三个人都想要说【什么啊，这家伙？】这种表情。 
 
    感觉非常的难受。 
 
    【什，什么啊？】 
 
    向正面的问了之后，太一说了【什，什么都没有】之后避开了视线。 
 
    什么啊，这个满是违和感的状态。 
 
    过了一会儿之后，青木回到学习当中，太一把视线也从稻叶转移到伊织那边。 
 
    【话说突然就问这种问题。真是奇怪啊，永濑】 
 
    【诶，不奇怪吧？只是聊个天啊。……那么，下一个问题呢～，理性类型的和感情类型的，太一喜欢哪边――】 
 
    【理，理性类型吧！？感情类型的虽然也有优点，但是考虑到将来要托付的家庭，共同走过的人生，从孩子的教育到双亲的照料，安定下来的养老生活，果然还是深思熟虑的理性类型比较好才对！理性类型能在高风险的情况下，立下储蓄计划！如果想要过一个充实的人生，肯定是要选择理性类型才对！是这样想的吧，太一也！？】 
 
    【……明明是问太一的，为什么稻叶那么有干劲？话说在说什么事情？】 
 
    伊织说道， 
 
    【嘛，怎么说呢。刚才的in的确是感情类型的人啊】 
 
    太一说道， 
 
    【这个，难道是之前那个"欲望解放现象"还在继续，稻叶酱变得奇怪起来？】 
 
    青木给了致命一击。 
 
    本来什么怪异现象都没有，但却作出这种事情。 
 
    满是屈辱，稻叶紧紧咬住后牙。 
 
    从那之后，又没有放弃，尝试了很多次，看来不管自己怎么去说，最后都会进入奇怪的气氛中，果然还是选择自重了。 
 
    稻叶闭上了嘴，开始凝视笔记本的画面。 
 
    为什么。不能很好的处理。害羞。开始累了。而且做法也出现了问题。 
 
    但是，自己正在改变中。 
 
    没有不伴随痛苦的变革。这样，对自己说着。 
 
    鼓足干劲，再一次――。 
 
    【啊―哈哈哈！】【哈哈哈哈！】 
 
    突然，太一和伊织笑了起来。 
 
    没有听到对话，不知道两个人抱着肚子在笑什么。 
 
    露出了耀眼的笑容。 
 
    通过这个耀眼的亮光，自己陷入了阴影当中。 
 
    黑的，昏暗的。 
 
    在光线中，绝不能踏入黑影当中，如果踏入，就在光线的照射下，彻底消失。 
 
    坐在旁边的青木说道。 
 
    【嗯，果然太一和伊织酱很般配啊。只有那两个人聊天才会有这种气氛啊，两个人都是……。稻叶酱也是这么想的吧？】 
 
    太一和伊织，很般配。 
 
    然后，自己。 
 
    自己。 
 
    【……稻叶酱？】 
 
    青木的问题，稻叶不能很好的给出答案。 
 
    □■□ 
 
    第二天的早上，上学的途中，高个子的男生无力的挥着手，结果是青木。 
 
    【好啊―，稻叶酱，最近，早上变得冷起来了啊―】 
 
    【是啊】 
 
    稻叶随意的回答了，两个走到校门前。 
 
    稻叶带着【早上开始，心情就不好】这样的气氛，但是青木完全没有在意，还在不停的说着。所以稻叶也开始不断的模棱两可回答。 
 
    【看起来是混进了杂音啊，"哔哔"，"哔哔"这样的声音】 
 
    【嗯】 
 
    【然后换了个耳机，完全不行啊―】 
 
    【是么】 
 
    【所以我想要买个新的音乐播放器。什么样的机种好呢】 
 
    【……】 
 
    连回复都觉得麻烦了。 
 
    【话说回来，稻叶酱有没有什么想要的东西呢～……哦吼！？】 
 
    突然青木发出了奇怪的声音，停住了。 
 
    虽然可能问一下比较好，但是稻叶还是无视了，接着走着。麻烦啊。 
 
    【……没想到失误打出直球……话说稻叶酱等等啊～】 
 
    这样的气氛下走到了正门的时候。 
 
    【说起来啊，昨天有点奇怪啊，稻叶酱，发生什么了么？】 
 
    青木直接问到。自己还是相当的动摇。 
 
    【哪里奇怪啊。说说到底哪里奇怪――】 
 
    说道途中，稻叶把话咽了回去。 
 
    冷静下来反省一下，青木说的话是对的。 
 
    自己现在毫无疑问是【奇怪】的。 
 
    因为自己现在，正在尝试改变。因为【变】化，所以才会有【奇怪】的地方吧。（注：日语"变"还有奇怪的意思） 
 
    【……我也是因为考虑过，不得不成长。所以，才会开始有奇怪的地方啊】 
 
    【成长啊……。到是会变得奇怪啊……。嗯～】 
 
    本来以为会理解的，但青木却露出一副复杂的表情。 
 
    【神马？我要是改变了，有什么不好的么？】 
 
    【不是，也不是不好啊……。总觉得，唔～嗯……】 
 
    到最后青木也没有直截了当的说什么，歪着个脑袋。 
 
    □■□ 
 
    心里有个结。 
 
    不能抓住正体。大概是昨天的失败，再加上今天早上青木的影响吧。 
 
    心情不好是没有错的。但是也不能就这样止步，要在绝处逢生。如果在这里止步的话，自己不管到哪里都是懦弱的稻叶姬子。 
 
    战斗，才刚刚开始――。 
 
    【太一Mission】第三阶段 【伊织Mission】第四阶段 
 
    ――失败 
 
    □■□ 
 
    【太一Mission】第四阶段 
 
    人生总有不顺，稻叶悲观的想着。 
 
    太一果然，对自己是个难题。 
 
    伊织的真意也完全看不清。 
 
    努力的意识到是很明确，但是不管怎么努力，无奈总是找不到答案。 
 
    任务完全没有进展，注意到的时候今天也迎来了放学。 
 
    稻叶把教科书和笔袋放入书包。 
 
    自己寻求改变，是做不到的么。 
 
    人是不会改变的吧。 
 
    不管什么都消极思考的时候――突然想起来。 
 
    现在的太一对自己的态度还很僵硬。 
 
    但是回想起以前，太一的态度还是很正常的。 
 
    那就是说，自己像以前一样应对的话，太一也会像以前一样了吧。 
 
    想和太一成为恋爱关系的现在，回到，以前朋友状态，可能不太好。但是，重新从【零】开始也不失为一个办法。 
 
    稻叶从椅子上站起来。同时好像压倒弱懦的自己一样。应对还是有很多办法的，在找到正确答案之前，只要继续挑战就好了。 
 
    【哟，太一。先不管今天值日的伊织，两个人一起去活动室吧】 
 
    很自然的，搭过话去。 
 
    【……哦】 
 
    【切，没有干劲啊。挺起腰来啊】 
 
    平静。放松。和往常一样。 
 
    如果是往常的自己的话。 
 
    【吼啦！】 
 
    用力的敲了太一的后背。 
 
    【好痛！？……会挺起腰的啦，不要敲我啊！话说我也没有不直起腰啊！】 
 
    上次接触到太一的身体，想起来是那次校外学习的日子，――嘴唇与嘴唇接触以来。 
 
    但过于接近了之后，反而距离却被拉远了。 
 
    明明之前的距离没有这么远的。这样想着，又失落下来。 
 
    之后，开始聊起琐事。 
 
    两个人在走廊里走起来。 
 
    不差的气氛。 
 
    感觉好久没有在太一面前解开那种紧张的情绪了。 
 
    亲密的朋友之间的，无聊的对话。 
 
    那个超接近的事情，那个告白的事情，好像不存在于这个世界上了一样，平稳的度过了。 
 
    自己只要作出朋友的姿态，太一也会回应自己。 
 
    太一高兴的笑了。 
 
    高兴的。 
 
    果然太一在自己这里，寻求的还是作为朋友的――稻叶姬子吧。 
 
    是这样的――吧。 
 
    就是，这样没有错吧。 
 
    太一说过喜欢伊织。 
 
    然后，说过喜欢上自己――稻叶姬子，很困扰。 
 
    困扰。 
 
    对于比起任何人都要问题的家伙，把朋友甩了，肯定很痛苦吧。 
 
    所以困扰。 
 
    太一说了很困扰。 
 
    但是自己却无视太一的想法，然后也踢开伊织的心情，随意的行动起来。 
 
    只是，为了自己。 
 
    这是，对的么？ 
 
    嗯，是对的――不能这么说。 
 
    自己想要【改变】这件事情――太一并没有渴求？ 
 
    【――这么说啊。……嗯？喂稻叶。为什么不走了？】 
 
    太一回过头来问到。 
 
    【啊……没有】 
 
    一旦停下了，就没法向前迈出脚步。 
 
    【……啊，我在去活动室之前有要做的事情。你先去吧】 
 
    【哦，是么。和社团有关的？需要帮助的话，随时帮助？】 
 
    【不是……这个是我自己的事情……】 
 
    在说什么呢，逃开了又有什么用。谩骂着心中的自己。 
 
    但是，心中韵养出来的胆怯，不断的涌出，自己无法阻止。 
 
    【暂时Mission中止】休息 
 
    稻叶毫无目的得，不管是自己的教室还是别的校舍，进了进去。在特别教室所在的没有人的走廊，看着地面。 
 
    哈～，叹了口气。 
 
    【我在做什么啊……】 
 
    不是想要很有气势的，去战斗，获得胜利么。 
 
    想要变成不软弱的人，想要改变的吧。 
 
    不仅是为了鼓励自己的人，更是为了自己而去改变。 
 
    但是，自己为了那个人物的改变，他却可能没有渴求。 
 
    自己应该怎么做。 
 
    原本是想在烦恼之前，总之先把Mission达成吧。 
 
    但是，现在继续前进也看不到光明。 
 
    自己，到底想要怎么做。 
 
    自己，应该怎么做。 
 
    自己，追求着什么―― 
 
    【在恋爱中迷茫的羔羊，发―现】 
 
    在耳朵后【呼】的吹来一口气。 
 
    【唔哦依！？】 
 
    后背一阵冷汗。慌忙转过身去。 
 
    眼睛在太阳光下闪耀着。 
 
    露出额头的发型，有些清爽的站在那里。 
 
    那里是，被胡乱成为恋爱大师的，一年三班班长，藤岛麻衣子。 
 
    近距离看上去，肌肤也很漂亮，五官也很――。 
 
    【……话说，不要靠这么近！】 
 
    稻叶少用力把藤岛推开。 
 
    【啊啦，动粗是不好的哦？女生作出这种事情也好，对女生作出也这种事情也好】 
 
    【还不是因为你贴的那么近还在耳边"呼"的吹了一下，这个笨蛋！】 
 
    想起来就起鸡皮疙瘩。 
 
    【谁让最近，稻叶同学很可爱啊】 
 
    【谁，谁管你！再，再说什么啊，可爱什么的。我怎么可能可爱……】 
 
    【你看，现在脸红了起来，撇开视线的样子】 
 
    【……唔】 
 
    【虽然觉得稻叶同学是滴水不漏的强硬系角色，但却还是很意外的有着这样的一面啊】 
 
    【……呜呜】 
 
    【让人觉得是帅气漂亮的角色的人，突然露出可爱的身姿，什么的……非常的性感……或者说想要玩弄……然后烦恼……好萌】 
 
    【你说道最后的那个单词，可是相当的触动了我的逆鳞啊！】 
 
    稻叶叫着，藤岛却【呼呼呼】的翘起嘴角。 
 
    被玩弄了。看来对这个家伙比较苦手（如果有擅长对付的人，到时想见一见）。 
 
    【然后，有什么事情么？】 
 
    【我的"爱的传道师感应器"发现了迷途的羔羊了】 
 
    【……什么啊，那个角色】 
 
    【信者即可得到救赎！】 
 
    【至少给我正常对话！】 
 
    说的太乱了啊，藤岛。 
 
    【先不说严肃的话题】 
 
    【是先不说"玩笑"吧。刚刚那个要是严肃的话题的话，我就放弃继续对话了啊】 
 
    【有在烦恼的事情，吧】 
 
    清晰的，声音。 
 
    被笨蛋一样的会话缓解了的心情，扑哧一下都连接到了一起。 
 
    【没有……没什么】 
 
    一瞬间不知道说什么的稻叶说道。 
 
    并不是，需要和别人商量的事情。 
 
    【不说严肃的话题了，说些玩笑吧，虚实结合，随便聊聊就行了】 
 
    这样说着的，藤岛，表情稍微缓和了下来。 
 
    好像度过寒冬，雪开始逐渐融化了，开始看到春天的气息一样。 
 
    【你……】 
 
    放松下来，突刺，命中。 
 
    很完美。 
 
    终于知道，为什么被同级生称作恋爱大师了。 
 
    看穿这边的心情，完全是站在上方的态度。 
 
    想要继续争吵的心情也没有了。 
 
    以前不想承认那个懦弱的自己，所以拼命的抵抗着吧，但是现在不同了。 
 
    【嘛……，毕竟是"玩笑"】 
 
    苦笑着，稻叶开始向藤岛说起来。 
 
    寻求着，寻求着什么自己一个人无法找到的答案。 
 
    【――也就是说，想要找到攻陷男人的方法喽】 
 
    【那种话，一句都没有说过吧！你到底是怎么听成这样的啊！？】 
 
    已经伪装过了的才说出来的话，本以为很难听出来的才是！刚才还稍微有点佩服，立马就吃了一招！ 
 
    【简单来说最有效的是"诱惑作战"吧】 
 
    【没听见我说的话么！】 
 
    【男高中生就是和猴子一样的，只要做的不错的话，很容易就攻陷了。啊，但是不要被有着奇怪知识的猴子骗了，成了随便的女生哦】 
 
    【所以说，不要擅自说下去啦！】 
 
    ……但是还是有道理的，先暗自记录在心中吧。 
 
    【最近想起来一个不错的办法呢，教给稻叶同学吧】 
 
    【才不需要呢！】 
 
    【真的好么？】 
 
    【……要，要说的话，就随便说吧！】 
 
    才不是想听的呢！ 
 
    真的哦！ 
 
    【这样啊，那我就随便说了】 
 
    呼呼呼，藤岛笑着，接着说下去。 
 
    【"吊桥效果"这个有听说过吧？把通过吊桥的紧张心情和恋爱的心跳搞错了的那个。稍微利用一下那个，在日常生活中作出更加心跳的事情】 
 
    【……怎样做？】 
 
    【"啊――"】 
 
    【啊，"啊――"？】 
 
    【嗯，"啊――"的给男生喂食物的事情哦。只要是个女生，啊木头人的男生除外，在女生"啊――"过后，不可能不心跳的】 
 
    嗯。 
 
    【不如说，肯定会心跳加速的。把那个心跳和恋爱搞错的话】 
 
    嗯嗯。 
 
    【而且女生这边还做出了"啊――"，男生肯定会随便的妄想起来"这家伙对我有意思吧？"，更加的心跳起来……】 
 
    嗯嗯嗯。 
 
    【如果对方是处男的话，不用说，更加容易了】 
 
    自信慢慢的挺着胸膛，藤岛一口气说完了。 
 
    【嗯，一定要是处―男哦！】 
 
    【要强调的地方不是那里吧！】 
 
    【处男的妄想很可怕的，注意一下哦☆】 
 
    【你才可怕呢！为什么最后突然改用动画的声音说起来！】 
 
    藤岛比稻叶想象中的还有变态。 
 
    藤岛盯着稻叶，【嗯，好吐槽呢】这样认真的评论道。 
 
    总之把话题撤回来。 
 
    【但是要进行到"啊――"这个传统，还是挺难的吧】 
 
    【那个就看当事人的努力了。不管怎么说，当事人不自己努力的话是不行的，比较是自己的恋爱】 
 
    自己的，恋爱。 
 
    【我认为这个和欧姆定律的发现一样平起平坐。取个名字"啊――定律"吧】 
 
    【没有那么美的事情！】 
 
    太随便了吧。 
 
    【哼。总之，稻叶同学终于打起精神了，回到平时的状态了】 
 
    然后，说出这么一句话。 
 
    柔和的，温柔的。 
 
    【藤岛……】 
 
    一旦大意起来，就会这样。真是的。 
 
    【……总结的非常不错啊】 
 
    是吧，藤岛帅气的扶了一下眼睛说道。 
 
    【但是怎么了？回到平时的状态是什么意思？】 
 
    稻叶问起稍微有些在意的地方。 
 
    【之前不是稍微有些奇怪么。和永濑同学吵架来着。嘛，现在也接着很奇怪的样子】 
 
    【奇怪的样子……还在继续？】 
 
    和【欲望解放】现象发生的时候同等般的【奇怪】，现在的自己是这样么。 
 
    【嗯，奇怪呢】 
 
    【那是因为，我在改变，想要开始改变吧】 
 
    【改变……角色转换么……。那是为了谁么？】 
 
    在光的照射下，藤岛的眼镜中浮现出稻叶的身姿。 
 
    【为了谁……。不，为了自己】 
 
    稻叶说完，藤岛好像知道了什么一样【嗯，那就好。那加油烦恼吧】的说完，离开了。 
 
    和藤岛告别后，稻叶一个人恢复了干劲。 
 
    总之，在磨磨蹭蹭也没有用。藤岛投入的燃料，已经完全转换成自己的推进力了。 
 
    软弱的心灵也刚好修复好了，吧。 
 
    被说了【奇怪】到是很吃惊……不，不用想这些没有的事情了。 
 
    稻叶相当晚的到了活动室。 
 
    打开门。 
 
    刚进入屋里，伊织的声音传来了。 
 
    【嗯――，稻叶虽然看上去没有女人味，但是那是做出来的，其实还是有意想不到的很少女的一面――唔哦依稻叶！？】 
 
    【什么啊，聊我的事情呢？】 
 
    问起来，在屋里的伊织和太一和唯和青木一文什么的，不约而同低下头去，干起好像之前还在做的事情。 
 
    【喂，发生什么了么？】 
 
    【……哦哦，稻叶。好晚啊】 
 
    太一回答到。 
 
    【稍微有点事】 
 
    稻叶坐到座位上。 
 
    大家，都撇开视线。好像隐藏着什么一样的气氛。 
 
    什么啊。只把一个人排除在外。 
 
    ……才不会认输，硬是要把它问出来――。 
 
    稻叶环视几个人。 
 
    其他的四个人都撇开视线。 
 
    强硬的问出来。平时的自己，绝对，会这样做的，这样做的才是稻叶姬子，但是。 
 
    强硬的问出来――没有做到。 
 
    自己要开始改变的。但是没有很好进行下去。被别人说了很奇怪。也许最期待了解自己的人，也没有希望着这样的变化。然后，周围的事情也开始变得奇怪。 
 
    全部，都向不好的方向前进了。 
 
    思考也开始消极+消极起来。不行了。不好的毛病啊。必须停下来。 
 
    但是，虽然知道不好，消极的想法也无法阻止了。 
 
    所以，包括进行中的Mission，本来要在活动室做的事情都毫无进展。 
 
    □■□ 
 
    第二天的天空，十分晴朗。 
 
    睡了一个晚上，消极的方向已经基本修成完成。 
 
    用力把烦恼着的，磨机着的自己抛开。 
 
    说放弃，还太早了。刚建立好的作战，肯定不会上来就那么顺利。 
 
    现在转换心情，再次展开任务。 
 
    【太一Mission】第五阶段 
 
    【所以这个问题是这样】 
 
    稻叶坐在太一前面的桌子上，帮太一的解决学习问题。 
 
    【哦，原来如此。把这个数字放到这边的话……原来如此。然后，代入，哦】 
 
    【简单吧？】 
 
    【的确，注意到这点的话……。谢谢，帮了大忙】 
 
    比起这个你还有要注意到的事情吧，稻叶的心里说道。 
 
    现在自己正在敲着腿坐在桌子上。 
 
    也就是说坐在椅子上的太一眼前，是自己的大腿。 
 
    而且今天的裙子比起往常还要短一些。 
 
    再加上，【没有】安全裤。（注：スパッツ这个东西是是裹腿的裤子，感觉和安全裤一个意思） 
 
    虽然做不到露小裤裤，但是这种打擦边球的感觉……应该会上钩（稻叶姬子调查） 
 
    [彩图] 
 
    并不是向使用藤岛的的方案（绝对没有），不过让对方心跳，意识到自己的确是个好办法。 
 
    和太一之间还有距离。但是，太一还是把关系放到朋友的层面，也就是说要让他认识到【女性】的重要。 
 
    不过这个男的，完全不太起视线啊。那么喜欢数学么。 
 
    换一只腿翘起来么，稻叶想着。 
 
    但是那样的做的话，小裤裤就会完全【露】出来了。 
 
    果然这个还是……不，但是这里就要决出胜负――。 
 
    偷偷。 
 
    这个时候太一的视线抬了起来。 
 
    然后立马落了下去。 
 
    虽然只有一瞬间，但是确实看到了。果然还是注意到了。而且非常有效果。 
 
    太一的脸红了，用手挠起来。 
 
    【那个……稻叶？】 
 
    【怎么？】 
 
    心情，妩媚的回答吧。 
 
    【……………………看见小裤裤了】 
 
    【看得到啊啊啊啊啊啊！】 
 
    一边叫着稻叶一边朝太一的脸踢去。 
 
    结果太一的鼻子大出血（之后拼死的道歉了）。 
 
    【伊织Mission】第五阶段 
 
    再这样磨磨蹭蹭的，也不会有什么进展。 
 
    既然攻击周围不管用，那么就直接对峙吧。 
 
    【我，讨不讨厌"稻叶喜欢上太一，然后一起争夺太一的事情"】 
 
    把稻叶问出的问题，伊织巧妙的换了个说法。 
 
    【嘛，就是这么回事……不过说的太清楚了吧？】 
 
    本来还是稍作伪装了的。 
 
    【诶～，但是稻叶不是一直说"不喜欢含含糊糊的，喜欢直截了当的"么？】 
 
    【那个，虽然也是】 
 
    看起来最近，和伊织的立场完全反转了的样子。真的，伊织开始变强了。 
 
    【就是吧，就是吧？然后，那―个，觉不觉得讨厌的事情吧。没问题，没有那种事情哦。毕竟太一也不是我的东西，也没有交往。哪里有讨厌的要素啊？】 
 
    【但是】 
 
    【那种事情没有关系的，校外学习的那天也说了吧？还是说，那个时候稻叶说的话是谎话？】 
 
    【……怎么可能，是谎话】 
 
    就算回想人生，像那次一样说出真心话的情况，再也没有了吧。 
 
    那个时候的自己，的确是打破了厚重的外壳。 
 
    【那，稻叶要做的事情，就是堂堂正正的战斗了】 
 
    【伊织觉得这样，可以么？】 
 
    【可以。不如说有稻叶在，我才会这么受到鼓舞。……总觉得，自己的选择没有错误】 
 
    在说这句话的时候，伊织的表情稍微有些陷入阴影。 
 
    【在说什么啊？】 
 
    【在说什么呢？】 
 
    伊织啊哈哈―的满不在乎的笑了。 
 
    感觉既是为了隐瞒而笑起来的，也是从心底笑了出来。 
 
    真的是不管怎么去看，都看不到心底在想什么的家伙。 
 
    【因此啊，稻叶。偶尔两个人说说恋爱话题吧。怎么做，才能吸引喜欢的人，之类的】 
 
    【明明喜欢的人是同一人，的敌友之间？】 
 
    【不是敌人哦。对手，哦？】 
 
    【对手……啊】 
 
    感觉没有什么变化。 
 
    【敌人是要摧毁的，而对手是要切磋的吧？有个对手不是坏事吧！】 
 
    伊织作出了V字手势，然后温柔的笑了。 
 
    【是嘛。稻叶因为注意这些，所以稍微变得"奇怪"了啊】 
 
    【诶……？奇怪？】 
 
    再次，被说了奇怪。 
 
    如果这个是因为自己改变了的话，那倒是值得高兴的事情。 
 
    但是总觉得，有些不同的样子，要是真的改变了的话，应该有更实际的结果的。 
 
    【嗯，是这样的吧？完全忘记了重要的事情。虽然可能是故意这样做的】 
 
    【重要的事情？】 
 
    【啊嘞？难道真的没有注意到？啊―那就算了。不要在意了】 
 
    什么啊？ 
 
    在自己不知道的地方，进行什么么？ 
 
    【让人在意不是。就算说了不要在意】 
 
    【好―了。比起这个，之前约定好了要陪我一起退服装的事情啊，果然还是我自己一个人去吧】 
 
    的确有这样的事情啊，稻叶回想起来。 
 
    【是么。不，果然我也一起去吧。你一个人的话，总觉得很不安】 
 
    【啊～，又把我当小孩～】 
 
    注意到的时候，话题开始改变了，随着伊织的步调，没法再回到之前的话题了。 
 
    □■□ 
 
    努力的把所有的事情当作【Mission】来完成，是不错。 
 
    但是不管怎么建立战略，不能实施也没有意义。 
 
    【太一Mission】，【伊织Mission】没有像想象一样进展（关于【伊织Mission】没准已经成功了。但是还是不能接受）。所以【三角关系Mission】还没有开始。 
 
    不是渴求。也不是依赖别人。像自己的做法是定下策略和战术，来获得成功。 
 
    也许，是前提搞错了？ 
 
    更加的改变自己，去渴求，去依赖别人的方法才是正确的？ 
 
    改变，被改变，把之前的自己都抛弃。 
 
    抛弃？ 
 
    想到这里，感觉突然自己的脚下摇晃起来，错觉么。 
 
    打开活动室的门来。 
 
    今天稻叶也是最后一个到的。 
 
    【所以说果然还是――哦咳！？】 
 
    说到半途中的青木捂住嘴。 
 
    同时，注意到太一、伊织、唯、青木四个人全员，在这个时候回到位子上。 
 
    摇晃。 
 
    脚下开始摇晃。脑袋开始摇晃。感觉有些眩晕。这全是错觉。 
 
    但是，自己的位置开始不安定了，――这不是错觉。 
 
    开始改变了。所以开始活动了。所以不安定了。 
 
    所以，所以，但是。 
 
    什么啊， 这样的话，没有说出口。 
 
    想要确认，但要是事实的话该怎么办。 
 
    装作没有注意到一样，坐到椅子上，拿出电脑。 
 
    虽然不想去仔细考虑，但是脑袋开始高速的回转起来。 
 
    只有四个人在说话，不能对自己说的事情到底是什么。 
 
    妄想不断的向不好的方向走去。 
 
    自己向太一告白了，向伊织宣战了的事情，被当作问题讨论了么。怎么对付这个家伙，这样的对话有没有进行过。 
 
    当然知道他们不是会说这样的话的人。 
 
    虽然知道，但是却很不安。 
 
    被别人认为自己是理性的，讲道理的人，但完全不是。 
 
    自己比任何人都离它很远。 
 
    虽然知道不会发生，但却还是怀疑，不安，一个人消沉下去的人，就是稻叶姬子。 
 
    啊啊，真的开始不行了。 
 
    摇晃。 
 
    自己应该采取什么态度，作出什么行动，完全不知道了。 
 
    必须改变。――以哪里为起点？ 
 
    必须改变。――从零开始么？ 
 
    必须改变。――必须改变。 
 
    改变了的话，太一，伊织，唯，青木会？ 
 
    那一天，本应做的工作，也完全没有进行下去。 
 
    □■□ 
 
    第二天，完全没有进行Mission的心情，稻叶再到中午前都呆呆的度过了。 
 
    这样那样的事情，该怎么办啊，想着这些事情。 
 
    但是一个有意义的答案都没有找到。 
 
    到了放学后，到了该去活动室的时间。 
 
    转过头看去，伊织和太一正悄悄的看着自己说着话。 
 
    然后注意到自己的视线后，两个立马分开了。伊织笑着拍了太一的肩膀，先从教室里走了出去。 
 
    伊织走出教室后，太一靠了进来。 
 
    【稻叶。稍微等一下】 
 
    太一挡在自己的面前。 
 
    【……什么？】 
 
    声音比平时低了很多。 
 
    【不是，那个，稍微有想要说的事情】 
 
    【去活动室的路上说不就行了？】 
 
    【那，那是不行的。等等，先坐下，吧？】 
 
    【所以说，什么话啊？】 
 
    不管怎么问，太一就是不说清楚。 
 
    渐渐的开始烦躁了。 
 
    说起来，元凶就是这个男人。 
 
    现在自己变得这么乱糟糟也是。 
 
    自己的立脚点开始变得不安定也是。 
 
    因为这个男人不能干脆的和伊织交往。 
 
    因为这个男人对自己很温柔。 
 
    因为自己――喜欢上这个男人了。 
 
    给我负起，责任。 
 
    稻叶不负责的想着。 
 
    【到底是什么啊！？】 
 
    偏激的推开太一，向前走去。 
 
    【不，不用生气吧。那个，所以稍微等一下啊】 
 
    【话说有话要说的话，赶紧说出来啊】 
 
    【嗯，知道了。……那不要边走边说了！】 
 
    【边走边说就行了吧】 
 
    【不好啊。非常，重要的话】 
 
    重要的，话。 
 
    稻叶瞬间冻住了。 
 
    然后转向太一。 
 
    【什么……事？】 
 
    正面看着太一，问道。 
 
    太一吞了一口气。 
 
    【诶，那个，这个……】 
 
    什么啊，到底是什么啊。 
 
    说着重要的事情，结果什么都没有想好么。 
 
    自己的话语，自己的行动，到底有着多么重要的意义，你清楚么。 
 
    对稻叶姬子来说，有多么重要的意义，你清楚么。 
 
    【你把我弄成这样――】 
 
    这时，――突然轻快的音乐从太一的身体里传来。 
 
    【不好！忘了调成振动模式了么！？】 
 
    慌张着的太一，从口袋里拿出手机。 
 
    【青木！……嗯……准备好了？帮，帮大忙了……。但是感觉比预订早了不少――】 
 
    □■□ 
 
    【【【【Happy Birthday】】】】【诶！】 
 
    稻叶在太一的催促下进入活动室的同时，拉炮响了起来。 
 
    数秒之间，停止了思考的稻叶只是在那里呆着。 
 
    Happy……？ 
 
    Birthday……？ 
 
    活动室里挂上了用彩纸装饰的彩带。 
 
    虽然并不豪华，但是感人肺腑。 
 
    【喂喂怎么了稻叶？太过感动了，连声音都说不出来了么？】 
 
    伊织高兴的笑着说道。 
 
    【总之稻叶，先进去吧】 
 
    太一轻轻的推着自己后背，被推了后背，就晃晃悠悠的抬起了脚。 
 
    脑子，还不能正常的转动起来。 
 
    【那么就赶紧发布礼物～。吼】 
 
    青木将桌子上放的箱子的盖子去下来。 
 
    【HAPPY BIRTHDAY HIMEKO！】（注：HIMEKO是姬子的发音） 
 
    首先映入稻叶眼帘的是，正中间防治的白巧克力文字。 
 
    草莓。猕猴桃。橘子。桃子。蜜瓜。菠萝。蓝莓。 
 
    各式各样的水果塞满了巧克力奶油蛋糕。 
 
    用杏仁涂上的水果们，好像宝石一样闪耀着。 
 
    不，比宝石还要闪耀。 
 
    耀眼的，视线开始模糊。 
 
    【这个，什么时候准备的……？】 
 
    虽然不是什么重要的事情，却问了起来。本来应该有更应该说的事情才对。 
 
    【嗯，预约了之后，我在放学后冲刺过去取回来的】 
 
    桐山稍微挺着胸膛说道。 
 
    【那里是冲刺了，已经是神速的领域了】青木道。 
 
    【帮了大忙了。一开始说的阻止时间完全没有达成的可能……】 
 
    太一叹了口气说道。 
 
    【嘛，太一想要巧妙的阻止稻叶什么的，肯定是不可能的啦】 
 
    【桐山对我的信赖度……】 
 
    【不要在意不要在意。然后呢，稻叶。虽然知道稻叶不喜欢被直呼名字，但是蛋糕上不写名字的话，就不可爱了……】 
 
    【不，没有事的……然后】 
 
    这边是非常非常的高兴啊，这样的话没有说出口， 
 
    【啊嘞～？难道稻叶哭出来了～？】 
 
    低下头的稻叶，从下面窜出伊织的脑袋。 
 
    【笨，笨蛋！谁哭了……啊】 
 
    然后，向一边转去，开始擦起眼角。 
 
    没有哭。没有哭。 
 
    没有流眼泪，所以没有哭。 
 
    【你看呢，稻叶是对这种方式比较高兴的吧？给稻叶平时喜欢的，实用的东西，是不行的。知道了么，太一？】（注：伊织曰） 
 
    【……好，作为今后的参考】 
 
    原来是这个啊。 
 
    稻叶终于注意到了。 
 
    这段时间大家隐藏了什么，偷偷的说了什么。 
 
    【话说，稻叶要站到什么时候。太过震惊了吧？……不会真的忘了自己生日了吧？】 
 
    虽然没有回答，但是正是唯所想的。 
 
    想起来，今天早上，家长说了预约了晚饭的事情。本来觉得家里人一起外面吃饭的事情，还挺稀奇的，没想到是这样啊。 
 
    为什么，活了16年，结果现在却把自己的生日给忘了。 
 
    再次，伊织转向稻叶。 
 
    【内稻叶？最近感觉有点不像稻叶啊。虽然发生了很多事情……】 
 
    【不像我自己……是指？】 
 
    被说了很多次【奇怪】。 
 
    【太过努力了呢，还是说绷得太紧了呢，还是说视野变得狭窄了呢】 
 
    视野变得狭窄了。的确可能是这样。 
 
    这段时间没有注意身边的事情。感觉一个人瞎卖力气。 
 
    但是。 
 
    【想要改变。变得更加坚强，……向好人努力】 
 
    这样说出来后，突然伊织喷了出来。 
 
    【稻叶平时就够好人了吧。比这还要好人要怎样啊】 
 
    【不"好人"这个词，离我很远吧】 
 
    【要不是好人的话，我要退服装，就不会说"很担心，所以跟着去"这样的话了吧】 
 
    啊，说起来也被中山酱拜托了，调查东西的事情，伊织笑着说着。 
 
    【也没有讨厌的表情，帮助我的功课】 
 
    太一说道。 
 
    【承担我那份"文研新闻"的工作】 
 
    桐山接着说道。 
 
    【我也是……。……那个。没，没有想到好的例子，不过受到不少照顾是真的！】 
 
    最后青木接着说道。 
 
    【你惹了不少的麻烦吧，让人给你擦屁股来着吧。为什么就想不出一个例子啊】 
 
    桐山严厉的吐了青木的槽。 
 
    【啊～，太多了就不知道了？这样吧，哈哈哈】青木随便的说道，坐在旁边的伊织开口说道。 
 
    【虽然觉得改变不是什么坏事啊。但改变是那么剧烈的东西么？话说和稻叶，虽然只交往了半年多，但是还是自然的就改变了吧？】 
 
    自然的，自己开始改变？ 
 
    【毕竟，之前肯定会说着"情报是我自己收集起来的武器，怎么可能简单的泄漏"这样的话，然后不会听取中山酱的委托吧】 
 
    自己在，没有特变想要改变的情况下，慢慢的改变了。 
 
    但是，现在强硬的想要改变的自己，却把运转的齿轮压坏了。 
 
    因为那个戏剧性的事情，变得热血后，可能就出现了很多破绽。 
 
    但是还真的敌不过啊，稻叶想着。 
 
    虽然焦脆，却很坚强，明明说不清楚自己的心情，却看透了别人的心。 
 
    真的是，不了解永濑伊织啊。 
 
    虽然好像要知道了，但却感觉完全没有搞清楚伊织的事情。 
 
    【好，那稻叶赶快入座！准备，准备，蜡烛蜡烛】 
 
    【满足伊织。学校内是禁火的吧？】 
 
    【诶―这点事情无所谓吧】 
 
    【……嘛，到是从蛋糕店要来蜡烛了】 
 
    【果然是懂得气氛的孩子，唯！】 
 
    【那么，不肖青木一文担当点火的工作！】 
 
    吵闹着，大家开始准备蜡烛。 
 
    【稻叶】 
 
    只有一个人没有加入准备的人群，太一向稻叶靠过来。 
 
    稍微隐藏了声音，开始说。 
 
    【稻叶在那么说了之后啊。我，完全没有那样的经验，不知道改采取什么样的态度来应对……。抱歉，全是借口来着】 
 
    在那个最近，那个告白以来，太一第一次对那件事聊了起来。 
 
    那件事情，并没有消失。 
 
    好好的留在太一的心中了。 
 
    【太一不需要道歉的。我任性的说出来的话，让你感到尴尬了……】 
 
    【但是，我觉得之前和稻叶的关系，也感觉得不错。非常的，舒心的感觉吧。如果可能的话，还想继续那样。……稻叶是怎样想的，完全不知道，也不会强求】 
 
    【啊……】 
 
    不经意间，稻叶露出了声音。 
 
    自己不得不改变，想要改变给你们看。 
 
    但是就算这样，无事自己本身，只追求改变，只追求结果，是不好的。 
 
    应该保留的，稻叶姬子至今为止所保留的部分也改变了的话，是没有意义的。 
 
    【好的】地方――。 
 
    这个，自己也是有的。 
 
    这个，是不得不相信的事情。 
 
    全部是【不好的】要素构成的人，是不存在的。 
 
    自己要有更多些信息。 
 
    应该保留下来的好的部分，肯定谁都是有的。 
 
    【稻叶！】【稻叶！】【稻叶酱！】 
 
    伊织，唯，青木，叫道稻叶。 
 
    【走吧，稻叶】 
 
    最后太一说道，稻叶抬起右脚向前走去。 
 
    现在才是，脚踏实地，相信自己的力量，向前前进吧，稻叶姬子这样想到。 
 
    可能有些焦躁了吧。连自我都迷失了。 
 
    大概从现在开始，自己也会像现在这样失败很多次。 
 
    一旦下定决心，那里就会开始一条长长的道路。 
 
    一瞬间，戏剧性的，好像什么都没有做过一样。 
 
    慢慢的，真实的，一步一步的。 
 
    那才是真正的走法。 
 
    虽然也有脑袋过热的时候。讨厌的时候。绊倒的时候。脱离正轨的时候。 
 
    【但是――。】 
 
    【好～了，蜡烛准备完了！那么唱歌吧，一～二】 
 
    在伊织的信号下，大家一起唱起了HappyBirthday。 
 
    ――但是，周围只要有谁在的话。 
 
    再次，只有自己才能做到的，像自己的做法的，稻叶姬子的逆袭剧情，就会开始吧。 
 
    HappyBirthday的歌唱完了。 
 
    屋里被掌声包围了。 
 
    伴随着燃烧起来的意志，稻叶将16根蜡烛吹灭了。 

  第五卷 ClipTime Pentagon++（五角形）  
     ――从原本的公立高中考试中落榜。 
 
    虽说是附近学校中最好的高中，但是模拟考试也有着大约80%的合格率。 
 
    只能认为是自己的实力不足。只能认为自己的运气不好。 
 
    说起来，比自己压倒性学习成绩不好的一个补习班的家伙，好像却考上了。 
 
    真的，不走运啊。 
 
    然后，入学的是，顺着滑下去的私立山星高中。也算是个升学学校，听说校风也不错，但是心情上肯定不会有所高兴。 
 
    从一开始就是灰色的心情。 
 
    总觉得和自己有点像，这样想着。 
 
    大部分人的人生都是这个样子吧。 
 
    ……这样想着，算是偶然+偶然+偶然重叠在了一起，变成了很微妙的事情。 
 
    偶然？不，必然？ 
 
    在那里遇到的人们，让人讨厌般的闪耀着。 
 
    过分的耀眼，让人想吐。 
 
    偶尔也是有的啊，这类人。 
 
    在轻微被污染的世界中，像傻瓜一般闪耀着的人。 
 
    但是，那类人的结局，肯定是和自己一样的。 
 
    也就是说，慢慢的被污染。那才是普通。 
 
    但是，也很少有那种不会被污染的家伙，自己是知道的。 
 
    那些，从出生就受到祝福的，拥有强运的家伙们。 
 
    但是，抱有着，这些家伙会变成什么样呢，这样的疑问。 
 
    然后，为什么自己会认为这些家伙闪耀着呢。 
 
    不可思议。疑问。谜题。想要知道。 
 
    然后，知道了正体的话，自己也会变得一样――不会不会。 
 
    自己在想什么蠢事呢？ 
 
    才不是这样啊。 
 
    没有那样的事情啊。 
 
    没有没有，不可能。 
 
    ……但是想――知道啊……。 
 
    ……恩，对对。这只是想要知道。只是这样而已。 
 
    憧憬什么的，是绝对没有的，真的。 
 
    恩，真的。 
 
    ■□■ 
 
    ――成为高中生后，想要改变，这样想过。 
 
    也就是所谓的，在高中登场亮相。 
 
    亮相。恩，真好听。 
 
    也不是想要变成多么厉害的人。自己也是知道天高地厚的。 
 
    但是只有一点，想要憧憬就够了。 
 
    像电视剧一般的世界。 
 
    像漫画一般的世界。 
 
    从自己认识的世界离开。 
 
    不用成为那个世界的主人公也可以，至少成为犄角旮旯中的一个居民。 
 
    这样想着，鼓起干劲的也只有一开始的几天而已。等再注意到的时候，结果又回到了原本的位置上来。 
 
    让人吃惊般的，与原来一样。 
 
    自己的位置会一直一直都这样么，这样想着。 
 
    大概就是这样吧。世界分配给自己的角色，早就已经决定好了。 
 
    这是已经深刻理解到了的。 
 
    自己这样的人，果然还是有自己应该呆的地方的。 
 
    世界是改变不了的。 
 
    世界是无法改变的。 
 
    没有办法啊，世界是非常非常大的啊。 
 
    从世界的角度来看自己，自己只是一微米那么大而已。 
 
    微小的自己，连舞台都没有登上，就被无视了。 
 
    但是，这样的自己，还是发现那样的光景。 
 
    真耀眼啊。 
 
    从来没有想到可以看到这么耀眼的事情。 
 
    自己随意幻想的理想，正在那里啊。 
 
    收到了打击。吃了一惊。原来还是有的啊。还以为是骗人的呢。 
 
    然后，想起了就要放弃的梦想。想到自己是否可以去实现它了。 
 
    不会不会，就凭自己。 
 
    没有那样的权利，也没有那样的价值。没有办法破坏那个世界的。 
 
    不不，但是但是。 
 
    但是如果，可以做到的话……饿，不可能，不可能，在想什么呢。 
 
    就凭自己，真的。 
 
    ■□■ 
 
    带着节奏敲着桌子，同时咯吱咯吱的晃着椅子。 
 
    打开漫画，本以为看不了多会儿的，结果又打开了。 
 
    灵活的晃着脑袋，看向活动室的门口。 
 
    【永濑……，稍微冷静点】 
 
    八重偬一说完，永濑伊织猛地回过头来。 
 
    身后的开始变长的头发也跟着飘舞起来。像顺滑的细丝一样飘动起来，感觉这个场景完全可以当做电视广告了。 
 
    【什喵啊太一！那个好像我坐立不安一样的说法！】 
 
    【……就是那样的啊。而且刚才稍微咬到舌头了吧】 
 
    【没，没有咬到】 
 
    【不，绝对咬到了！】 
 
    【今天的太一好可怕哟~！不要欺负我啊~！】 
 
    永濑爬到桌子上，抱着脑袋。 
 
    头后那个像商标一样的马尾已经看不到了。 
 
    头发变长的永濑，也看上去像个大人了。不管是从外表上，还是从内心上来说。 
 
    但是好像小孩子一样的开朗部分，是一点没有变，再次让人认识到，这才是永濑伊织啊。 
 
    那肯定会让人在意的吧太一，青木义文这样说到。 
 
    【毕竟是，第一次的新部员啊――。而且，所谓"现场的快乐"就是不用事先具体过问细节的意思】 
 
    胳膊盘在脑袋后面的青木，伸了个懒腰，完全进入放松模式。 
 
    【还，还没确定会有新部员的吧！】 
 
    坐在青木正对面的，一副战战兢兢样子的稻叶姬子说到。 
 
    顺便一说，稻叶是，和太一交往了一个多月，太一的【女朋友】。 
 
    那个社团活动发表会的大骚动结束后，――跟进一步说<风船葛>的【感情传导】完结的几乎同时，太一和稻叶恋人关系开始了。 
 
    在迎来新的春天的同时，太一和稻叶也迎来的新的春天。 
 
    【稻叶酱，不想要新生么？昨天也说过了想要新部员，想要新部员，的吧？】 
 
    【虽然是这样说……。但是今天来的家伙如果是萝莉样子的，或者可爱样子的女孩的话……】 
 
    【的话？】 
 
    青木问道，太一也挺有兴趣的侧耳倾听。 
 
    【……萝莉控+妹控的太一可能会出手的吧！？】 
 
    在奇怪的地方被操心了。 
 
    从和太一开始交往起，稻叶被奇怪的疾病入侵了（永濑言【娇叶儿症候群】）。虽然频度已经开始减少了，但是依然时不时的会发病。 
 
    【不要乱操心了。然后……，我既不是萝莉控也不是妹控！】 
 
    重要的地方是必须强调一下的。就算搞错，也不要把我当做萝莉控。然后虽然，为了我家的妹妹，是走到哪里都毋庸置疑的可爱，为了妹妹我可以上刀山下火海……但我绝不是妹控！ 
 
    【真，真的么？】 
 
    稻叶盯着自己。 
 
    中长黑色的直发歪了起来。稍微有些不安的皱了皱眉，长长的睫毛加上美丽的容貌，让人感觉十分的成熟，美丽。 
 
    而且感觉最近越来越漂亮了。 
 
    这样的感想，还是有些说不出口。 
 
    【真的啊。那个……最近比较喜欢成熟的美人一样的类型……。看到这样的人就会觉得很可爱，对那种毫无顾虑的笑容也很……。也就是说稻叶……那个】 
 
    大概就是这样让人遗憾的状况。现在也不敢直视稻叶的脸。 
 
    【嗨――！】【唔咕――！？】 
 
    不知道被谁拽住脑袋，强制的向左转过去。 
 
    正好看向稻叶的脸。 
 
    【干~嘛像少女一样害羞啊，太一君！干脆点，看着对方说！】 
 
    从脑袋上方传来的声音。当然做出这种事情的是永濑。 
 
    自己和稻叶开始交往之后一段时间，果然就算是永濑也会有尴尬的地方吧。但是那样的顾虑，永濑却【不需要！反倒让人烦！】这样说着，现在完全变成毫无顾虑的关系了。 
 
    本来发生了很多事情，所以，太一很感激永濑还能作为普通的朋友和自己交往着。 
 
    ……虽说现在有些让人为难。 
 
    【干，干脆是什么意思啊？话说放开我啊】【寇啦，不要晃脑袋。看着前方，好好说】 
 
    在前方五十厘米左右，稻叶噼里啪啦的闪耀着。 
 
    稻叶闪耀一次，自己的心脏就加速一次。 
 
    【说什么啊……不是】 
 
    还要优柔寡断的逃跑开么，放弃吧。 
 
    自己知道应该说什么的吧，对着自己说到。 
 
    【不用担心。我……觉得稻叶才是最漂亮的】 
 
    咻――谁也没有要求说到这个地步――，听到了这样的玩笑。 
 
    眼前的稻叶好像受到了惊吓，睁大了眼睛，接下来这回是，好像收到了大量糖果的少女一样的天真的笑容表露出来。 
 
    【…………恩&#10084;】 
 
    咕咚。 
 
    什么，有点不太理解现在，总之心脏咕咚咕咚的跳起来。 
 
    【噶哈！？这个就是极近距离触发的"娇叶儿"的破坏力……！在我心中已经是发生文艺复兴的程度，不禁想被藤岛同学这样那样的程度……】 
 
    永濑开始崩坏了。 
 
    【喂，总之把我脑袋的固定解开吧？】 
 
    【那种事情待会再说！青木队员！搞定了么！】 
 
    【是的，伊织酱队员！刚刚的场景已经完全用手机录下来了！】 
 
    【什，早就说过那种事情，不要再这么做了！】 
 
    太一叫道后，脑袋上传来声音。 
 
    【shut up太一！我们这边可是天天看着你们那情深深雨蒙蒙的卿卿我我场景啊！不让我们好好整整，怎能挥散心头的怒火啊！】 
 
    【没有关系的啊太一。下次好好的编辑之后，作成两个人的爱的记录，会当做礼物送给你们的】 
 
    【才不是没有关系，青叶！可以放手了吧永濑！然后，稻叶也注意下啊！】 
 
    【真的~。不要这样了~。而且还卿卿我我什么的~，爱的记录什么的~，才不是那样的~】 
 
    不行了，进入身体发热模式的稻叶已经没救了。 
 
    现在屋里已经没有一个正常人了。 
 
    【桐，桐山还没来么！说要带新部员来的那个桐山！】 
 
    太一将唯一的一缕希望喊出来。 
 
    接着，余光中，青木【恩恩】的好像有感而发一样点着头。 
 
    【怎么了，青木？】 
 
    【恩？太一终于进入状态了啊――，这样想着】 
 
    【进入状态？】 
 
    【因为今天太一相当顽固的不是么~。应该是最顽固的吧？】 
 
    顽固？我看上去像么？ 
 
    那个时候，活动室的们喀拉的打开了。 
 
    终于来了么，太一看过去。 
 
    同时太一，想起了变成这个结果的，昨天的事情。 
 
    ■□■ 
 
    【没有新生――――来！】 
 
    四月下旬的一天，文化研究部部长，永濑伊织叫道。在活动室的沙发上耷拉着两只手，闹情绪的样子。 
 
    还是老样子……不，现在是更加的真实，表情丰富的家伙。 
 
    大概接下来太一也会继续憧憬着这种姿态吧。 
 
    【虽然有五、六个人来参观了……，但是预想得太乐观了啊】 
 
    哈，的叹了口气的桐山唯，摆弄这梳成马尾的头发。好像体育课时系好，一直没有去解开。 
 
    【社团申请的截止日期在五天后，五天！连一周时间都没有了啊~】 
 
    永濑敲起沙发来。 
 
    【果然只有宣传单还是不够啊……】 
 
    【是想说我的方案不够好么】 
 
    稻叶姬子说到。 
 
    【不是不是，不是那样的稻叶儿。毕竟大家都已经同意过了啊】 
 
    【但是没有一个人，很不妙吧？那么现在开始准备劝诱新生的活动……】 
 
    这样说着的青木义文，桐山盖过他去。 
 
    【那个是"不可以"，的吧？既然已经决定了，就不要改了】 
 
    【虽然我也想要新部员，但是也赞成桐山说的】 
 
    太一说出自己意见。 
 
    到了新学期，太一几个人也顺利升到二年级。 
 
    班级也换完了，其他一些新年度特有的事情也都在进行中。其中一项，跨越整个四月的大型活动，那就是一年级的入社团活动。 
 
    在这个进社团被当做义务的山星高中，这个活动和其他学校完全不同。 
 
    迎来创立第二年的文化研究部也，和其他的社团一样，迎来了汗水与泪水交际的社团劝诱活动。 
 
    对于这个活动，文研部决定的方针有两个。 
 
    第一，这边不进行积极的宣传活动。 
 
    第二，但是在揭示板上贴海报，发布社团介绍的小册子之类的广告活动还是进行的。 
 
    桐山开口道。 
 
    【没有明确目的的社团，还去招收新生什么，果然还是不行啊。而且再怎么说……还有，<风船葛>啊】 
 
    太一五个人组成的文研部，被叫<风船葛>的存在卷入到了异常的现象中。 
 
    太一几个人害怕的是，<风船葛>并不是以五个伙伴为目标，而是以文研部所属的人类为目标。 
 
    如果是后者的话，下次<风船葛>出现的时候，可能就会把五个人以外的别人卷进来。 
 
    在那样危险的环境中，不可能积极的招揽新生的。 
 
    但是，想要新部员。而且我们回归平常心，才是回归日常的最好办法，这个想法是不会错的。首先不记得<风船葛>有打乱我们大家的生活，就算有新部员也不一定会发生现象。反过来说，不再是五个人的话，<风船葛>也可能会失去兴趣。或者<风船葛>会不会转嫁到别的人们身上去了。再说了，<风船葛>还会出现么。已经腻了，放弃了吧……之类的没有结论的话题继续着。 
 
    最终，稻叶总结了起来【不去招揽，但是来者不拒】，这样的方针。 
 
    【但是啊~。这样下去没有新部员可以么~？没有后辈，只有我们几个人的一年，虽然不讨厌，但是很寂寞吧】 
 
    永濑的话，青木呼应到。 
 
    【我们几个人建立起来的基础不想让它消失！想要后代也留下啊】 
 
    这个心情太一也了解。一开始可能只是随大波，但是现在，十分喜欢这个文研部。可以的话，想要永远，留在这里。 
 
    【我也有对可爱~的后辈蹭蹭的野望啊――】 
 
    桐山说完，稻叶接着。  
 
    【恩――果然，我也希望有能干的后辈啊。恩，绝对想要啊】 
 
    【桐山大概能够理解，但是稻叶的理由太不纯了】 
 
    【那么无视太一这个没有什么意思的吐槽，然后】 
 
    【突然间毒舌啊，永濑！？】 
 
    说完，永濑啊――哈――哈――的高兴地笑起来。 
 
    【嘛，无视那个】 
 
    【不要无视啊】 
 
    自由度不断地变高了。 
 
    【太一怎么想啊？想要新部员么？】 
 
    永濑问道。 
 
    【诶？啊啊，那当然……】 
 
    但是说到半路，太一不知道该怎么说下去。 
 
    【……有新的部员的话，会变得更有趣的吧】（注：指风船葛） 
 
    【感觉你不想要新人了啊，太一？】 
 
    被青木一说，【不，没有吧】的否定了。 
 
    嘴上是否定，而且的确现在也感觉不太愿意。 
 
    【喂，怎么回事太一？】 
 
    稻叶问道。 
 
    【不是这样的】 
 
    想要更加用力的回答的，但是却使不出力量。 
 
    【那样的话……啊】 
 
    接着，稻叶的脸突然红起来，用手按住嘴边。 
 
    【原来如此……的确新生进入社团的话，人数增加了的话，我和太一说话的机会也会减少啊。太一讨厌这样……】 
 
    【可――恶！感觉最近好多了，结果还是没好，娇叶儿症候群依然健在啊！到底从哪里怎么理解，才能解释成那样啊！】 
 
    永濑吐槽道。 
 
    【怎样理解，用"恋爱"这个变数来解释的话，很正常吧，诶嘿――】 
 
    【甜点脑袋，好可怕！？】（注：原文sweets脑，指容易被媒体所骗的女性） 
 
    【甜点挺好的~。甜甜的要融化一样……好像恋爱一样】 
 
    【稻叶eeeeee儿！？原本主张吃饭只是获取营养的手段，甜点什么的只是给傻瓜吃的玩意的吧！？不管再怎么是娇叶儿模式，性格改变太大了吧~！】 
 
    看着狼狈的永濑，太一不禁说到。 
 
    【永濑也是性格变了啊。不知道什么时候变成吐槽角色了……】 
 
    【那是因为太一不肯吐槽的吧！关系稻叶儿存亡的当今，我一个人忙不过来啊！唯和青木也是被欺负的角色吧！】 
 
    【为什么我非得和青木同列啊！？】 
 
    桐山站起来叫道。 
 
    【嘛嘛，唯。和我在一起，不用那么害羞啦】 
 
    【你也不要像稻叶一样跟个笨蛋似的什么都往好处去想！】 
 
    【话说"稻叶儿存亡"是什么啊！？我还没死呢！】 
 
    【因为变成娇叶儿状态之后，稻叶儿的形象就完全没了啊~】 
 
    完全刹不住车了。 
 
    这里必须由我来做些什么了。 
 
    【大家先冷静一下！这样下去的话就会变成"多人参加的ladder match中，明明全员还没有down，我却先上了ladder，结果被别人捣乱，受到伤害"这样……啊，这个比喻不太好啊。抱歉，还是换个比喻――】 
 
    【【【【这里不需要用拳击比喻来装傻！】】】】 
 
    ……明明没有装傻，咕。 
 
    重新整理后，以稻叶为中心再次展开话题（貌似从发热状态中脱离了）。 
 
    果然文研部，不让稻叶来管理是不行的。 
 
    【诶――，总之想要新部员。但是有那件事情，所以不进行积极的劝诱。这样的方针是没有变化的吧？】 
 
    面对稻叶的问题，其他的死人点头。 
 
    【那么，这不是和原来一样么。这样的话不是没法收到新人么】 
 
    永濑叹了口气。 
 
    现在已经是四月下旬了。大半学生已经决定了社团，尝试进入社团了。就算不是这样，候补的社团也应该参观过了吧。现在，原本盛行的劝诱声音和宣传册发放也基本都停止了。 
 
    恩，包括太一在内大家都呻吟到。 
 
    在一段沉默后，稻叶说到。 
 
    【……只能回归原点了】 
 
    【回归原点？】 
 
    青木像鹦鹉学舌一样。 
 
    【这个社团是怎样诞生的，难道忘了么？】 
 
    说完，太一回想起来。 
 
    一年前，我们五个人，没有进入既存的社团。不够五人就不能组成社团，在这个规矩下剩下的，就是我们几个。 
 
    这样的人们聚集到了一起，成立了文化研究部。 
 
    【……原来如此，在四月下旬还没有进入社团的，或者是想要进入却不承认社团的存在的孩子……】 
 
    好像同意了的样子，永濑点着头。 
 
    成为剩下的学生的驻留处，那就是，文研部的原点。 
 
    【那样的话，也是为了那些学生吧。但是到底怎么去找？】 
 
    太一说完，桐山【啊】的发出声音来。 
 
    【怎么了？】 
 
    稻叶问道。 
 
    【和我同一道场的孩子，今年开始进入山星高中的孩子……简直和一年前的我一样的状态】 
 
    啪的，永濑打了个响指。 
 
    【就是这个了，唯！一定要叫那个孩子过来看看！】 
 
    【诶，但是不知道愿不愿意加入啊。……稍微有些难搞的孩子啊。虽然不是坏孩子。】 
 
    【有点奇怪的孩子已经不怕了。去年也是同样的状况吧。我是说我们几个人】 
 
    顺势说着的永濑，青木继续。 
 
    【叫过来一次就好了】 
 
    【就是来看看也没什么的……进不进入在另说】 
 
    稻叶说出真心话。 
 
    【太一也，可以么？】 
 
    被桐山问道，太一问回去。 
 
    【我？】 
 
    【都说了，"太一也"，所以怎么样】 
 
    【啊，啊啊……。也是啊】 
 
    为什么呢。答案明明已经摆在面前，却不好说出口来。 
 
    【……当然，那明天带来看看吧】 
 
    【决定了！那摆脱了啊，唯！话说什么样的孩子？男生，女生……不，这还是当做现场的快乐比较有趣……】 
 
    永濑的声音，渐渐离太一远去。 
 
    离社团活动截止日，还有五天。 
 
    ■□■ 
 
    活动室的门被打开。 
 
    但是还没看到人的影子。 
 
    【吼啦，进来啊。"果然还是回去"？没有那种选项的！】 
 
    走廊上，桐山和被她带来的新生搅在一起。 
 
    【快进来，我说！】 
 
    桐山突然漏出脸来，双手拽着什么人。 
 
    活动室中的其他人屏住呼吸，看向门口。 
 
    男的，还是女的，连这个都还不知道。是好人，是坏人。容姿是，发型是。性格是，兴趣是。会入部么，还是不会。不进入其他社团的理由是？【诶咦――】桐山用力的说到，看到的新生失去平衡的姿态。 
 
    比起太一稍矮或者一边高的身高，虽说苗条但却因为空手道的练习，肌肉和身体的平衡很好，非对称的利落的发型，――的男生。 
 
    【……啊，你好】 
 
    男生无精打采的低下头。 
 
    感觉眼神十分的锐利。根据不同人的看法，可能会认为眼神很凶吧，也可能会被认为十分清爽。其他的部分也整理的很好，感觉从中飘出中性的气氛。 
 
    明明还没有穿一个月的校服，现在也打理的很好了。 
 
    【哦哦，很体面的男生啊】 
 
    永濑用一句话总结了。 
 
    虽然每个人都有自己的喜好，但是大部分人都会把他评价为帅气吧。 
 
    【不，没有的事情。就算被传说中全校最可爱的前辈说了，也只会是反效果吧】 
 
    稍微有些低声的，有些暗淡的音色。 
 
    【反效果是……话说我是学校最可爱的传言已经传到一年级里了！？】 
 
    【嘛】 
 
    【是――嘛，留长了头发，看上去更成熟了，这方面的评价应该不错，虽然知道会是这样――】 
 
    【……这么简单就承认了啊】 
 
    太一吐槽后，【啊哈――，开玩笑，开玩笑】永濑说笑着。 
 
    【等等唯！要抓那个孩子的胳膊到什么时候！？】 
 
    大声叫起来的是青木。一副慌张的样子。  
 
    【诶？啊啊，抱歉啊。千寻君】 
 
    【唯！道歉也是对着我来说吧！？】 
 
    【为什么必须向你道歉啊。真烦人啊】 
 
    【……像，想冰一般的视线】 
 
    【这就是全员么？】 
 
    好像鉴定物品一样的环视太一几个人的男生，向桐山问道。 
 
    【恩，全员五个人】 
 
    【哼――】 
 
    好像有深意般点着头。好像有什么打算一样……又不像是。 
 
    咚，太一旁边响起声音。稻叶敲着桌子。 
 
    【喂，先让人坐下然后互相打招呼吧！你们几个也别发呆了，感觉准备茶和点心啊】 
 
    【哪里来的家长啊……】 
 
    太一说到。 
 
    暂且做了自我介绍。 
 
    【我是桐山唯……话说，在道场就一直在一起了，所以不需要了吧，那么从伊织开始吧？】 
 
    【我是永濑伊织――。就算是部长吧。如你所见的美少女。yeah！】 
 
    【能毫无顾虑的说出来，真的很厉害啊】太一说到。 
 
    【接着，青木义文！名言是"只要高兴就没有问题！"，然后……之后告诉我你和唯之间的关系是什么样的！如果是对手关系的话，就要像个男人一样……决斗吧！】 
 
    【不要突然威胁别人啊】太一说到。 
 
    【稻叶姬子。关于电脑，比较熟悉。然后是坐在旁边的八重偬一的……妻子】 
 
    【妻子！？是这么认为，你！？】 
 
    让人收到冲击的事实。 
 
    男生听着大家的自我介绍，没有什么太大反应。 
 
    【下一个，太一了】 
 
    桐山说完，太一回过神来。 
 
    【啊啊……八重偬一。认为拳击就是艺术。请多指教】 
 
    【厉害，完全没有一点迷茫的得意表情！干的不错啊~！】 
 
    不知道为什么永濑高兴起来。感觉被当做笨蛋耍了。 
 
    【那么下面是千寻君】 
 
    【诶，宇和千寻。被唯桑强硬的带来的。请多指教】 
 
    宇和简单的底下头来。 
 
    【还有别的可以说的吧】 
 
    桐山催促道。是因为道场上的上下关系吧，现在的桐山有些姐姐的感觉。 
 
    【没有什么要说的啊。恩――……那，和唯桑从小学开始就是同一道场的。要说兴趣的话，应该是听英文歌曲吧。成绩是比较好……的样子？】 
 
    总之还是先说出来了，却是没有热情的话语。 
 
    【真是的，好不容易给你介绍社团了，好好做啊】 
 
    【没有摆脱的】 
 
    【但是被班主任说了要赶紧决定社团活动了吧，说了自己困扰着吧！】 
 
    【没有说过困扰的】 
 
    【一，一点也不可爱啊这个孩子……！明明长的还挺可爱的或者说挺帅的】 
 
    看着宇和和桐山的对话，稻叶说道。 
 
    【哇出现了，唯的痴女性格。喜欢有些痞的人还真是厉害啊】 
 
    感觉这样下去会没完没了，说了【好了，停止~】，永濑问向宇和。 
 
    【然后，千寻君看到我们之后，是什么印象？叫千寻君可以么？】 
 
    【就是说呢……】 
 
    避开视线，宇和挠起脸来。 
 
    【总之女生的水准太高了，这样。为什么男生的新部员聚集不起来呢？这样想的，虽然可能是水平太高了，进入的门槛也变高了】 
 
    【水平太高了，不好进入？有那种事情么？】 
 
    【有一种"我在这里可以么"的感觉】 
 
    【不不没有关系的吧，那种事情】 
 
    【……嘛，你们那边的人肯定不会懂的吧】 
 
    唔――，宇和眯起眼，笑起来。 
 
    这个反应让永濑有些觉得讨厌，但是立马回到了笑脸中。 
 
    【嘛，我们几个也向新生没有做"欢迎来到文研部！"之类的宣传】 
 
    【所以凑不到新部员在着急么？】 
 
    【恩――，虽然有一些了理由，不过大致就是这样――，啊哈哈】 
 
    【哼。……但是真的，永濑同学和稻叶同学的水平太高了啊。说起来"两个人是同一个社团的"这样的传言，在班上也有听到。顺便一说，我比较喜欢永濑同学这类型】 
 
    【诶――呀！？千寻君是会直接说出这种事情的类型么，意外！】 
 
    永濑滑稽的举起两手，说到。 
 
    这是桐山小心翼翼的问道。 
 
    【那个啊，千寻君。刚刚，说过伊织和稻叶在一个社团这样传言吧，那么我呢……】 
 
    【好像没有算进去……】 
 
    【诶！？啊， 啊啊，这样啊。恩，嘛管他呢。完全不在意。我也觉得自己完全没法和两个比较，完全没法】 
 
    【毕竟唯桑是矬子】 
 
    【说，说矬子！矬子什么的！你说了吧！哇！？】 
 
    【事实上唯也在传言中的】 
 
    【唔诶诶！？那算什么，到底怎么回事！？】 
 
    【被我耍了的意思，唯桑】 
 
    【这，这个混喵~~~~！】 
 
    两个的关系看上不错。 
 
    青木用一副十分险恶的表情，看着两个人。想要张口，又放弃了，这样重复了好几次。还一边晃动着身体。 
 
    虽然想要插嘴，但是却感觉有些不够成熟……好像这样考虑着。 
 
    青木也够呛啊，太一稍微同情起来。 
 
    稻叶问道。 
 
    【然后，为什么宇和君还没有决定社团？还是说有想要进入的社团，但是不够五个人就没成立社团？】 
 
    【想要进入空手道部，但是】 
 
    【但是，怎么了？】 
 
    【恩~……直截了当的说，水平太低了，然后说了"完全不能成为练习，变成只留名的幽灵社员"，被对方说了"小瞧我们啊，你"】 
 
    【那是必须的吧】 
 
    【没有用太过直接的话哦？明明考虑了很多后，拐着弯说的】 
 
    【那么，就是你的实力不足了。有好好准备计划么？对了，首先――】 
 
    【不要传授什么太过恶毒的手段啊，稻叶】 
 
    太一中途插入。 
 
    桐山开口。 
 
    【和空手道部破裂了之后，觉得麻烦也就放弃找别的社团了，所以才想带你过来……】 
 
    【所以说，不要管我就可以了。最后总有办法的。……说过好几遍了，唯桑太强硬了】 
 
    【最后千寻君也起劲了吧。说着想看，让我变强的这社团活动来着吧】 
 
    【只说过，去参观一次。那也是觉得太烦人了，所以顺口说的】 
 
    【够了，什么啊！千寻君什么的完全不认识了！】 
 
    【那我先回去了】 
 
    宇和站了起来，桐山慌慌张张的跟上去。 
 
    【啊，等，等等！开玩笑的啦！呐？】 
 
    【骗你的】 
 
    【唔~~~~~~~~~――！】 
 
    放置不管就会一直下去吧。 
 
    【诶呀――，不管什么时候，唯总是在大量消费卡路里啊――】永濑含着零食说到。……喂，从刚才开始，一个吃了一半以上了吧？ 
 
    【好了好了，停止，停止！唯也是，宇和也是！】 
 
    终于看不下去了的青木说到。 
 
    【现在不是两个人的说话时间吧，是和初见面的我们几个人说话的时间吧】 
 
    【说，说的也是】 
 
    【是的！两个人还得去道场，所以时间……还有那么多时间的……不不，没有问题的！我和唯的羁绊应该是不会被任何人干扰的……恩，没有问题……没有问题，哈哈哈】 
 
    那个乐观思考的青木，也有些开始在意了。 
 
    【没想到引起波澜了……】 
 
    【不要说些恐怖的话太一！不要因为自己幸福美满！】 
 
    这时，稻叶咳了一下，说到。 
 
    【结果，宇和君有没有进入我们的社团的想法？完全没有的话，我们这边也不会硬是要求你加入……虽然有些让人感觉过于高傲】 
 
    【喂，又把黑色的本音漏出来了】 
 
    面对稻叶的问题，宇和做出一副避开视线的样子。 
 
    【……必须要进入某个社团啊――。所以我才讨厌私立啊，嘛算了。听唯桑说，没有强制的出席……】 
 
    烦恼了一下后，没有什么感情的轻轻说道。 
 
    【向好的方向，检讨吧】 
 
    因为抓不到回答的本音，包括太一的文研部部员，一时间没有作出回应。 
 
    看着太一几个人，宇和君站了起来。 
 
    【那么今天就先回去了。今天是去道场的日子】 
 
    背起背包，向门走去。 
 
    【所以我自己自由的去判断吧？如果不行的话会早些告诉你们的，不然就赶不上申请书了吧】 
 
    说完，宇和关上门。 
 
    只有五个人的活动室中，大家向着桐山问道。 
 
    【……就是这样稍微有些难搞的孩子……怎么样？】 
 
    离社团申请结束日，还有四天。 
 
    ■□■ 
 
    【早上好太一！】【八重倬早上好――！】 
 
    第二天，太一进入自己的二年二班时，听到了明朗的声音。 
 
    【早上好，永濑，中山】 
 
    搭过话来的是，永濑和，之前一年也关系十分好的，中山真理子。 
 
    中山是现在很少的和适合双马尾的，活泼的女孩子。喜欢交谈，一直乐乐呵呵的，所以朋友也很多。但是有时太兴奋了，这部分是太一不太好对付的。 
 
    【"早上好"，大早上被八重倬说了之后，感觉心情闷好啊！八重倬的声音，从之前开始就让人感觉沉着啊――，最近又加上了些许色色的感觉，变得跟妙了！大概是因为和稻叶同学交往吧，咻――！真的只有声音让人喜欢啊，只有声音！】 
 
    【……中山早上开始就这么精神，真好啊】 
 
    【啊，"这家伙的精力，让人觉得很烦"的表情――。怎么想伊织？】 
 
    【当然让太一配合上我们这边的精力！还用说么！】 
 
    【好的走着！燃起来~，精力！】 
 
    中山张开两手，一副传送念力（好像是这样认为的）。这里……就算不擅长，也要应和上吧！从展开来说！ 
 
    【精，精力！】 
 
    太一好像看见了元气一样，但是因为太害羞了，所以用不被其他人听到的声音小声说到，稍微叫了起来，举起右手。 
 
    正在这个时候门口进来两个女生。 
 
    一个是飘着棕色长发的桐山唯。 
 
    另一个人是，和桐山一年级时就一个班级的，十分要好的，栗原雪菜。 
 
    有着光亮的烫发，和修长身材的栗原，用冷淡的视线看着太一，并向旁边的桐山搭话。 
 
    【从早上开始，你的好友就做着奇怪的动作】 
 
    【我的好友中可没有这样的人】 
 
    【嗖】 
 
    两个立马朝自己的座位走去。 
 
    【等，等等――！这个是被永濑和中山强制……】 
 
    【诶呀――今天天气真好啊――】 
 
    【就是说啊――】 
 
    永濑和中山背朝着太一开始谈笑。 
 
    【不要朝着别处装傻！】 
 
    从早上开始就被人耍了。可恶。 
 
    【哈哈，八重俟然还是很有趣啊―】 
 
    栗原笑了。让人感觉爽朗的性格，同时又是非常好的家伙。 
 
    【虽然没有让它变得有趣的意思……】 
 
    【那可不行啊，现在的男人不做出一两个有趣的话题……。啊啊，八重俸偷疽锻学恩恩爱爱的所以没有关系了啊】 
 
    【恩，恩恩爱爱的】 
 
    因为稻叶平时也不藏着掖着，所以太一和稻叶交往的事情早就暴露了。 
 
    也挺好的，这样才能恩恩爱爱的，如果和稻叶说的话……哈！果然我们两个是恩恩爱爱么！ 
 
    然后永濑大声说道。 
 
    【听我说啊雪菜酱！其实昨天看到了不少啊，真是受不了啊！】 
 
    【虽然这么说】 
 
    中山插道。 
 
    【"两个人啊~"每天笑呵呵的对我报告的是，哪里的哪一位！】 
 
    【唔……的确，自己也把笨蛋情侣当做乐趣来看了】 
 
    【不是笨蛋情侣吧。……不是吧？】 
 
    确认一下，永濑和桐山和中山三个人一起【哈―】的笑了起来。什么啊。 
 
    栗原开口。 
 
    【没有节操的缠在一起啊――。不是挺好的么，现在正是享乐的时候。虽然过一段时间就会冷静下来了】 
 
    【是这样的吗？】 
 
    【大部分吧。我和现在的男朋友就是这样的感觉――。果然还是分手比较好呢――】 
 
    栗原是恋爱经验比较丰富的，经常说些可以参考的话。 
 
    【我对雪菜那种轻浮的感觉，不喜欢――！】 
 
    桐山一副不慢的表情。 
 
    【因为你一直都是一副纯情的少女样子啊，唯。明明很色的】 
 
    【噗！？】在这大胆的发言下，太一喷了出来。 
 
    【才不色啊！？从哪里得到那种捏造的情报啊！？】 
 
    【诶，之前看的杂志中的"那种"版面，死死的盯了半天吧？】 
 
    【不―，不―，不是――，那个是――，觉得那个版面的女孩，非常可爱的……。……总之一点工口目的都没有――！】 
 
    永濑敲了两下，脸已经通红的唯的肩膀。 
 
    【恩，唯。知道的。大早上的不要在教室大声叫着工口了】 
 
    【诶？我……刚刚……不要啊啊啊啊！？】 
 
    【好――了，还有做着早自习的人，所以安静些吧――】 
 
    啪，啪，拍了两下，接近过来的是，就认二年二班的班长的，濑户内熏。 
 
    【抱歉啊，熏酱】 
 
    永濑闭上一只眼睛。 
 
    【没事的伊织。谈天是可以的啊？但是稍微降低一下声量】 
 
    染发，与不良在一起，和文研部因缘不浅的濑户内，现在完全变成黑色短发的优等生。只剩下了耳上发光的耳环而已，有些过去风光的影子。 
 
    包括永濑，文研部已经全部原谅濑户内了。 
 
    【想支持想要改变的人啊】这是永濑的态度。 
 
    但是，被稻叶抓住若干把柄的濑户内，也会偶尔被使唤来使唤去的样子。 
 
    中山笑着接着说。 
 
    【濑户内同学也成为班长了，挺合适的~】 
 
    【啊哈哈，是么……谢谢】 
 
    二年二班的班长候补有两个人。 
 
    然后进行了投票，当初认为濑户内是压倒性的不利。 
 
    但是，因为不利而引发的同情票，再加上不良性格的班长肯定会变得很有趣的吧所以就去应援吧，导致票数增长，谁都没有想到，最后以大胜利收场。 
 
    在濑户内胜利后，也有一个心酸的人物……。 
 
    【我一开始也觉得，那个人可定会有违和感，但是却意外的，不是这样啊~】 
 
    咚。 
 
    书包落到地板上的声音，太一回过头去。 
 
    那里是二年二班班长选举上的败者，原*一年三班班长的藤岛麻衣子。 
 
    一年级的时候比谁都能干的藤岛。现在的藤岛，带的眼镜也歪了，不细心的梳起的头发。 
 
    藤岛捡起书包，晃晃的走到自己的座位上。 
 
    完全没有力气的样子，把头歪了起来。 
 
    【啊！并不是说藤岛不行啊！只是说熏酱努力过了而已！】 
 
    永濑慌张的解释道。 
 
    【没事的永濑同学……。我这样的人……不是做班长的人啊……。明明想要为大家奉献一切的……全没有被肯定……】 
 
    那个恋爱神再加上原*班长，在战败后完全燃烧尽了一样。已经两周都是这个状态了。 
 
    中山也用力晃着双马尾，用力的说到。 
 
    【没有那种事情的！藤岛同学是历代最强的班长，绝对不会错的！这回虽然输掉了，但是作为恋爱Master还是受到很多人的期待的！】 
 
    【为什么历代最强会输掉啊……。连班长都做不到的我，是拯救不了别人的恋爱的……。我这种人，既不是班长也不是爱的传道师……只是个平凡的同班同学A也已……呼呼呼】 
 
    让人害怕的笑声。藤岛的伤相当的深啊。 
 
    这回是让藤岛尝到败北滋味的濑户内说道。 
 
    【那个……藤岛同学？如果这么的热情的话，我就让给你？我也不是特别在意班长这个位子……】 
 
    听到这句话后，藤岛的眼神立马变了。 
 
    【谁说过要别人的同情了！唔――！】 
 
    藤岛想撒娇的小孩子一样敲着桌子。 
 
    【性格改变太大了吧……】 
 
    太一没有对着谁，小声说道。 
 
    明明只升了一年，感觉很多人的性格都改变了不少。 
 
    春天是这样的季节么？ 
 
    【而且……大家选的可是你啊……！所以管理这个班级的也是……只有你吧，濑户内同学！】 
 
    【腾……藤岛同学……！】 
 
    两个热情的握起手来。藤岛用左手擦着眼泪。 
 
    栗原用小声向太一搭话。 
 
    【那个，之前就有些在意，你们原*一年三班，班长到底是个多么被敬仰的存在啊？】 
 
    【这是不在当时的班级无法体验到的吧。在那个叫藤岛的领袖下……】 
 
    用看向远方的视线说着，栗原也一副【比起一年级的时候听到的传言还要厉害啊……】。 
 
    握手完后，藤岛还在擦着眼泪。 
 
    班长对于藤岛来说的热烈梦想，虽然太一觉得有点过了，但是还是感触到了。 
 
    想要对她说些什么。 
 
    【藤岛】 
 
    【……什么？八重倬】 
 
    摆好眼镜，藤岛看向太一。比起完美的时代，现在好像满是痤疮，原本的完美感和现在的柔弱感融合到一起，说实话挺可爱的。 
 
    【我，一年级的时候被藤岛帮助了好几次。所以，就算没有职位，藤岛还是很厉害的人了】 
 
    【……没有那么厉害啊】 
 
    【不，很厉害啊。藤岛只要带着自信去做自己想做的事情，那就足够帮助到别人了。多点自信吧】 
 
    有点臭屁，这样想着，太一挠着头。 
 
    【哦哦哦，原来如此！把在公众的面前说出来的臭屁的台词的这种笨拙神经为武器，攻陷了稻叶同学么！话说那个声音和那个台词不妙……唔喵――！？】 
 
    兴奋的吵闹的中山，永濑用拽住双马尾这一招，让她沉默了（中山的双马尾看来是刹车器的样子）。 
 
    【八重倬……】 
 
    藤岛轻轻的睁开眼睛，看着太一。 
 
    和这个差不多的情结，太一至今已经碰上好几次。 
 
    变成好的氛围后，想着变成了两个人互视的状态后，每次都已开玩笑的让人中招。 
 
    肯定不会错，这也是藤岛的陷阱。 
 
    打破正常的展开，藤岛一直都以最强的见不到底的――。 
 
    【说，说，说出那种话，我的旗帜也不会立起来的！也不会八重倬后宫的一员的！】 
 
    ……啊嘞？和预想的不一样？ 
 
    一瞬间呆住了，但立马注意到吐槽满载的地方。 
 
    【话说旗帜什么的后宫什么的是什么啊！？我什么时候做了啊！？】 
 
    【真的，这种程度就竖旗的话，我被当做轻浮的女人的，遗憾呢】 
 
    【没有竖也没有想啊】 
 
    不管怎么说藤岛都是无法攻陷的要塞。 
 
    【但是碰碰的一下，……谢谢了】 
 
    【根本没有和我对话吧！？不用客气……不是这样吧！？】 
 
    到底怎么了藤岛麻衣子！ 
 
    不是这种性格啊藤岛麻衣子！ 
 
    不是变成奇怪的气氛了么藤岛麻衣子！ 
 
    【睁开眼睛吧藤岛。还有为什么大家一副"呜哇~"的表情啊】 
 
    然后，这时。 
 
    噶的一下，被谁拴住脑袋。 
 
    然后向后拽去。 
 
    【唔哦哦哦哦哦！？】 
 
    不知道被谁拽走了， 太一快要到下了一样向后走去。 
 
    【什，什么啊……哦！？】 
 
    回过头去，是一年级时同一班级的渡濑伸吾。 
 
    一副危险的表情。【又和藤岛同学一个班了】这样高兴的叫着的足球部的下一代王牌候补，怒气冲冲的头发，现在比往常更加竖了起来。 
 
    然后渡濑后面是，做出同样表情的班上男生们。 
 
    【喂八重佟…怎么回事！】 
 
    【你才是怎么回事啊渡濑！？】 
 
    【为什么你融到女生集团中还一副什么都不知道的表情啊！？】 
 
    后面的男生们也顺势点着头。 
 
    【为什么，早上上学之后被搭话了……】 
 
    【这能说明清楚么！而且全员都是被称为可爱的女孩子，像傻瓜一样那么要好，藤岛同学也……】 
 
    渡濑的费尽心思的目标是，虽然没有公开，藤岛。 
 
    【顺势就这样了……。话说只是说说话没什么的吧】 
 
    【所以就无视我们男生的友情啊！太让人失望了！】 
 
    就是这样，就是这样，男生们也掩护着渡濑。 
 
    男生们在奇怪的地方热血起来。 
 
    这样下去不妙。太一想着解决的突破口。 
 
    然后想起来了。 
 
    【但是你之前，你爽约了和别的学校女生出去玩的……】 
 
    足球部的，柔情帅哥渡濑，明明是个很普通的受欢迎男生。 
 
    【说什么……！】【你也和八重僖谎啊！】【不会原谅的！】 
 
    到刚才还是只有太一一个人被困在其中的状态，很庆幸读来也被卷进来了。 
 
    【不，不是的……误解！……八重伲你做了什么好事！？】 
 
    【只是说了事实而已吧】 
 
    【就算说了也不会对你有好处啊~！】 
 
    太一和渡濑，要好的两个人被班上的男生打到一起。 
 
    收到一段攻击后，明明是伙伴却被背叛的恶劣（？）性格，导致大家的怒火集中到渡濑上。拖着个富，太一先被解放出来。 
 
    【得，得救了……】 
 
    想着必须感谢代替自己的渡濑，太一走到座位上。 
 
    从早上开始就真的很闹啊。到了二年级也能过一个很快的学校生活吧。 
 
    偶然间，一年级时的关系好的伙伴，关系很深的人都到了一个班里。 
 
    接着，太一的手机收到了邮件。 
 
    打开手机，看到发件人是稻叶姬子。 
 
    【为什么……为什么我和你们不一样，跑到二年四班啊！？而且只有青木和我一个班，这算什么因果啊！？】 
 
    【……只是偶然吧，只能这么说了】 
 
    话说来邮件的时机，太准了。 
 
    ■□■ 
 
    放学后，活动室里是往常的五个人和，新生后部，宇和千寻。 
 
    从昨天的样子来看，今天应该是不会来的，但桐山还是把他带来了。 
 
    从某种程度上说，应该有加入文研部的意思。 
 
    【所以说很奇怪的吧――。大家都到一个班级里了，只有我……】 
 
    好像快腐烂掉了一样的稻叶，说出傻话。 
 
    【没有办法吧，已经这么决定了】 
 
    这个对话已经经行了多少遍了，这样想着，太一回答到。 
 
    【啊~，早知道变成这样，就背后用些手段了……】 
 
    【我也是啊……没想到会和唯离开……】 
 
    青木抱着头。 
 
    这个光景已经是第几次了。 
 
    永濑用冷静的口气说到。 
 
    【恩，看着现在的两个人，好像神明也注意到了，特地把太一和稻叶儿，唯和青木分到不同的班级里一样。如果是在一个班的话肯定相当烦】 
 
    相当辛辣的说法。 
 
    【什么啊，知道么唯桑在道场也在抱怨】 
 
    【什么！？那个是真的么宇和千寻！？不……那不是抱怨，肯定是津津乐道的吧……】 
 
    【为什么会变成那样啊！？】 
 
    对于青木让人吃惊般的思考方式，桐山吐槽了。 
 
    【啊，这样啊。不决定昵称不行啊】 
 
    这样说着的是永濑。 
 
    【昵称，不用叫昵称也可以的。……话说，还没决定是否要加入呢……】 
 
    【不行不行，昵称是十分重要。可以说是一开始最重要的步骤。太一为什么一开始就直接叫名字了，不能就这样】 
 
    【错过时机了……。那个……，抱歉】 
 
    太一谢罪后，开始决定宇和千寻的昵称。 
 
    想出了很多，结果还是直接采用"千寻"这个名字了。 
 
    【嘛，怎样都好了】 
 
    【唯叫"千寻君"，结尾音不错啊，千寻】 
 
    稻叶说道。 
 
    【我觉得"小千―"比较好―】（注：千寻发音是chi hi ro，小千是chi   hi i） 
 
    这回事永濑。 
 
    【我是不可能叫"小千"的吧，不适合我啊】 
 
    【最近感觉挺适合的……不，没什么。嘛，那就我个人来使用了，可以吧小千！】 
 
    【虽然说过怎样都好，但是小千还是有点……】 
 
    【我就只能叫千寻君了】 
 
    【千寻么】 
 
    接着桐山和太一说道。 
 
    接着，突然青木主张道。 
 
    【话说大家……趁这个机会说下对我的外号……不，虽然没有那么大的希望，但是至少用后面的名字来叫我吧！】 
 
    但是拼命说出的事情，也当然被大家无视掉了。 
 
    【……为什么！？】 
 
    【嘛，已经确定就是这种角色了吧？】 
 
    只有青木是不会变的吧，太一想着说道。 
 
    【太过分了太一……】 
 
    但是虽然看上去和平时没有什么区别，但是那里有些不一样气氛。 
 
    原本只有五个的椅子，也涨到了六个，嘛，这是废话。 
 
    但是比起这个，宇和千寻这样的外来分子的存在，感觉给文研部带来很大的影响。 
 
    当然，太一也想要新的部员，也并不是讨厌这种事情……。 
 
    这个时候，不知道是谁敲了活动室的门。 
 
    咚咚，的声音响起来的同时，室内顿时沉寂了。 
 
    活动室里紧张感开始上升。 
 
    青木和桐山的身体定住了，稻叶和永濑的眼光犀利了。 
 
    一个人，只有千寻做出奇怪的表情。 
 
    【不是，好像只是客人而已……？】 
 
    千寻不知道。 
 
    但是文研部部员是，知道的，到这个活动室来拜访的人数是，几乎为零。 
 
    唯一一个到来的来访者是，文化研究部顾问兼爵士乐队部的顾问的，然后太一几个人的二年二班的班主任，后藤龙善。 
 
    然后，后藤龙善是，会被别的存在入侵的人。 
 
    咚咚咚。 
 
    比起之前多了一声敲门声。 
 
    稻叶看向所有人，然后说到。 
 
    【请进】 
 
    胆怯着，慢慢的慢慢的门打开了。 
 
    首先看到的是，轻飘飘的茶色头发。然后看到了滴溜溜的眼睛，好像小狗一样的面容。看到的额头十分可爱，中等长度的发型。 
 
    慢慢的全身还是进入视线。身高是和桐山差不多一样的小个子。稍微有些高么，被制服抱住的身体，轻飘飘的软软的样子。 
 
    全身用拟音来表现的话就是，powapowa，这样感觉的可爱孩子。 
 
    【……那个？】 
 
    有些失望样子的永濑问道。 
 
    被问到的女生，突然后背挺直了，然后站住不动了。 
 
    然后开始呼吼呼吼的深呼吸，用力的拽着胸边上的衣服，好像下定决心一样说道。 
 
    【我，我，我叫园城寺紫乃！看，看到宣传画上的"欢迎参观"……那个……让我……我想！】 
 
    没想到竟然是希望来参观的学生，文研部一下子热闹起来。 
 
    【快快，快坐下！椅子在这里……啊，还是沙发好？虽然基本上是部长我的专用，不过没关系的？吐血大服务！】 
 
    【呐，呐，为什么回来！？那个让人难懂的宣传画！？还是说从别的人那里听说我们几个人的事情了？话说好可爱啊！？蹭蹭可以么！？】 
 
    尤其是永濑和桐山，最兴奋了。 
 
    【还有三天的时候，来的太好了~！这样也能隐约感觉到部长的责任――！】 
 
    【参观的意思说还没提出社团申请书吧？没有决定社团的意思吧？是吧？】 
 
    【诶……不……那个……】 
 
    女孩子好想胆怯的小动物一样，晃动着视线，看着周遭。 
 
    【让人很困扰不是么。首先先坐下吧】 
 
    收到稻叶注意后，两个人说了【【好――的】】之后退下来。 
 
    【啊……失礼了……】 
 
    坐到椅子上的时候，女孩子和千寻对上视线。 
 
    静止了两秒左右。 
 
    【诶诶诶诶诶诶！？宇，宇和君为什么在这里！？】 
 
    【反应好慢，而且太过吃惊了吧园城寺】 
 
    千寻感到麻烦一样，回答道。 
 
    【诶呀？认识？】 
 
    青木问道后女生点了点头。 
 
    【是，是的。一个班上的……那个，因为名字的顺序，然后，排队的时候在前后……】 
 
    女生好像相当的紧张的样子。 
 
    也是，突然到了全是上级生的屋里，所以也是没办法的吧。这样想的太一温柔的搭上话去。 
 
    【因为有同班同学所以稍微安心了吧？放松就好了】 
 
    【呀，呀呀呀呀呀呀呀呀！？】 
 
    然后叫起来的女生突然站起来。 
 
    【什，怎么了！？】 
 
    包括太一在内全员都惊讶了。 
 
    【哈……，对不起对不起――！】 
 
    女生用力的低下头。 
 
    【先坐下吧】 
 
    这时，稻叶威压一般的命令道。 
 
    【啊……是，是，是的】 
 
    不知道为什么稻叶……好像很不爽的样子。 
 
    文研部部员自我介绍后，女生也开始介绍起来。 
 
    【一年二班的园城寺紫乃。字是……】 
 
    【叫紫乃！？很可爱吧！？叫紫乃酱吧伊织！】（注：紫乃发音是shi no） 
 
    【好的就这样唯！经常被人说不需要昵称直接叫就好了吧，紫乃酱！】 
 
    连自我介绍的时间都不给，桐山和永濑就插口道。 
 
    【字是……这样的】 
 
    从包里找出了东西的园城寺，把笔记本上写的名字给大家看。 
 
    【字好整齐好帅！】 
 
    【谢，谢谢青木前辈】 
 
    园城寺的表情缓和了很多。但是还是有些僵硬，不过紧张的心情应该缓解的差不多了吧。 
 
    太一也搭过话去。 
 
    【话说在笔记本上写名字，对高中生来说已经不常见了啊。嘛也挺好的】 
 
    【因，因，因，因为我总是丢东西的――！】 
 
    园城寺红着脸低下头去。不看着太一的脸。因为是初次见面，应该不是被讨厌了吧。 
 
    【那个，永濑前辈和桐山前辈。可以叫我"紫乃"，我十分高兴】 
 
    【慢了三个拍子啊紫乃酱！姐姐以为是不是被无视了呢！】 
 
    永濑说着，接着桐山继续道。 
 
    【但是那种我行我素的样子很可爱哦，紫乃酱！】 
 
    【对，对不起……】 
 
    【不用道歉的！不过要叫伊织前辈的哦？】 
 
    【我也是，叫我唯前辈吧？】 
 
    【是，伊织前辈，唯前辈】 
 
    【【很直爽，真~可~爱~！】】 
 
    永濑和桐山非常喜欢园城寺的样子。 
 
    园城寺透过这边的肩膀偷偷看向稻叶。 
 
    【然后……那稻叶前辈也叫姬子前辈……】 
 
    【不许叫！】 
 
    【诶！？对，对，对不起】 
 
    看不过去毫不留情面的稻叶，太一说道。 
 
    【喂，稻叶。你的确不喜欢被人叫后面的名字，但是不因为这个就对毫不知情的园城寺……】 
 
    【可以叫姬子的只有太一！知道了么！】 
 
    【啊嘞？这样的理由？】 
 
    作为男朋友十分的高兴也有点害羞。然后，是不是稻叶也到了想要被叫"姬子"的阶段了。 
 
    【我，我知道了姬……不是，稻叶前辈。确，确，确认一下，叫太一前辈的话……？】 
 
    园城寺没有考虑太一，而是顾虑着稻叶的想法。感觉好像搞错了什么。 
 
    【………………………………勉强，准了】 
 
    【考虑相当一段时间啊】 
 
    而且只是勉强么。 
 
    【青木前辈就叫做青木前辈……】 
 
    【啊嘞紫乃酱？为什么刚到这里就熟知对待我的方式了？还是说我又漏出想要被这么对待的气氛了？要是这样的话，我可是想要改变的，不好么？】 
 
    无视好像很严肃的青木，园城寺看向千寻。 
 
    咽了一口痰，之后开口说到。 
 
    【宇和君也，千寻君……这样叫好么？啊，不，被同级生叫了后面的名字可能会觉得讨厌，只是想配合其他的人】 
 
    【随你便】 
 
    【恩，知道了。要是叫后面名字的事情被同班同学听到了，就会出现奇怪的传闻了，很麻烦啊，不过为了迎合这个场面还是叫比较好，当然教室还是叫姓……叫"千寻君"可以么？】 
 
    【【紫乃酱~好~有~趣~！】】 
 
    【所以说随你便了。话说，我还没决定正式加入呢】 
 
    千寻用冷淡的口气接着说道。 
 
    【园城寺已经决定要进入这里了？不是只参观么？】 
 
    被千寻问了之后，园城寺凝固了一会儿。 
 
    【……哈！说起来我也没有决定是否要加入呢！】 
 
    看起来是有些天然的孩子。 
 
    【却做出一副已经入部的样子……十分抱歉】 
 
    对一副抱歉表情的园城寺，永濑说到。 
 
    【不需要道歉的！进入文研部就一样了。和小千的关系也不错的样子】 
 
    【小千？】 
 
    【小千是指，宇和千寻君啊】 
 
    【总觉得，很弱的感觉】 
 
    【想打架么园城寺？】 
 
    【没，没有的没有的！】 
 
    【啊――哈――哈――，干得好啊~紫乃酱】 
 
    【……好像很快乐的样子】 
 
    稻叶漏出一句。果然还是很不爽的样子。 
 
    【有什么问题么？】 
 
    太一问道。 
 
    【……不，没有什么】 
 
    稻叶这样说道，不过肯定有什么不满的地方。 
 
    自己也不是白做男朋友的。 
 
    那么， 稻叶在意的到底是……难道。 
 
    【稻叶，你……难道因为园城寺是萝莉样子的可爱女生就……】 
 
    【……不，不是这样的。完，完全不是这样的――】 
 
    看起来说中了。 
 
    明明像个傻瓜似的什么都藏不住，爱害羞的地方也没有变。 
 
    大胆的，胆小的。比任何人都麻烦的，比任何人都可爱的，稻叶姬子。 
 
    嘛，的确觉得园城寺是让人起保护欲的可爱女生……。 
 
    【好痛痛痛痛――！？】 
 
    大腿被稻叶无情的捏了一下。 
 
    【为什么啊！？】 
 
    【……扪心自问】 
 
    连这么细微的地方都能敏锐察觉到的恐怖的女朋友。 
 
    绝对不能见异思迁吧。不，虽然没有这样想过。 
 
    【太一前辈和稻叶前辈做什么了么？】 
 
    园城寺的问题，桐山和永濑依次回答道。 
 
    【啊――不要在意，例行公事罢了】 
 
    【对，笨蛋情侣嘛】 
 
    【诶――，我第一次看到笨蛋情侣】 
 
    【又吐出毒舌了啊，园城寺】 
 
    而且好像完全没有恶意的样子。 
 
    太一的话，让园城寺【呼，诶，哈，诶！？】这样混乱起来。 
 
    园城寺晃了晃自己的脑袋，叹了一口气后说。 
 
    【……啊嘞？笨蛋情侣就是说……太一前辈和稻叶前辈正在交往着么！？】 
 
    【不是这样是什么啊紫乃酱！】 
 
    【这种晚了两周的感觉真可爱啊紫乃酱！】 
 
    永濑和桐山又叫了起来。 
 
    太一接着说到。 
 
    【话说你们两个，园城寺不管做什么都觉得可爱吧】 
 
    这就是女生最强的万能单词【可爱】。 
 
    诶――，哈――，呜哇――，漏出这类感叹声音后园城寺再次看向太一和稻叶。 
 
    【怎么了啊？】 
 
    多少有些高压的，稻叶问道。 
 
    【那个，这个，觉得非常的般配啊~。我也想要变成这样啊~。诶，不，我这种人做不到的，放弃了？】 
 
    园城寺说着微微的笑了。 
 
    【……很般配。……想要变成这样。也就是说……以我们为理想的目标，我们是理想的情侣的意思】 
 
    【啊，虽然没有想变成那样……但是憧憬着，憧憬！】 
 
    对于园城寺的话语，稻叶的表情，十分有趣的，缓和起来起来。 
 
    【哼，憧憬么……。那么收你做弟子也可以的，紫乃。话说你也挺可爱的啊。恩，学校有什么不懂得地方的话就来问我吧】 
 
    【你这态度变得太快了吧！】 
 
    这种态度转变，真的是不多见啊。 
 
    【谢谢，稻叶前辈】 
 
    【那么叫我恋爱Master也可以的？】 
 
    完全开始自满起来。 
 
    【不，不要这样稻叶！那个称号对你来说太沉重了！那个是只有藤岛才能冠名的！】 
 
    【……你非要给藤岛撑腰？】 
 
    狠狠的，稻叶盯过来。 
 
    【不，只是觉得把失落的藤岛的任务夺走很可怜……】 
 
    可恶，什么啊这种心情。明明以前觉得藤岛的那种角色挺不靠谱的，但是一旦失去了又有种丧失感。 
 
    本来想要改变的，但是碰到关键时候却开始怀念了。真是不可思议。 
 
    【顺便一说紫乃酱】 
 
    青木开口道。 
 
    【那个理想的情侣，我和唯也预定了，那么叫我师傅也是也可……痛！？】 
 
    咣当，桐山用笔记本砸向青木。 
 
    【你不要给别人灌输假的情报】 
 
    【……话说现在几点了？可以回去了么？】 
 
    千寻一副惊讶的样子。 
 
    【忘记了本来的目的啊。紫乃酱想不想进入我们的社团的话题吧】 
 
    永濑说到。 
 
    【还，还没决定是否要进入，的】 
 
    【啊啊，是么。……恩，那么还没有听到啊，紫乃为什么今天会来参观？】 
 
    【那，那是……】 
 
    园城寺的身体动了一下。 
 
    然后好像石像一样不动了，只有眼睛慌张的转着。 
 
    大家的视线都集中看着园城寺。 
 
    【今天来参观的理由啊？】 
 
    觉得是不是听错了，桐山又问了一次。 
 
    【……秘，秘密】 
 
    【秘密？】 
 
    青木问。 
 
    【……保密】 
 
    改变说法也是一样的吧，想要这么吐槽的太一犹豫了一下。 
 
    因为园城寺低下头变得越来越小了。 
 
    【嘛，嘛如果不想说的话就算了。哦，OK――OK――】 
 
    永濑让本来变冷的气氛，再次回暖起来。 
 
    【啊……我又……对，对不起……】 
 
    【没事的没事，不要在意！那么，回到平时要做的事情……】 
 
    然后这回，永濑变成雕塑一样。 
 
    好像注意到了什么重要的事情的表情。 
 
    【平时要做的事情，是做什么事情？我对这个社团完全不清楚】 
 
    千寻说着，接着园城寺也说道 
 
    【我，我也是，在宣传画上，有写……很多事情来着？】 
 
    现二年级文研部五个人全员，凝固了。 
 
    宣传了需要新部员。 
 
    翘首等待新来的部员。 
 
    但是。 
 
    ……文研部完全没有考虑要和新部员一起干些什么！ 
 
    【嘛，嘛今天就是照个面】以永濑为中心打起岔来，适当的谈笑后，那天就解散了。 
 
    离社团申请结束日，还有三天。 
 
    ■□■ 
 
    第二天的午休，太一几个文研部的人在中庭聚了起来。 
 
    【小千加上紫乃酱，入部马上就要截止的时候两个人来到社团真是命运啊。必须要让两个人入部！都是挺有趣的孩子！】 
 
    握紧拳头，永濑说到。 
 
    【又是老毛病啊】稻叶说到。 
 
    其他三人也点头。 
 
    【恩――，但是"必须入部"的想法有点不对吧？如果想要入部的就入部吧，是这样的形式吧？】 
 
    本来以为会和永濑持一样的主张，桐山却意外的很冷静。 
 
    【啊嘞？把小千带来的，还有喜欢紫乃酱的不是唯么？】 
 
    【但是那是……恩，果然还是要看他们自己】 
 
    【恩――，……也是啊】 
 
    永濑说到。 
 
    听到这里，青木开口。 
 
    【唯和伊织酱，不太想要新部员？】 
 
    【【当然想要！】】 
 
    【但是却完全没有干劲的气氛，所以确认一下――】 
 
    对着吓了一跳的青木，太一说到。 
 
    【还有"那家伙"的事情，所以不可能很简单就解决吧】 
 
    【好了停止！那个话题已经有了假定的结论了，所以够了！现在只是为了考虑今天的活动才聚集到一起的吧】 
 
    永濑把跑题的话题拽回来。 
 
    是啊，太一也想起了本来的目的。 
 
    【是啊。必须让人觉得"文研部不错啊"。没有时间了】 
 
    桐山的发言，青木回答道。 
 
    【对千寻来说可能不是这样――】 
 
    【没完了啊――】 
 
    永濑再次停止话题，截止。 
 
    【总之基本的活动是"各自喜欢的事情"，会很不妙的，有没有什么，那种，十分厉害的活动！】 
 
    【很单纯的大问题啊，那个。我觉得和去年一样就好了……】 
 
    稻叶开口说的时候， 
 
    【前，前辈们，你们好―】 
 
    从旁边传来很大的声音。 
 
    【不是紫乃酱么~。在做什么？】 
 
    永濑开朗的搭过话去，接着其他人也搭过话去，园城寺【吼――】的叹了口气走了过来。 
 
    【正想回到教室就看到前辈们……。前辈们在？】 
 
    【我们正讨论今天要做的事情……啊】 
 
    【今天要做的事情……？】 
 
    对永濑说的话，园城寺歪着脑袋。 
 
    不妙，永濑做出这种很容易看懂的表情。 
 
    的确可能不妙。 
 
    【难道说……不，果然……其实是还没有决定做什么的，单纯的现充男女聚集地，就是文化研究部……！】（注：现充指现实生活很充实） 
 
    【不是的不是的，没有那种事情！话说现充！？】 
 
    【我，我果然还是不适合的……。果然还是进入别的社团……】 
 
    【等等啊啊啊啊！我，我们其实有认真的做取材活动的，是吧唯】 
 
    桐山听到突然抛来的话题，慌了。 
 
    【诶！？……是，是啊！刚刚也，讨论着今天的取材地点呢】 
 
    【认真的取材，我这样的人做的到么……】 
 
    【没，没有问题的。因为还是刚开始，所以都是面向新手的……，是吧青木？】 
 
    桐山甩给青木。 
 
    【面向新手！？诶呀……诶诶……似的！所以说到学校内就解决了吧。是吧，太一？】 
 
    没想到球传导太一这里。 
 
    【是，是啊。因为在学校内……】 
 
    太一侧眼看向稻叶。 
 
    我不知道哦，一副这样的表情。 
 
    自己做不到把话柄丢给女朋友的事情。作为男人……这里只有自己来决定了！ 
 
    【……是，是啊。所以今天是要……对别的社团进行取材！】 
 
    ■□■ 
 
    就是这样，文研部开始对别的社团进行取材。 
 
    虽然是即兴觉得，不过还是挺好的想法啊（多少有些自夸）。 
 
    如果很多人去肯定会很麻烦，所以用手心手背来分看两个年级的取材计划。然后进行三个部分的取材，目标是展现我们的认真取材部分和加深亲切感。（想到这些的是稻叶。果然值得依赖啊）。 
 
    放学后，太一几个人和在活动室等待的园城寺，还有担心回不回来的千寻也在。立马开始分组。 
 
    第一组。太一、桐山、青木、千寻这样的四个人到了书法部所在的理科第二实验室。 
 
    【话说为什么是书法部？】 
 
    面对青木的问题，太一答道。 
 
    【今天和班上的人交谈后，说可以过来了】 
 
    【你好，请进！八重倬和唯酱，还有同行的男人们】 
 
    高兴的来迎接的是，和太一桐山一个班级的，今天也是双马尾的中山真理子。 
 
    【中山酱，可以么？】 
 
    桐山稍微有些觉得对不住的说到。 
 
    【完全没有问题的！我们每天也在追求这新的刺激。大家都是这样的】 
 
    中山向部员问道后，【只有你是这样吧？】一个回答道笑了起来。 
 
    在屋里的有女生八人，男生两人。 
 
    高年级和低年级的人混在一起的和谐气氛。 
 
    【从之前就这么想了，中山不适合书法部啊】 
 
    【什么！？那是对我的不满还是对书法部的不满八重倬！？】 
 
    【不，不是，只是和印象的有些不同而已】 
 
    【印象啊，那边的一年级觉得书法是什么印象？是一年级吧？】 
 
    中山问向千寻。 
 
    【老土，非主流】 
 
    【哦唔！？意外的很辛辣！】 
 
    【慢着，千寻君！就算是事实，没有那种说法吧！】 
 
    【唯桑，完全没有打圆场啊】 
 
    面对桐山的忠告，千寻一副惊呆的表情。 
 
    【喂喂那边的两个人，把书法当做老土活动来耍，我的双马尾也要点上火了！】 
 
    【你的双马尾是什么玩意儿啊。话说"非主流"就没有问题了么】 
 
    太一吐槽到。 
 
    【你在说什么啊。以我为中心的五公里，书法一直都是流行物】 
 
    【虽然有些自我中心但是还是挺帅的啊！】 
 
    中山是让人觉得清爽的，爽快的好人。 
 
    让书法部的人，教授了简单就能写好字的诀窍后，社团活动的体验就结束了。然后把他当做杂志上的报告写出来。 
 
    【好了，这样就教完了！免S皆唬ㄗ：指师傅向弟子毫无保留的传授所有技巧）！那么借你们一套工具，写点喜欢的字吧！写好了的话再给你们批改！】 
 
    虽然中山高兴的教授的样子，不过太一还是觉得对其他部员很对不住，但是其他人笑着说【一直都做着相同的活动，偶尔做些别的也不错啊】。 
 
    所以太一也，自小学以来第一次拿起了毛笔。 
 
    千寻和太一一个桌子。 
 
    旁边的桌子是青木和桐山。 
 
    【那么，要写什么字呢~……对了，唯！我们互相写对方的名字吧，然后当做礼物……】 
 
    【写点喜欢的句子，挂到家里――吧】 
 
    【顺便一说我喜欢的句子是……】 
 
    【你真的是没问没了啊！？好了，现在给我安静下来好好写！】 
 
    【虽说班级分开了……但是这个骂声真是让人开心啊……】 
 
    【好，好恶心！真是太恶心了！谁来救救我啊~！千寻君~！】 
 
    青木和桐山还是往常一样。 
 
    【被叫了啊】 
 
    太一还是说了一句，千寻回答到【和我没关系】就拒绝了。 
 
    【不想被当做傻瓜，所以不会进入那个圈子里的】 
 
    【……不能否定啊】 
 
    回过神来，太一开始考虑写什么字。 
 
    这里是要写标语么……，还是些拳击用语呢……，还是说要给妹妹礼物呢……，果然送给稻叶还是有些害羞……。 
 
    【如果是平时，这个时间明明是在道场的】 
 
    听到了千寻小声念叨。 
 
    面向低着头的千寻，太一说到。 
 
    【千寻，对空手道还是挺努力的啊】 
 
    【嘛，差不多吧】 
 
    【全国之类的，有这样的目标么？虽然不知道会有多辛苦】 
 
    【像傻瓜一样不是么，不要说些梦话啊】 
 
    【说傻瓜――】 
 
    【不要像唯桑一样的意思。那种是被称作"天才"的类型】 
 
    【桐山啊……，的确】 
 
    总觉得气氛变得不妙了，太一视线回到桌子上。拿起笔，蘸了墨。 
 
    但是还没决定要写什么。拿着蘸好墨的黑笔等着。 
 
    【太一桑】（注：千寻叫别人都是XX桑，比如唯桑，不太好翻译，所以就直接取音了） 
 
    听到声音后，抬起头，千寻几分认真的看着这里。以往都是很无力的表情，现在却完全不是。 
 
    【我，为什么会在这里，做这些事情？】 
 
    【到现在才问啊】 
 
    以为是什么认真的话题，结果是这种装傻啊。 
 
    【不，是不是的，更加根本的意义上】 
 
    【根本的意义上？】 
 
    【这是什么啊，的意思】 
 
    说着，千寻用蘸了墨的毛笔开始写起来。 
 
    的确，数明明小时前还没想好做什么，现在为什么会和书法部一起站在日本纸前呢。 
 
    【这就是……文化研究部啊】 
 
    只能，这么说。 
 
    【没看到目的啊――】 
 
    【没有的话，比较讨厌？】 
 
    千寻将视线转向窗外。 
 
    【……因为要去道场，所以社团什么的不想去做，但是学校是强制的，所以觉得没有办法啊】 
 
    话题稍微改变了。太一默默的听着。 
 
    【因为没办法在空手道部留籍，所以觉得很麻烦。觉得哪里都可以了，就怠慢了，然后被唯桑拽了过来。然后变成了完全不知道在干什么的烦人事情】 
 
    哈，千寻叹了口气。这回视线转向桌子的一端。 
 
    【但是为什么今天也会在"这里"呢】 
 
    刚刚说的"这里"是指，文化研究部中，是这个意思吧。 
 
    【应该说是有目的呢，还是没有目的呢……。到底算什么啊……不，总之】 
 
    好像自言自语一样千寻说着，没有好好的听明白。 
 
    【在"这里"可以么？】 
 
    千寻，把一直没有看向这里的视线，转到太一身上。好像在怀疑对方一样，不想浪费时间一样的眼神。 
 
    结果双方都没有说话，过了一段时间。 
 
    青木和桐山的争吵声，明朗的中山的声音，还有其他的声音，明明还在周遭，但是太一开始感觉寂静。 
 
    【……可以在"这里"什么的，不是一句"不行"，就能解决的问题吧？应该说是要看自己的意思，吧】 
 
    千寻的眼神，一瞬间走过一丝失望的表情。 
 
    虽然觉得自己好像没有说出什么错的发言。 
 
    【嘛，就是这样的】 
 
    千寻肯定了后，太一叹了口气。 
 
    同时，开始考虑为什么面对后辈也会紧张。 
 
    只是，自己没有搞错吧。伴随着这种安心感，稍微说到。 
 
    【是吧？】 
 
    太一松了口气，好像看准了这个时机，千寻接着说到。 
 
    【太一桑，是希望我们入部么？】 
 
    当然――想要这么说，但是没有发出声音。 
 
    对于这个事实，太一自己最震惊了。 
 
    一旦错过时机，就在思考为什么说出不话的时候，再次错过了时机。 
 
    【好了好了八重倬和……宇和君来着？刚才开始手就完全没有动啊！】 
 
    被千寻问住了。 
 
    【嘛，学校是只要递出入部申请书就可以硬是进入社团，所以强硬的进入空手道部，也不是不可以】 
 
    这样说着，千寻不再说话了。 
 
    然后没有干劲的，蘸起墨来。 
 
    想要，新部员。 
 
    十分想要，千寻和园城寺入部。 
 
    但是，心里总是有什么在意的东西。太一注意到了那个存在。 
 
    虽然不知道那个存在是怎么回事。 
 
    果然<风船葛>是一个芥蒂。 
 
    或者说，有别的什么东西存在么。 
 
    ■□■ 
 
    第一轮结束后，文研部+两人先集合了一下。去了吹奏部的稻叶，永濑，园城寺好像也有些收获。 
 
    然后再次分开组来，开始第二轮的活动观察。 
 
    太一组拜访了北校舍的二层。 
 
    【请进，这个是学生会执行部的活动室哦】 
 
    然后给我们带路的是原*一年三班班长的藤岛麻衣子。 
 
    太一，永濑，园城寺取材的是，藤岛所属的学生会执行部。 
 
    【抱歉啊，藤岛。明明很忙的】 
 
    【没事的啊八重倬……唔呼呼，被大家需要的我……呼呼呼】 
 
    藤岛自己满足的笑着。 
 
    【果然值得依靠啊――，藤岛同学】 
 
    【值，值得依靠什么的！不……果然是这样啊！而且被永濑同学说了后，power百倍！干劲十足，干劲十足！】 
 
    恩，十分的有精神。最近失落的藤岛变得精神起来的话，自己也十分高兴。 
 
    【我，我也是，那个……谢，谢谢】 
 
    觉得自己也要说些什么的园城寺，低下了头。 
 
    【不用担心哦园城寺同学！话说你也很可爱啊。不小心要吃掉一般的】 
 
    【太过精神了吧】 
 
    太一稍微动身把园城寺藏到自己身后。 
 
    【唔，只是开玩笑的说说，没想到会被认真的戒备起来】 
 
    【不是，不由自主的……】 
 
    朝后方瞟了一下后，园城寺的身体也缩在太一的背后藏起来。 
 
    因为园城寺像妹妹一样的很可爱，所以不经意间起了保护欲。 
 
    嘛当然……绝对没有自己的妹妹可爱！ 
 
    ……。 
 
    【太一，大概刚才在考虑下流的事情吧？恩，总之先吐个槽】 
 
    永濑真是个敏锐的家伙。 
 
    【那，差不多要进去了】 
 
    【打扰了】【打扰――了】【打，打扰，了】 
 
    学生会执行部的活动室被整齐的整理好了。大小有文研部的一点五倍差不多。正中间有一个相当大的桌子，然后还有一个中部大小的桌子，一端还有两个一人用的桌子。房间两侧是放着资料的柜子。 
 
    屋里有四名部员。 
 
    其中一个女生正准备着茶。 
 
    【其实还有更多的人，不过今天一半以上都外出了】这样子。 
 
    太一三个人并排坐下，对面是藤岛。 
 
    【那么，开始吧。……恩？开始什么啊？】 
 
    不想独断专行的藤岛的装傻。 
 
    用来回答道。 
 
    【那个，文研新闻的企划是，将社团活动的体验写成报告――，所以请让我们对社团活动进行取材。吼啦，我们部的活动很多啦，大家不知道的活动也有不少】 
 
    【啊拉，很正经的记事啊。文研新闻不是一直是按照自己兴趣随便写的记事……】 
 
    【哇――哇――哇！听不到听不到！】 
 
    听到藤岛的话后，永濑赶紧盖过去。 
 
    想要展示自己的门面，所以文化研究部首次做了正经的校内新闻，这样的事实，对园城寺是保密的。 
 
    【按照自己兴趣……随便……？】 
 
    【紫乃酱！那个是将每个人所持有的特长没有保留的发挥出来的结果，我们一直在提供时代最前端的内容，所以自然就成了那样的结论】 
 
    【虽然不太懂……但是使用很难懂的词汇的伊织前辈好帅！好憧憬！】 
 
    【紫乃酱，以防万一说一句，被不认识的人说了同样难懂的话的时候，那可定时欺诈。绝对不可以信哦？】 
 
    园城寺紫乃，是个相当让人担心未来的女生。 
 
    总之只要介绍活动内容就好了吧，藤岛开始说。 
 
    【学生会执行部就像它的名字，是以支持学生会的活动的为主的社团。像你们所知道，学生会是选举出来的，但是我们是谁都可以入部的，再怎么说也只是社团，与学生会是不同的】 
 
    【这种程度还是知道】 
 
    永濑点头。 
 
    【学生会执行部，因为有这样的名字，所以有很多对学生会有兴趣的人入部，但是】 
 
    【但是？】 
 
    这回太一说道。 
 
    【这个实际状态是……学生会的承包商，只是一个打杂的啊！】 
 
    藤岛说完，旁边的部员们也停下手下的工作，然后用力的点着头。 
 
    【将学生会决定的事情进行执行的是我们……，利用这样的构造，那些家伙什么都押给我们啊！】 
 
    藤岛的演说开始加热。 
 
    【那些家伙完全不懂现场啊！因为他们一直关在会议室里面！】 
 
    现代社会随处可见的问题，在这里也有啊。 
 
    明明只是高中的社团，真是严肃的话题啊。 
 
    【就这样，学生会执行部被不讲理的当做打杂的使唤了】 
 
    旁边坐着的人再次深深的点了头。 
 
    【那个，难道说，使唤"了"是过去形么？】 
 
    永濑向藤岛问道。 
 
    明明是同级生，永濑不知道为什么开始使用敬语……这就是藤岛麻衣子！ 
 
    【好问题啊永濑同学！是的，我中途就注意到了这个愚蠢的时态啊。所以从中途开始就不再是被使唤了，而是去使唤学生会了！】 
 
    旁边坐着的部员们开始拍手。 
 
    不愧是藤岛麻衣子！ 
 
    不光是在班上，连社团都发挥着自己的领袖能力！ 
 
    【但是那个也 ……是"了"，过去形么？】 
 
    园城寺也胆怯的问道，本来正在兴头上藤岛突然垂下头来。 
 
    接着，其他部员也耷拉着肩膀。 
 
    一瞬间，屋里变暗了。 
 
    【诶……？那，那个，我做了什么失礼的……！对不――痛！？】 
 
    园城寺太过低头，结果撞到了桌子上。 
 
    【……好痛的……】 
 
    【过去式……是啊……现在又变成以前那样了……。那些家伙……对我说"连班长的投票都败北了家伙，怎么能把学校全体的事情交给你"这样屈辱的话……】 
 
    藤岛推开眼镜，擦着眼睛。 
 
    【前辈们拼命的交战过了……但是，新年度转移的时候，体制很不安定，再加上我乱了手脚，变得更加混乱了……】 
 
    好一个战国样子。这是哪里的权利争夺战么。 
 
    【真的非常抱歉的……】 
 
    【没有关系的藤岛同学！只要复仇就好了！】 
 
    一个部员这样说道，然后其他的人也跟着是的是的的应和道。 
 
    【藤岛只要慢慢的取回自己的力量。到那时为止我们都会加油的】 
 
    【大，大家……】 
 
    变成了让人感动的展开。 
 
    【挺好的事情啊……】 
 
    永濑也感觉到了。 
 
    【就是啊……。虽然摔倒了，但是只要再站起来就好了】 
 
    藤岛的眼睛里又充满了力气。 
 
    加油啊藤岛，大家大声说到。 
 
    【谢谢……。我，会努力的！】 
 
    【就是这个感觉！啊，藤岛同学，差不多到时间了吧？】 
 
    学生会执行部部员的女生说道。 
 
    【啊啊，真的啊。那么就按每天的惯例，出发！】 
 
    【惯例是什么，藤岛同学？我们还要些体验报告，所以跟着一起去吧！】 
 
    永濑说着，太一也跟着。 
 
    【不错啊。学生会执行部做的惯例是什么呢，很在意啊】 
 
    【知道了。那么一起去更衣室吧。带体操服了吧？】 
 
    【【……为什么？】】 
 
    【说为什么……因为要锻炼肌肉啊】 
 
    【【为什么！？】】 
 
    【呼哦哦哦~唔……唔――】 
 
    园城寺无力的躺在地上。 
 
    【太没有体力了园城寺同学！连十个俯卧撑都做不到！】 
 
    【对，对不起~。但是……很不擅长运动……】 
 
    【这个样子，在这个辛酸的世界中是生存不下去的！】 
 
    【诶，诶~】 
 
    运动场的角落里，换上体操服的藤岛变成了鬼教官。 
 
    【八重倬也不要偷懒，好好做！男生的一般数量是女生的两倍哦！】 
 
    【是，是的……十五，十六……不对，这算什么啊！？和社团活动没有关系吧！？】 
 
    【说什么呢啊。学生会执行部没有这个体力和肌肉的话】 
 
    【那除你之外的其他学生会执行部部员都有在做么！？】 
 
    【没有做】 
 
    【完全是藤岛个人的惯例不是么！】 
 
    自己到底做了什么啊。不对，是藤岛到底在做什么啊。 
 
    【哈……，只会抱怨的男人真烦啊。学习一下永濑同学吧】 
 
    看向旁边的永濑，正在做着俯卧撑。 
 
    【不妙！锻炼好有趣！这种肉体被锻炼的感觉！】 
 
    【你是不管做什么都这么幸福啊！】 
 
    【……紫乃已经……不行了……】 
 
    【园城寺不要勉强自己了！？】 
 
    【八重倬不要再吐槽了，赶紧接着做吧！】 
 
    ■□■ 
 
    到了时间后，终于从藤岛那里解放了，太一几个人再次全员集合。 
 
    【手腕和肚子上的肉……】 
 
    园城寺很累的样子说到。 
 
    【……抱歉。顺势就被带着去……】 
 
    【没，没，没有关系的。不，不，不要在意，太一前辈！】 
 
    园城寺本来无力的身体，突然站直说到。 
 
    感觉只要太一搭上话去，园城寺就会引起不必要的慌张。 
 
    这回向这第三轮走去，再次进行了分组。 
 
    这回是太一、稻叶、桐山、园城寺组和永濑、青木、千寻组。 
 
    【我三回都和千寻一组啊。要能和紫乃酱组一次多好啊】 
 
    青木说完，太一说到。 
 
    【要换吗？】 
 
    【啊――，不用了。规矩还是好好的遵守……那才是男人！】 
 
    【我倒是每次都赶上青木桑，感觉热的难受】 
 
    【喂诶诶诶！？千寻都有这种技能了！？】 
 
    【嘛，和永濑桑在一起就能感觉清凉很多，所以正好】 
 
    【那是什么尺度！？】 
 
    【喂喂，小千，对我的评价相当的高啊。想叫的话，叫我永濑桑也可以的哦？】 
 
    【不，算了】 
 
    【傲娇啊，这家伙！】 
 
    【关系不错啊】 
 
    太一说完，稻叶回答到。 
 
    【表面上看，是这样】 
 
    【表面上是？】 
 
    【……恩？啊啊，就是说说。没有什么深意】 
 
    稻叶说着【表面上……？】一个人歪起头来。好像还在理解自己说的话。 
 
    【太一，稍微过来一下】 
 
    永濑小声的叫道，然后拽着衣服。 
 
    【虽然已经决定了，没法改变了……。熏酱和稻叶儿的事情，摆脱了啊】 
 
    【熏……，啊啊濑户内啊】 
 
    太一组下面预计访问的是，志愿者部。一年级因为社团活动发表会而产生关系的，二年二班的，濑户内熏所在的社团。 
 
    【……就是这样，和在外的团体协力进行志愿者活动的就是，志愿者部。……虽然一年级的时候基本没有参加的我来说，也有点那个】 
 
    濑户内熏，将志愿者部的基本概要介绍给，太一，稻叶，桐山，园城寺。 
 
    【作为参考了，谢谢。话说濑户内从一年级的时候开始就是志愿者部啊，有点意外啊】 
 
    虽说现在是黑色短发，但是一年级的时候的头发是染成不良的样子。 
 
    【……恩，嘛，那个，算是吧】 
 
    濑户内脸红的，看向别处。 
 
    好像是自己的优点被别人知道后，就会害羞的类型。这个意义上，可能和稻叶有共通点。 
 
    【虽然这样说，你的过去做的，对别人的恶行并不是一笔勾销了。不管做了多少善行，那个是不会改变的】 
 
    稻叶严厉的说到。 
 
    【……是的】 
 
    垂下头去，濑户内还是用认真的表情回答道。 
 
    【然后，不要觉得高兴。虽然原不良的你，在改过自新之后有好评上升的倾向，但那种事情，肯定是一直都在普通生活着的人更厉害】 
 
    【……正如您所说】 
 
    【不，不要这样啊稻叶。现在还是稍微和气些，呐？】 
 
    桐山插嘴道。 
 
    【你们几个还是那样天真啊。不过知道了，只是说说而已】 
 
    对不起，濑户内再次低下头。 
 
    【那个……发生了什么么……果，果然还是算了。不听了】 
 
    园城寺说到一半，放弃了。 
 
    然后尴尬的气氛降临了。 
 
    【不要误会啊】 
 
    稻叶再次张口。 
 
    【不喜欢你以前做的事情。然后改过自新的那种好评，也让人讨厌。但是对你这个人，……并不是那么讨厌】 
 
    那个声音，十分的温柔。 
 
    好像犹豫了一下，濑户内也用温柔的声音回答到。 
 
    【……谢，谢】 
 
    【唯前辈，唯前辈。我不太熟悉这方面，所以不太清楚，这个难道说，就是所谓的傲娇么？】 
 
    【完全正确啊紫乃酱，典型的傲娇哦。伊织要是在这里，肯定会起名"傲娇叶儿"的】 
 
    【无路赛！要说傲娇的话，不管怎么说都是你吧，唯！】 
 
    【才不是。是吧――，紫乃酱】 
 
    【诶，诶诶那个？那，那么两边都是傲娇……】 
 
    【【不是】】 
 
    【下个星期四，会在外面的活动中举行"盲人的模拟体验"，负责这件事的就是我们。今天是在做这件事的准备】 
 
    【啊，那个中学的时候有做过。带上眼罩，感受盲人的普通生活的事情吧？】 
 
    桐山问道，濑户内点头。 
 
    【然后，我必须做的是，预先演练。所以，想让大家来体验一下这个模拟，怎么样？】 
 
    【当然没有问题！毕竟是我们摆脱你们来取材的】 
 
    【我，我没有做过的……所以尝试一下】 
 
    【拜托了】 
 
    【太一蒙上眼睛，然后我去帮助……。失去视力的太一，能够依靠的只有我……吗。呼呼呼……不错的Play啊，来做吧】 
 
    【稻叶，你在说什么呢】 
 
    只有一个完全搞错了的人。Play是什么啊，Play！ 
 
    【那稻叶同学和八重倬，唯酱和……园城寺酱组队】 
 
    濑户内把眼罩和写着【现在正在进行盲人的模拟体验~】之类的号码布递过来。 
 
    【这个号码布是什么啊……。一点也不可爱。】 
 
    桐山很不满的样子。 
 
    【在外面进行的时候，会给比人带来麻烦的，不带这个的话】 
 
    被濑户内高阶了，桐山说着【是――的】，把号码布戴上了。 
 
    【一边注意刚才说的事情，一边尝试向花坛走吧。虽然没有什么人，但是注意一下台阶。是用拐杖的Play在之后……啊，说错了】 
 
    【不要连濑户内都搞错啊】 
 
    太一小说说到。要是濑户内变成了奇怪的性格，那可受不了了。 
 
    太一、稻叶组是，先由太一体验，稻叶做引导的一方。 
 
    【那么，夺走视线喽】 
 
    【……普通的说带上眼罩就好了】 
 
    太一带上眼罩。 
 
    【唔哇，好黑】 
 
    失去视觉，比起，失去其他五官来说更加可拍，太一认为。 
 
    不安。 
 
    周围发生了什么，完全无法掌握。 
 
    但是听觉、嗅觉、触觉没有问题，所以进入了奇怪的感觉中。 
 
    【太一】 
 
    听到了稻叶的声音。 
 
    好像要依赖对方一样，向发出声音的地方伸出手去。 
 
    握住手后，稻叶的温度传递了过来。 
 
    完全没有犹豫就做到了是因为，自己信赖着稻叶，同时稻叶伸过来的手，也是表示她信赖着自己吧，太一这样感觉到。 
 
    虽然只是些细小的事情，但是却存在着很重要的羁绊。 
 
    因为信赖着，所以被信赖了。 
 
    因为被信赖了，所以信赖着。 
 
    双方向的连接着，两个人的羁绊。 
 
    大概文研部的大家也有这样的东西吧。 
 
    【那么走了哦】 
 
    稻叶向前前进。被拽住的太一也跟上去。 
 
    一步，然后在一步。 
 
    因为可以依靠的只有那一点而已，所以全身心都集中到了左手上。感觉连稻叶皮肤的呼吸都感觉到了一样的错觉。 
 
    【……试试，抓住，手以外的地方么？】 
 
    稻叶突然这样说出来了。 
 
    现在的稻叶是什么表情，当然太一是看不到的。 
 
    【吼啦】 
 
    【唯，等等，等等。手，别放手啊】 
 
    太一慌张着。焦急的伸出手去。 
 
    【呀啊啊！？】 
 
    稻叶发出可爱的悲鸣。 
 
    【在摸哪里啊……笨蛋】 
 
    【不，我到底摸到哪里了！？从感觉上来说，像是肚子附近的样子，难道那个没有什么凹凸的有非常坚硬骨感的是稻叶的胸……噗！？】 
 
    脑袋被打了。 
 
    【有那种可能么。刚刚的是腰！特地说出了"在摸哪里啊……笨蛋"，就要回答"只是普通的摸了腰而已――"，应该是这样的展开才对】 
 
    【什么啊。话说那个……挺可爱的啊】 
 
    【可，可爱什么的……笨蛋】 
 
    【…………不要卿卿我我的，那边】 
 
    濑户内的冷淡声音传了过来。 
 
    【【……对不起】】老实的道歉了。 
 
    想要稍微确认一下状况，太一就把眼罩摘下了。 
 
    然后，桐山和园城寺组正是起步的阶段。 
 
    【那么，那么出发了，唯前辈。我会全力的支援的，所以请放心吧】 
 
    作为引导的园城寺带着紧张的表情伸出手。 
 
    【恩。那么危险的话就说出来哦】 
 
    但是带上眼罩的桐山，就那么直接走了起来。好像完全没有注意手的存在。 
 
    【啊嘞？啊嘞？唯，唯前辈，手……话说完全普通的走起来了！？】 
 
    【诶？只要用心的话，就算没有视线，也可以看见"气"之类的东西吧？】 
 
    【气是什么东西啊！？你到底是何方神圣啊！？】 
 
    太一吐槽道。 
 
    有些太过厉害，已经超出常人领域的天才空手道少女。 
 
    【好，好厉害唯前辈……。啊，请等等……呀！？】 
 
    明明连眼睛都没有遮住的园城寺跌倒了。 
 
    【没有事么，紫乃酱？吼啦，抓住我的手】 
 
    【好痛痛……脚可能扭到了……】 
 
    【诶！？真的没有问题么？】 
 
    【啊，是的】 
 
    【……桐山真的带着眼罩呢吧，我的眼睛没有产生错觉吧？】 
 
    因为无法相信，所以太一问道。 
 
    【不用担心，我也看到了。……之后必须要新一下唯的战斗值了】 
 
    不管什么都数据化的稻叶。还是说情报收集、分析只是兴趣。 
 
    【感觉完全没有变成预先实验啊……】 
 
    濑户内叹气道。 
 
    最后濑户内说了【今天的体验不要停止于"太可怕了"，或者"太严重了"这样的感想上。应该理解这些困难的地方，增长经验，然后请在自己今后的生活中，思考如何与盲人和谐的生活在一个社会当中】将这样的话铭记在心，太一几个人的取材结束了。 
 
    ■□■ 
 
    今天完成的时间已经相当晚了。 
 
    在黄昏中，和其他社团活动完了的学生一同，文研部和文研部新生候补，也向着校门走去。 
 
    【就是这样，今天的社团活动如何，大家？有没有上钩的感觉？】 
 
    永濑向其他的文研部四个人问道。 
 
    一年级的两个人在稍前方走着。 
 
    【很快乐吧，两个人也十分快乐的样子，但是】 
 
    桐山说着，青木接着。 
 
    【我和千寻的友情加深了哦……虽然是前辈却已经不用敬语了】 
 
    【但是，会不会进入我们的社团，那是别的问题了】 
 
    稻叶说。 
 
    【对文研部是不是有好印象也……】 
 
    太一也没有自信的说到。 
 
    【等等等等，为什么是负面的？向好的方向啊】 
 
    啪啪的永濑敲了两下，对此稻叶说到。 
 
    【话说直接问他们两个不就行了】 
 
    【那个有点……有点像是强迫别人的感觉，所以犹豫了】 
 
    永濑在犹豫，实在是不多见。 
 
    【明明说着不要负面思考，还在意什么啊，现在】 
 
    稻叶想前方的千寻，和园城寺接近。 
 
    【千寻，紫乃，今天怎么样？之后把这些写成记事，整合到"文研新闻"就是我们主要的社团活动……这么说应该没有错。不过如果有些勉强，就说出来吧。嘛就是这样……那个……】 
 
    本来很有气势的稻叶，不知道为什么后来也没有底气了。 
 
    好像回过神来，【咳咳】一下接着说。 
 
    【怎么样？有想进入我们这里的决心么？】 
 
    千寻和园城寺停止了脚步。 
 
    看着几个人看着，也停在和两个人和稻叶有些距离的位置处。守护着。 
 
    【嘛……说的是啊】【那个……这个】 
 
    千寻和园城寺徘徊着。 
 
    那个两个人看向了太一四个人。 
 
    看着，但是太一几个人没有动。 
 
    【……未定】【……不知道】 
 
    距离社团申请结束日，还有两天。 
 
    ■□■ 
 
    【真的只有今天了！已经到了社团申请的期限了！】 
 
    第二年早上，二年二班的教室中永濑叫到。 
 
    【是啊。但是，做什么好呢……】 
 
    太一回答道。 
 
    觉得昨天的确高兴的交流了。在此之上，这边好像没有什么可以提供的了。 
 
    桐山说 
 
    【紫乃酱是自己因为兴趣来到这里的，千寻君在道场的时候，说了很多，应该很在意吧】 
 
    【是这样么？】 
 
    【恩，那样的千寻君第一次看到。……但是却完全没有想要入部】 
 
    今天也会来社团，两个人昨天就说了，有希望入部的心情是绝对不会错的。如果没有那种想法的话，是不会浪费好几天的。 
 
    但是，没有下定决心，看上去还有什么在意的地方，所以没有下决心。 
 
    【看到昨天那样充实的活动后，志愿度应该有所上升的！】 
 
    永濑说着。 
 
    今天和昨天一样，文研部也讨论着去取材的事情。 
 
    但是，桐山说到。 
 
    【只是这样的话，感觉会很难办】 
 
    【……恩，我也是，这么想】 
 
    永濑一副深沉的表情。 
 
    【从早上开始就一副昏暗表情的文研部三人众。今天想要去田径部参观来着？】 
 
    三人围在桌子旁边，个很高的女生插进来。 
 
    有些烫了染发，爽朗的性格的，桐山的亲友，栗原雪菜。 
 
    【早上好雪菜。就是这样的，稍微有些问题……】 
 
    桐山解释了之后，雪菜说到。 
 
    【这样啊，在新入部员想要加入的这么一个微妙环节上，烦恼着不知道改怎么做】 
 
    【恩】 
 
    桐山点头。 
 
    【咱们学校的社团，是不好改来改去退来退去的嘛――，所以当然会慎重啊】 
 
    【……恩】 
 
    【……………………………………恩唔】 
 
    栗原发出奇怪的声音。 
 
    【怎么了，雪菜？】 
 
    桐山问道，栗原【哈】的叹了口气。 
 
    【我……对你那种"失落的表情"很没辙啊。总是想要做点什么】 
 
    【雪菜酱肯定能成为好妈妈――。或者会被废柴男给额上】 
 
    永濑直率的说出来，栗原吐槽到。 
 
    【后半句是多余的，后半句】 
 
    那么作为参考，栗原说着。 
 
    【不管怎样的社团，都会有不知道想要抓住进入社团的新生的问题。所以田径部在这个社团申请结束的当下，就是今天，举行马拉松大会】 
 
    【为什么？】 
 
    永濑问道。 
 
    【现役部员，和入部希望者全员的一个活动，做这样的活动，连带感很强的。一年生带着辛苦的回忆到达中途……，前辈们则在前面迎接他们……。然后喊着加油之类的……，之后突入BBQ大会……这样的流程，觉得不错吧？】 
 
    【厉害！聪明的战略！】 
 
    桐山啪啪的拍着手。 
 
    哼哼，栗原得意的样子。 
 
    【嘛也不是栗原想出来的】 
 
    【因为体育系都是笨蛋活动所以才想出这个战略的，干的好啊！】 
 
    【八重伲伊织，你们俩就不能坦率的夸奖一下么！】 
 
    【开个玩笑嘛雪菜酱。话说，从战略上来考虑不错啊】 
 
    永濑提案到。 
 
    【比如说？】桐山说。 
 
    【恩~，两个觉得文研部的哪里有魅力，然后进行宣传之类的】 
 
    原来如此，太一点头。 
 
    文研部三个人【恩~】的在脑内想起来。 
 
    【……想了想啊】 
 
    栗原插嘴到，桐山问道。 
 
    【什么事，雪菜？】 
 
    【普通的考虑一下，那个，新生们，不可能进入完全不知道在做什么社团吧。毕竟完全不知道在做什么啊】 
 
    【【【……啊】】】 
 
    说起来，还的确是这样。高兴，虽然这部分可能会吸应到他们，但是其他社团也是这样啊。 
 
    栗原接着说。 
 
    【所以说，你们几个人吸引他们不是么？】 
 
    我们几个，人。 
 
    那是，其中一个人么。还是说，大家。 
 
    【也就是说】 
 
    坐着的永濑站起来。 
 
    【让他们看到我们厉害的地方就好了！】 
 
    那样可以么？太一这样想着，但是也没有别的意见，所以没法反驳。 
 
    【不错啊！我也要展现我的帅气可爱的地方！】 
 
    桐山是这个方向么。脸色开始变得明亮起来。 
 
    【好――了，这样的话有什么活动之类的……想到了！雪菜酱！】 
 
    永濑，作为文研部部长。作为部长。很难阻止她。 
 
    【诶？】 
 
    【以社团体验报告为由让我们参见那个马拉松大会吧！只是用那个马拉松的路程就够了。这里运动神经好的我和唯就可以活跃……，让小千和紫乃酱进行取材……太完美了！】 
 
    【哈？不不……你们和田径部没有关系吧！】 
 
    【挺好的吧，是吧，唯？】 
 
    【是啊，因为文化研究部都是全能运动员！】 
 
    【第一次听说啊】太一说道。 
 
    【但是就算说要参加啊】 
 
    【雪菜……能做点，什么？】 
 
    桐山从下方看着栗原，栗原一副苦恼的表情。 
 
    【……诶~伊，交给我吧】 
 
    栗原，果然对桐山很没辙。 
 
    ■□■ 
 
    栗原对三年级的前辈说了后【什么！？那个因为全是可爱孩子而出名文化研究部想要参加！？当然没有问题了！那之后BBQ也一起参加吧！女生免费，男生一个人五百日元！】，这个样子，很轻松就拿到了许可。 
 
    【恩，我们这边男生比较多，所以饥渴的家伙比较多啊――。但是还是想让他们注意一下自己并不是那么受欢迎啊――。虽然说没有办啊――】这是栗原的说法（感觉很过分啊）。 
 
    就是这样，文研部内对体力有自信的永濑和东山，然后鲁莽的想要参加的青木都加入到大会里，其他的成员都对内容进行取材，就这样决定了。 
 
    但是，这时。 
 
    【我……我也可以参加么！？】 
 
    放学后，听到了这些话的园城寺说到。 
 
    【不，紫乃酱不用跑就可以了。只要看着我们就行了】永濑说着，但是园城寺却不肯退让。 
 
    【请，请让我做吧……。想要体验大家平时做的事情，想要跟上去……，参观真正的社团活动】 
 
    那一天，园城寺，虽然小个子十分的紧张，但是决议满满。 
 
    【只要跟在大家的后面，那样……那样……】 
 
    说到半截的园城寺逐个看着太一几个人，……突然气势减弱了。 
 
    【……啊，当然……如果觉得是困扰的话就放弃了……。不如说没有体力的我还是放弃比较好……哈哈】 
 
    【紫乃酱……！我被你的那个干劲感动了！如果想要自己去做的话，请一定一起参加吧！】 
 
    永濑说完，园城寺【是的！】回应道。 
 
    然后，园城寺的想法，产生了连锁 
 
    【那么，我也去跑吧】 
 
    千寻，这样说道。 
 
    【千，千寻君！？】桐山发出惊讶的声音。 
 
    【啊――，并不是和园城寺一样的。但是，如果取材的话还是动动身体吧，而且还能锻炼一下，这样】 
 
    听到这个的永濑【唔哦~】的高兴的叫着。 
 
    【什么嘛，挺有干劲的不是么！这样的话……全员一起跑吧！】 
 
    文研部的五个人和，千寻，园城寺，一共七个人，为了参加马拉松大会，全部换上体操服，在会场的自然公园集合起来。 
 
    【……然后，你的那个自行车是怎么回事，稻叶？】 
 
    文研部当中，只有稻叶一个人，不知道为什么骑着自行车。 
 
    【哼，我为了保护大家，献身成为服务生】 
 
    【……真心话是？】 
 
    【没有意义就让我跑步，没门，混蛋】 
 
    坦率的家伙。 
 
    【但是藤岛不是骑自行车上学的吧？从哪里调度来的？】 
 
    【管藤岛借的。现在的那个家伙，为了确认自己的价值，不管什么样的委托都会答应哦】 
 
    【不，不管什么样的胃痛……】 
 
    咣当。 
 
    【…………你，没想什么奇怪的事情吧？】 
 
    【没，没有那种事情啊稻叶桑，哈哈】 
 
    稻叶的眼光很敏锐，太一慌张的否定到。 
 
    【那么我先出发了――】 
 
    这样说完，稻叶蹬起自行车――正准备出发，但是停住了。 
 
    【诶呀，忘记了】 
 
    稻叶把自行车赚回来，回到太一的身边，然后脸接近过来――。 
 
    【啾――&#10084;】 
 
    【哦哦哦，喂，喂……喂――！】 
 
    接近到太一的脸边的是，嘴唇。 
 
    【呼呼，是努力跑到终点的咒语哦&#10084;】 
 
    已经感觉可以做到了。 
 
    【那个，怎么说，这个，很高兴，因为稻叶第一次亲到脸颊上……但是，不用在大家的面前，这样不好吧！？】 
 
    吸引了不少周围的目光。 
 
    【呀――】之类的【唔哇~】之类的【羡慕……】之类的。 
 
    稻叶也【哈】的一声看向周围。看起来完全没有注意到周围的状况。可以说，恋爱起来就失去理智了。 
 
    【诶？……诶？………那个。那个……害~~~~~~~~~~~~！】 
 
    边叫着稻叶边疯狂的骑着自行车暴走起来。 
 
    被剩下太一，好像已经跑完全程一样，心脏开始跳动。还也开始出来了。总之深呼吸，冷静下来。 
 
    不管怎么说只是请求田径部让我们参加的立场，太一几个人站到了开始线的较靠后的位置。 
 
    田径部的人大概有三十人。 
 
    从那个集团中，一个女生走了出来。 
 
    高个子，短发，面目清秀的。 
 
    很帅气，用这样的词来形容的话正合适的女子，大泽美D。 
 
    一年级的时候，大泽对桐山做出了【喜欢】的告白，两个人的约会文研部进行了尾行，然后引发了一场吵闹，这样的人物。 
 
    【唯酱！】【美D酱！】 
 
    【【YEAH！】】 
 
    啪，桐山和大泽两个高空击掌。 
 
    【唯酱几个人能来参加，吓了我一跳――。话说太过自由了，我的都笑出来了】【抱歉啊――】之类的，两个聊起来。 
 
    关系非常好的，亲友一样。 
 
    青木也注意到了两个人，然后使劲的盯着。 
 
    【那待会再见……话说，唯酱的话肯定能跟上我们的速度的】 
 
    【肯定比不过现役的田径部员啦――。待会见――】 
 
    两个人分开的时候，太一搭上话去。 
 
    【那个……，桐山】 
 
    【干什么啊！？】 
 
    只是搭上话，就被桐山大声的喊了。 
 
    ……以前有过尾行两个人的约会的前科，所以也知道桐山会变得比较神经质。 
 
    青木没法开口问的话，就自己来问，是不是有点危险呢。 
 
    但是那之后桐山，脸变红了，这边没有问什么，就开始说起来。 
 
    【虽然不知道你们在担心什么事情……】 
 
    桐山一瞬间看向青木。然后立马转向别处。 
 
    【……和美D酱，只是朋友。已经变成这样了】 
 
    【诶？】青木发出傻声。 
 
    【我，我也……不会什么都不做的】 
 
    桐山的脸越来越红了。 
 
    【也就是说……拒绝刚才的那个人的接近，也就是说……唯选择了我的意思！？】 
 
    【什么时候，谁说过选择你了！才没有说过啊！】 
 
    吐槽了一阵后【那边比较好跑，去那边了！】桐山跑开了。 
 
    【……太一。今天的我……是第一次这么快被赶跑的吧】 
 
    【那，那真是太好了】 
 
    沉浸在余音中的样子，太一离开青木。 
 
    正好看到永濑，千寻，园城寺三个聚集在一起的地方。 
 
    【紫乃酱，一起向终点前进吧】 
 
    永濑像园城寺搭过话去。 
 
    【不……还是请按自己的速度跑吧。大家拿出自信的话……我才能有自信的……】 
 
    【恩，如果紫乃酱这样说的话，就这样做吧，不过没有问题么？】 
 
    【是，是的】 
 
    【小千是……不用担心也能随便的跑起来的吧】 
 
    【是啊。随便的跑跑】 
 
    【连千寻都说要来跑步，有点没有想到】 
 
    太一搭上话去，千寻还是一副冷淡的眼神看过来。 
 
    【因此连太一桑都被卷进来跑步，添麻烦了么？】 
 
    【不会，真觉得麻烦的话就会拒绝了。只是觉得很意外】 
 
    意外呢，千寻说着，避开太一的视线。 
 
    【话，说啊】 
 
    永濑发出明朗的声音。 
 
    【直截了当的说……两个人已经完全一副要进入文研部的心情了吧？】 
 
    面对永濑的问题，两个人什么都没说。 
 
    连马拉松都跟来参加了，却还是什么都没说。 
 
    永濑的表情渐渐的变得尴尬起来。 
 
    【那，那换个问题，文研部的哪里有魅力――】 
 
    【请大家站到起点处――！】 
 
    说话的途中，到了开始跑步的时候，四月末的田径部新生欢迎马拉松大会（文化研究部乱入）的幕就要拉开了。 
 
    ■□■ 
 
    吸气，呼气，吸气，呼气。 
 
    有节奏的呼吸着。 
 
    让体内的酸回流起来。 
 
    保持一定的步伐。 
 
    不勉强自己，不去高兴，只是这种简单事情，宇和千寻按照这种节奏跑着。 
 
    女生是九公里，男生在中途要绕路，所以是十二公里。 
 
    多少有些累人，就现在的感觉来说，到达终点的时候肯定会筋疲力尽了。 
 
    基本都是田径部的家伙，所以不去在意时间。 
 
    并不是，要决定胜负的地方。 
 
    话说，为什么今天会像这样跑起来，才是最重大的问题。 
 
    文化研究部。 
 
    虽然说明了很多，简单的说就是随意做些什么然后发行【文研新闻】的社团活动。如果没有被唯拽过去，是绝对不回去看的社团。 
 
    有没有什么目的，也没有什么意义。 
 
    这些家伙的思考真是不能理解。 
 
    同样的，在这里的自己自身也不能理解。 
 
    不，想要知道，有这样的目的。 
 
    但是要做到什么时候呢。 
 
    因为那样的理由，进入谁也不渴求的社团要做什么。好冷。 
 
    真的，不会看气氛就会错意，是最冷的最痛的。 
 
    虽然觉得园城寺也是个很痛的家伙，但是对于那个部分还是挺理解的。 
 
    虽然不是傻瓜，但是却是个糊涂虫。 
 
    现在再去别的社团也是麻烦了。但是，比起变成傻瓜要好。 
 
    话说，为什么要让它变得这么麻烦。昨天，前天如果去行动的话就轻松了。 
 
    ……但是，园城寺那个家伙最后是要怎么办。 
 
    虽然觉得肯定参观别的社团了。不会，做着什么傻事吧。 
 
    接着，眼前出现了软软的茶色头发的小个子。 
 
    正式，穿着体操服的园城寺紫乃。 
 
    虽然有三公里的绕道，但是还是被追上了。 
 
    笨拙的，明明没有体力，做着鲁莽的事情。 
 
    那种奇怪的跑步的方式，不管过多长时间都到不了终点吧……恩？ 
 
    那个跑步方式……左脚扭到了吧。 
 
    虽然不知道疼不疼，但是造成了障碍。 
 
    嘛，自己也做不到什么，毕竟跟自己没有关系。 
 
    追上园城寺。 
 
    最低限度的，搭上话。 
 
    【没有事么。话说要是不行的话，就不要跑了】 
 
    说完，超过园城寺。 
 
    【哈啊……啊……哈啊……是的……】 
 
    稍微晚了一会儿，在急速的喘气中，听到了回答。 
 
    话说，对同级生，说"是的"啊。 
 
    千寻跑着。 
 
    感觉到背后园城寺的气息。没有去确认表情，大概一副不像样的表情吧。 
 
    千寻跑着。 
 
    慢慢的听不到园城寺的声音了。 
 
    但是为什么园城寺会自己志愿来跑步呢。而且，好像在这个马拉松上堵上了什么奇怪的东西一样。 
 
    如果能够好好的到达终点的话，这样的。 
 
    虽然不知道【好好】的范围。如果有算上顺位和时间的话，那肯定早就出局了。如果只是到达终点的话……那个可能性也很低。 
 
    话说，自己随便妄想着什么啊。像个傻瓜。管他呢。 
 
    千寻跑着。 
 
    不过，不管怎么说已经完了。 
 
    这个时候，谁会变成傻瓜。谁看着傻瓜。 
 
    千寻跑着。 
 
    有什么结局等着呢。 
 
    想要看到什么样的结局呢……想要看到？ 
 
    想要看到。想要知道……对，想要知道。 
 
    只是想要知道，那家伙为什么，然后那些家伙会怎么反应。而且，只是想要看到。 
 
    所以――。 
 
    【切……，那没有办法了――！】 
 
    ■□■ 
 
    重点在自然公园中的一个小的山上。虽然没有多高，但是缓慢的坡路长长的延续下去，好像面积很大山。 
 
    大概过了一个小时多的时间，连文研部在内基本都到了终点。早到的人向自然公园内的别的场所移动起来，开始为烧烤做准备。 
 
    很早就到了的桐山一副清凉的表情，同样花了差不多时间到达的永濑的汗也干了，两个人之后到达的太一和青木，呼吸也平稳了，好像理所当然一样的稻叶一副游刃有余的表情（就算这样"最后的上坡真的是累死人了"说着这样的蠢话） 
 
    但是，还没有看到千寻和园城寺的身姿。 
 
    只有稻叶跨着自行车，其他的人坐在地上。 
 
    【不来啊――……。虽然被拒绝了，但是还是跟着紫乃酱跑比较好么……。但是削减本人的跑步动力又不太好】 
 
    永濑说着。 
 
    【但是千寻君跟着呢吧？不然千寻君这么慢，很奇怪的】 
 
    桐山的话，稻叶响应到。 
 
    【从我听到情报来说，是这样的】 
 
    【那么，只能等了】 
 
    太一说着。 
 
    【不会中途觉得讨厌，就回去了吧……】 
 
    【太一！不要说不吉利的话！】 
 
    被永濑警告了。 
 
    【两个都是自己说要跑的。所以……没问题的】 
 
    桐山好像要给自己说一样。 
 
    为了给不安的桐山打气，青木开朗的说。 
 
    【就是啊，两个人肯定会到达终点，然后加入文研部的！】 
 
    永濑在草地上滚起来。 
 
    【啊~，这样就好了啊~。高兴的做了社团取材，今天又在马拉松大会上看到了帅气的一面……虽然这么想，但是大家只是这样想的，就这么做了。真的会让人觉得有魅力么】 
 
    【能做到的事情都做了吧。所以，只能等结果了……】 
 
    太一说到，然后歪起头来。 
 
    这个时候，稻叶突然注意到。 
 
    【为什么我们几个，只是等着啊】 
 
    虽然一开始就这样决定了，加上这句话，稻叶歪起头来。 
 
    【只是】【等着】 
 
    青木说着，然后桐山跟着。 
 
    接着永濑，说。 
 
    【……这回我们几个人，这种感觉比较多吧？】 
 
    正是这样。一开始定下的方针，就是这样。 
 
    最初千寻来的时候，问道【要进入么？】，回答道【向好的方向检讨吧】，但之后什么也没说。 
 
    太一桑，想让我们入部么？太一被这样问道，却没有回答上来。 
 
    问道是否有入部的想法时候，两个人看向我们几个人，我们却什么也没有做。 
 
    想着想要新生入部。想要新生看到自己的魅力。但是……那个前方是？ 
 
    【为什么我们大家，对小千和紫乃酱连一句"来入部吧"都说不出来？】 
 
    对于永濑说出的话，感到了吃惊。 
 
    但是的确是这样，我们几个连那句话都没有说出来，只是呆呆的等着。 
 
    两个人，等待着我们说，想要入部，想要成为伙伴。 
 
    桐山开口。 
 
    【两个人最后没有下定决心的原因，是这个么】 
 
    想一想吧。 
 
    不知道在干什么的社团。那里有只有两名可能入部的同级生。不能增加同年级之间的朋友，好么。和五个二年生，能相处好么――。 
 
    没玩没了的不安感。虽然这样，但是还是来到了文研部，大概是有相应的勇气的。 
 
    然后明明拿出了勇气，来到文研部，文研部的人却都是模棱两可的态度。 
 
    肯定是收到欢迎的。但是最后一推没有做，让对方萎缩了。 
 
    那是因为有<风船葛>在。 
 
    但是，不光是这样。 
 
    【我也淡淡的感觉到了，大家，明明有新的谁来了，但却还是一副踌躇的样子】 
 
    青木开始把大家开始慢慢注意到的事情说出来。 
 
    【虽然，不想承认……但是的确】 
 
    永濑说完，其他的人也说着类似的话。 
 
    这当中太一闭上眼。 
 
    什么都看不到的时间。但是还能感受到五个人羁绊。 
 
    似的，这里完成的是只有五个人的交流，这就是山星高中文化研究部。 
 
    不用逃避，承认吧。 
 
    想要打破它，很害怕吧。 
 
    至少太一是这样。其他的几个人，估计也是吧。 
 
    那么，明明来参观了，到最后千寻和园城寺却无法下结论的地方，终于能理解了。 
 
    自己对别人敞开心扉，所以才能让别人对自己敞开心扉。 
 
    比人对自己敞开心扉，所以才能让自己对别人敞开心扉。 
 
    就是这样的。 
 
    【光考虑想要新伙伴了，但却害怕着他们加入】 
 
    稻叶接着说到【会害怕还有一个。就是关于"那家伙"的事情】。 
 
    【因为有那个事情，所以不强硬拽他们进来。虽然这样说，不管是积极的拽他们进来，还是自主的选择进来，只要入部了，结果都是一样的。推开了风险，但状况完全没有改变。不一样的只有我们几个人的良心上的痛苦。虽然我想大家都知道了】 
 
    正像稻叶所说，已经知道了。 
 
    只是，装作看不到。 
 
    【那么，好好的面对吧。不要打马虎眼了】 
 
    永濑说到。 
 
    【啊啊。……现在想起来，最差劲的就是中途半端。因为是春天所以太浮躁了么……】 
 
    稻叶做出一副后悔的样子。 
 
    太一再次考虑起来。 
 
    看不到意义的社团。有几个想要进入的孩子们。 
 
    但是批准进入的一侧，虽然知道有不好的地方，却做出了一副高傲的姿态。 
 
    把责任推给别人，自己躲开了风险，却想要入手什么，就算在傲慢也要有限度啊。 
 
    做出最模棱两可态度的人可能就是自己，忍住羞耻太一对大家说。 
 
    【那，大家。在这些事情之上，在确认一边，想要新的部员吧？】 
 
    大家，点头。 
 
    【千寻和园城寺，想要他们进入文化研究部吧？】 
 
    想，大家说到。 
 
    【我也是……想要两个人入部】 
 
    太一也好好的说了出来。 
 
    【那么虽然事到如今，把这个想法传递到。然后――】 
 
    说到半途，太一犹豫了。 
 
    这个是，有非常大的罪过的吧。这种不安涌上头来。 
 
    但是太一，一瞬间就把这个不安打飞了。 
 
    说为什么的话，从表情上来看，大家一副说着【去吧】的表情，立马就理解了。 
 
    【虽然危险的<风船葛>可能会接近两个人。但是那个罪过，堂堂正正的阻止他，负起责任】 
 
    说着，太一想到。果然这五个人很厉害，这五个人的话不管什么都能解决。 
 
    这里再加上一个人，再加上一个人的话，会变得更强，觉得会很有趣的。 
 
    虽然两个人最后怎么判断，是只能看本人了。 
 
    我们几个是，将我们几个能够做到事情，想追求的事情，尽力去做出来吧。 
 
    然后不去逃跑，直面迎战<风船葛>的威胁。 
 
    ■□■ 
 
    好痛。 
 
    左脚踝开始悲鸣。因为用奇怪的走法，所以连右脚也开始疼起来。脱下鞋来，发现好像肿了。已经不能跑起来了，只能走着了。 
 
    【真是的，昨天就崴了脚。今天还说要跑步】 
 
    走在旁边的宇和千寻生气了。 
 
    【对……对不起。直到跑的时候……才想起来】 
 
    园城寺紫乃说着，声音越来越小。 
 
    【……没关系】 
 
    千寻一直配合着自己的步伐走着。 
 
    【那个……果然请你还是走吧】 
 
    【没有把你一个人放在这里的胆量啊――。诶~箭头朝这里……，切】 
 
    千寻止步了。紫乃也停下来，抬起头，看向前方。 
 
    前方是长长的上坡。好像通过这里就是终点了。 
 
    【……最后是这个么，很难办啊】 
 
    千寻说着，看向紫乃。 
 
    【已经够了吧――。我一个人到终点去，和别人联络了再回来找你。话说，现在在终点还有人等着么？我们全是局外者……】 
 
    【诶……但是……但是】 
 
    但是，说着，却找不到接下来的台词。 
 
    果然……，没有办法了么。 
 
    【是啊……。可能已经不在了啊，对等待的人也是添了麻烦啊】 
 
    总之，在终点的人们，应该包括文化研究部的人，都移动到别的地方去了吧。 
 
    传递不到，认为。 
 
    大概自己，一生也无法追上。 
 
    但是那是没有办法的。世界就是这样的。接受现实――。 
 
    【园城寺，你……为什么想要进入这个社团啊？】 
 
    突然，被千寻问了。 
 
    从展开来看，是个挺奇怪的问题，犹豫了一下。 
 
    【喂，听见了么】 
 
    千寻皱着眉头的说。 
 
    【诶！？啊啊，听着呢听着呢】 
 
    为什么，想要进入这个社团。 
 
    【那个……我想要要进入这里不是什么重要的……】 
 
    【不需要那种东西。来参观，然后连这个马拉松都来参加的话，应该知道了吧】 
 
    【……那就是说千寻君也是一样的？】 
 
    【想打架么？】 
 
    【没，没有没有！没有的！】 
 
    为什么会变成想打架呢。不知道。 
 
    整理了一下呼吸，紫乃这样回答道。 
 
    【……闪耀着啊，这样想着。憧憬着啊，之类的。能够聚集阳光，和虫子一样的啊】 
 
    最后一句只是开玩笑的说了说，千寻一副认真的表情听着。 
 
    看起来，也是感同身受的样子。 
 
    千寻也有，和自己一样的部分么。 
 
    什么啊，千寻也是一样，对这个文化研究部抱着兴趣么。 
 
    但是啊，千寻开口。 
 
    【为什么不是别的地方，而是这里？】 
 
    【那是……这里是最厉害的，隐约的，感觉到了】 
 
    觉得千寻肯定会生气的说好好地回答我，结果却没有这样做。 
 
    【厉害……，啊】 
 
    缓缓的说出来，从千寻的口中。 
 
    因为黄昏而产生的寂寞感，总觉得是有些不可思议的心情。 
 
    现在的话，感觉不管说什么都不会感到害羞。 
 
    【所以说……想到去那样的地方，可以么。是不是走错地方了，什么的】 
 
    【……也不是不懂啊】 
 
    千寻同意了。这还是有些意外的，但是稍微有些高兴。所以接着。 
 
    【想要进入，如果这么说了，那些人肯定会让同意的吧？但是那样的话，以后能不能好好相处就是另一问题了。现在也是，有些"这些家伙真的想要加入么？"一样的感觉……。所以说……果然啊……】 
 
    说着，已经完全意识到了，因为自己一直是这样，所以不管什么时候都不会改变自己的地位。如果用了强硬的手段的话，可能就会改变吧。但是不想成为别人的绊脚石。 
 
    【园城寺，果然是傻瓜吧。虽然看得懂气氛】 
 
    【……这说法，总觉得自己一直被当做傻瓜了一样】 
 
    【是觉得你是个糊涂虫】 
 
    【是么，糊涂虫啊。……糊涂虫！？好差劲――】 
 
    【你的那种犯傻的地方才是差劲呢】 
 
    两个人稍微笑了笑。说起来应该是第一次真正看到千寻的笑脸吧。 
 
    过了一会儿。 
 
    然后千寻问了起来。好像是最终通告一样。 
 
    【然后，园城寺也觉得够了吧。放弃跑步吧，然后不进入文化研究部就好了？】 
 
    问完后，好像恋恋不舍的，又想了一想，但是果然还是没有被需要这――。 
 
    ――这个时候，从山上传来了响声。 
 
    【小――千~~~~~~~~~~！紫乃~~~~~~~~~~~酱！等着你们呢~~~~~~~~~~~！然后啊，请加入文研部~~~~~~~~~吧！】 
 
    伊织的声音。 
 
    【千寻~~~~~~~~~~~君！好好的帮助紫乃酱哦~~~~~~！两个人入部的话会很快乐的，所以期待着~~~~~~~~~！】 
 
    唯的声音。 
 
    【快点来吧~~~~~！然后――，烧烤可以吃到肉的~~~~~~~！和我不用考虑上下关系，像朋友一样相处就好了~~~~~~~~！】 
 
    青木的声音。 
 
    【让社团的前辈等待是什么意思啊~~~~~~~！你们两个赶快到终点来吧~~~~~！】 
 
    稻叶的声音。 
 
    【我们都，欢迎着两个人~~~~~~~~！觉得会很快乐的――――，成为我们的伙伴吧~~~~~~~！】 
 
    太一的声音。 
 
    从上降下来的声音，让紫乃呆呆的站住了。 
 
    为什么呢，非常的，非常的非常的温暖。 
 
    感觉只有声音，就能够吧心情传递到了。 
 
    然后感觉到，给予了自己那最缺乏的东西。 
 
    【……那么，园城寺准备怎么做？】 
 
    千寻问道。 
 
    自己会犯傻会犯糊涂，而且理解力也不是那么好，但是――， 
 
    【……"一起走吧"，千寻君的脸色这么写着呢哦】 
 
    ――现在，自己从心底想要去做的事情，终于到了放手去做的时候了，这种程度的事情还是很清楚的。 
 
    ■□■ 
 
    【在这个社团的话，可能会发生十分危险的事情。不，那个可能性可能很低，如果那样的话绝对会保护好的。但是，也不能说是绝对，所以……】 
 
    认真听着太一的话，千寻和园城寺张开大嘴。 
 
    【在说什么呢太一桑？】 
 
    【不是，只是向决定入部的两个人传达重要的……】 
 
    这里青木乱入了进来。 
 
    【感觉现在不是这个时候啊！不快点的话肉就会没了千寻！再多吃点！】 
 
    【我开动了了！】 
 
    青木和千寻两个人向烧烤冲过去。 
 
    田径部马拉松大会后，在自然公园的设施里举行的烧烤大会，文研部也厚着脸皮打扰了。 
 
    因为是人家田径部的活动所以还是自重了，但是【不用在意！请一定多吃些！作为交换一定……真的只有一次就好了……来参加大会的应援活动，拜托了！】以男子为中心这样强烈主张着，所以文研部也让步了（顺便一说那个时候，田径部男生【搞――定――，之后只要在大会上展现自己帅气的地方，就是小菜了！唔噢噢噢噢！】之类的，狂欢着）。 
 
    太一和园城寺两个人被留下了。 
 
    【说起来啊，园城寺想要来文研部的理由，到底是什么啊？】 
 
    慌张的两肩抬起来，园城寺固定住了。 
 
    【那个……这个……这个……那个……】 
 
    【如果要是不愿意的话，就算了。再冷静些之后，再说吧？】 
 
    【是，是的饿饿饿饿饿！】 
 
    【……完全没有冷静下来啊】 
 
    【什么，怎么了么？】【怎么了？】 
 
    永濑和稻叶走过了。 
 
    【啊，没什么】太一想要这么回答的时候， 
 
    【请，请，请，请让我回答！】 
 
    园城寺这样说着。 
 
    【什么，回答什么？】 
 
    永濑兴趣满满的说到。 
 
    【我也是听到大家的话之后……下定了入部的决心……所以说出自己为什么对文化研究部抱有兴趣……我觉得是礼仪！】 
 
    【原来如此！不错的心意啊紫乃酱！那么快说说吧！】 
 
    永濑高兴似的说到，园城寺晃动着脑袋。 
 
    【第一是，……憧憬着大家，这样的】 
 
    【憧憬？】 
 
    稻叶问道。 
 
    【是，是的。……偶然间看到大家五个人在一起，男女间没有隔阂的高兴的样子，好厉害，感觉是我所憧憬的高中生活……。那个时候大家说了"文化研究部么~"所以听到了……】 
 
    【原来如此，不是什么奇怪的理由啊。为什么藏起来不说？】 
 
    太一问道，园城寺低下头【总，总觉得很不好意思】 
 
    【然后，有第一的话还有别的吧？】 
 
    永濑问道。 
 
    【是，是的……另一个是……】 
 
    园城寺偷偷的瞄了一眼太一的脸。 
 
    过了十秒左右，太一几个人正在歪着头的时候，好像下定了决心一样，园城寺说到。 
 
    【因为喜欢太一前辈――！】 
 
    【………………………………诶？】 
 
    太一固定住了，思考停止了。 
 
    【诶！？这个，真的么，很不妙吧！？】 
 
    永濑慌张的说。 
 
    【喂，喂，喂诶……那，那，那……那是，怎，怎么回事…………啊啊啊】 
 
    过于狼狈的稻叶，颤抖的扔下拿到的盘子和筷子。 
 
    【太一前辈的……声音――！】 
 
    【………………………………恩？】 
 
    【那个，只有，声音？】 
 
    代替头脑和嘴都转不过来的太一，永濑确认到。 
 
    【似的，全心全力的只有声音！太一前辈的声音~，有深度的声音~，也十分适合冷静下来的声音，非常的好~，好像古典音乐一样的，理想一般的~】 
 
    园城寺高兴的说着。 
 
    什么啊，自己的声音迎来受欢迎期了么。只有，声音。 
 
    【只有声音……太一本身呢？】 
 
    这回稻叶问道。 
 
    【我，反而觉得不应该知道私生活的事情。是反美学的。No thank you的】 
 
    园城寺干脆的帅气的说到。到底是什么性格啊。 
 
    不，真的……再次认识到是有一两个嗜好的孩子。 
 
    ■□■ 
 
    烤肉大会也接近尾声了。 
 
    肚子满了的，闲的无聊的宇和千寻，去了厕所之后，就在自然公园里晃悠这。 
 
    结果没想到没想到，然后顺势就说出加入文化研究部的事情，刚才太一说的，【在这个社团的话，可能会发生十分危险的事情】之类，想着这是在说什么呢。 
 
    【哦，不是小千嘛】 
 
    然后被永濑伊织看到了。不，只是偶然碰到的吧。 
 
    【厕所是在这附近么？】 
 
    【不是，是在那边】 
 
    【诶呀，是么。thanks】 
 
    永濑想着千寻所指的方向走出的时候，停下了。 
 
    【对了，小千。有个在意的事情】 
 
    永濑回过头来。同时风开始挂起。 
 
    被夕阳染成红色的黑色飘舞着。 
 
    完全是一副均匀的上好色的画，虽然体操服有些不适合。 
 
    【小千的性格是，不会被说可爱或者不会被夸奖的类型吧】 
 
    冷冷的渗透过来的声音。光是听着，就不自觉的，立正站好。 
 
    但是话的意思完全没有理解。 
 
    【闹变扭的人呐。啊，不是不好的意思】 
 
    【……嗨？】 
 
    被清澈的眼睛捉到。美丽。但是，哪里，有些恐怖。 
 
    【我，有记得被千寻夸奖过】 
 
    【说起来……的确有这样的感觉】 
 
    【总觉得和印象不太一样啊，就考虑了一下。然后想到了。夸奖别人是，相对的在宣传不希望别人注意到自己吧，也就是说――】 
 
    【永濑桑――！】 
 
    不知道用了多大声音，自己用声音盖住了永濑。 
 
    永濑眨了眨眼睛。 
 
    【啊不……，那个……没有什么】 
 
    自己在说什么啊。 
 
    然后永濑，好像圣母一样笑了。 
 
    【抱歉，抱歉。……嘛，不要做后悔的恋爱的意思。……我――】 
 
    【诶？】 
 
    最后永濑说的话，被风吹的树木响声盖住，没有好好听到。 
 
    ■□■ 
 
    和永濑分别后，千寻没有回到大家那里，走着。 
 
    向着自然公园，没有人气的森林里。 
 
    想让自己，稍微一个人待会儿，冷却一下头脑。 
 
    头脑中完全是刚才和永濑的对话。 
 
    什么啊，那个态度是。好像说的都是事实一样。太不像话了，太害羞了。不帅气。渺小。 
 
    【没有意思】 
 
    吐了毒舌。 
 
    【……没有意思呢啊……】 
 
    低声的向这里爬过来的，不妙的声音。 
 
    看向周遭。 
 
    在阴暗处，有一个人影。 
 
    【是，是谁啊！？】 
 
    千寻叫着，那个家伙用没有力气的，松散的声音回答到。 
 
    【谁……谁……说的是啊。……是<风船葛>……】 
 
    （ClipTime完） 

  第五卷 ClipTime 后记  
     拿到本书的读者，真心表示感谢。（支持本书的同学请购买天角正版！ 
 
    本书是继第一卷，第二卷，第三卷，第四卷，之后的第五卷，系列的第一个短篇集。 
 
    就是这样的我是【kokoroko（注：本书简称）】的庵田定夏。kokoroko！ 
 
    终于从随机（注：前几本的副标题都是XX随机，这本是Cliptime）当中解脱了，【你在说哪里啊！？】肯定有这么想的人吧，所以给短篇集加上了【Time】。 
 
    其实下一个短篇集也已经决定了，虽然不能说【绝对会出！】 
 
    当然如果出了的话，会很高兴的么！很高兴的么！很高兴的么！ 
 
    那么，毫不在乎的说出【请应援我！】这样的话后，剩下的空间也不多了。这里做不到短篇集经常看到的，每个短篇的详细讲解。为什么会这样呢……嘛，是因为我的原稿会增加的。事实上【kokoro connect】每次都是，超过了预定页数，然后不断的削减后，完成的！这回也是比每回都多了不少，所以还是立马按照惯例！ 
 
    这种像创作秘密又不像的事情说完后，就到了感谢词了。 
 
    首先真的很感谢从前卷开始就应援的读者们。都拉马CD的活动上收到明星片，作者看到了十分感动。果然还是太多了，有些看不过来，但是稍微读了一下，看到写了很多感想，还有十分厉害的绘画……。就算花些时间也会全部读完的！ 
 
    然后是从担当大人到出版的所有相关的人，再次添了不少麻烦。可以给我帮助，真是太感谢了。 
 
    然后是白身鱼大人。新的角色太好了！真――的一直以来太谢谢了！ 
 
    最后让我宣传一线CUTEG老师的漫画【kokoro connect】也在发售中！ 
 
    那么再一次，向读者献上最大的感谢。 
 
    这本书如果能够给日本献上一点元气就好了。 
 
    2011年4月 庵田定夏 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
