
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第五卷 伪装波澜 序  
     网译版 翻译 Tabris@轻之国度 
 
    月×日 阴 
 
    见到――了。不对不对，我在写些什么啊？刚才的不算。没见到。也没听到。什么都不知道。什么都没有！！ 
 
    因为知道――那是虚幻的梦啊。对，一定是做梦。 
 
    再说现实中也没可能发生那种事呢。所以说，我的世界没有改变，绝对是这样。 
 
    没错，今天也一如既往，明天仍旧日复一日，后天毫无改变，对大后天又能有什么奢望――明日复明日，明日亦蹉跎。 
 
    但是――永远一成不变真的很令人生厌。非常――讨厌。 
 
    今天就早点睡吧，毕竟都累了，搞得脑子都有点奇怪了。明天再说吧，明天一定是个好日子。 
 
    当然――一成不变就是了。 
 
    算了，忘了吧。 
 
    晚安 
 
    ――自己。 

  第六卷 伪装波澜 第一章 体育祭  
     “来来，现在讨论一下体育祭的相关事宜。” 
 
    六月下旬，山星高校2年2班教室里，班长・濑户内薰如是说。 
 
    星期一第六节课的班会时间，班上要对即将在七月初举办的体育祭进行讨论。 
 
    “男生到男体委・渡濑君那里集合，女生到女体委・栗原那里集合！” 
 
    已经完全习惯了班长职务的濑户内作出了指示。在黑色短发的映衬下，她耳垂上闪闪发亮的耳环格外抢眼，俨然一副很会打扮的优等生的样子。 
 
    班上同学们与周围闲聊着一个个站了起来，八重偬一也跟着开始走动。 
 
    “诶～又到体育祭的季节了呢～干劲满满干劲满满～～对吧八重倬！” 
 
    途中搭话的中山真理子是个以双马尾为卖点的笑容灿烂的快活的女孩子。 
 
    “嗯。”太一点头答道。 
 
    “啧啧啧，回答太简短了哦八重倬！好歹给我说两个字啊，两个字！” 
 
    虽然她的这种强压让太一觉得多少有点难办，但是因为她和永濑关系很好，所以也和自己时常有所来往。 
 
    “啊、啊啊，不好意思” 
 
    “唔～还真是一板一眼呐。明明平时跟稻叶同学用那～样的声音互诉衷肠呢～” 
 
    中山背后闪出的人影突然插话道。 
 
    “哒～！看起来很高兴的样子呢，中山酱、太一！” 
 
    【Kon脸】 
 
    只有中山一人便华光四溢这个空间此刻再次迸发出一股活力。抱着中山的便是我们文化研究部部长・永濑伊织，在这个学年都首屈一指的美少女。与颇为成熟的长发相得益彰，而且与外表相称，内心也相当了得。 
 
    “嘛～因为我和八重倬可是相～当深厚的关系嘛。” 
 
    “什么――那、我和太一的关系也不输你！在社团活动的一年经历过了很多的！” 
 
    经历了很多――多到实在难以一言蔽之的程度。我、永濑――以及文化研究部的每个成员度过的这一年都实在不能说是轻松。 
 
    但是现在我们得以像这样欢笑是事实。而我和永濑以朋友的关系这样往来也是事实。 
 
    有了这样的既定事实，其他事情用“经历了很多”一言概括倒也未尝不可。 
 
    如果再次有什么威胁对我们蠢蠢欲动的话，我们也只会团结力量与之战斗。 
 
    “太一在那里一个人闷着想些什么呢！明明被我们美少女集团左拥右抱着！难不成有了稻叶儿这个好老婆，就曾经沧海难为水、除却巫山不是云了吗！” 
 
    “诶～是老婆啊？说来也是，对八重倬来说可是溺爱得不得了的爱妻呢！” 
 
    “呐！刚才我好像听有人说‘被美少女们环绕简直就像被卷进了可爱漩涡一样’，把我也一起卷进去吧！” 
 
    “谁都没这么说。” 
 
    径直掺和进来宣言出这种微妙愿望的，是和太一同属文化研究部的桐山唯。体型娇小，栗色长发飘飘，最喜欢一切可爱的事物的她，却也有着女子空手道界数一数二的猛士这样武斗派的一面。 
 
    “诶，听错了吗？可惜，本来以为找到了可以畅谈梦想的同志了呢……” 
 
    “真是的，有时候真让人替她捏一把汗啊。” 
 
    太一小声嘟囔着。虽说桐山的性格相对而言还算比较正常，但只要与“可爱”扯上关系，她的状态就会变得微妙的奇怪。 
 
    与女生们愉快的杂谈告一段落，太一向男体委・足球部清爽系帅哥渡濑的座位走去（以“真是的，你不在女生堆里扎一圈就没法集合是么”这样抱怨着的渡濑为起点，周围的男生纷纷嚷着“给我适可而止啊！”“跟我换班吧！多少钱！”以示抗议。） 
 
    “总之先确认一下。” 
 
    讨论开始之后，女生集团的中心・体育委员栗原雪菜马上举手发言。她似乎也想吸引男生的注意。 
 
    和桐山关系相当好的栗原是个苗条高挑的女孩子。染成亮丽颜色的大波浪的头发和相当入时的化妆让她看似玩世不恭，但她是个对所属田径部的训练毫不松懈的认真学生。 
 
    “真的想赢吗？” 
 
    「「「「当然！！！！」」」」 
 
    附和着率先高呼的几人，全体同学齐声呼喊“很想赢啊”。 
 
    “毕竟因为体育祭获得优胜的话文化祭就有特典了嘛～” 
 
    中山用颇有穿透力的声音说到。 
 
    山星高校的体育祭是从三个学年各抽取一个班级组成一队展开对抗的形式。取得优胜的队伍就能获得在接下来的文化祭中自由选择物资以及优先选择地点场所的特权。 
 
    “只要体育祭赢了，文化祭的乐趣就会暴增！”“为了伟大崇高的文化祭事业，我愿成为一颗小小的螺丝钉！”“再说就算没有这个，体育祭不争优胜还有什么意思！” 
 
    “OKOK。大家的心情我相当理解。” 
 
    栗原让大家平静了下来。一旁的桐山惊讶地小声问到： 
 
    “话说雪菜，体育委员的态度这么暧昧的话会很困扰的吧，必须要好好引领大家吧。” 
 
    “你不说我也知道。再说，这些也都是为了你好哟？” 
 
    “为了我？什么跟什么啊？” 
 
    桐山歪着脑袋发问。无视着她，栗原继续说到： 
 
    “那么首先，决定在所有女子竞技项目中将最终鬼畜兵器「武神」桐山唯投入使用。” 
 
    “给我等下！不要随随便便就这么决定了！还有什么叫武神啊！！” 
 
    大家斜眼看着惊呼不止的桐山，径自点着头。 
 
    “而且本来一个人能报名的项目就有上限，这个提案根本不合理吧！？” 
 
    “没问题。「假面桐山一号」「假面桐山二号」也将投产。” 
 
    “喂，要是需要的话就把我带来的面具借给你哦。这可是那个圣地亚哥出身的轻量级世界王者赢得的――” 
 
    “没问题才有鬼啊！我才不干啊！再说太一为什么你好像理所当然一般随身带着面具而且还毫不羞耻地说出来了啊！给我收起来！” 
 
    被桐山叫停了啊……本来还想再多讲一些的，切。 
 
    “假面桐山补完计划暂且搁置吗。” 
 
    “给我完全废止！” 
 
    桐山和栗原的漫才告一段落后，开始了男女分组讨论。 
 
    “嗯，男生的话……总之女生那边我也希望采取同样的策略，先让体育社团的各位连轴转去参加那些能得分的项目，然后是八重僬庋虽然不是运动系但是好歹说得过去的上场，最后再由其他人收尾，怎么样？” 
 
    渡濑如此提议，体育系的各位颔首称是。 
 
    “就这么定了！”“那我就接力！”“……参加倒杆吧。”【注：倒杆比赛，即运动会上分两组进行，看哪组先把对方场地上的杆子推倒的项目】 
 
    “把我插进参加需要我的项目就可以了。”太一如是首肯。 
 
    “那么……那边，你们也同意吗？” 
 
    渡濑向不太擅长运动的同学们确认道。 
 
    “啊，嗯”“哦哦”“可以哦” 
 
    “尧西，那就先从得分超高的山星高校名产・男女混合骑马战开始分配――” 
 
    项目分配完毕后，同学们都回到了座位上，濑户内再次站到了教师前面。 
 
    “那么最后决定应援合战的代表人选！” 
 
    山星高校的应援合战，可谓体育祭的点睛之于画龙。不止是吸引目光的表演项目，更是相当诱人的加分机会，每年都是大家投入大量精力的项目，甚至从体育祭举办前一个月就开始练习了。在此期间每个学年选拔出的童男童女（咦？）将作为代表担任全体练习的指挥。 
 
    “――和八重佟Ｄ猩三人确定。女生的话……桐山，永濑，还有一个名额，谁想来？” 
 
    男生的人选很快确定了，但女生还差最后一个。 
 
    “你去当怎么样？”“不要，当不了指挥啦”“小中山呢？”“唔嗯～人家运动不怎么在行……” 
 
    “虽然我去比较好，但是班长和体委不能当啊……” 
 
    栗原低语道。 
 
    濑户内也抱着手臂苦恼地呢喃着，“怎么办呢……” 
 
    直到下课铃声响起，都没能得出结论。 
 
    几乎与钟声响起同时地，从刚才开始就把一切都推给班长，自己却在班会上爆睡的2年2班班主任・后藤龙善睡醒了。 
 
    “……嗯？都这个时候了啊。讨论得差不多了吧，濑户内。那就赶紧――” 
 
    “还没讨论完呢。” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？不是已经可以走了吗！？” 
 
    “你是想搞哪样！有时间那么说就赶紧过来帮忙！应援合战代表还差最后一个女生没决定。” 
 
    一年级时候便担任太一的班主任以及文化研究部顾问的后藤，是个吊儿郎得令人叹厄的教师（已经到了消极怠工的程度）。 
 
    “唔呒，是啊……现在确定的有永濑和桐山……嗯？感觉还缺了谁……啊！藤岛！除了藤岛没人能胜任了！” 
 
    “……诶？我？” 
 
    脸上浮现出完全没想到的表情的女生，便是原1年3班班长・重组为2年2班后后放弃职务成为普通一员的藤岛麻衣子。 
 
    “这个职责……比我更能胜任的应该大有人在才对……” 
 
    藤岛出众的领导能力，相比起一年级时必然出现在班级讨论的核心，如今更多地是发挥在了幕后的引导之中。 
 
    大家的话语出现了真空期，周围的空气仿若停滞了一般。这时，永濑劈开了这令人不快的沉默。 
 
    “我、我也赞成！可以的话好想一起努力呢。藤岛同学如果拿出全力的话，优胜就近在眼前了！而且咱们班体育系的同学也不少嘛！” 
 
    “我也这么觉得。藤岛同学的话一定很靠谱的……换句话说除了藤岛同学别无二选了！” 
 
    渡濑立刻接着说到。停滞的空气得以流淌，同学们也纷纷出声赞同。 
 
    “……优胜。”“确实是诶”“目指优胜！”“尧西！”“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    本来就对体育祭士气高涨的2年2班在“优胜”二字的驱使下更加躁动不安起来。整个班级的热情也开始逐渐流入藤岛心中。 
 
    太一虽然在担心着如果藤岛真的不想的话该怎么办，但是当他看到稍微有点害羞的藤岛的表情时，就马上打消了这份不安。 
 
    “呒，本来以为你们明白我的用意，我的提案不是让你们去拜托一年级时什么都能干好的万能班长藤岛，而是给失去自信的藤岛一个崭露头角的机会这种身为一介伟大的人民教师用心良苦的――” 
 
    “给我安静点。赶着去社团活动的那些也是。” 
 
    “遵命。我错了濑户内同学。” 
 
    与原・不良少女的身份也有关系，濑户内的瞪视格外具有魄力。 
 
    “那就这么决定了，大家辛苦了！” 
 
    濑户内如是总结道，解散了班会。 
 
    与此同时，藤岛仿若想起什么重要的事情一样睁大了眼睛。 
 
    “……啊！话说回来……我从来没从永濑同学那里受到过邀请呢？这么说永濑同学接受了我的爱啊！Ya――hoo！” 
 
    藤岛一下子变得特有精神。 
 
    “……诶？这是什么误解？不、不对不对藤岛同学！别、别那样舔着嘴唇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    ========================================== 
 
    “开玩笑吧！？千千和紫乃酱的班级跟稻叶儿的班级体育祭在一组！？” 
 
    坐在太一旁边的钢管椅上的永濑惊讶地喊了出来。放学后，活动楼四层401里聚集着包括太一在内的五个二年级学生和两个一年级学生共计七人的文研部成员。 
 
    “好像是呢。” 
 
    “好冷淡！好歹做出‘哦哦哦哦哦真的吗’的反应出来啊。太冷淡了～～” 
 
    “嘛，就概率而言的话倒也不是不可能。” 
 
    淡然应对情绪高涨的永濑的孩子是宇和千寻。他蓄着不对称的利索发型，是个酷酷的却有着漂亮面孔的男♂孩♂子。虽然长得一副中性的样子，但是事实上他和桐山在同一个空手道场练习，身体锻炼得很有男♂人♂味。由于和桐山来往频繁所以对文研部产生了兴趣，后来经历了这样那样的波折，总之最后作为一年级的新成员加入了文研部。 
 
    “千千真没劲。呐，对吧，紫乃酱？” 
 
    “嗯，我也确实觉得千寻君有点没劲。但是如果说这是‘明明讲的是很有趣的事情的但是却做出无聊的反应’这种很有千寻君风格的超现实搞笑方式也说不定呢。虽然就结论来说还是很没劲就是了。” 
 
    “怎么了紫乃酱！？怎么突然这么超毒舌！？” 
 
    “诶？搞砸了吗？最近经常有人说我‘太心直口快啦’‘意外的很能毒舌啊’什么的，所以说打算朝着千寻君的方向发展的……” 
 
    “唔嗯，紫乃酱的毒舌技能可谓天赋之材这一事实我已经了解了……” 
 
    与永濑进行微妙得有些脱离正轨的谈话的孩子是和千寻君一样的新入部员・元城寺紫乃。无论从外表还是举止，都会让人不可抑制地联想到小狗的宛若小动物的女孩子。柔软的茶色短发更凸显出可爱的气质。她虽然时常战战兢兢的样子，但是却是讲话格外一针见血的类型。 
 
    【#注：“小狗”的原文犬名为迷你腊肠犬，生活习性：性格相当活泼，开朗，勇敢，谨慎且自信。常做出滑稽的举动，是一种快乐的狗。虽然从照片上看这狗确实很可爱但是把女孩子叫成腊肠犬……有妹子的现充们可以试试】 
 
    而太一本人虽然最开始对新成员的加入略感不适应，但是自从他们加入已经过去了一个月，太一也基本上习惯了这种感觉。大概对两位新部员而言，也是同样的感受吧。 
 
    “不过这还真是一下子热闹起来了呐！”青木用开朗的声音如是感慨道。他活动了下身体，稍微烫过的头发随之轻轻摇动。 
 
    “我、稻叶酱、千寻、紫乃酱是绿团，太一、唯、伊织酱是红团，果然还是对抗战比较有意思啊！” 
 
    “嘛，还有不少其他的队，再说三个学年也都参加，根本就不是纯粹的对抗战吧……” 
 
    太一低声这么说着，永濑突然开始不停发出“唔～嗯”的声音一边用视线对比起太一和千寻两人。 
 
    “怎么了？”太一问道。 
 
    “那个～……太一和千千，虽然是完全不同的类型，但是这种又冷静又闷声的感觉还真是……角色重叠了吧？” 
 
    “哪里有重叠了！” 
 
    太一感到自己的存在【Identity】受到了重大威胁。 
 
    “没有这种事……吧，桐山？” 
 
    太一对眼前的桐山发问了。 
 
    “呃，嗯。太一跟千寻君，各有各的优点……哟？” 
 
    “不要转移视线啊！虽然想补充两句可是就这么不了了之了才超让人受伤啊！？” 
 
    “真有那么像吗？我再怎么说也不觉得自己长着一副天然系小白脸的样子。” 
 
    “就是说我像天然小白脸吗……谁是天然小白脸啊！” 
 
    “吐槽的气势不错哦～太一，就是这样。就这么保持气势高涨，然后就能区分角色啦！” 
 
    “让我这么一直绷紧就能区分我们两个解决角色重叠问题才有鬼啊！” 
 
    发觉自己被这么看待，连吐槽的力气都没有了……话是这么说，但是如果不这么高气压就会被当成角色重复……前有狼后有虎。 
 
    “对对，太一、千寻，你们就这么朝着气势满满的康庄大道奔跑吧，Yeah～！” 
 
    青木就这么吵嚷着，坐在一旁的桐山不由得叹了口气。 
 
    “唉，不过两个人不是青木那种类型真是太好了。一个的话倒还好说，要是再多一个可真受不了了。对吧，紫乃酱？” 
 
    “嗯，超烦人呢。” 
 
    “紫乃酱刚才本来没想附和的吧！？千寻虽然没那么说但是好像也有这个打算吗！？” 
 
    “话说稻叶儿，太一都被说成是没个性被贬得落花流水了，你就不说点什么吗？” 
 
    永濑对着从刚才开始就一个人沉默着苦思冥想的稻叶搭话了。 
 
    稻叶漆黑的秀发下深藏着忧郁的表情，令人惊讶地富有魅力。比同龄人更显成熟的稻叶与其说可爱，不如说非常妩媚。而这位稻叶小姐，现在是太一最珍视的女朋友。 
 
    “啊啊，不管别人怎么说，太一就是我的唯一【only one】，怎样都没差。既然是唯一，那世间对他如何评判，于我而言也无非是过眼烟云罢了。” 
 
    而要身为男朋友的自己对她进行评价的话，综合周围人的看法来看，有点恋爱白痴（永濑则将这种情况称为“娇叶综合症”）。【デレば症候群==>(蹭)的累デレ+(稻)叶ば，译者姑且斗胆如此命名】 
 
    “就是说，对稻叶儿来说，不管外在的角色什么的怎样，内在的人格都是根本性的与众不同咯！恋爱真伟大！不对，这种场合让人更高看一眼的是太一吧！” 
 
    “哪、哪有啊，谁知道呢，啊哈哈哈哈。” 
 
    太一应声害羞起来，千寻此时扭头看向永濑，开口了。 
 
    “永濑学姐，请收回刚才的发言吧。我果然还是觉得，太一学长其实不傻。” 
 
    “什……说我是笨蛋？怎么可能！？” 
 
    而且成绩还相当高哦。 
 
    “别的暂且不谈，刚才太一学长说的话实在是傻到家了。” 
 
    “元城寺真是一点也不留情面啊！” 
 
    但是她这种怯生生的感觉却让人只能感受到无比的率真，真是个让人完全生不起气的不可思议的孩子。 
 
    这次太一向稻叶搭话了。 
 
    “那个，就连我都感觉出来了……你有点没精神呢，怎么了？” 
 
    “这个……嗯……” 
 
    稻叶好像很难为情似的，扭扭捏捏地伏下眼睛，没有与太一目光相接。 
 
    “说点什么嘛。现在不方便说的话，呆会可以随时联系。” 
 
    “……谢谢你，太一。” 
 
    稻叶轻轻笑着点了点头。毋庸置疑正在信赖着我呢――这份意念，尽在不言中。 
 
    “后背……后背好痒！” 
 
    永濑一边挠着全身一边苦闷地抱怨道。 
 
    虽然看起来还是很难以启齿的样子，不过稻叶还是开口了：“那……我就讲了。” 
 
    “我说，呐。体育祭上我和太一就是敌人了呢。” 
 
    “那又怎么了？” 
 
    “‘那又怎么了’个屁啊！太一你能忍受……跟我发生冲突这件事吗？！” 
 
    “那个，无非是区区体育祭嘛。” 
 
    “你是说我跟太一你的关系就是为了你所谓的‘区区体育祭’就能结束掉的意思吗？！” 
 
    如此珍视和自己的关系虽然让人很高兴，但是稻叶的这种疑心病有时还是多少有些麻烦。 
 
    嘛，当然也有可爱的时候！ 
 
    “太一君，不要在这里下流地笑，快想法帮帮稻叶儿啦。” 
 
    永濑从旁边插话道。 
 
    “喂，才不下流啊。” 
 
    “哦，那就一副无比工口的样子？” 
 
    “才不工口吧！我们很纯洁【pure】的！” 
 
    从不停地来捉弄自己的永濑手下逃开，太一开始想办法告诉稻叶“体育祭就算全力争斗也没关系”。 
 
    “真的要来么……哪怕让我使出全力？本小姐要是火力全开的话……敌对班级说不定会有一两个主力因为这样那样的原因没法上场哦？” 
 
    “区区一个高中的体育祭你要搞出什么花样来啊！给我堂堂正正地决胜。” 
 
    这样那样的……【即チョメチョメ=××，相当于消声词、自主规制音云云】 
 
    “知、知道了啦。总之暂且这么说定吧。……那我就全力以赴了！再说本小姐本来就最讨厌失败什么的了！看我把敌人杀个片甲不留！得不到第一就没意义了！” 
 
    “啊嘞？刚才不是才说你是我的优乐美的吗……？” 
 
    太一困惑地歪了歪头。看来“普通的稻叶”和“娇叶”真的是二重人格状态的样子。 
 
    “哦哦，稻叶酱的胜利宣言――！看来优胜已经尽在我手！” 
 
    “青木休得放肆！可别忘了我们还有最终兵器「武神」桐山唯在手！” 
 
    “就是！只要我还活着……呐，伊织。果然还是别叫我「武神」了好不好……一点也不可爱啊……” 
 
    “唯、唯学姐很可爱的！” 
 
    “呀～谢谢你哦～紫乃酱～！我不和紫乃酱在的绿团争斗哦～” 
 
    “呋呋呋，只要用上紫乃，这种小姑娘很容易就能无力化掉嘛。” 
 
    “稻叶。你趁着在这里给元城寺配音在胡说些什么啊。” 
 
    太一竟然吐槽了。大家真是情绪高涨啊。 
 
    百折不挠的永濑再次发话： 
 
    “千千！千千你也去跟唯说‘你好可爱好可爱’！你这种生得俊俏的小哥肯定能把外貌协会的唯一下子拿下的！” 
 
    “谁是外・貌・协・会啊！别・乱・说！” 
 
    “话说永濑，你干嘛要想着去怀柔桐山啊。你们不是一组的吗？” 
 
    “啊，糟了！” 
 
    似乎是被散发出这种异样傻气的众人毒害了一般，稍微有点恍惚的千寻也被这种潮流带走了。 
 
    “知道了……我说还不行吗。……你好可爱，唯学姐。” 
 
    “诶！？什、什么啊，千寻君！？别、别这样，真是的人家脸都热了啦～！唔诶～千寻君也很帅哦～！呀～～” 
 
    看着飘飘然的桐山，按耐不住的青木也开口了。 
 
    “唯！你今天也是最可爱的！” 
 
    “啊？哦，我知道。” 
 
    “反应太不一样了吧！？” 
 
    总被你这么说所以早就没――感――觉了，桐山补充道。侧目看着桐山，千寻叹气唏嘘道： 
 
    “……不过，体育祭什么的……” 
 
    青木对这份呢喃起了反应。 
 
    “干劲不足啊千寻！你不是应援合战的班级代表吗？” 
 
    “不是说了只是猜拳输了而已吗……不对，总之我本来就是几乎没有幸福能量的类型啊……诶，太一学长？！” 
 
    “这样啊千寻！其实我猜拳也特别弱。果然咱们很像啊。” 
 
    “请别在奇怪的方面产生共鸣好吗。把手搭在我的肩上干什么。” 
 
    千寻这家伙真薄情啊。 
 
    “不管怎么说总之拿出干劲来千寻！既然在一队……啊，对了。为了彼此不手下留情，咱们文研部内也赌上一场吧？” 
 
    青木话音刚落，永濑便立刻接口说到： 
 
    “好主意嘛。正好是三对四呢！那么排位靠前的一组……可以对败者组任意下一个命令！对对方的哪个人命令都可以，不过只能下令一次哦！” 
 
    “敢说就敢赌！”桐山首先作出反应。 
 
    “命、命令是绝对的吗，伊织前辈……？” 
 
    元城寺脸上浮现出不安的表情战战兢兢地问道。 
 
    “那当然！” 
 
    “诶，诶诶诶诶……那要是输了……我就会被卖到不知道的遥远国度了……再也回不到日本了……” 
 
    “元城寺在想什么天方夜谭的可能性啊……” 
 
    太一又吐槽了。区区体育祭打的赌怎么可能会搞出攸关一生的命令来啊。 
 
    青木对着一下子陷入无尽的消沉之中的元城寺打气道： 
 
    “紫乃酱！赢了不就行了嘛，赢了就好！而且要是赢了，就能随便对太一啊伊织啊唯啊他们下命令咯！” 
 
    “诶……？那……那，让太一学长在人家耳边倾诉这样那样的台词也……。……呀啊啊啊啊啊啊！斗志涌出来啦啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “喂元城寺！你的形象崩坏得太早了吧！？” 
 
    虽然和元城寺来往的时间还很短，没可能完全了解她，但是她对声音（尤其是太一的声音）的执着程度实在是令人惊愕。 
 
    能量全开的元城寺的热情，似乎也微妙地传染给了稻叶。 
 
    “那我就……就……就把太一带到‘那里’去……然后两个人……呀讨厌！太、太害羞了，说不出口呀！” 
 
    真是看起来超级害羞的笑容啊。 
 
    “原来稻叶儿是个色情狂啊。看来改口叫她‘色叶’的一天指日可待了呢。” 
 
    【色叶=痴女ばん】 
 
    “喂永濑。对人家的女朋友说什么奇怪的话啊。” 
 
    ……总之就是这样，今天没发生什么特别的事情，时间便悄悄溜走了。 
 
    回家路上，稍许沉默的低气压男・千寻，投来了“没有真的讨厌起来了吧”的询问般的表情，太一拼命忍住了笑。千寻看上去也是很高兴的样子吧，太一如是想着，叹了口气，这一瞬间―― 
 
    一直低头不语的千寻嘴角绽放开了笑容。 
 
    一抹淡淡的笑容。 

  第六卷 伪装波澜 第二章 ～她～的诱惑  
     月×日 晴 
 
    体育祭，莫名的忧郁。除了当大家的累赘，什么都做不了――这点事情，我是知道的。 
 
    今天班级里讨论了体育祭的事情呢。 
 
    不知算运气好还是不好，我班里的同学们几乎都毫无干劲。 
 
    松了一口气，心头却蒙上一层阴霾。对这种松了一口气的自己，从心底感到讨厌。完全不行呢，我。 
 
    在缺乏动力的讨论中，对于应援合战代表这个麻烦职位，虽然没有十分露骨，但很明显地，大家都在互相推卸这个责任。但是我，完全没有进入大家的视线呢…… 
 
    好想举手。但是在那种氛围下，怎么可能举得起手来呢。不管怎么说，这种气氛都……没办法，呢。 
 
    所以说，我只能等待，等待有那样一个人，毅然举起手来。我满怀期待地注视着大家，静静地等待着――哪怕不是自己――的那个人。但是，谁也没有行动。 
 
    说句题外话。跟我们一组的上级生和我们完全相反，完全是干劲十足的样子。拖了你们的后腿真是对不起。但是，大家都这样――实在是没办法的事啊。 
 
    如果我做得到的话……。……就是因为做不到，所以，我也一样。 
 
    ……那么，下次再写吧。下次……啊，该走了。 
 
    ================= 
 
    八重偬一今天也来到了一如既往喧嚷热闹、自由散漫的活动室。 
 
    “那么――就此解散！” 
 
    部长・永濑伊织用明亮的声音收尾道。 
 
    除了稻叶姬子有事缺席，其他六人全数到场，就《文研新闻》开了个小会。社团活动结束后，大家便回家了。 
 
    途中与方向不同的同伴一一作别，到了离家最近的车站时，太一已经是独自一人了。 
 
    穿过检票口，太一把月票夹收进外套。清风拂面格外舒适，太一忍不住轻轻伸了个懒腰空气里弥漫着香甜的气息，大概是站前的面包房飘出来的吧。美食的味道不可抑制地勾起了食欲，但今天还是自制一下吧。现在才刚刚月初，零用钱还是省着点用吧。 
 
    太一朝自行车停车场踱去。 
 
    最近天气也慢慢热起来了，再过一个月夏天就要来了吧。 
 
    前面走来了一对高中生情侣，牵着手亲亲热热地黏在一起。太一暗自瞄着他们，想象着自己和稻叶在一起时的样子。总觉得自己有了女朋友之后，在街上看见其他情侣以后的感受发生了微妙的变化――不知怎的总是拿对方和自己比较，然后悄悄将这个场景作为自己和稻叶交往的参考。 
 
    今天的这对，女孩子挽着男孩子，一副小鸟依人的样子。 
 
    稻叶也是，自己也是，不必太在意他人的目光吧――不过果然还是不行，看见以后感觉害羞或者不爽的人还是有的。而且在部活也是――尤其是永濑也在的时候，因为以前各种各样复杂的事由，不管怎样都让人相当介意。 
 
    “――――――――――” 
 
    不知从何其遥远的彼方――抑或是说，近似于自己意识的尽头的地方――传来了微弱的什么声音，直接太一的头脑里响起。 
 
    但是，这仅仅有如转瞬即逝的错觉般，在被意识清晰地捕捉到之前，这个声音便消失了。 
 
    似乎有所预感一般，太一回过头去。 
 
    永濑伊织站在那里。 
 
    “诶？永濑你怎么在这？” 
 
    太一有点不解地问。永濑不住在这边，刚才应该已经分头回家了。而且，也没听说她要来这边办什么事。 
 
    但是毋庸置疑，永濑此刻就在这里。 
 
    “呐……有事想跟你说……方便吗？” 
 
    这个国色天香的美少女，向上偷瞄着我询问道。 
 
    “呃……那个……明天行吗？” 
 
    ――我怎么拒绝了？ 
 
    为什么要回绝啊，自己完全摸不到头绪。虽然不知怎么回事，但是嘴巴却抢在思考之前行动了。有种不爽的感觉。不能这么下去――自己的本能在呼喊着。 
 
    “诶？有事是吗……？” 
 
    “啊，不是……其实也没什么事……嗯，没问题。” 
 
    我在犯什么傻啊。永濑有事要对我说，却毫无缘由地拒绝掉，怎么可能这么干呢。太一稍微整理了一下思绪。 
 
    大概是有什么打电话或者电邮也不便说清的事吧。 
 
    “……那，咱们去那边的家庭餐厅吧。” 
 
    “没事，在这就行了。” 
 
    “哦……这样啊。” 
 
    带着些许初夏味道的暖风，抚弄着永濑的长发。缓缓落下的宝石蓝色的夜幕，竟然令人惶恐般地与永濑此刻虽然澄澈但无精打采的表情分外相称。 
 
    赶往车站的路人也如同被这份美貌摄去魂魄一般，时不时顾首张望。 
 
    永濑的双瞳一刻不停地捕捉着太一的身影。这份视线，让太一的心里莫名地骚动。 
 
    永濑终于开口了。 
 
    “如果我说……我有所留恋的话，怎么办？” 
 
    周围突然变得一片静寂，静寂得让人产生了是不是两人被卷入了只有他们二人声音的空间的错觉。转瞬，世界又恢复了原状。 
 
    “什、什么啊……留恋什么？谁对什么有所留恋？” 
 
    太一的声音微微有些震颤――明明没有这个必要的―― 
 
    “永濑伊织，对，八重偬一，有所留恋哦。” 
 
    为什么，事到如今―― 
 
    永濑露出了有点奇怪，但又无比寂寞，模糊到几乎要溶化的笑容。 
 
    真是决定性的一击――何其唐突。永濑话语中的意义――自己已经明白了，只是不愿意承认罢了。为什么，为什么不愿意承认？那是因为―― 
 
    这实在难以置信。 
 
    “……留恋……是……什么意思？” 
 
    抱着仅仅一丝希望，太一勉强挤出了声音。 
 
    “呐，太一。我果然……还是喜欢着你。” 
 
    现实何其残酷。 
 
    很多故事里不是都出现过吗，就算情节中说“只要在那里结束，一切就都完结了哦”，也没可能就这么结束的吧。 
 
    如同天降之物般美好的一切，在一瞬间被现实毫无怜悯地击碎。 
 
    爱恋什么的――怎么可能美妙地收尾呢。 
 
    ================= 
 
    第二天，太一带着微妙的不安来到了学校。 
 
    不得不跟昨天对自己突然告白了的永濑在教室里打照面呢。 
 
    永濑只是传达了她对自己，八重偬一仍然心怀留恋这件事情，并没有强求自己的回应便离去了。简直就像宣战一样。 
 
    有所留恋――喜欢你――明明觉得已经圆满解决了的，事到如今竟然还得继续，吗。 
 
    这份过于突然的宣言让太一无比困惑。让人在意的事情实在太多了，究竟要解决什么、怎么解决，太一完全没有头绪。而这之中，太一最为在意的，便是永濑和稻叶因为这件事会变成什么样。 
 
    永濑伊织和，稻叶姬子。 
 
    两人都对太一心怀爱恋，而太一也对两人都曾经喜欢过。而她们二人的关系――哪怕是由于太一的原因――也一样坚不可摧。 
 
    按照以前的情况，永濑既然已经向自己表明了心意，那么她就也应该对稻叶摊牌了……吧。 
 
    太一望向永濑的座位。话说她还没来啊―― 
 
    “太一早――啊！” 
 
    “唔哦哦哦哦哦？！” 
 
    当事人突然从背后发出了偷袭。 
 
    “太一？怎么了，突然发出奇怪的声音？” 
 
    “啊，没……没什么，早，早啊。” 
 
    “嗯，早。干什么呢？” 
 
    “没、没什么……” 
 
    当然是因为昨天被你――当然没可能这么说。现在一点也不想考虑这个问题。 
 
    “话说今天好热呀～变身成夏天MODE的人家现在还想再进一步～！” 
 
    身着短袖罩衫和小背心的永濑一边唱着“脱还是不脱～这是个问题～人家好困扰～”这种奇怪的歌一边脱掉小背心拿在手里呼啦呼啦地甩着。 
 
    永濑伊织，开朗、光彩照人，和平时一样――一如既往到了异样的程度。 
 
    就像忘了昨天的一切一样。 
 
    但是太一知道，那种事情没可能的。<只要永濑想做，就一定能贯彻自己所想>――这一点，太一非常确信。 
 
    “Hey伊织！今天虽然好热不过早啊！八重倬也早！” 
 
    中山真理子晃着双马尾出现了。 
 
    “Hey中山酱！我也好热不过早啊！” 
 
    永濑欢快地回应道。 
 
    “……啊嘞？八重倬怎么了？把人家无视了？” 
 
    “啊，没，中山早啊。” 
 
    “嗯～？八重倬看起来不在状态嘛。八重倬这个样子弄得我也……才不会呢！啊，唯酱，早～！” 
 
    “啊，唯来了。话说昨天呐～” 
 
    永濑和中山啪嗒啪嗒地从太一身边跑开了。 
 
    只剩下自己一人，太一才察觉到背上的冷汗痒痒的。 
 
    就在这个时机，渡濑伸吾凑了过来。 
 
    “早，八重佟Ｄ牛话说我觉得啊，你是不是有聚集女孩子的能力啊？那我要是总和你在一起的话，就能增加跟女生……跟藤岛接触的机会了啊？虽然跟其他女生打个招呼什么的我倒是没问题，但是跟藤岛就……喂，别突然摆出这么一副深沉的样子啊。这么一副无趣的脸，机会什么的都会逃走了哦。” 
 
    连吐槽的余力都没有。 
 
    永濑在想些什么啊。 
 
    永濑为什么会需要自己呢。 
 
    自己本以为已经结束了的爱恋，又该何去何从呢。 
 
    这天放学后各学年的应援合战代表预计集合进行训练。于是午休时，太一被指使去事先踩点（因为猜拳又输了）。 
 
    匆匆吃完午饭，太一从2年2班出发，一个人前往集合地点。 
 
    似乎听到了<不成声音的声音>。 
 
    “昨天的事情，考虑过了吗？我跟你告白的事。” 
 
    又是如此突兀。 
 
    太一在北校舍的走廊里，与永濑碰上了。 
 
    不知为何汗毛倒竖。 
 
    这边都是特别教室，午休时几乎没有人。 
 
    正常来说，永濑应该正在吃午餐，没可能是在这里偶然遇上的。那么，只可能是她一路追过来，看准了这个没有人的地方和时机。 
 
    永濑伊织，与背心和半袖套装相得益彰，容姿拔群，脸上露出完美的笑容。……笑容？在这种状况下，还能这样笑出来，有点奇怪不是吗。 
 
    “考没考虑……就算你这么说……” 
 
    “我很认真。” 
 
    一瞬间严肃起来的永濑抓住了太一。逃不掉的。对方完全没有放走自己的意愿。 
 
    艺术品般美丽的容颜，不断向自己迫近。 
 
    “那个，永濑，听我说。干嘛突然这样啊，实在有点太突兀了，我都有点搞不清……” 
 
    “太一，你怎么看？” 
 
    我，怎么看，吗。 
 
    自己曾经误解过永濑伊织，所以，这次绝对不能重蹈覆辙。 
 
    六月上旬，明明应该很热的，尤其是今天――但是，太一感到丝丝寒意。 
 
    “我想，就这么任性一下吧。” 
 
    永濑带着浅浅的笑意，如是编织着语言。 
 
    太一的脑海里突然浮现起稻叶的脸庞。记得稻叶跟自己讲过――她曾对伊织说“你再稍微任性一些又何尝不可呢”，所以永濑才做出这般改变吧。 
 
    但是这又是要搞什么啊。好不容易取得了平衡的三角，不是已经跨越危机稳定下来了吗。难道，还要去撼动这份稳定吗。 
 
    而且这次，永濑是抱着哪怕破坏一切也要贯彻到底的决心吗。 
 
    “呐……永濑。这次，你也跟稻叶……” 
 
    “没跟稻叶儿讲哦。没那个必要。” 
 
    没有必要――就一般的当事人角度而言，这个选择却是无可非议，但是，如果是从稻叶和永濑二人的角度来看，断然不能说是正确的。 
 
    大概，那个<黑暗的永濑>又回来了吧――也不能完全这么说，永濑的那一面一直潜藏在她的意识中，无非是是否展露出来的区别罢了。 
 
    “没关系的，只要我和太一闭口不谈，就绝对不会暴露的。所以说，稍微考虑一下，怎么样？我，和太一，再次重修关系――不再止步于朋友。” 
 
    不愿止步于朋友――那么，再向前跨一步的话…… 
 
    “……发生什么事了吗？” 
 
    “没什么。我只是……不想再忍耐下去了。想要坦率地去追求自己希求的东西而已。” 
 
    忍耐――是自己，和稻叶，让永濑不得不这么痛苦地忍耐了吗。 
 
    自己和永濑的恋情，已经结束了――没错，这件事情应该是双方都接受了的。 
 
    而且，永濑和稻叶之间还结缔着坚韧的友情的。太一也已经在和稻叶交往了的。所以―― 
 
    “呐，太一，这世间，根本没有‘不可能’三个字啊。” 
 
    永濑如是喃喃低语，她的嘴唇如同发出恶魔的邀请般，鲜红的、闪耀着妖艳的光芒。 
 
    放学后，参加应援合战练习的永濑，仍然是那个率直开朗、天真烂漫的永濑伊织。 
 
    ======================= 
 
    “永濑，咱们找个地方谈谈吧。” 
 
    第二天上学路上，太一在快到学校时碰到了永濑。 
 
    虽然一瞬间有点紧张，但是太一很快重整姿态，向永濑搭话了。最近两人独处时，永濑的态度总觉得让人有点害怕。 
 
    “嗯？有什么事要说嘛～？” 
 
    永濑睁着她澄澈的眸子，率真地笑着对我说。 
 
    究竟哪边是真实，哪边是假面？ 
 
    真是的，这种极端的想法完全占据了脑袋啊。 
 
    “有关永濑你之前跟我说的事。” 
 
    不能让你逃掉，太一暗自想到。就算是修罗场等着自己，也必须硬着头皮面对才行。自己要展示足够的诚意。 
 
    再加上永濑现在是<那种>状况，很可能是因为有什么契机。又像以前那样闹出什么大事也说不准。 
 
    “我说的事情？诶……什么事啊？” 
 
    “那个，你昨天和前天不是都跟我说了吗，那个……那啥。” 
 
    “最近我对太一说过的重要的事情……唔嗯――” 
 
    好像真的没有什么头绪的样子，永濑皱紧眉头思索着，眉间挤出了细细的皱纹。 
 
    怎么看也不像是演技的样子。不过如果是这位永濑伊织的话，这种程度说不定真的做得到。 
 
    “不好意思，想不起来是什么事诶。那个，难不成，我最近说了什么奇怪的话……吗？” 
 
    永濑笑了。 
 
    如同偶像般完美的笑容。 
 
    但是，由于实在太过完美，根本没法透过这笑容读到她的心。 
 
    看来只能在无提示【No hint】的状况下寻找答案了。难不成自己是被试探了？ 
 
    那就由这边逼近一步好了。 
 
    “就是说……你还在喜欢我这件事。” 
 
    并肩走着的永濑骤然停下了脚步。 
 
    仿佛被瞬间冻结――又马上融解了。 
 
    “谁喜欢？” 
 
    有如针刺般冷淡的声音。 
 
    “……永濑你。” 
 
    “喜欢谁？” 
 
    “我……八重偬一。” 
 
    “看气氛，大概不是指朋友的那种喜欢，吧？” 
 
    “啊啊……当然。” 
 
    太一如是承认的瞬间，永濑的表情凝固了。 
 
    明明看着像是笑容，却绝对没有在笑。这份笑容没有加入任何感情。 
 
    从没见过这么可怕的笑容。 
 
    “呐，我呢，其实平时根本一点也不在意哦。不管是跟太一说话，还是太一和稻叶儿在一起，什么时候都是。”【##】 
 
    永濑的声音虽然明朗，但语气却十分干涩单调，如同合成音一般。 
 
    永濑向太一靠近了一步。 
 
    “因为，不是已经做出决断了吗。” 
 
    永濑再次逼近了一步。 
 
    “但是事到如今，又这么提起这事，太一你――” 
 
    永濑探出上半身，贴近到几乎能感受到彼此鼻息的程度，几乎能一根根数出睫毛―― 
 
    “践踏我的心意也要有个限度。” 
 
    ――她用愤怒的声音这样说到。 
 
    然后，她丢下愕然不动的太一，径自走了。 
 
    今天早上的争吵似乎彻底把永濑惹火了。拜此所赐，太一整整半天都陷入了被永濑彻底无视的窘境。 
 
    明明突然跑过来说还在喜欢自己，把人弄得如此困扰的正是永濑自己，真是不讲理啊――太一如是想到。 
 
    “呐，太一。” 
 
    午休时间，在一楼走廊里散步的太一又被永濑叫住了――她的声音既没有赌气也没有踌躇，相当平静普通。 
 
    完全搞不懂她啊。 
 
    “那个――” 
 
    “给我等下，永濑。……早上跟现在的态度差得也太多了吧，那时候明明一副装傻的样子，还无视了我一上午，现在又这么没事人似的……这是什么意思。” 
 
    不明白她这样是为什么。于那时态度完全不同的永濑和自己接触了那么多次，自说自话地说了那么多次。 
 
    究竟相信她说的哪些话――究竟，什么是真实，太一完全不知道。 
 
    “诶……啊，那个……” 
 
    永濑的样子看起来相当狼狈。 
 
    “确实，我的说法可能实在是太不顾及你的感受了，这点我道歉。但是，先提出这个话题的，是永濑你吧。” 
 
    “在校门口时候……可能，被别人听见，所以……” 
 
    永濑用没有气势的声音喃喃道。这次伊织的反应也完全超出预想，太一一瞬间产生了一种正在欺负薄命少女的错觉，惊慌失措起来。 
 
    “确实，在那种地方人太多了……” 
 
    “对吧？” 
 
    一下子取回气势站稳阵脚的永濑一副笑嘻嘻的样子。还真是个性格摇摆的家伙。 
 
    “对，所以说！周围有人的时候……你明白我是在施展「演技」就行了。「真正的我」的话……和太一独处的时候，我会说「我是认真的哦」，只有这种情况下才是。记好暗号哦。” 
 
    面对这样的永濑，太一一时间不知如何应对。 
 
    永濑明明对“施展演技”这件事极其讨厌、十分困扰的，太一完全没想到她会这样简简单单地自己坦然说出“演技”这类词。但是承认也好，不承认也罢，口出此言的就是永濑本人。 
 
    “……为什么这样，对其他人怎样都无所谓，却只对我展现出真正的姿态？” 
 
    “我的世界呢，只要有太一就足够了，人家总算察觉到了呢。” 
 
    宛如在揭示特别的秘密一般，永濑的脸上浮现出了妩媚的笑容。 
 
    正在被迷惑，正在觉得这就是真相――永濑竟然有着这样魅惑人心的能力。 
 
    “然后呢，太一。” 
 
    这位美少女将脸贴近，把嘴贴近了太一的耳边。女孩特有的体香，让太一的身体一阵僵直。 
 
    然后，从永濑甜美的樱唇中流淌出这样的话语： 
 
    ――就这么和稻叶儿交往着也无所谓，也和我交往吧？ 
 
    ――就算我不是唯一――不是第一也可以哦。 
 
    太一慌忙从永濑身边逃开。 
 
    “永濑，不能这――” 
 
    永濑突然抬起手挡住了太一的嘴。 
 
    貌似一年级的二人组好奇地看着他们，从旁边走了过去。 
 
    永濑确认两人的身影完全消失后，掏出了便签本和笔，给太一写下了这样的文字： 
 
    “晚上五点，在公园的喷泉碰头吧” 
 
    今天千寻和元城寺的班级好像有什么活动的样子，缺席了两人的部活里只有原成员的二年级五人组。 
 
    在部室里，永濑也是一副相当冷淡的样子，和其他三人谈笑风生，唯独对太一避之不及。 
 
    看着这样的四人，太一叹了口气，把目光落回到笔记上。 
 
    完全没了继续写公式的心情。太一用自动铅笔随便画着，又用橡皮慢慢擦干净。 
 
    “呐，稻叶儿～吃我一击～” 
 
    “呜哇，笨蛋！别这样！我说……噗，唔哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    永濑和稻叶闹成一团，毫无愧疚感的样子。 
 
    ――而这种一如既往的日常反而给人一种不自然的感觉。大概是因为和永濑的「只属于两个人的秘密」在其中作祟吧。这几天，永濑给自己展示了很多个侧面，由于反差太大，甚至难以辨别哪边是真实。而实际上，她所展示的一切都是她的真实，这点无可置疑。自己还没能看透永濑伊织这个人。 
 
    “我对你还有所留恋，还在喜欢着太一”――永濑传达给太一的这点，太一已经很了解了。但是他还是没有把握到永濑的真意。 
 
    自己和永濑的确曾经互相爱慕――如果时机适合，一定能交往在一起吧――心意相通，心心相吸。 
 
    但是命运却又如此残忍，如此爱作弄人，两人的爱恋还是画上了句号。 
 
    两人对这份感情已经做出了决断。 
 
    回想起来，真的是相当了得的恋情。虽然双方都不成熟，但是――确实是货真价实的爱情。所以，两人并未留下重修旧好的后路，而是干脆地把一切感情抹消了。 
 
    但是，永濑却想要重拾旧爱。仅仅是这种程度的心境变化――那么如果这样，自己又怎么想呢？自己也想和永濑重新来过吗？ 
 
    告白了，她接受了，但是没有在一起，再次告白，被甩了，互相理解之后决意抛开一切，之后――斗转星移……再次，被告白。 
 
    本来就对永濑伊织心怀爱慕的八重偬一又将―― 
 
    “怎么了，太一？” 
 
    “――诶？” 
 
    稻叶担心地窥视着太一的脸，发问道。如今的稻叶神情变化非常坦率，这让她本来就楚楚动人的容貌更增添了一笔光彩，在我看来，比任何迷人的光景都令人安心。 
 
    感到寒意的心渐渐恢复了温度。 
 
    “没，没什么。” 
 
    稻叶姬子，是我的女朋友。 
 
    稻叶自己，是我如今最重要的人。 
 
    ――太一如是自我确认。 
 
    “真的？昨天晚上打电话时候也是心不在焉的样子。” 
 
    稻叶闪闪发光的眼瞳中，映照出太一的身影。 
 
    “没有这回事啦……真的。” 
 
    太一一边回答，一边祈祷着“不要在现在读心”移开视线。察觉到这种行为简直就像背叛一样，太一的胸口不由得一阵发紧。 
 
    这时永濑突然缠上了稻叶。 
 
    “呜～哇～稻叶儿又在大发爱情呼叫【Love Call】了～真亲热啊～臭小子～！” 
 
    “那，那又怎么了。我们在交往嘛……你今天怎么不管太一只捉弄我一个啊！” 
 
    太一现在稍微有点担心起被永濑不停欺负的女朋友了。 
 
    真是毫无容赦，惨无人道。 
 
    为了收拾混乱不堪的事态，自己也必须遵照约定去公园啊。太一这么想着，就赶在部活结束之前托辞有事准备走人。如果部活结束再走就赶不上约定的五点钟了。 
 
    太一站起来时，永濑仍然是一副毫无反应的样子。大概是为了不同时离开显得太过可疑，打算打时间差吧。 
 
    虽然稻叶说着“你去哪？我也跟你一起去吧”，但太一还是硬是拒绝了她。看着稻叶被拒绝后悲伤的样子，太一分外心痛。 
 
    约好见面的公园就在学校附近，平时上学路的反向上。虽然这公园不明所以地大的惊人，不过只要在喷泉等着就没问题了吧。 
 
    太一看着一旁部活中的体育部，离开学校前往公园。 
 
    现在永濑究竟在想什么，想干什么呢。如果不能看透对方意图的话，太一也束手无策。 
 
    对自己的不中用，太一感到格外窝火。只靠自己的话根本没法洞悉真相，要是有人能给予客观的意见的话，倒是另说。对，找什么人商量一下不是更好吗。一个人憋进死胡同的时候，从其他人的视角看问题，有时就正好能完美解决掉。 
 
    是的，太一知道这一点。但是这种事情，能找谁商量―― 
 
    空气突然开始震颤。 
 
    “呐，八重倬。” 
 
    听到这气势凛然、有如天降的声音，太一回头望去。 
 
    眼镜如希望之火闪耀，蓄着盘起头发露出额头发型，制服穿得像学校宣传手册一样标准，个人风格四射的这位女子，便是藤岛麻衣子。 
 
    她这种霸气十足的站姿，不由得让人回想起她还是传说级别的班长的时代。 
 
    “藤……岛？” 
 
    飒爽得有些过分的登场，把太一惊得几乎说不出话来。 
 
    “你，是不是有什么事想跟我商量呢？” 
 
    自己刚才还在想象着“如果是找她的话，说不定会很有帮助呢”，结果说曹操曹操到。而且，还不是现在弱化了的样子，而是按照以前被大家所信赖、期待的姿态完全复活了……这不是在做梦吧。 
 
    太一毫无疑问地觉得一定要和她商量这件事。此时不讲，更待何时啊。 
 
    “一定不要跟别人说这件事啊……” 
 
    “请不要藐视我。” 
 
    啊啊，毫无疑问这就是那时的藤岛，比任何人都值得信赖的恋爱大明神班长大人。 
 
    “大体的情况藤岛你都知道所以我就先省略掉。其实最近……永濑突然对我说，仍然对我有所留恋，还是喜欢我……别对别人讲啊！” 
 
    “放手干吧。” 
 
    秒回啊亲。 
 
    不留一丝间隙，连考虑时间都没有。 
 
    “诶？” 
 
    “所以说，放手干就好了。” 
 
    “放手干……是指……” 
 
    我明明是在向藤岛寻求救赎的…… 
 
    “脚踩两只船也没什么的意思。” 
 
    这可不是自己想要的答案，绝对没想要这种回答。 
 
    “不过这个答案某种意义上确实很有藤岛的风格就是了……” 
 
    主张恋爱自由的藤岛倒是确实会这么说。话虽如此，这也是不正确的吧？就算是如是主张，藤岛也应该是有其他的表达方法的吧？ 
 
    但是仿佛看穿了太一的想法一般，藤岛肯定地断言道： 
 
    “此乃幸福之道，此乃人间正道――为了让所有人都幸福。” 
 
    说罢，她露出圣母一般慈悲的笑容。 
 
    “相信我吧。” 
 
    <喀嚓，喀嚓> 
 
    不能回头的齿轮，发出巨大的声响，转动了。 
 
    自己，究竟该朝何方前行？ 
 
    太一到了约定的喷泉旁。上岁数的人遛着狗走了过去。一群小学生骑着自行车你追我赶。明明是一副安静祥和的夕阳公园晚景，太一的心却总是平静不下来，胸中好似有一万匹草泥马呼啸而过有如暴风雨席卷般凌乱。 
 
    途中，太一又因为刚刚藤岛狂轰滥炸的话语苦恼不已。 
 
    虽然是被尊为“恋爱大师”、“爱之传道师”、“恋爱神”的藤岛给予的建议，但想都不用想，劈腿一定是错的。 
 
    即使是错的，但藤岛却一再那样断言的话――不，没有商量的余地。 
 
    永濑马上就要来了，太一把愚蠢的想法从头脑里赶走。 
 
    这时，午休时妖艳得让人有点恐惧的永濑的姿态突然在脑海里闪现。 
 
    ――就这么和稻叶儿交往着也无所谓，也和我交往吧？ 
 
    ――就算我不是唯一――不是第一也可以哦。 
 
    伴随着灼热吐息送来的话语，如同蜂蜜般粘着在意识中挥之不去。这甜美的气息让太一有些目眩。 
 
    藤岛那种怂恿自己的话语也是一样。就算藤岛再怎么万能、可靠，刚才的那些话也实在太可疑―― 
 
    <可疑>？ 
 
    对，有什么东西一直很可疑。不知从何时起很可疑。但自己的身边应该没有什么可疑的事情才对―― 
 
    “嗯？太一，干什么呢？” 
 
    吓了一跳的太一寻找着声音的主人。不是永濑，是谁―― 
 
    在稍远的地方，桐山唯站在那里。 
 
    “……桐山？” 
 
    正想着为什么桐山会在这种地方，太一发现宇和千寻也在旁边。 
 
    “因为今天要去道场，我就先走了……然后呢，我就看到千寻君也往这边来了。我想千寻君是不是忘了今天要去道场了呢，于是就跟过来了……后来千寻君好像想逃跑的样子，之后就这样了。” 
 
    桐山耸了耸肩，看向了千寻的方向。千寻看起来状态糟透了的样子。 
 
    “那，太一你在这干什么呢？等人？” 
 
    “……哦，哦哦。对啊，人呢，哪去了。” 
 
    那天，永濑到最后也没有来。 

  第六卷 伪装波澜 第三章  
     月×日 雨转多云 
 
    今天有应援合战的小组会议，我班的代表也去了。因为都是猜拳输了的，所以大家看起来都是一副厌烦的表情。 
 
    没问题吧……稍微这么担心了下，结果果不其然被稻叶学姐怒斥道“明明一年级却一点精神都没有！”虽然面对太一前辈时害羞得不得了的稻叶前辈超～可爱，但是除此之外的时候，说实话，有点，恐怖。 
 
    如果是我的话说不定能做好斡旋的角色，所以我试着努力了，却被当成是爱出风头被训斥，只好退缩成在一旁稍微提一提意见的角色。要是被人称赞说“很了不起”……就好了。夸夸我嘛。就算小小夸上两句，我也会进步的。 
 
    虽然试着努力了，但是似乎还是不行呢。总觉得自信都快消耗殆尽了。嘛，这大概也是在暗示“有更能胜任的人”吗？将来我也一定能做到的，嗯，一定。 
 
    啊，前辈们的样子总觉得稍微有点奇怪呢。是我的错觉吗？ 
 
    ============ 
 
    尽可能地把说过的东西整理成文本文档保存后，宇和千寻关上了笔记本电脑，从电脑桌前站起来，离开了房间。 
 
    千寻朝着横断起居室的厨房走去。电视里播放着艺人接受无聊的惩罚游戏开怀大笑的影像。看着这种节目的弟弟笑得像个傻比。 
 
    他从冰箱里拿出矿泉水瓶，倒了满满一杯。 
 
    “千寻，高中课业怎么样？能跟上课程吧？” 
 
    母亲开口问道。 
 
    “没什么的。轻松。” 
 
    “是吗。我就猜千寻的话应该没什么问题……” 
 
    母亲的问话突然中断了。有什么想说的就别磨蹭啊。 
 
    “学校那边……舒心吗？当时第一志愿落榜了才到这个学校的，所以……” 
 
    后面说的纯属废话，不说也罢吧。要说学校，以前确实是个单纯让人不爽的地方，不过现在我已经完全不在意了。没时间跟那种细枝末节的小事纠结。 
 
    “嘛，挺好的呢。” 
 
    对，最近真的很愉♂悦。 
 
    千寻最开始发动<那个>的时候，还在忐忑这东西是不是真的有效。 
 
    但是<那个>发挥了戏剧性的效果。这不是相当了不起的骗局杰作吗――之前的疑问都统统打消了。不过用这个的话，消耗也相当大就是了。 
 
    千寻刚和那家伙相遇时，对方说，“不想把无聊的世界变得有趣点么”。开始时，他只把这当作是恶趣味的胡扯，但是从对方这不寻常的样子上，千寻明白了对方不是在开玩笑。 
 
    而对方声明自己也只是“借用这个身体”，之后和千寻进行了人格交换从而证明了这一点。 
 
    人格交换这种如同戏言的事情，千寻做梦也没想到自己会有机会体验。 
 
    之后千寻又和对方见了几次面。 
 
    对方向他交代了对<目标>做过的事情，相对的千寻则回答了他一些个人性的问题――这个过程似乎有一点“面试”的意味。拜这番对话所赐，千寻也有种理清了自己思绪的感觉。 
 
    而作为合格的回报，千寻得到了<力量>。 
 
    <力量>的交换条件，就是让<他们>感到有趣――这种程度的小事而已。 
 
    使用<力量>的感觉，真是无上的好。 
 
    把八重偬一作为最初的目标应该正好――这个有点傻的滥好人，和预想的一样非常好骗。 
 
    而且听他们讲过过去的一年中文研部经历过的事情、他们之间的人际关系，实在是太好了。因为知道这些，所以能让八重偬一有效地动摇的方针也很容易确立了。 
 
    事先精心准备的台词卓有成效，作用比想象的还要大，真是太爽了。 
 
    同时，也确定了这样能让两人彻底变成陌路人，也是不错的收获。 
 
    这个方向大体上是没错的。就这么继续下去吧。 
 
    当然，只要想做的话，更厉害的事情也能实现。但是那样，不就太没意思了么――如果是谁都能想出来的王道方法的话，就没有特意选择自己的必要了，对吧？ 
 
    这，毋庸置疑是让自己更上一个次元的台阶。不过把那群人作为垫脚台，也算欠他们个人情。所以，就法外开恩告诉你们件事好了―― 
 
    你们自以为如此牢固的羁绊，无非就是这样脆弱的东西而已； 
 
    你们飘飘然沉浸其中的爱情，无非就是这样虚幻的东西而已。 
 
    如此沉醉于青春是自己的事，也不是什么坏事―― 
 
    但是，也好好好认清现实才行。 
 
    像傻子一样如此信赖着愚蠢不堪的事情，在这世间是没法活下去的。那么就让深知这一点的我――宇和千寻，教给你们这个世界的真理好了。 
 
    宇和千寻从心底感激赋予他这种令人愉♂悦的力量的―― 
 
    <风船葛>。 
 
    ======================= 
 
    千寻给<作业>预留出了相当富余的时间来到学校。 
 
    做出别有目的地的样子，千寻在校舍内――特别是文研部二年级的几位时常出现的地方闲逛。最理想的地方是二年级教室所在的楼层，但美中不足的是自己出现在那里的话总会很引人注目。 
 
    是不是应该再制定下更主动出击的策略呢，千寻这样想着。但是到现在为止，效果最好的都是那些近似突发事件的遭遇。就算制定了剧本，也多多少少有所局限，某种意义上放任自流说不定效果会更好呢。 
 
    在教师办公室附近，千寻看到了熟人的背影。黑发如瀑，光是在路上走着的样子就有电影片段般的气质――是永濑伊织。 
 
    永濑是很有人气的美少女这种传闻千寻也确实有所耳闻。对于那些只对低次元感兴趣的爬虫来说，她应该算是相当尤物吧。 
 
    千寻将<风船葛>赋予他的能力称为「幻想投影」――虽然风船葛本人毫无兴致地说“……啊？名称？……那种麻烦的东西倒是没想过……” 
 
    「幻想投影」是让对方完全把自己误认为他人的能力。 
 
    发动条件很简单――只要在对方面前，如是宣言就可以了。 
 
    千寻从背后靠近用来。周围没有熟人，短时间内应该没问题――如是确定后，他开口了： 
 
    “【我是，永濑伊织眼里的八重偬一。】” 
 
    这个声音，只传递给了永濑。 
 
    但是永濑无法认知这是千寻的声音――因为这个大概是催眠的暗语一类的东西。 
 
    千寻【太一】出声了。 
 
    “喂，永濑。” 
 
    “嗯？啊，早啊太一。” 
 
    永濑回头答道。 
 
    现在，永濑伊织<完全把宇和千寻当成了八重偬一>。外貌、声音、举止，无一例外。这就是「幻想投影」的力量。 
 
    话虽如此，不过当然不是千寻的身体物理性地变成了八重偬一。只不过是对对方施加了暗示，让对方如此认为而已。 
 
    这个能力似乎是直接对人的大脑产生影响，千寻要求对原理进行说明时，风船葛则应付地说“啊啊……就算要我讲原理……没这必要的……。总之因为所以，科学道理，你就这么理解吧……” 
 
    因为「幻想投影」是直接作用于对象大脑的能力，所以在旁人眼中，宇和千寻当然还是原样。所以，使用能力时必须要注意周围。 
 
    “能稍微聊一下吗？” 
 
    就算正常地说话，在永濑伊织听来，这也是八重偬一的声音。而千寻本人在话语出口的下一瞬间，也能听见变化后的声音。 
 
    虽然服装也好、随身物品――比如手机的机种――也好，都与本人完全不同，但是在对象的认知中，这些都会脑补成合乎其本人的样子，所以在一对一的情况下，是绝对没可能没拆穿的。 
 
    但是「幻想投影」只能作用于文研部二年级的那五个人―― 
 
    这就是<风船葛>克以<现在的自己>的限制。 
 
    “……嗯，好啊。” 
 
    永濑虽然稍作踌躇，但还是点了点头。大概是因为她最近对太一很不爽吧。 
 
    不用说，这当然是由于千寻的把戏。 
 
    “你最近有喜欢的人吗？” 
 
    “又是这种话题……” 
 
    永濑露出了厌恶的神情。 
 
    “……嘛，不过又不是什么不能讲的事。话虽如此，呢，你最近有点不对劲吧？虽然我觉得太一不是那么不解风情的人，但是……” 
 
    “我想知道。” 
 
    千寻【太一】加重了语气。只要态度强硬一些，就能达成想要的效果。在永濑眼里，现在的【太一】大概是一副格外强势的姿态吧。 
 
    “所以说嘛……那个……” 
 
    虽然是最近才知道的，不过永濑伊织似乎很不会应付强迫的态度。 
 
    独断专行，猪突猛进――与这些词汇很相称地，永濑平时是个相当自由自在、忠实于自己想法的人。但是与善于强迫别人相对的，她也很怕被别人强迫。 
 
    虽然没有什么人注意到这点，但是自己注意到了。 
 
    永濑陷入了沉默。在这种时常有人走动的地方，长时间施展「幻想投影」的风险很大。 
 
    “果然还是不要问了呢。那，我有事先走了。” 
 
    千寻【太一】这么说着，然后转身走了。 
 
    永濑看起来似乎想说什么，但是千寻无视掉了。 
 
    「幻想投影」的解除条件是，<发动力量的人>（就是千寻自己）从被暗示的人身边离开。现在这个情况下，千寻只需要走过走廊的转角，在永濑的视线中消失，就可以解除「幻想投影」的影响了。之后宇和千寻再从转角折返，永濑也会毫无障碍地把他作为“宇和千寻”进行认知。 
 
    走过转角，这次的任务就结束了。 
 
    不过――恋爱。友情。恋爱。友情。 
 
    那群家伙还真会玩啊。 
 
    ===================== 
 
    第二节课课间，体育祭上与千寻班级同属绿团的2年4班应援合战代表来找千寻，通知他午休时去参加练习。 
 
    “真麻烦。” 
 
    前座的下野扭着身体，倒在了千寻的桌上。 
 
    “碍着我了。” 
 
    下野上身轻轻用力，坐了起来。无论运动还是学习似乎都有些天赋，但是由于其本人实在慵懒，所以也只是达到了差强人意的程度而已。 
 
    “体育祭什么的真烦人啊……不对，办体育祭不用上课本身是好事，不过提前好久就开始搞什么应援合战练习实在是太烦人了。比烦人还烦人，真JB烦人。”【うざい=>うざざざい，日式笑点本土化成粗口是译者的恶趣味】 
 
    “对我来说你现在更烦人。” 
 
    “噗” 
 
    后面传来了忍不住笑出来的声音。 
 
    回头看去，元城寺紫乃捂着嘴巴，一副“啊，糟了”的样子。 
 
    “怎么？” 
 
    “没……没什么……” 
 
    “没什么才怪。” 
 
    “唔” 
 
    “唔个毛线啊。” 
 
    元城寺很明显一脸动摇了的样子。看上去又小又柔弱，给人一种一阵风就能吹跑的印象。 
 
    她害羞似的低着头轻声开口了： 
 
    “千、千寻君……啊不对，宇和君！” 
 
    别在班里直接叫名字啊，反应太慢了吧。 
 
    轻咳了一声改口的元城寺继续说： 
 
    “那个……因为宇和君谈话的内容……太有意思了……” 
 
    “偷听什么啊。不过刚才有什么有意思的地方吗？” 
 
    “唔、唔嗯……只是突然觉得，很有意思……” 
 
    没法理解她的思维。 
 
    “元城寺同学，难不成……我也很有意思么……” 
 
    你可得了吧……虽然想这么说，但是没可能开口吧。 
 
    “啊……嗯。我感受到下野君……真××烦人……的感觉了。” 
 
    “你看你看宇和。被你无视掉的本大爷的幽默可是很好地传达给元城寺同学了哟。” 
 
    “听好了，下野。她只是在说你很烦人而已。” 
 
    “什――我，我才不烦人啊！” 
 
    下野拼命用搞笑般的语气说。 
 
    “哈……哈哈……” 
 
    元城寺亲切地干笑着。 
 
    完全玩脱了。可别这么接着热闹下去了。 
 
    下野看起来也是一脸不爽的样子，还是赶紧就此打住吧。 
 
    “我说元城寺，你现在没事干吗？” 
 
    “啊……对了！得去把笔记还给智美酱……先失陪了。” 
 
    元城寺对下野轻轻鞠了个躬，朝教室前面走去了。 
 
    看着元城寺的背影，下野一脸坏笑轻声问到： 
 
    “呐，刚才元城寺直接叫了你名字吧？” 
 
    哼，无聊。不过男女互相直呼名字，对这种事情八卦一下算是惯例吧。下野无非是被这等无聊的惯例所束缚的可怜虫而已。 
 
    “你想多了。元城寺只不过是跟着社团里的别人学着这么叫我而已。” 
 
    “哦～。” 
 
    下野虽然一脸怀疑的样子，不过没有继续发问。虽然是个不落俗套的人，不过还是很会察言观色的，所以千寻并不讨厌下野。 
 
    “元城寺啊～那么内向，像个小孩一样有点可惜，不过倒是蛮可爱的。总觉得比起拿来当女朋友，更适合当宠物养起来。” 
 
    “那只是你的变态性癖而已。” 
 
    “哦哦，宇和少见的吐槽啊。” 
 
    只是因为你太二了。 
 
    “啊～不过怎么说呢……” 
 
    下野环视整个教室。跟随着他的动作，千寻也饶有兴趣地四处张望。一个人的，两个人的，三个人的，大家都各自聚头度过休息时光。 
 
    “男生女生的距离都好远啊。” 
 
    确实，男生和男生在♂一♂起，女生和女生聚一堆，基本没有男生和女生在一起谈笑甚欢的。 
 
    “课间休息不就是这种程度的东西么。” 
 
    “确实这么觉得，不过……啊，话说刚才我跟元城寺说话了吧，正好以此为突破口一口气扩大战线……” 
 
    “前线出征意愿？” 
 
    “零。” 
 
    “那不就得了。” 
 
    “不过宇和你加把劲不就好了嘛！你看，她跟你关系也不错。你先上，我断后！” 
 
    “我要是战死了呢？” 
 
    “全力为你营造舒心的心灵港湾。” 
 
    “就是见死不救的意思吧。果然还是算了吧。” 
 
    “诶～加把劲嘛宇和～要是见证了你的伟业，我也会一鼓作气的！” 
 
    虽然在这扯些不负责任的话，不过这份坦率还是蛮让人喜欢的。自己也不是只会念叨别人。 
 
    “啊，多田。” 
 
    下野跟多田打了个招呼，然后通知他： 
 
    “今天，放学后，应援团，有，练习。” 
 
    “啊？没听说有这事啊！” 
 
    多田反映夸张地高呼。略长的茶色头发和手腕上缠绕的装饰品显得他有点花哨，但实际聊一聊会发现他其实是个不错的家伙。 
 
    “我真没听说过……” 
 
    “现在知道了吧。” 
 
    “宇和，多谢吐槽！……不过真是的，还要练习啊……临开始时候再练不就好了吗，真是的，所以才不想参加啊！” 
 
    对着唉声叹气的多田，下野摆出一副喝多了的老爹一般的样子说： 
 
    “猜拳弱B三兄弟，今后也要互相提携啊！” 
 
    “别这样――失败气场会黏着甩不掉的啊――” 
 
    下野和多田演着自编的小剧场，咯咯咯地笑着。 
 
    因为实在是无聊到家了，千寻反倒笑了。 
 
    千寻把意识放空，让多田――当然那还有附和他的下野――的声音左耳进右耳出，不在意识中留下任何残渣。 
 
    毫无意义，毫无价值，不会在世间留下任何痕迹的杂音流淌而过。 
 
    ――千寻这样在心里暗自想着，多田和下野理所应当地完全不知情，仍在继续着没营养的谈话。 
 
    这里，就是我们所居住的，索然无味的世界。 
 
    但是，现在自己的世界已经不是这样了――他如是想到。 
 
    ================= 
 
    为了确认能力，经过了好几天<力量>的测试，千寻已经在五人身上都做过了实验。 
 
    午休时间，千寻吃过饭后便前往校舍里侧。 
 
    他躲在树荫里，确认一下自己叫出来的青木是否已经来了。 
 
    看到了，青木义文。 
 
    反正是测试，就试一下指向模糊的宣言是否有效吧。 
 
    两人稍微有些距离。 
 
    千寻用青木能听到的声音宣言： 
 
    “【我是，青木希望成为恋爱对象的喜欢的人。】” 
 
    青木猛地回头，露出了高兴的笑容。 
 
    “啊，太一唯！” 
 
    看来「幻想投影」发动了。 
 
    「幻想投影」是利用对象头脑中已有的信息产生错觉的能力，所以就算不使用特定人物的名字似乎也能发动。相对应地，如果是对方不认识的人，抑或是对方非常确信“一定不会出现在这”的人（比如说往生之人），能力是无法发动的。而且，如果出现怎样也无法自圆其说的重大矛盾的话，似乎会产生<严重的后果>。 
 
    这么说――果然，青木喜欢桐山唯。 
 
    要是别人的话可就有意思了。 
 
    “怎么了唯，特意把我叫出来？” 
 
    青木的语气很轻松。明明特意叫到了没什么人的地方，他却完全不紧张的样子呢。 
 
    一般这种时候都会被当成是想要告白什么的吧？不过，这也可能只是他是故意做出一如既往的样子，从而让对方放轻松下来的方式也说不定。 
 
    “啊～嗯，嘛，怎么说呢……” 
 
    刚说了一句话，千寻就沉默了。 
 
    因为变身非常完备，所以就算自己正常说话，在对方听来也是桐山的声音和口吻。话是这么说，自己用完全男性化的口吻说话，还是有点担心会不会露馅。不过，一想到模仿女生口吻讲话的自己，千寻就感觉很恶心。 
 
    青木用温柔的目光看着千寻【唯】。 
 
    ……好恶心。从旁人的眼光看来，根本就是两个男人深情对望。 
 
    稍微重整了下姿态，千寻开始发话了。 
 
    “我有个不情之请。” 
 
    变成女人的口吻了，自己太过在意了吧。 
 
    “哦哦，唯有什么请求只管说出来，随时奉陪！” 
 
    还真是，一直在嘴上说着“什么愿望都能给你实现”的类型啊。 
 
    明明没有任何根据，却还能这样口出狂言的这类人，还真是了不得。 
 
    那么，这种“了不起”能到什么程度，千寻想要亲自试探一下。 
 
    “虽然不能详细说明，但是我觉得这件事必须得拜托青木才行。没问题吗？” 
 
    千寻【唯】用平时的口吻说道。 
 
    “交给我吧！” 
 
    “那，直到我叫停为止，能不能一直不跟我说话？我真的有难言之隐。就算我主动向你说话，也麻烦你不要太露骨、自然地无视掉。可以吗？” 
 
    “这是让我……无视唯……吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    青木一脸愕然。 
 
    嗯，这种心情可以理解。自己有时被拜托了莫名其妙的事时候，也会这样的。 
 
    其实这根本毫无意义就是了。 
 
    “当然那不是说再也不说话了的意思。真的是有原因的。我感觉已经可以了的时候，会再把你叫到这里告诉你，‘可以了哦’――这样行吗？” 
 
    青木低头陷入了沉思，小声嘟囔着“这……对我来说还真是……”之类不明所以的话。 
 
    嘛，果然这个还是有点太勉强了吗――千寻【唯】正打算撤回这个请求时，青木开口了。 
 
    “好，我知道了！” 
 
    喂，你知道个蛋啊！千寻【唯】在心里狠狠地吐槽着。 
 
    “我只要无视唯就可以了吧！” 
 
    “诶？嗯，对。” 
 
    “说实话虽然我完全想不通为什么，但是既然唯这么拜托我了，那我就全力去做！本人在此宣言，你就放心好了！” 
 
    神情中已经完全看不出一点迷惑，青木挺着胸如是断言。 
 
    有种压倒性――或者说，被牵着走的感觉。 
 
    这种完全意味不明的请求竟然还一口应下来，根本不合逻辑啊。真是让人既不解又反胃的世界。 
 
    一瞬间确实觉得这种感觉有些耀眼，但是自己已经再也不想跨进<那个>世界了。<那边>和<这边>有着天壤之别。 
 
    再说已经有了压倒性的力量的自己，已经没必要再迷恋<那边>了吧。 
 
    又到了部活的时间，千寻很少见地第一个到了部室。 
 
    之后，太一和桐山唯很快就来了。 
 
    “啊，竟然是千寻君最早来的。真稀奇啊。” 
 
    唯一脸高兴的样子，放松了表情。 
 
    “……为什么那么高兴啊？” 
 
    “当然是因为～看到千寻君也这么喜欢文研部所以才高兴呀～” 
 
    “喜欢什么的，我可一个字都没说过。” 
 
    “态度说明一切～！态度！” 
 
    唯伸出手指对千寻blabla地说教起来。两道剑眉和多少有点吊眼角的眼睛让她显得更加气势高昂。只不过因为她长太娇小了，根本没法给人严肃的印象。倒不如说，让人看了不由得露出微笑。 
 
    “这是在教训我吗……” 
 
    “那当然！” 
 
    桐山立刻断言。简直就像哪来的大小姐。 
 
    “桐山和千寻看起来很乐在其中呢。” 
 
    太一对两人吐槽了。 
 
    啧，被误解了――千寻露出了尴尬的表情，唯却是一副完全没有注意到的样子。不知怎的，心里有点混乱。 
 
    “啊～不过总觉得今天也会是个好日子呢～” 
 
    唯这么说着，太一回答道： 
 
    “虽然已经过去半天了。” 
 
    “不用特意吐槽我也知道！” 
 
    好日子，么。 
 
    今天说不定真的是个好日子哦，唯学姐――千寻在心里暗道。 
 
    “诶～有什么好事了吗，千寻君？” 
 
    “没，没什么。” 
 
    面对从旁边窥探他脸庞的唯的漂亮的眸子，千寻扭头躲开了这道视线。 
 
    之后，部员一个接一个登场，终于，青木来了。 
 
    “大家早啊――！而且唯……呜啊噗啊！？” 
 
    青木急忙堵住了自己的嘴，指缝间泄露出奇怪的声音。 
 
    “喂，好恶心。” 
 
    稻叶一针见血地感慨道。 
 
    “好歹讲些情面啊稻叶酱！不要像陈述事实一样啊！” 
 
    永濑也朝元城寺发话了： 
 
    “刚才那也是没办法呢，对吧，紫乃酱？” 
 
    “嗯，我也觉得好恶心。” 
 
    “我知道了……！我错了还不行吗！” 
 
    “你搞什么啊，真是的……” 
 
    唯叹息着说。 
 
    沉默。 
 
    死寂。 
 
    本来没有看着青木的唯，一脸错愕地转向青木。 
 
    青木只是一言不发地坐在了唯的斜前。 
 
    部室里被极其微妙的气氛支配着。其他人也齐齐看向青木。 
 
    “呐，青木……你这是什么状况？” 
 
    太一打破了这令人难堪的沉默。 
 
    青木仿佛获得了救赎一般立刻回答： 
 
    “啊……刚才只是……本来打算遵守好约定的，但是一不小心就习惯地……就当什么都没发生过吧！习惯的力量真可怕。” 
 
    “说的都是些什么跟什么啊……”太一吐槽起来。 
 
    部室里的气氛恢复了正常，大家开始准备起各自的事情。 
 
    而所有人中，只有千寻一人低着头拼命忍耐着――忍着不笑出来。 
 
    不行，会暴露的――虽然心里这么想着，可是千寻实在难以抑制自己嘴角的抽动。 
 
    太TM有意思了。劳资明明只是随便说说而已，还真这么拼命给我遵守约定啊。真是傻到让人想笑。千寻简直对能做到这种程度的自己陶醉了。估计，这辈子都可以抱持着优越感活下去了吧。 
 
    “千寻……君？” 
 
    千寻一惊，转向声音的主人。是元城寺。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    “那、那个，我看你一直低着头抖个不停，就想这是怎么了……呢。” 
 
    永濑和稻叶仍然在一旁扭成一团，太一急急忙忙过去调解。 
 
    “啊啊……没什么。” 
 
    “……是吗。” 
 
    元城寺放弃似的点了点头。但是，她好像还是很介意的样子，不停瞄着千寻。 
 
    千寻一阵冷笑。难不成是看穿了自己的秘密了么。 
 
    这时，唯转向了青木那边。 
 
    千寻竖起了耳朵仔细听。太一他们还在不停地吵闹着，不知什么时候永濑把元城寺也拉了进去。现在正在注意青木和微的无疑只有自己。 
 
    “呐，青木。今天体育课时候啊……” 
 
    唯向青木搭话了。 
 
    一拍，两拍，三拍。 
 
    青木毫无反应。 
 
    “我说……青木――” 
 
    “哦哦，我突然想上厕所！” 
 
    唯的话音未落，青木就突然这么嚷着站了起来，匆匆忙忙跑出了部室。 
 
    “青……木……？” 
 
    唯就像被双亲抛弃的孩子一样可怜地伸出手去。 
 
    很快，这只手坠了下来。 
 
    千寻偷瞄着她隐藏在栗色长发下的表情。 
 
    无比悲伤，无比寂寞。 
 
    为什么这么一副想哭的样子啊。 
 
    明明平时在道场时，一直一直，一直一直，一直一直罗嗦着青木好烦人青木好讨厌什么的。 
 
    可是桐山唯她却―― 
 
    嘛，无所谓。 
 
    ============ 
 
    放学后，千寻盯上了在车站一人向大家作别的稻叶姬子。之前，千寻托辞家里有事先走，在部活结束之前就已经离开了学校。 
 
    千寻检票口附近守候着，看准了附近没有人的时候―― 
 
    “【我是，稻叶姬子最喜欢的人。】” 
 
    “诶？太一？” 
 
    不出意外，稻叶已经把千寻当成了八重偬一。 
 
    “怎么了？不是已经回去了……诶，难、难道说，是为了来见我……” 
 
    稻叶自顾自地解读了起来，又自顾自地害羞了起来。 
 
    头脑清晰，女强人――千寻回想起唯对稻叶的称赞，不由得啧舌不已。 
 
    千寻突然很在意，太一和稻叶两人究竟发展到什么程度了呢。 
 
    “那，那就来我家――” 
 
    “分手吧。” 
 
    千寻【太一】说。 
 
    本来想用稍微温柔一些的说法来着，但是看着这种盲目沉浸在幸福里不能自拔的稻叶，千寻突然忍不住想给她狠狠来一下。想要狠狠伤她一下。 
 
    “……诶？” 
 
    脸上挂着变形的笑容，稻叶的时间停止了。 
 
    刚才唯忧伤的样子突然浮现在千寻眼前。 
 
    为什么会想起那事，根本没有关联。 
 
    今天的「幻想投影」无一例外，都收到了预想的成效。 
 
    毫无问题，极其完美――明明应该非常高兴的，但不知为何千寻却感到几分焦躁。 
 
    “你让人很郁闷。非常烦人。而且说实话……我都厌烦了。” 
 
    千寻把自己想象成太一，从他的心情中抽取出最为包含恶意、最为残忍的部分加以浓缩，一口气吐露出来，刺穿了稻叶的心。 
 
    “…………诶？” 
 
    稻叶的表情，变得如同这个世界已然土崩瓦解一般。 
 
    感受到了――自己能够亲手终结一个人的世界――这么说来，自己，在某种意义上―― 
 
    是神。 
 
    自己已经不必再为任何事情焦躁，不必再为任何细枝末节的小事所困了。 
 
    自己已经不再止步于此，将要向更上位的存在转变了。 
 
    “……怎么可能，开玩笑的。” 
 
    千寻【太一】用自己平时的语气向稻叶说道。 
 
    “诶……啊……玩笑吗……？” 
 
    “对，开玩笑的。太……我怎么可能会想和你分手呢。行了，忘了这件事吧，明天也别再提了哦。” 
 
    “啊……嗯。对啊……嗯。” 
 
    脸上挂着混杂着安心和将泣的复杂表情，稻叶自言自语般呢喃着。 
 
    “那我走了。就这么说定了哟。” 
 
    “诶？啊啊，知道了……明、明天见！” 
 
    千寻【太一】头也不回地从稻叶的视野里消失了。 
 
    两人是绝不可能分开的完美羁绊――但就算是这样深厚的关系，也只需这么一句话就可以轻松撼动。 
 
    人与人的关系如此脆弱不堪，如此无聊。即使如此，全心全意投入其中，也决然不会被当成是笨蛋。大家都是这样――她也一样。 
 
    这个世界真是无聊透顶。 
 
    世间充满了令人无可奈何的固定观念，令人无可奈何的人间规则――人人皆为此所束缚，千寻也曾以为自己亦难免俗，曾打算放弃抵抗―― 
 
    但是现在自己被选中了。 
 
    自己得到了力量。 
 
    现在，千寻终于可以这么说： 
 
    ――这个世界真是太有趣了。 
 
    对吧？ 

  第六卷 伪装波澜 第四章 开启的门扉无法再度关上  
     月×日 晴 
 
    无疑有什么很奇怪。社团前辈们的样子都很奇怪――话虽如此，但就算我绞尽脑汁去想他们是在什么方面这么奇怪，也全然没有头绪。 
 
    怎么办呢……想让他们恢复到往常一样，做些力所能及的事情…… 
 
    所以说我试着去向他们了解这件事了。这次我确实对这件事情干劲十足。 
 
    但是，这次还是什么都没做到……无所谓了，反正我这种人本来也就是一事无成的……这、这么想可不行！消极禁止！下次，下次一定能没问题的。 
 
    话说回来，千寻君最近总觉得有点怪怪的呢……似乎很强势的样子，或者说看起来拽拽的……还是说，从<什么人>那里得到了<什么东西>呢。 
 
    ================= 
 
    宇和千寻的家庭――宇和家，是个平凡的家庭。 
 
    宇和家有父母、千寻兄弟四人，住在有二十五年贷款的3LDK分售式公寓。在公司工作的父亲收入差强人意――虽说几乎没可能升迁，但至少也绝不会被炒鱿鱼，足够承担房贷和子女的抚养费用。即是说，普通的中流家庭。 
 
    早上，父亲、千寻、千寻弟弟围坐在盛放着朴素的沙拉和吐司的桌边。母亲正在厨房为兄弟二人做着便当。千寻在吐司上涂上奶油，慢慢地咀嚼着。 
 
    餐桌上并没有什么特别的谈话。 
 
    父亲读着报纸，嘬饮着咖啡。弟弟则是半睁着眼睛迷迷糊糊地动着嘴巴，大概昨晚又打游戏弄到很晚了吧。 
 
    这样的光景，几次，几十次，几百次地上演着。永远一成不变的早晨。 
 
    父亲站起来，开始整理衣着打扮。千寻父亲所在的从新入社员开始就快马加鞭的公司，又快到上班的时间了。 
 
    自己将来会做些什么呢――千寻有时想着。大概自己也会不可避免地走上和父亲一样的道路，最终达到世间这种程度的人大抵上能达到的成就吧。 
 
    千寻对此并没有特别不满。虽说不算突出，但若是从日本全民平均收入来看，甚至无疑可以跻身前列，有什么值得不满的呢？ 
 
    人外有人，天外有天，这种简单的道理千寻当然理解。而向上攀升这种事情不能强求――这个道理，千寻也懂得。所以，千寻对那些自己触及不到的事物别无憧，更无艳羡。更居上位之人，必然是天数注定――坐拥才能、地位或金钱――从起跑线开始便领先之人。 
 
    拥有这些的人和没有这些的人，在这世间有着决定性的差别，这是不可动摇的事实。 
 
    比如说，空手道场里名为桐山唯的那位天才即是如此。 
 
    这位少女天资禀异。每天训练结束后，她便会满面微笑，容光焕发，宛若讴歌着自身的幸福一般。她在训练方面虽说并没有特别轻松，但也完全没有进行过苦行般无比严苛的修行，靠自身的天才获得了骄人的成绩，除此之外的事便和其他人一样，享受着普通的日常。顺便，由于外貌丽质，听说她在男生中很有人气。堪称完美之人。 
 
    战胜她――甚至说，与她一决高下这种事情，千寻都从没想过。他只是单纯把她当作其他次元的存在一般，远远眺望着――就算表面上看两人关系很好，这一点也未曾改变。 
 
    然而有一天，唯再也不来道场了。 
 
    之后又有一天，唯再次出现在了道场，千寻也变成了和她同校的状况。 
 
    命运真是奇妙。 
 
    据说她多年不接触空手道，性格也变得成熟了许多。所以她是不是已经落魄了呢，千寻如是想着。 
 
    ――即使如此，她却显得比以前更为光彩照人了。 
 
    简直是如同犯规一般的存在。空手道方面，她也只经历了稍许的练习就恢复了以前的水平。 
 
    所谓人生，真的是在降生之时便被注定了的。 
 
    因为，世界这东西，就是如此而已――自己深知这点。所以，自己与那些抱着愚蠢的梦想愚蠢地失败的愚蠢之辈是完全不同的，自己一直走在正确的道路上。 
 
    ――千寻虽然如是坚信着，但是―― 
 
    “那我先走了。” 
 
    父亲朝厨房的方向说着，出门去了。 
 
    “嗯，一路顺风～” 
 
    母亲回答着。 
 
    弟弟一言不发地站了起来，朝洗手间走去。大概是跟平时一样花时间整理头发去了吧。 
 
    弟弟的盘子里一如既往地剩着西红柿。母亲也应该察觉到他不吃西红柿，以后不再给他准备才对。 
 
    宇和家，一如既往的场景。 
 
    但是，真的发生了剧烈的变化。 
 
    得益于<风船葛>，千寻眼中的世界不再依旧。自己发生了改变。 
 
    实际上千寻并没有认命。就算嘴上说着自己已经看破了世界的真理，结果，自己还是没有完全放弃。 
 
    有什么能从天而降呢，有什么能从天而降降临到自己身上呢――千寻其实一直在内心深处这样祈愿着。 
 
    自己，不与世俗同流合污。 
 
    自己，有成为超然者的权利。 
 
    自己，比他人更有价值。 
 
    今天的自己，真的可以如己所愿了。 
 
    ================= 
 
    “听说了吗，有的班级已经开始为体育祭竞技项目练习了。” 
 
    移动教室科目上完，回自己班级教室的途中，下野这么说着。 
 
    “哦，是吗。反正都是二三年级的吧。” 
 
    这学校还真是在某些无谓的方面充满热情啊――如此吐槽着，千寻回答道。 
 
    “不是，好像有的一年级受了二三年级的影响，也开始这么干了。” 
 
    “诶诶――” 
 
    “诶诶怎么可能――” 
 
    多田重复着千寻的话，然后抓住千寻的肩膀旋转着手腕。 
 
    “反正咱们输定了就是了――不过还真是热啊――” 
 
    “热的话就把手拿开。热死爷了。” 
 
    千寻冷淡地甩开多田，下野突然指向了操场的方向。 
 
    “喂，看那边啊！” 
 
    操场上，有七八个学生没换校服就在练习接力的传棒。 
 
    “啧啧，还有三周呢，这群人是多想赢啊。” 
 
    下野说。 
 
    “对啊。要我说，充其量也就提前两三天练练。” 
 
    千寻点着头小声赞同，多田吐槽了： 
 
    “咱们班不是得等到前一天才开始吗？” 
 
    “不一定……咱们班要是……要是发生奇迹的话应该能提前一天以上……唔，果然没可能。” 
 
    “原来奇迹也没可能啊！” 
 
    下野和多田发出了心照不宣的笑容。他们的笑容，多多少少有些为了缓解气氛强挤出来的感觉。 
 
    ――元城寺紫乃远远看着操场，这么觉得。她抱着教科书和笔记本，柔软的茶色头发在风中凌乱。 
 
    不经意间――真的是不经意间，千寻有意把速度慢了下来，稍微离开了下野和多田，然后一直站在原地等到元城寺走到他身旁。 
 
    “元城寺，你看什么呢？” 
 
    “啊，那个……千、千……不对！宇和君！” 
 
    “你那个叫了半截的‘千寻君’听起来反而更像永濑学姐平时叫我的名字好么……” 
 
    难道是在拐弯抹角地叫我“千千”么。 
 
    “对、对不起……一不小心就按照习惯……” 
 
    看着元城寺低着头畏畏缩缩的样子，千寻叹了口气。 
 
    “真是的。教室里直接叫我‘千寻君’也行。反正也没法把你纠正过来。” 
 
    “嗯，不好意思，下次我一定会注意不叫错，在和你搭话之前深吸一口气准备好再跟宇和君……诶？可以直接叫你千寻君吗！？” 
 
    “你原来不是故意的么……” 
 
    以前和她说话时好像也有过类似的情况，难道这是她的保留包袱吗。 
 
    “对、对不起……真的是不是故意的……那、那个，嗯。我，我在看什么来着呢……” 
 
    “看见了什么好歹好好记住啊，元城寺你。” 
 
    虽然她的处理机能不算快，但是至少不是头脑不灵光的程度。 
 
    “那边，你看……” 
 
    元城寺再一次转向了操场。 
 
    “伊织前辈正在和太一前辈一起――呜啊哇？” 
 
    元城寺伸出手指过去，本子和笔袋噼里啪啦地掉到了地上。 
 
    ……更正。果然脑子不灵光。 
 
    千寻也朝操场眺望过去。确实，四男四女的组合里有太一和永濑。永濑正拿着接力棒。 
 
    现在他们正聚在一起聊天。大概是谁讲了什么有趣的事情，几个人笑得前仰后合。虽然明显是声音传达不到的距离，但是千寻仿佛能听见他们的笑声。 
 
    胸口中传来一阵莫名的骚动。 
 
    “有他们两人……二年二班吧。” 
 
    “总觉得，很了不起呢。” 
 
    元城寺细语道。 
 
    “……哪里了不起了？” 
 
    “对哦，哪里呢？” 
 
    元城寺弯着脖子，暧昧地笑了。她摆着一副有所隐瞒的表情，抛来了“自己想想看，你的话应该明白”的神情。 
 
    稍微有点不合心愿的感觉。 
 
    “你不觉得很厉害吗？” 
 
    “什么方面啊？” 
 
    明白了她只是在装傻糊弄自己，微妙地有点害羞。 
 
    千寻再次看向了操场。永濑的手摆在前面，所有人都站在一列。太一似乎又在说什么蠢话，高个子的女孩子笑得肩膀不住颤抖。 
 
    “千寻君……！” 
 
    元城寺气势过头了的样子，导致突出气息的方式也出现了微妙的差错…… 
 
    “怎么了啊。” 
 
    千寻俯视着仰头看着自己的元城寺。被对方抱有奇怪的同伴意识自己会很困扰的。 
 
    “没……没什么……” 
 
    元城寺一脸沮丧地阖上了嘴唇。看着她可怜地下垂着的眉毛和被放弃了的神色浸润的瞳仁，千寻微妙地有些火大。 
 
    再说自己干什么要在这和元城寺聊个不停啊。 
 
    和元城寺聊天――以及远眺太一他们――有什么理由么？有什么价值么？有什么意义么？ 
 
    太一他们所在的对侧和元城寺他们所在的这侧――自己，是跨越了这种界限的存在。 
 
    千寻想着，还是快点回到教室去吧，便举步横穿院子，走了出去。 
 
    “啊、等等我，千寻君～” 
 
    千寻一言不发。当然，他没有停下脚步。 
 
    偶然间，他看到了桐山唯和青木义文两人。他们二人似乎没有察觉到千寻。 
 
    千寻放慢了脚步，竖起耳朵，在稍远的地方从侧面看着他们。只要他们不转过来，就不会注意到自己吧。 
 
    “昨天，你破坏约定了吧。” 
 
    唯用渗透愤怒感的声音恶狠狠地说到。周围没有其他人，所以千寻可以听得很清楚。 
 
    “诶？约定？” 
 
    “一副装傻的样子……！你这混……算了。” 
 
    唯留下这些话，转身就要走。 
 
    “你等下啊！完全搞不懂你在说什么啊！” 
 
    青木大声喊着，唯则完全无视了他。 
 
    “唯你不也是……现在突然就解除掉了……之前下的命令也完全不明所以！” 
 
    “命令？你说什么傻话呢！？” 
 
    这时，唯注意到了千寻的视线，转过身来。两人视线相接了，千寻轻轻点头示意，于是青木也注意到了这 
 
    边。 
 
    唯脸色很差地稍微举手示意了一下，便离开了这里。青木也挥了挥手，朝别的方向走去。 
 
    看来自己播下的种子，在自己不知道的地方也在引起着事端啊。 
 
    千寻的心中被恐怖和兴奋交织的复杂感情满溢着。 
 
    千寻正在用自己的身体亲自感受着自己的<新世界>。 
 
    “――呐，千寻君。” 
 
    这个声音有如揪住了千寻一般，让他的心一下子冷却了下来。 
 
    明明只是元城寺的声音，但她澄澈得毫无杂质的声音给人一种映照出了所有真相的感觉。 
 
    千寻板着脸看向元城寺。 
 
    “你不觉得……前辈们最近的样子很奇怪吗？” 
 
    元城寺小心翼翼地窥视着千寻的眼睛，就像正在从中读取着什么一样。 
 
    “哪里奇怪了？” 
 
    “就是觉得……很不自然的样子……” 
 
    “谁知道呢。硬要说的话大概是因为马上就要体育祭了吧，他们只是因为那个气氛高涨了而已吧。” 
 
    “是……吗？怎么看都不像这么回事……那个，难道说，是因为……” 
 
    元城寺就像让千寻看着她的头顶一般低下了头。 
 
    为了打破这个让人犹豫不定的状况，千寻正打算把她一个人扔下先走时，元城寺抬起了头。千寻与元城寺四目相对，元城寺的眼睛里，能看到星星之火在燃烧。 
 
    “虽然只是我的推测，不过……” 
 
    千寻的脑内传来了直觉的警告。不能让她继续说下去了。 
 
    “那？你到底想干什么？” 
 
    在被逼问之前先发制人，用问题回避掉这个临时的危机。 
 
    “诶……什…么？” 
 
    元城寺的话语凝固了。 
 
    虽然不知道是怎么回事，不过机会来了。趁现在赶快猛踩一脚油门，把她的思路误导开。 
 
    “对。到底想干什么啊，你。” 
 
    “我……那个……我……” 
 
    她原本燃烧着的瞳仁中的光芒消散了，变成了一片漆黑。元城寺一下子变成了一副欲哭又止的样子，不过可以很明显地看出，她什么都没有察觉到。 
 
    “走吧，赶紧回教室吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    之后，元城寺就没再跟上来。 
 
    ====================================== 
 
    晚上，千寻倒在床上思考着。 
 
    作为得到「幻想投影」代价，自己要让那五人变得更有趣――这种说法实在是太让人含糊不清、深感困惑。按照<风船葛>的说法，似乎只要五人之间的感情出现巨大的波动，他就会感到“有趣”（这只是千寻的推测，并没有实际证实。<风船葛>本人只是说“这个嘛……可能的话还是尽可能请你自己思考……”）。 
 
    要让五人的感情产生动摇，那么最纯粹有效的方法自然就是彻底让他们的关系崩坏了。来视察情况的<风船葛>不置可否地说“嘛……倒也不是不行……”，那么这么做大概方向上是正确的。 
 
    毁灭文化研究部的五角关系，破坏五人的羁绊。崩坏，消失。 
 
    忽然有种惶恐感。犯下这样的罪过真的好吗，千寻在意识的深处扪心自问。 
 
    但是，这种自问自答的答案显而易见 
 
    ――这是没办法的事。 
 
    <风船葛>向千寻许诺，只要千寻能够成功地让五人给他足够的乐趣，就可以让千寻的「幻想投影」对五人以外的其他人同样奏效。 
 
    如果可以对全人类使用「幻想投影」，自己就真的可以随心所欲了。 
 
    欲望邪念，但是自己并没有被这些东西吞没，而是将之吸收，将其超越。因为自己，绝非平凡之辈。 
 
    自己要更上一层楼。那么他们就是自己的垫脚石。反正区区高中时代，根本不是什么值得铭记一生的东西。那么趁现在让这一切都崩坏掉，让他们早点认清现实，倒也不坏。 
 
    第二天，学校。 
 
    千寻看准了稻叶一个人的时候。 
 
    “【我是，稻叶姬子最言听计从的人。】” 
 
    “哦哦，太一。” 
 
    满足这个条件的人果然是太一。和预想完全一致，毫无偏差。 
 
    稻叶满脸笑容地扑了上来。但是她的笑靥之中，似乎潜伏着些许阴霾，大概是因为最近自己从中作梗吧。 
 
    “稻叶，咱们稍微两人独处一下怎么样？” 
 
    千寻【太一】邀请道。 
 
    “独、独处……诶，现、现在就去吗？” 
 
    稻叶的脸上飘起了一片绯红，目光开始游离。稻叶在众人面前那么羞涩，现在和太一两人独处的时候……嘛，很有羞涩少女情怀的女孩子。 
 
    被她瞪视虽然相当难受，但是如果她迷上了自己，倒也确实是可爱的让人受不了的女朋友。 
 
    “对，就是现在。” 
 
    稍许犹豫之后，稻叶点了点头。 
 
    千寻【太一】把稻叶带到了部室楼的一间屋子里。这个房间大概是文研部室的一半大小，里面除了一堆旧桌子、旧椅子之外别无他物。平时基本没有人用，并且可以从里面锁上――这一点，千寻也确认过了。 
 
    “竟然还有这种房间啊……” 
 
    稻叶不由得感慨起来。她身着长袖白衬衫和短裙，黑色的长筒袜包裹着曲线美妙的双腿，从背后看来纤细可人，微妙地有点挑逗的感觉。 
 
    千寻【太一】在她之后进了房间，回身把门悄悄锁上了。 
 
    “那，特意把我带到这来，你想干――” 
 
    “稻叶，把衣服脱了。” 
 
    千寻【太一】命令道。 
 
    稻叶就像要花时间理解这句话的意义一样愣在原地，脸一瞬间涨得通红。 
 
    “你、你、你难、难不成要在这种地方<第一次>……！” 
 
    稻叶的视线变得混乱至极，慌乱地摆着双手。 
 
    “那个，等下，这是，那个什么，突、突然忍不下去了的意思吗？的、的确H漫画里经常是这种展开……” 
 
    太一和稻叶似乎真的是格外<纯洁>的恋爱关系啊。而且意外收获是，稻叶竟然是个工口漫画读者这个隐情也顺便暴露了。 
 
    “我想好好看看你。” 
 
    稍微投入了些感情，自己的口吻也发生了变化。真是的，明明没有这种必要。 
 
    “就算你突然说想……看……” 
 
    话说回来，这可真是―― 
 
    “啊……光、光是看是吗！？光是看对吧！第一次的话应该选个更有情调的地方对吧！” 
 
    ――想干的话，不是手到擒来吗？ 
 
    “嘛……不过说起来的话人家对这种稍微别致一点的玩法倒也不能算是没兴趣……” 
 
    不过她到底在说些什么啊。 
 
    “只是让你脱而已，没什么的。” 
 
    “可、可是就算你让我脱，我也不知道怎么……” 
 
    “总之请脱到只剩内衣。” 
 
    考虑到一口气让她脱到全裸实在不太现实，千寻【太一】便这么说到。 
 
    “内、内衣！？就、就是让我脱到只剩胸罩和内裤吗！？” 
 
    “嗯……就是这样。” 
 
    一本正经地说着内衣内裤的稻叶让千寻【太一】忍不住笑了出来。 
 
    “嘛、嘛，只是脱到内衣的话……那，能转过去吗……？” 
 
    “啊，嗯嗯。” 
 
    千寻无意识间也突然开始紧张了。要是有谁突然从外面把门打开了，那就遭殃了。 
 
    身后传来稻叶开始脱衣服的细细簌簌的声音。她脱到哪了呢。 
 
    “啊……鞋就这么穿着可以吗？” 
 
    “唔！？” 
 
    实在超出预想的一击让千寻【太一】一下子喷了出来。 
 
    “嗯，啊，行，你继续吧。” 
 
    然后，他不由得下意识如此希望起来。这绝对不是自己的口味。绝对不是。 
 
    “不过突然命令人家脱衣服，还让人光着身子穿着鞋这么重口味，……能当你女朋友的也只有本小姐我了，真是的。” 
 
    真是的，她说些什么有的没的啊。得益于稻叶这些白痴过头的话，千寻的头脑稍微冷静下来了。 
 
    “啊――是是，好般配啊。” 
 
    千寻【太一】应付似的说到。在稻叶听来，这句话应该已经被好好转换过，变成让她面红耳赤的爱之告白了。 
 
    衣物摩擦的声音停止了。 
 
    “……可以了。” 
 
    稻叶大概很紧张吧，她的声音也在颤抖。 
 
    千寻吞了一口唾沫，身体不知怎么热了起来……自己紧张个什么劲啊。只是一如既往的<作业>而已。自己没打算与那些败给了这种低次元的欲望的笨蛋为伍。自己与那些低俗的人，不一样。 
 
    千寻【太一】转过身去，一瞬间倒吸了一口气。 
 
    空间里漂浮着旧房间特有的古腐气息。门窗紧闭的密室中，暑气紧贴着皮肤不肯散去。就在这样一个空间里，站立着一位黑发苗条的女子高中生――一如自己的要求，只为自己变成这副姿态――只穿着一套黑色的文胸底裤以及黑色长筒袜，脚踏制服皮鞋。全身八成肌肤裸露在外，透出白皙的光泽。明明穿着平常的衣服，却展现出完全非日常感觉的姿态。置身学校，被封闭的空间。太阳从窗口温柔地将光芒投射在她的身体上，勾勒出明暗有致的光影。这里没有别人，孤男寡女二人的秘密空间――秘密的身姿。何其充满悖德感的场景。虽然如此，她的倩影仍是这般美丽，这般惹人怜惜。 
 
    稻叶把手背在身后，红着脸低着头。 
 
    自己的理性会不会就此脱缰呢，千寻如是想着。 
 
    虽然没这个可能。 
 
    “怎……怎么样？” 
 
    “很迷人哦。” 
 
    千寻【太一】半是吐露心声般回答。 
 
    内衣女与青春男共处一室。真是异常的空间。 
 
    于是，这就是太一和稻叶的<异常的关系>吗。 
 
    所谓白痴情侣的话，大概就是这种程度吧。 
 
    “那，我能不能穿上衣服了……” 
 
    稻叶如同环抱一样用双臂挡住胸部，小声询问着。 
 
    “不行，还有后戏呢。” 
 
    “难、难道说，还要接着……接着让我脱掉鞋和袜子吗……！” 
 
    闭嘴――千寻【太一】在心里这么想着，提出了下一步要求。 
 
    “接着，让我拍点照片吧。” 
 
    说着，他掏出了手机。 
 
    “照、照片……？” 
 
    稻叶立刻目露怯色。这段时间以来一直以【太一】的身份做了各种各样的事情，这次是她第一次浮现出这种表情。 
 
    都做到了这一步，总算发掘出来了 
 
    ――绝望。 
 
    那种自己喜欢的人所给予的，深深的绝望。 
 
    “照、照片果然还是算了吧……” 
 
    稻叶后退了一步，右手不由得捏住了放在桌子上的衬衫。 
 
    看来是相当不情愿吧。不过就是知道你会不情愿才故意这么干的。 
 
    “稻叶不愿意吗？想要拒绝我吗？意思是说，不喜欢我吗？要是你不爱我的话，我就也不再爱稻叶学姐了哦。” 
 
    千寻用【太一】的模样，口吐最恶劣的台词。 
 
    稻叶的眼神逐渐被绝望所浸润。现在的她完全被怯懦所支配，全身微微颤抖着，鸡皮疙瘩逐渐蔓延开来。千寻【太一】只是注视着这一切。 
 
    少顷，稻叶松开了，紧握着衬衫的右手。 
 
    “……知道了。” 
 
    稻叶垂下双手，低下了头。 
 
    “多谢合作。” 
 
    现在的自己，已经完全支配了稻叶。 
 
    千寻【太一】开始按下拍摄键。刺眼的闪光灯让稻叶眩晕似的眯上了眼睛。 
 
    稻叶的裸体比起刚才，已经不再给人惊艳的感觉，而是在这种卑劣的意识的引导下，散发出禁断的味道。 
 
    按下按钮。 
 
    手机的摄像头，能完美地保留下稻叶营造出的这种氛围吗――在预览效果之前，完全无从判断。 
 
    按下按钮。 
 
    按。 
 
    按。 
 
    按。 
 
    按。 
 
    “还是……还是算了――！” 
 
    稻叶大喊起来，然后把脱掉的衣服一把抓过来挡在胸前。 
 
    “那个……下次，下次一定好好……那个，所以，呐？把刚才的……刚才的照片……都删掉吧……求你了。” 
 
    稻叶把脸埋在衬衫里，声音中掺杂着呜咽的气息。 
 
    “呐……不是说……不相信你……但是要是真的泄漏出去了……人家真的好害怕……而且，这样真的很奇怪啊！” 
 
    稻叶抬起哭得红肿的眼睛，一脸乞求地望着千寻【太一】。 
 
    Yes――或No。选择权完全握在自己手里。 
 
    稻叶的眼睛里，流下了一行清泪。 
 
    “……知道啦。删掉还不行吗。” 
 
    千寻【太一】说。当然……这也在计划之中。 
 
    “哦、嗯嗯。对啊……太一的话只要好好说就会很明白事理的。” 
 
    “那当然。” 
 
    稻叶露出了安心的神情，开始穿衣服。 
 
    “看，删除。按下去就能把刚才那些全删掉了。” 
 
    千寻【太一】向稻叶展示了手机的画面。 
 
    “啊啊……谢谢。” 
 
    这种时候由你说谢谢也太奇怪了吧，千寻如是想。 
 
    ============== 
 
    放学后，千寻在回家路上盯上了永濑。 
 
    永濑走在窄窄的小径上，周围空无一人。好机会。 
 
    千寻走到了用来面前。最近他才知道，「幻想投影」发动之前就算自己出现在对方面前，这份记忆也会被消除。 
 
    灌注着愿望，灌注着能让状况变得最有趣的期待，怀抱着至今为止设置的伏笔都能够一口气引发效果的信心，千寻下定决心，发出宣言： 
 
    “【我是，现在最让永濑伊织感到困惑的异性。】” 
 
    “啊……” 
 
    伊织微微张开了嘴。她原地停下，一副欲言又止的样子。 
 
    然后―― 
 
    “哟，太一啊。干什么呢？” 
 
    自己现在被认知成了，最让永濑伊织感到困惑的，八重偬一。 
 
    太有趣了。真是杰作不是么，<风船葛>？ 
 
    现在要一口气，让本来已经得以解决的三角关系再度苏生。 
 
    当然，这不是那么容易就能达成的。但是显而易见，他们之间的三角关系并没有消失――一个幽灵，一个三角关系的幽灵在它们之间游荡。他们只能尽量将其维持在危险的平衡点。 
 
    不论哪一角崩坏，最后都会连锁导致一切土崩瓦解。 
 
    三角关系的火把将冒着滚滚浓烟将他们烧灼殆尽。 
 
    大概只要再过稍许，便会引起巨大的雪崩吧。 
 
    胜利就在眼前。现在，他们根本没有察觉到自己正在受到来自外界的侵袭。这就是拥有力量和没有力量之人的，决定性差距。 
 
    “干吗不说话。咱们绝对不是偶然在这里碰到的吧？” 
 
    千寻【太一】向一脸警戒的永濑开口了。 
 
    事到如今，就试一下决定性的台词吧。 
 
    这还真是，有趣得紧。 
 
    “我喜欢你。和稻叶交往之后我才终于明白了，我喜欢的其实是你。” 
 
    【太一】向永濑告白了。 
 
    永濑的表情中充满了动摇。动摇着，崩坏着。 
 
    像是难以维持下去了的样子。 
 
    永濑的眉毛立了起来，狠狠地眯细了眼睛，嘴角歪向一边。恫吓――犹如恶煞般的表情。 
 
    永濑揪住了千寻【太一】的胸口，贴近过来。 
 
    “你他妈想找打吗？” 
 
    感受到了杀气。 
 
    感觉要被杀了。 
 
    “你他妈是想背叛稻叶姬子吗！？” 
 
    如同匕首般锐利的声音。 
 
    喂喂，搞什么啊。再怎么说也不至于嘛。小姐你谁啊，好可怕啊。真的会被打啊――不对，绝对不止被打那么简单。不过话说能甩开的吧。很明显自己更强壮吧。但是她散发着不容反抗的气势。好可怕。 
 
    ――不过，无非是个为情所困的小姑娘罢了。而且永濑对他人的强迫格外脆弱。自己是知道这点的。别害怕，别逃跑，一口气突破吧。 
 
    “就算这样喜欢也没办法吧！根本就是……无可奈何的啊！” 
 
    虽然途中脖子被用力扭住了，不过这句话好歹喊出来了。 
 
    永濑的杀人视线还是没有减弱。 
 
    为了开辟生路，自己必须拼死一搏。 
 
    “我喜欢你，永濑！真的、真的很喜欢！” 
 
    是因为这份必死的决心传达到了吗，揪着胸口的永濑的手上的力道放松了。 
 
    永濑的剑眉渐渐缓和，眼睛里浮现出了泪光。 
 
    泪流不止的永濑深深埋下了头，两手用力推开了千寻【太一】。 
 
    “你……事到如今……就别再……” 
 
    留下这样的话语，永濑从千寻【太一】身边跑开了。 
 
    啊啊，放心了。 
 
    我赢了。 
 
    永濑被攻陷了。 
 
    稻叶被【太一】做了很多次过分的行为，更是被照了近乎裸体的照片。从她绝望的表情看来，她的不信任也快要到极限了吧。 
 
    太一虽然还在为永濑的诱惑而困惑。看起来火候还不够，那么下次用【稻叶】的样子对他说“我讨厌你”去拒绝他，然后再用【永濑】的样子趁机对他表白好了。这样就准备万全了。 
 
    三角形的崩溃近在眼前了。只要三角形崩坏，那么他们的五角也绝对没法全身而退。 
 
    终焉――将从他们三人开始拉开序幕。 
 
    ================== 
 
    星期日，今天是自己编织的故事的最终章。 
 
    千寻用「幻想投影」分别编造了理由，把太一、伊织、稻叶三人约到了自然公园。这里正是四月末，部活决定日前一天和田径部莫名其妙地马拉松之后，自己与附身于后藤龙善的<风船葛>邂逅的地方。 
 
    千寻在为三人指定的会面场所（公园休息处）后面的岩石的阴影中潜伏着。在这里可以不被他们察觉，悠然地好好观察他们。 
 
    终焉将至，似乎一直观察着状况的<风船葛>应该也察觉到了吧。这么说来，他说不定也来这附近了。 
 
    稻叶最早到了这里。 
 
    她不安地四处张望着。休息处设置着简单的棚盖和长椅，但稻叶一直站在旁边，不肯坐下。 
 
    不久，太一和伊织也到了。 
 
    两人手牵着手。 
 
    喂喂，来真的啊――千寻强忍住笑。自己明明是半开玩笑的，没想到他们还当真了。这两人如自己所愿的行动，正是自己成功的佐证。 
 
    说实话，今天拆散三人的这件事，千寻总觉得还稍微欠一点火候。但是，太一他们之间的坚固到令人讨厌的地步，拜此所赐千寻才能让他们因爱生恨 
 
    ――他们彼此深信，因此也<不得不相信对方的所作所为>。 
 
    所作所为都将成为不容置疑的真实。对于想要伪装其中挑拨的自己来说，真是再好不过的环境了。 
 
    然后此刻，一直以来积攒下来的扭曲都将收束。 
 
    彼时，将有什么戏份上演？对立，冲突，激情，决裂，分离，造反，还是崩坏？ 
 
    确实如果他们三人互相确认说过的话，就会注意到这之中不自然的部分。但是借由「幻想投影」产生的事情没可能消失，对他们来说，判断究竟哪些事情是真，那些事情是假，又将成为一个难题。 
 
    他们会怎么做呢？将这段时间的一切都判断为“谎言”？这么做看起来妥当，实际上却是最恶之策。究其原因的话――如果把那些都当作“谎言”来处理的话，他们就会开始怀疑置身于面前的对方是不是真正的对方。 
 
    没错，「幻想投影」真正可怕之处正在与此。就算察觉到了真相，这种地狱也决然不会被解决，而是向更无可救药的深渊发展。 
 
    何谓本人，何谓虚假，一切将如同被幻想所囚禁一般陷入暧昧，真实将无处可寻。变成那样的世界，必然会在某些方面走向崩坏，就算精神再过强韧，也绝对挺不住的。 
 
    听说他们曾经携手战胜过很多挑战，那么，就让我――宇和千寻见识一下你们的手段吧。 
 
    太一和永濑走到稻叶身边，放开了手。 
 
    三个人，正好站成了三角形。 
 
    然后―― 
 
    「「「很奇怪啊！」」」 
 
    三人不约而同伸出手指互相指着。 
 
    动作完美合拍，时机分毫不差，就像精神完全同步了一样。 
 
    「因为长得完全一样嘛。」永濑说。 
 
    「我都开始怀疑那个是不是本人了。」稻叶说。 
 
    「虽然确实已经被影响到了……」太一说。 
 
    「「「但是你们两个没可能说那种话啊！」」」 
 
    话音落毕，三人互相看着，开怀大笑起来。 
 
    「不过你们为什么是牵着手来的啊？」 
 
    稻叶质问道。 
 
    「那个，永濑说不这样不行……」「那个，太一说不这样不行……」 
 
    「「嗯？」」 
 
    声音再度重合，太一和永濑又笑了起来。 
 
    “你们两个搞什么啊？我也……算了。先整理一下。” 
 
    稻叶做出提议，两人立刻回答。 
 
    “哦哦！”“嗯！ 
 
    实在是太和平了。 
 
    实在是太友好了。 
 
    实在是太一如既往了。 
 
    这也太过超然了。 
 
    千寻惊愕万分，甚至开始怀疑眼前的这个展开是不是真相，甚至开始怀疑自己是不是陷入了幻觉。再怎么说，也得互相怀疑着，小心翼翼地进行对话吧。 
 
    千寻可以确定，他们绝对已经动摇了的。这都是自己近距离确认过的。 
 
    为什么？因为以前都是两人独处，这次是三人一起，所以就不用怀疑了吗？还是说，这是他们三人――文化研究部的凝聚力吗？ 
 
    三人开始对最近发生的事情进行确认。 
 
    “――发生了那种事哦。” 
 
    太一这么讲述着，永濑发出了惊讶的声音： 
 
    “我怎么可能说那种话？人家才不会去拆散稻叶儿和太一啊。” 
 
    “那太一。最近在学校……你说讨厌我……” 
 
    “诶？怎么可能讨厌你！我对稻叶……最……” 
 
    “这种时候别犹豫啊太一君！” 
 
    “我、我知道啦用来所以别敲我脑袋了！那个……就是说……我最喜欢你了。” 
 
    “太、太一～(心)” 
 
    “喂、喂，别在这种地方抱过来啊！” 
 
    “亲一个！亲一个！亲一个！” 
 
    “永濑你也别像个小学生一样在那边煽动！” 
 
    血液涌上了脑袋，千寻气急败坏地拔着地上的草。 
 
    他们在搞什么？！完全没有危机感么？！ 
 
    “这么说来，咱们之中是出现了随机伪装的样子吧？而且还被这种随机操纵了吧？” 
 
    永濑呢喃道。稻叶做出了回答： 
 
    “伪者啊……要是这么说的话，咱们三人之中说不定也有冒牌货呢。” 
 
    对，就是这样。总算注意到自己现在陷入何种危机了吗。 
 
    “但是，现在在这里的我们一定是本尊吧。” 
 
    太一干脆地断言。 
 
    “啊啊。”“嗯。” 
 
    稻叶和永濑笑着回应。 
 
    没能崩坏。他们每个人明明都是那么脆弱，那么好骗，那么容易动摇的。 
 
    但是，自己还有机会。不论多少次，都可以故伎重施。就算有伪装者这件事被拆穿，只要用谎言堆砌谎言，一定能将他们逼进…… 
 
    之前明明都哭出来了的稻叶凛然说到： 
 
    “就算出现了冒牌货，本尊也绝对没有消失。我们只需要认清这点就够了。不管冒牌货何时如何出现，只要我们坚信本尊一定会回来，一直坚持下去就行了。” 
 
    永濑也补充道： 
 
    “咱们大家绝对没问题啦！……不过我自己倒是一直反复不定让大家混乱的不得了，没资格这么说诶！” 
 
    “你也知道啊。” 
 
    稻叶随口吐槽，大家笑了起来。 
 
    千寻一把一把地拔着草。噗哧，噗哧，噗哧，一撮接一撮地连根拔起。他的全身被汗浸透了。 
 
    就算有了超越人类智慧的力量，他们也是――坚不可摧的吗。 
 
    =================== 
 
    三人回去以后，千寻仍然靠着岩石，留在原地。 
 
    怎么办――这么下去，根本没法撼动他们，根本一点也不有趣。到底该怎么办。这种时候可以求助的存在，一个也没有。 
 
    这时，突然―― 
 
    附身于山星高校物理教师・后藤龙善的――<风船葛>，现身了。 
 
    心脏都差点跳出来了。 
 
    “你、你是从哪冒出来的……？” 
 
    “就算说从哪来……我只是普通地走过来的……只是宇和同学你在发呆才没注意到我的吧……啊啊…无所谓啦。” 
 
    废话还是那么多。喜欢附身在后藤身上的恶趣味也没变。 
 
    将自己卷入非日常的世界的存在，就在自己面前。 
 
    给予自己力量一事，千寻非常感谢――但是这也没法改变<风船葛>这一存在本能性地令人讨厌这一事实。 
 
    “那个……啊啊，对了……” 
 
    活像自己飒爽登场却忘了台词的样子。 
 
    “看来进展得不太顺利呢。” 
 
    他含混不清的语气中，隐藏着微妙的威严感。 
 
    千寻吞了一口口水，开口了。 
 
    “但是――” 
 
    “你没法让我感到愉快么？” 
 
    责备。 
 
    体内的血液冻结了。 
 
    “从我这边看来，真是无聊透顶，我奉劝你还是别抱着能毫发无损地回到原来的世界的幻想了……开玩笑的。” 
 
    威胁。 
 
    千寻的全身被恐惧所支配。会被吞噬殆尽的。要是不倚靠着什么，就会这么直接倒下去。 
 
    “……虽然能看出你的计划，但是你真的在好好干吗？呐……宇和同学？” 
 
    自己，说不定打开了绝对不应碰触的门扉。 

  第六卷 伪装波澜 第五章 然后，五角消逝  
     月×日 晴 
 
    难道说，是千寻君从中作祟？ 
 
    大概……没这个，可能，吧。 
 
    啊，一不小心用上了“作祟”这种奇怪的说法。一开始就不可能有那种事吧。 
 
    前辈他们虽然前段时间一直很奇怪，但是现在似乎和好了的样子，好高兴。看见大家这个样子，我不知怎么也很担心。虽然被询问“最近没觉得有什么奇怪的事吗”、“有没有什么人有奇怪的举动啊”之类的，但是我也实在没有头绪，只好回答不知道。 
 
    前辈们恢复原样是件好事，可千寻君却反而越来越消沉了。总像是在害怕什么的样子，一个人缩在一旁发抖，突然靠近他也会吓他一跳。 
 
    果然说不定…… 
 
    ……不会的，吧。 
 
    而且，就算那哪怕只有亿万分之一的可能性，我也什么都做不到。 
 
    我绝对没有空言放弃，我真的试着努力了。但是，真的不行。 
 
    所以就结论来说，知道也好，不知道也罢，结局都是一样的，我终归一事无成。我只能做一介旁观者。 
 
    ――今天的我，仍然一如既往。 
 
    ==================== 
 
    星期一，文研部二年级的五人一大早就聚集在了部室里。他们可能再次被卷入<风船葛>引发的怪异事件之中了，八重偬一和稻叶便主张召开这么一个对策会议。为了这种事情聚集在一起已经是第几次了呢。 
 
    众人先互相确认了一下最近觉得很匪夷所思的事情，借由这个机会，他们也终于知道了“自己没有做过，其他四人却目睹到了”的事情。仅凭这些，并不能排除太一几人是被什么人操控了的可能性，但他们的记忆里并没有出现空白，也都能给出事发时的不在场证明。因此综合上述信息，得出的结论只有“在不知什么地方有和自己长得一样的人冒充自己与文研部其他四人接触”。虽然也有人提出是不是只有当事人本人受到了记忆操作，但这种可能性被暂且排除了。 
 
    “不论什么时候，这种事情都只发生在一对一的情形之下。这大概就是对方的限制吧。” 
 
    稻叶如是总结，放下了手中的粉笔。 
 
    桐山“嗯～”地哼着表示同意。 
 
    “但是各位，对方的外观确实毫无破绽呢。就算觉得对方说的话实在荒诞不羁，但是外观却完完全全就是本人呐。” 
 
    “人家倒是很想看穿假太一和假稻叶儿啊！用爱的力量！” 
 
    永濑又在做自说自话的发言。言毕，一旁的青木抱住了脑袋： 
 
    “啊！这么说来我们的爱的力量根本没发挥作用啊！” 
 
    “我‘们’是什么意思啊！？你把谁给算进去了？” 
 
    听了青木的傻话，唯杏目圆睁，开始诘问。 
 
    “就算这么说，对方不管外貌还是味道都是如假包换的稻叶来着……” 
 
    “味、味道……我身上的味道那么大吗……” 
 
    一直一副容光焕发的样子的稻叶，突然露出了狼狈的神情。 
 
    “不是，那个，你的味道……很好闻哦。” 
 
    “变态――！” 
 
    永濑大喊着吐槽起来。 
 
    “是、是吗。太一觉得我的味道很好闻啊……不过，人家真的好想早点找机会和太一的味道杂糅在一起呢。唔呼呼。” 
 
    “好工口――！” 
 
    永濑再次大叫着吐槽。（不过刚才的台词很工口吗？） 
 
    几人被桐山拉回正题，开始考虑这次事件的对策。仔细算来，这已经算是第五次了吧。这种事都已经习以为常了，大家也应该都早已有所成长了。得益于此，话题很顺利地进展了下去。 
 
    “如果是仅限一对一的话，那么只要在那种情况下提高警惕就行了吧？” 
 
    “虽然基本对策是避免一对一独处，不过也没法完全这么保证啊～” 
 
    “嗯……再说要是这么在意下去的话那我这段时间不是就不能跟太一独处了吗！” 
 
    “诶？那反过来说，平时只要一直保持三人以上在一起就好是吗？” 
 
    “这样的话就是说，人家能一直和太一黏在一起了呢(心)” 
 
    “我也赞成稻叶酱！只要这么做……最近没怎么在一起的我和唯的共处时间也……！” 
 
    “呐，稻、稻叶。我虽然也很高兴，不过你不觉得这个方案很难实施吗？如果大家这么聚集起来的话，那两人独处的机会相对的不就更多了吗？” 
 
    “就是因为要跨越这个难题――” 
 
    “稻叶哟，吾在此向汝宣告！暂时封印‘娇叶’形态！这是命令！” 
 
    “好好，我认真起来不行嘛。啊啊――话说那个冒牌混蛋虽然能装出样子，但是他真的连本尊的记忆都能获取吗？如果用只有两人知道的事情来质询，对方答不上来的话就可以看穿了吧？” 
 
    “记忆啊……原来如此。呐呐，咱们确定一个暗号怎么样？” 
 
    “然后就能判断了吗。好主意伊织，有价值试一下。嘛，对方总是找机会趁虚而入，没法很快解决问题就是了。” 
 
    “啊！话说回来，千寻君和紫乃酱是不是没遇到这事？最近没听说有人冒充他们两个，那么他们大概没被卷进来吧。” 
 
    “是啊。总之找时间问一下吧。” 
 
    “但是如果冒牌货只能冒充咱们五人的话，只要找时间互相确认一下的话大体上就可以解决问题了吧？” 
 
    “伪装的范围可不一定只限五人啊，太一。” 
 
    桐山听了稻叶的发言，不安了起来。 
 
    “也可能在咱们五人之外……？那、那不是很可怕吗？要是最近和自己聊天的朋友都不是他们本人……什么的。” 
 
    永濑也赞成道： 
 
    “确实，要是范围限定在咱们五人倒还好说，要是连其他人都能冒充就麻烦了。最坏的情况下，就真的什么都不能相信了啊。” 
 
    “虽然对方也可能冒充我们之外的人。不过，对方是秉承着什么意志行动的呢？是<风船葛>创造出的自动人偶，还是他迷惑我们的单纯的幻觉……但是不管怎样，我们需要做的只有一件事。” 
 
    “什么？” 
 
    桐山向稻叶询问。 
 
    稻叶逐个仔细注视着每位文研部成员的脸。学着她的样子，太一和其他人也开始这么做了。 
 
    文研部部室中，站成五角形的五人互相端详着。 
 
    然后，稻叶宣言了。 
 
    “信任。” 
 
    信，任。 
 
    “我们也许真的会产生怀疑的吧。但是请信任，信任我们熟悉的友人。啊，当然这不是说让你们就这么相信对方说的所有的话的意思，懂吧？” 
 
    全员点了点头。 
 
    “彼此信任，合作行动。” 
 
    所有人都明白了其中的意思。 
 
    “因为不管怎么说，哼哼” 
 
    稻叶摇摇头，笑着说。 
 
    “<风船葛>还从来没让我们最强五人组无可奈何过，对吧？” 
 
    ================== 
 
    “话说可别忘了体育祭的赌注哦！赢了就能随便命令哟～” 
 
    永濑高兴地说着。 
 
    放学后，因为应援合战练习的时间正好一样，太一和永濑、伊织在一起聊天。 
 
    “那个啊……三个学年组成一队呢……” 
 
    稻叶不满地嘟囔起来，太一问道： 
 
    “稻叶，怎么了？” 
 
    “我班上的人都超有干劲，三年级的也差不多……问题是一年级的那群人完全提不起一点干劲啊。” 
 
    “千千和紫乃酱也是？” 
 
    “他们两个没什么影响力吧。再说千寻君本来就也是那个德行。明明是应援合战代表，却根本一点都不努力。难道他觉得那么倦怠就很好么？！切。” 
 
    稻叶向太一恶狠狠地抱怨着。 
 
    “别这么说嘛。听说他也只是猜拳输了而已。” 
 
    “总之绿团的一年级要是连斗志都没有就完了。不过二年级的咱们怎么说也没有作用……啊，集合了，回见。” 
 
    然后，稻叶跑去了自己的班级。 
 
    “嗯～稻叶儿变了呢。一年级时候她明明是幕后黑手的感觉，一直在水面下活动，根本不是现在这种抛头露面的角色嘛。” 
 
    永濑用守望自己孩子般温柔的视线注视着稻叶的背影。 
 
    “要是这么说永濑你不也是吗？你一年级时候那么讨厌公职云云，完全是自由之身呢。” 
 
    “那太一也一样哦。太一呢……嘛，虽然爱替别人收拾烂摊子，不过也完全不是爱往大家面前冲的类型吧。” 
 
    是这样吗――太一挠挠脑袋，暗自想道。 
 
    “嘛，总之大家都变了呢！” 
 
    最后，还是由永濑做了漂亮的收尾。 
 
    今天是应援合战全体练习日，因此太一所属红团的三个班级做了集合。就算除去因为班务和社团缺席的人数，近百人聚在一起也是相当有冲击力的光景。 
 
    而这些人，现在就由太一和其他学年的应援合战代表负责。 
 
    话是这么说。 
 
    “嗯――这个方阵就……” 
 
    “濑户内学姐！能过来一下吗？” 
 
    “知道了，马上过去！八重倬，这边交给你了？” 
 
    “让、让我干？我没问题吗……” 
 
    这天，因事没来的应援合战代表实在太多，帮忙的人根本不够。 
 
    “稍微休息一下吧！二年级代表集合！” 
 
    濑户内下达了指令，二年级代表聚集在了一起。 
 
    “这个状况怎么办啊，根本忙不过来。尤其是那群一年级和三年级的……” 
 
    濑户内一脸焦急的表情。 
 
    “干脆把二年级的事都交给一个人，然后其他人都去别的学年帮忙吧。” 
 
    永濑提案道。 
 
    “虽然是个好想法，但是果然一个人忙不过来吧……” 
 
    太一也刚想这么附和时，头脑里突然浮现起一个人的身影。 
 
    “不一定，藤岛的话应该差不多。” 
 
    最近，自己看到了复活的藤岛的姿态。现在回想一下，确实有些奇怪的地方。说不定那时看见的她也只是自己正在遭遇的现象衍生出的幻象。但是，全盛时期的万能班长・藤岛，有着压倒性的领导能力确实是事实。 
 
    “诶？我、我不行啦……” 
 
    自信完全丧失的藤岛猛烈地摇着头。 
 
    但是这种状况下，能以一人之力统率这么多人进行练习的，除了藤岛也想不出别人了。 
 
    “啊～为了班级的胜利，我们真的好需要藤岛同学的力量啊！” 
 
    装作自言自语般大声发话的是渡濑伸吾。紧接着，永濑也出击了： 
 
    “……哦！对啊～要是藤岛同学拿出全力的话完全不在话下呢～” 
 
    在永濑和渡濑的引领下，大家也纷纷顺流而下： 
 
    “确实只能靠藤岛同学了呢～”“啊啊，好想让藤岛同学帮忙啊～”“只要有藤岛同学的力量……” 
 
    “我的……力量……？” 
 
    “嗯？藤岛……什么？”“二货，跟我好好给她打气。”“藤岛加油！”“藤岛GOGOGO！” 
 
    不知怎么回事，旁观者也被这种气氛感染，卷入了应援队伍。 
 
    「「「藤岛！藤岛！！藤岛！！！」」」 
 
    这种奇怪的口号一经发出，声音便越来越大。看着二年级高喊口号的身影，一年级和三年级也莫名其妙地加入了进来。喂、喂，气势强得过头了红团！ 
 
    全身上下被口号沐浴的藤岛呆若木鸡，微微颤抖着。 
 
    接着，她簌地握紧拳头，推了一下眼睛，挺胸抬头，天王盖地虎般屹立着。 
 
    “呋呋呋呋呋呋……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    “……她是哪来的魔王么。” 
 
    太一吐槽起来――似乎藤岛心中又有新的门扉被发掘了出来。 
 
    “既然你们这么需要我那就没办法了啊！让本大人统帅你等愚民？小事一桩！” 
 
    所以说你是魔王吗。 
 
    “太、太棒了藤岛！！！” 
 
    “渡濑，很久以前我就开始怀疑了，你是不是抖M啊。你喜欢藤岛是不是因为她的女王气质啊。” 
 
    顺便一提，藤岛的魔王模式只出现在了那天的练习中。 
 
    ============================== 
 
    练习结束后，太一就直接回家了。 
 
    按照太一他们的推测，在他们注意到之前，这个糟糕的现象已经持续一段时间了。但是，<风船葛>的身影并未出现。 
 
    又是他一时兴起搞的鬼吗。或者说，这次说不定是那个引起「时间退行」的<二番目>干的好事。 
 
    太一现在最担心的是，<二番目>曾经附身在妹妹身上。一想起那次的噩梦，太一就万分不安。 
 
    “诶，最近的怪事？” 
 
    正读着杂志的妹妹・小学六年级抬起了视线，本来就圆滚滚的眼睛睁得更大了。松软的波浪头发最近差不多长到稍微超过肩膀的程度了。她拥有完全不像是小学六年级的成熟气质，是不论领到哪里都能让我扬眉吐气的好妹妹（当然太一现在完全不打算把她秀给什么别人看）。 
 
    “就算突然这么问……难、难道说你终于注意到了？” 
 
    说不定有什么她已经察觉到的异变，太一催促着妹妹接着说下去。 
 
    “嗯～总觉得哥哥听了以后一定会想死的，所以一直瞒着你的。不过既然暴露了，那就没办法了呢。” 
 
    ……能让我想死？她会爆什么猛料，完全想象不出来。 
 
    “其实人家呀～” 
 
    妹妹故弄玄虚着，笑着，做出了爆炸性宣言。 
 
    “交了男朋友。” 
 
    ……男朋友。 
 
    ………………男朋友。 
 
    …………………………交了男朋友。 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    太一就地昏死了过去。 
 
    “哥哥没事吧！？直挺挺地倒下去了啊！？脑袋磕到床发出好大的声音啊！？” 
 
    “怎、怎、怎、怎、怎、怎么会这样……男朋友………………！！” 
 
    “哥哥你讲话变得像机器人一样了！？赶快恢复正常啊！呐！” 
 
    太一的意识陷入了朦胧。模糊的视线中，映照出了惊慌失措的妹妹的身影……双颊发出啪啪啪的声音，好疼……大概是妹妹的耳光吧……啊！ 
 
    苏醒过来的太一霍地坐了起来。真是命悬一线啊。 
 
    “男朋友……竟然交了男朋友！太早了！你才小学六年级啊！哥哥我……我绝对不认同这种事情！！！” 
 
    “诶～再怎么说人家也是等到哥哥有了女朋友以后才找的哟？” 
 
    “什……！原来我找了女朋友是原因吗！那如果我现在没有女朋友了……” 
 
    “那，哥哥你要跟现在的女朋友分手吗？” 
 
    “……那倒不会。” 
 
    “能持续到什么时候？” 
 
    “……永远不会。” 
 
    太一强忍着害羞表白着。妹妹笑着发出“诶～”的感叹，与坐在床上的太一视线相接。 
 
    “真是的～哥哥还真是不害羞～但是既然已经有那么重要的人了，就应该明白人家也想谈一场恋爱的感受了吧？” 
 
    “唔……就算这么说，对你来说也太早了吧……不对，你也许就这么长大了……呢。我家妹妹也终于长大了啊……虽然有点早，但是既然你这么想的话，那就随便你了。” 
 
    太一强忍着一腔热泪忍痛说道。妹妹高兴地抱了上来。 
 
    “太好了～！哥哥人家最喜欢你了！下次四人约会吧，哦尼酱(心)” 
 
    “虽、虽然很高兴……可是好想哭……！” 
 
    太一眼中缓缓渗出两行血泪。 
 
    ――对了，你男朋友多大了？ 
 
    ――比我大三岁，中三了哦。 
 
    ――什么……！赶紧跟那种混蛋萝莉控分手！ 
 
    ――我觉得死妹控哥哥你没资格这么说人家…… 
 
    ==================== 
 
    他们已经察觉到这些事端是由什么人引起的了。 
 
    确认了这一点的千寻，在活动室里放置了录音机。刚才，他刚刚从活动室把那个回收了。 
 
    千寻现在在部室楼的一间空教室里――就是上次他祸害稻叶的那个房间。他没有用椅子，而是直接坐在了地板上，懒散地伸出双腿。 
 
    「幻想投影」只能一对一使用这件事也暴露了。自己虽然没用过几次，但是他们竟然也考虑到自己可以变成他们五人之外的可能性了。 
 
    更棘手的是，他们考虑出了区分本尊与假货的方法。说实话，被将军了。而且，自己现在被<风船葛>――没事，不用考虑这些。自己怎么能被这种区区可能性事件囚禁住呢。你看，这些事情还不是在自己万全的准备之下被窃听来了嘛。一切还都尽在自己的掌握之中。 
 
    但是那个恋爱白痴女为什么这么被大家信赖，千寻总算明白了。情报分析能力极强，还能够成为众人的精神支柱，实在是值得称赞的对手。稻叶姬子这个人，真的小看不得。 
 
    当然，另外几个家伙也不是白给的，毕竟他们几个也是圆满解决了好几次事件的。但就算这么说，他们面对这种异常状况却还这么有富裕，也可以说是异常了。明明这事已经火烧眉毛了，还在嚷着体育祭的事，真有毛病。 
 
    这群人不正常。 
 
    自己是正常的吧？ 
 
    自己只是一时不小心而已。毋庸置疑，自己一定是比他们更高一级别的存在。被施加了「幻想投影」的人也绝对没可能自己识破的。 
 
    彼此信任，合作行动，么。 
 
    稻叶就是这么下达的对策么。真是傻到家了。 
 
    信任又能说明什么，还不是一派空言。 
 
    信任能干什么，还不是一事无成。 
 
    这个世界无时不刻准备着背叛你们――虎视眈眈地守候着背叛你们的机会。 
 
    这个世界就是这样。 
 
    千寻决定更多地使用「幻想投影」――不管是你们五人，还是其他人，都往你们身上招呼好了。我要让你们完全没法认知真相，让你们无法信任这世间的任何人。 
 
    被你们小瞧了，可不能就这么算了。要让你们尝尝，地狱的滋味。 
 
    ==================== 
 
    放学后，千寻盯上了准备离开学校前往道场的唯。因为她只是去部活稍微露了个脸就走了，所以这个不上不下的时候鞋箱附近基本没人。 
 
    “【我是，桐山唯眼中的青木义文。】” 
 
    千寻利用了青木。 
 
    “要回去了吗，唯？” 
 
    “嗯。青木你现在就要去部室？” 
 
    为了今后的进展，从现在开始自己的一举一动都必须万无一失。没问题。自己不会失败的。 
 
    “嗯……话说，现在两人独处不是得注意着点吗？来，暗号是什么？” 
 
    千寻【青木】前下手为强。 
 
    “暗号是‘揍扁<风船葛>！’……呐，果然这个暗号实在太嚣张了吧？换一下吧？” 
 
    “很简明易懂嘛，没什么的。” 
 
    千寻【青木】这么解释着，唯露出了不满的表情赌起了气。 
 
    这样唯就确信自己是青木了，现在再开始切入正题吧。自己是冒牌货――这种事暴露了也无所谓，那样的话，他们也就知道制定暗号是毫无意义的行为了。 
 
    大胆出击――“袭击”她？有点过火啊。 
 
    “唯。” 
 
    千寻【青木】呼唤着，伸出了手。 
 
    唯一脸受惊的样子看着那只手。她在怕什么啊。 
 
    千寻【青木】的手渐渐接近――唯则一直注视着这只手。 
 
    唯的身材娇小，脸庞也精巧玲珑，脸颊如同融化般地柔软――千寻【青木】的手碰到了她的脸。 
 
    他的手指搭在唯的脸上。一瞬间，他竟感到全身麻痹。唯的脸颊意外地有些凉，让人很舒服。 
 
    “……你干什么？” 
 
    仍然处在惊愕得动弹不得的状态，唯盯着千寻【青木】的眼睛，质问着。 
 
    “那个……因为觉得很可爱……” 
 
    “就是说，因为你想摸，所以就摸了？” 
 
    既无害羞，也未愤怒，唯只是毫无表情的样子。千寻【青木】困惑着，但还是回答道： 
 
    “嘛……对啊。” 
 
    瞬间，唯的眼睛里露出一丝凶光。 
 
    “真正的青木绝对不会做这种事的！去死吧冒牌货！” 
 
    “唔啊！！！？” 
 
    股间遭到痛击的同时，剧痛开始在千寻全身游走。 
 
    气力尽失，感觉开始恍惚起来。泪水憋在眼眶里打转，呕吐感在腹内不断翻腾。 
 
    千寻【青木】被一击击溃。 
 
    “疼死了……啊啊……疼……！喂……这么用力踢这种要害……会出人命的吧……” 
 
    “冒牌货嚣张个屁。哦哦，这么说我得赶紧趁现在抓住你啊，这样问题就解决了。嗯――绳子在哪……” 
 
    ――把自己，抓住？ 
 
    搞什么。搞什么啊喂喂。什么，什么，什么什么，什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么。糟了。糟了。这下糟了。完了完了完了。千寻觉得自己快要七窍流血了。 
 
    【原文：全身体液喷涌，姑且写出来当槽点】 
 
    装傻？没用的。唯和别人取得联系的瞬间就完蛋了。唯以外的任何人赶来这里，都能一眼认出倒在这里的是宇和千寻。 
 
    完了。 
 
    自己就在这种地方，这么简单的，像个杂鱼一样，被解决掉了？ 
 
    不要。 
 
    不要。不要不要不要不要不要。败北者。落伍者。败露的话就再也没法在这个学校呆下去了。自己也会被社会排除在外。不对――说不定<风船葛>也会一并把自己从这个世界上――？ 
 
    千寻的视线模糊了。怎么办。现在就承认自己是冒牌货，然后――对了。<风船葛>告诉他了。在这群人眼里<风船葛>是无所不能的设定。就以这点为契机―― 
 
    “就算被抓住了……我也……很快就会消失了……” 
 
    这样真的没问题吗。会不会只是自掘坟墓啊。 
 
    “消失掉啊……这样啊。看来不行啊。” 
 
    啊啊……得救了。九死一生，苟延残喘下来了。 
 
    “嗯――，不过怎么看都是真货呢。” 
 
    唯前前后后端详着千寻【青木】。 
 
    明明面对着冒牌货，为什么还这么镇定从容。她的眼神，简直就像在看捏在手心里的小虫子一样。唯，正在藐视着匍匐在地的千寻【青木】。别用这种眼神……！ 
 
    强忍着痛苦，千寻【青木】发问了。 
 
    “为什么……你能看穿……？” 
 
    “青木他绝对不可能只因为自己想摸，就随随便便摸我的。” 
 
    唯立刻回答，话语中透露出压倒性的信赖。 
 
    信赖……这算什么啊，啊？别在那自以为是地露出心意相通一样的表情。 
 
    “你看起来还蛮有余力嘛，那我先走了。想来的话随时伺候。” 
 
    甩着栗色的长发，唯露出了无畏的笑容。 
 
    “啊，还得去告诉大家你连记忆都有，定暗号根本没用呢。” 
 
    唯似乎已经对他丧失了兴趣，径自走了。瘫软在地的千寻目送着她轻快的步伐消失在自己的视线中。 
 
    “哇” 
 
    有个学生路过这里，露出了惊讶的表情。 
 
    “滚，看个屁。” 
 
    千寻撑着鞋箱好不容易站了起来，那个学生一脸惊恐地逃走了。 
 
    总算得救了。“自己没有记忆”这个漏洞，看来已经被顺便解决了。目的已经达成了。但是―― 
 
    “艹――！” 
 
    千寻狠狠地打着铁质的鞋箱。鞋箱发出了轰隆的响声。千寻的手开始痛了起来。此刻他的心中，充满了空虚感和败北感。 
 
    自己和桐山唯有着天壤之别，自己已经无法追及她。 
 
    这次进展得很不顺利。 
 
    第二天上学途中，千寻偶然遇见了太一。太一正打算进学校。 
 
    千寻下意识地想对他下手。昨晚头脑一直很清醒完全睡不着，现在的千寻竟然莫名地有些兴奋。之前都一直尽可能回避有人的场合，不过无所谓了。 
 
    “【我是，八重偬一班上朋友中，到校总是很晚的人。】” 
 
    千寻不由得对兴奋之中也能冷静思考的自己的头脑感叹不已。 
 
    「幻想投影」如果出现无法自圆其说的矛盾，就会出现重大的问题――比如说，施加「幻想投影」的时候被模仿者本人出现了，同样的人出现了两个――这种程度的矛盾。 
 
    今天自己很清醒。状态很好。这才是正常的节奏。不可能输的。 
 
    “哟，渡濑。今天竟然这么早。” 
 
    “早啊，太一。” 
 
    千寻耳中传来了自己的声音被转化后的声音（最开始虽然觉得很恶心，但是现在已经很习惯了）。看来这次自己变成了名为渡濑的男性。 
 
    “呐，太一。虽然有点突然，不过借我点钱吧。” 
 
    虽然有点俗，但是这是最简明易懂地给人脸上抹黑的方法了。 
 
    金钱，是人类欲望的结晶。 
 
    “没问题……多少？” 
 
    “把所有的都借我吧。我真的有难言之隐。” 
 
    千寻【渡濑】低下了头。 
 
    太一是个老好人。只需做到这种程度，就能把他所有的钱都借来。 
 
    “知道了。” 
 
    你看对吧。这个二货。 
 
    “你要干什么用……嘛，不说也无所谓。不过什么时候还我？” 
 
    “最近就还。” 
 
    真是小事一桩……啊？ 
 
    太一死死盯着千寻【渡濑】的脸。视线格外强烈。 
 
    被这种奇怪的魄力逼迫着，千寻【渡濑】后退了一步。 
 
    “你是假货啊。” 
 
    “啊……不是，怎么……” 
 
    “渡濑在借钱这方面很古板的，就算只是借一点小钱也要签字画押写欠条的！说这是他爷爷的遗言啊！” 
 
    “哈……啊！？” 
 
    搞什么啊这个设定！这谁TM能知道啊！ 
 
    千寻【渡濑】在心里狠狠吐槽着，同时转身就跑。撤！ 
 
    千寻一路朝校舍后面跑去。上学途中和晨练的那群人用奇怪的眼光看着他。脸都羞热了。呕吐感涌了上来。这、这可不是输了。这叫战略撤退长征。 
 
    但是在旁人看来，现在自己是彻头彻尾的失败者。 
 
    因为刚才的事情，自己不能复制记忆的隐情是不是暴露了？不知道。可恶！ 
 
    太不顺利了。诸事不利。 
 
    这天上课时，千寻一直在构想着下次的行动――甚至连部活都没去，全力备战。到了傍晚。 
 
    放学时，他对青木下手了。 
 
    “【我是，青木觉得说不定会出现在这里的家人。】” 
 
    “啊，老姐，现在回家？” 
 
    青木打了招呼。虽然很惊愕他竟然有个姐姐，但千寻【青木姐】还是一言不发地走向了青木。 
 
    自己要对这个男人降以最冷酷无情的处刑。 
 
    “诶？干嘛？” 
 
    千寻【青木姐】露出了笑容，捏紧了拳头，然后，对准了面前这张毫无防备的脸，狠狠地―― 
 
    一拳。 
 
    两拳。 
 
    “呜啊！？” 
 
    脸上吃了几发直拳的青木顿时踉跄起来。 
 
    快感在千寻背后游走着。眼前已经浮现出把对方打趴在地上的场景了。这种野蛮的暴力冲动有如一剂麻药般支配了千寻的头脑。就这么下去，把身体交给这种动物本能，狠狠地修理这个男人――这样可不行。自己还是很有自制力，会手下留情的。自己这次可不是为了给他身体上的痛苦才这么做的。 
 
    “老姐你干什么！？” 
 
    千寻【青木姐】沉默地歪了歪头。 
 
    “啊……冒牌货……啊。” 
 
    有如配合着青木的细语般，千寻【青木姐】露出了扭曲的笑容。 
 
    “区区冒牌货……竟然这样使用……我姐姐的样子……！” 
 
    怒吼吧。愤怒吧。狂暴吧。只要你想，就尽管放马过来。到时候可以让你报复个痛快。 
 
    然后，你就会明白自己已经被引入地狱之中了。 
 
    “给我等等……这就是说……我们现在已经变得不知何时会被何人袭击了是吗……” 
 
    就算再傻，也注意到了吗。 
 
    「幻想投影」可以变成任何人。就算能看穿谈话对象的正体，第一眼就判断出来也是不可能的。因此，全人类都可能对自己发动袭击的。这种世界，任凭谁也没法活下来。精神一定会崩溃的。千寻就是瞄准了这点――这样才能变得“更有趣”。 
 
    你会做出怎样绝望的表情呢――千寻这么期待着。 
 
    “搞什么嘛，就这点事啊！” 
 
    晴空明亮的阳光，投射在了青木脸上。 
 
    青木在笑。 
 
    自己，被嘲笑了。 
 
    “你……在说什――” 
 
    “你看，你既然已经这样出手了，不就是认输了吗？” 
 
    “哈？” 
 
    “怎么说呢……<风船葛>和<二番目>都是。他们确实把我们逼到了相当棘手的地步，但是之后可从来都不出手哦。嘛，话虽如此，「人格替换」时候，<风船葛>还是介入过一次的。” 
 
    没有激动，没有愤慨，青木用一如既往的语气说着。 
 
    “虽然我不太明白啦……但是稻叶酱说过，他们期待看到‘我们的心动摇’，而且‘对我们牢不可破的关系很感兴趣’什么的。就是说，借由这些稀奇古怪的现象，如果他们把我们的关系搅得一团糟，就是他们赢了；相反的，如果我们坚持了过来，跨过了难关，就是我们赢了。所谓胜负，就是这么回事。” 
 
    青木赞同似的点点头。 
 
    “然后呢，这个较量怎么说呢，不是比喻，总之要是插手其中呢，就算是犯规？或者是放弃比试之类的意思？” 
 
    “我不记得自己跟你们有什么较量……” 
 
    突然搞出莫名其妙的规则，然后就说人家输了，开什么玩笑。 
 
    “不不，你输了。诶，你真不是<风船葛>？难道玩法变了吗……” 
 
    青木开始一个人自顾自烦恼起来，不过很快就得出了“嘛，下次跟大家商量一下”的结论。 
 
    “嘛，但是，我想说的是，我们是绝对不会输给你这种迫不得已出手了的人的。另外，我的话顶多宽大原谅你，但是要是你敢对女人出手，我……我绝对要你好看。” 
 
    “叫我怎么好看？” 
 
    “饶不了你。反正就是要你好看。以上！” 
 
    他绝对什么都没考虑。根本是毫无根据的一派狂言。 
 
    明明只是狂言，为什么自己却被逼迫成这番模样。为什么自己觉得确实败给了他们。 
 
    自己才是强者，他们才是弱者。双方立场完全不同，为什么如今这个立场颠倒了？违反规则？弃权？输了？放什么狗屁。老子赢了。老子赢了。老子赢了。老子赢了。老子赢了。我没输。我没输。我没输。我没输。 
 
    不管从什么角度看，不管什么时候看，不管怎么看，不管由谁来看，都是自己的完胜才对。对吧？来个人给我们裁决一下吧。谁都可以。但是回首望去，她所做的尽是―― 
 
    进展不顺。诸事不利。流年不利。 
 
    世界没有站在自己这边。 
 
    于是从那时起，不论做什么，都会回到起点。 
 
    【译注：最后几句并不太通顺，尤其是“她”更让人莫名其妙，也许是什么伏笔？以后有可能对这几句进行修正，现在姑且直译。】 
 
    ============最终线========== 
 
    这天，下了一整天的雨。 
 
    在道场修炼时，唯担心地问千寻： 
 
    “呐，最近你都没怎么去部活呢，没什么事吧？” 
 
    千寻则是将目光转向一旁别扭地回答：“没什么的。” 
 
    实在是没法只是对方的眼睛。现在，自己和他们是敌人。话说回来，最开始时候自己明明可以一边引发事端一边和他们普通地接触。现在，自己已经完全想象不出当时是怎么做到这一点的了。 
 
    但是这样，就算唯就在身边，也没法和她正面交流了吧。 
 
    千寻无意中、微妙的，想和唯好好说说话。 
 
    而且，好想感受什么人的温存。总是这样敌对着接触，自己也有些累了。 
 
    练习结束之后，千寻从背后接近了唯。 
 
    唯旋转着手中可爱风格的粉伞，在雨中漫步着。 
 
    如同不愿输给雨声一样，千寻比平时稍微提高了声音，宣言道： 
 
    “【我是，桐山唯现在最想聊天的朋友。】” 
 
    宣言同时，千寻和唯拉近了距离。 
 
    “嗯……？诶，千夏！？你是千夏吧！？” 
 
    唯一副惊讶的样子一路小跑了过来，长靴在水洼里踩出啪嗒啪嗒的潮湿的声音。 
 
    “你什么时候回来的？” 
 
    “在那边怎么样？” 
 
    “有好好练习着吗？” 
 
    千寻一下子被唯的问话淹没了。不过通过这些，他也知道了这个人以前住在这个城市但是后来搬走了，而且也在练空手道。综合这些信息，再联想名字，千寻想起来了，这位是三桥千夏，从前在大会上是唯的宿敌。她的马尾辫令人印象深刻，而且她比唯还要争强好胜。 
 
    这个人自己好歹还算认识，这对千寻【三桥】来说实在幸运。如果对对象一无所知的话，自己就很难维持长时间对话了。 
 
    “有什么烦心事都可以跟我讲哦。” 
 
    放马问过来吧，千寻【三桥】宣言着。在「幻想投影」的附加条件下，自己能说的东西大概很快就会被榨干了吧。 
 
    ……自己在干什么啊。 
 
    “真的吗～太好了！那，咱们逛街去……” 
 
    “逛、逛街还是算了……” 
 
    自己想要―― 
 
    “嗯？为什么？” 
 
    自己想要――对了，这次变身成唯的朋友，是想借此好好考虑一下自己今后究竟应该怎么办。和她仔细谈谈，然后认真想想好方法。 
 
    嗯，总算找到自己的目的了，这样就能放松下来了。终于恢复冷静了。 
 
    “一会有人招呼我我就得马上走了。还是在这随便聊聊吧。” 
 
    “诶～但是下雨了哦？” 
 
    “没什么的嘛。反正你的伞和长靴都蛮可爱的。” 
 
    千寻【三桥】稍微夸了夸她。 
 
    “对吧～女孩子真正的可爱程度可正是在狂风暴雨严寒酷暑的时候才被考验的哦！” 
 
    “刮大风时候还是算了吧……” 
 
    “大风天才更要……诶，千夏这么夸我实在太少见了吧？怎么突然……啊，难道说是冒牌货……” 
 
    糟，被发现了。千寻【三桥】急忙先下手为强。 
 
    “冒牌货？” 
 
    “啊，没什么……嗯，果然还是要相信呢。” 
 
    看来成功误导她了。 
 
    唯扯东扯西、说这说那地聊了很多。大概是因为和旧友重逢吧，她看起来相当兴奋。不过由于一下子获取了太多情报，千寻一时间还没法把这些都吸收活用。 
 
    不知什么时候，她开始聊起了文研部的男生的话题――当然，也提到了太一和千寻的事情。但是话题的中心，果然还是围绕着青木义文。 
 
    “――他总这样，唉，青木真让人困扰啊。” 
 
    全是在说青木。 
 
    “青木他啊――” 
 
    全是在说青木。 
 
    “――青木他这么说，然后啊” 
 
    全是在说青木。 
 
    “后来呢～” 
 
    千寻【三桥】实在忍不住了，打算打断她。不想从唯的口中听到青木的名字――有种被宣告败北的不爽感。 
 
    唯的嘴唇的形状如同花蕾般惹人怜爱。对了，忘记了，自己想要打断她。必须说点什么才行。 
 
    说什么好呢。 
 
    雨点落在伞面上的细细簌簌的声音，似乎稍微变大了些。 
 
    “那，唯你到底对青木怎么看？” 
 
    这个疑问很自然地从千寻【三桥】口中流出。 
 
    听到这个质问，唯的动作稍微凝固了。 
 
    风吹了起来。豆大的雨点噼啪噼啪地打在千寻【三桥】的伞上，不过雨势似乎没有变大。 
 
    “对……呢。” 
 
    平时提到这个话题就会面红耳赤手足无措的唯，现在相当镇定。大概是因为，现在谈话的对象是【三桥千夏】吧。 
 
    现在唯表露的，应该就是她真正的心意吧。 
 
    要是雨再下得大一点就好了呢――千寻祈愿着。 
 
    “总是被他表白说‘喜欢’，我呢，就一直一直在想，‘喜欢’究竟是怎样的呢？为我做了很多很多，动心了又是怎样的呢？” 
 
    一时，四下静寂。 
 
    “但是，我已经得出结论了哟。” 
 
    “是吗。” 
 
    “不过也不能说是‘已经’，可能还‘稍欠些火候’吧！” 
 
    最后，她又回归到了自己一如既往的风格，一脸害羞地摆弄着手里的伞。 
 
    “总之不管怎样，我要是彻底想明白了，一定会告诉你的哦。” 
 
    知道了――千寻如同了结麻烦般急忙首肯道。 
 
    啊啊，这就是最后了。 
 
    为了确认话题已经结束―― 
 
    “还有，对宇和千寻你怎么看？” 
 
    “诶，千寻君？” 
 
    唯虽然小声嘟囔着为什么连这也要问啊什么的，不过她还是回答了。 
 
    “嗯～这个嘛……在道场相处了很久，后来又被我邀请到了文研部。因为给社团里带去了人才所以人家的评价也上升了哦！” 
 
    唯露出了一脸得意的表情。 
 
    “千寻君虽然性格很别扭，有时候还会捉弄我……但是在男生里算是最可爱的后辈了吧。” 
 
    唯露出了晴澈明朗的笑容。 
 
    被笑了。 
 
    这种事我当然知道。 
 
    不不，所以说，自己到底在干什么。 
 
    犯傻了吗？犯傻了吧。 
 
    自己不要退化成那种为凡事所困的低俗的存在。自己的心变弱了吗，好耻辱。自己有必须要做的、不得不做的事情。 
 
    不论被怎样形容，不论变成怎样，自己背负的目标都还没有达成。 
 
    千寻回想起了<风船葛>的话语。 
 
    ――如果从我这边看来你做的事情实在是无聊透顶的话，那我就奉劝你还是别抱着能毫发无损地回到原来的世界的幻想了―― 
 
    千寻从身体的深处开始不停地发抖。他紧紧地握住了伞柄，力道强到左手逐渐失去了知觉。 
 
    救救我，救救我救救我救救我救救我救救我救救我――但是，只能自救。 
 
    自己已经没有退路了。而且，谁也不会，向自己伸出援手。 
 
    之后，千寻【三桥】找了个适当的理由跟唯告别了。翘首仰望，滴着露水的行道树正充满生命力地朝步道延伸着。 
 
    “拜拜～” 
 
    听着背后唯告别的话语，千寻离开了。 
 
    唯的气息消失了，自己又变回了一人独处。 
 
    周围的天色已经暗下来了。一个人也没有。 
 
    没有人在注视自己。没有人在认知自己的存在。 
 
    呐，注意一下我。呐，看看我。呐，我就在这里。谁都可以，谁都可以谁都可以谁都可以谁都可以，对我―― 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    千寻朝着空无一物的虚无中，大声咆哮着。 
 
    ========================= 
 
    头脑中完全被一片阴霾覆盖。究竟怎么办才好，毫无头绪。就算换了个切入点，也完全想不出什么可行的计划。 
 
    没几天，文研部二年级的五人就恢复了原来的状态。「幻想投影」也好，自己也好，如今在他们眼里都如同细枝末节的小事。 
 
    自己曾经以为是最强的「幻想投影」，如今冷静地审视的话，也只不过是满是漏洞的缺陷品而已。为什么当初得到力量的时候，自己会那么傻呵呵地高兴着啊。 
 
    这都得看你怎么使用哦，<风船葛>虽然曾经这么说过，但是按理说不论由谁使用，效果都应该是一样的才对。难道说，是因为自己比不上别人，不，没有这回事，吧。 
 
    但是客观来说自己――不不不，决不承认。怎么可能这么承认。如果承认了这点，那么自己就会真的一蹶不振了。 
 
    黎明再度造访，千寻做好了准备，上学去了。 
 
    离开家门之前，母亲虽然一脸担心地问“最近脸色很差呢，没事吧？”，但是千寻已经根本记不清自己是怎么回应她的了。 
 
    就算到了教室，千寻的意识仍然恍惚着。虽然感觉好像和什么人说了话，但是究竟是和谁说了什么，他完全记不起来。说起来，元城寺好像一直一脸担心地看着这边……随便她。 
 
    午休了。 
 
    千寻毫无食欲，一个人蹒跚出了教室。 
 
    赶去食堂的学生，一群一群的吵死了。在教室里吃饭的那群人也一样，烦死了。 
 
    突然，千寻深切地感受到，自己是孤身一人。 
 
    大家都这么觉得吗。还是说，只有自己这么感觉？ 
 
    不过不论是哪边，这里都没有自己的容身之所。 
 
    千寻在学校里摇摇晃晃地徘徊着，不知不觉间，他发现来到了部室楼。一直想着朝人少的地方走，结果竟然走到了这种地方。 
 
    既然来了，就去把录音机取回来吧。千寻开始爬楼梯。到了四层，转过转角――他开始怀疑自己的眼睛。 
 
    醒目的栗色长发，娇小的身躯，熟悉的侧影。 
 
    桐山唯竟然在这里。 
 
    昨天在雨中告别之后，这还是第一次碰见她。 
 
    唯正朝活动室走去，似乎还没有注意到千寻。 
 
    不想被她看见这个样子――千寻的脑袋里突然冒出这个念头。总之，现在绝对不想。 
 
    千寻蹑手蹑脚地开始后退，但是―― 
 
    “咦？千寻君――” 
 
    “【我是，桐山唯眼中的八重偬一！】” 
 
    千寻立刻喊道。 
 
    唯的身体一瞬间僵直了。 
 
    “――嗯？诶，是太一啊……刚才我好像一瞬间看到了千寻君……” 
 
    唯一脸疑惑地皱紧了眉头。 
 
    “错觉吧。” 
 
    好歹赶上了。 
 
    让剧烈跳着的心平静下来，千寻【太一】说： 
 
    “嘛，总之咱们先进去吧。” 
 
    “哦哦，桐山、千寻。不过怎么了，这次好像没叫千寻君来着？” 
 
    这个声音，此时此刻，绝对不能出现在这里的。 
 
    二年级这几个人原来午休时候要集合的啊。 
 
    “……啊……诶？诶？太一……太一有两个……诶？” 
 
    从楼梯走上来的，是八重偬一。而且，借由「幻想投影」，唯正把自己当成八重偬一。也就是说，现在，桐山唯的眼中，有两个太一。 
 
    这就是<风船葛>所说的，怎样都无法自圆其说的矛盾。 
 
    如果出现了这种情况――<风船葛>说过的―― 
 
    会出现很严重的事情。 
 
    严重是，严重到什么程度。会发生在自己身上吗，还是说发生在唯身上。 
 
    而且，正在使用「幻想投影」的自己被第三者看到了。再这么下去，他们会发现自己就是犯人的。 
 
    千寻陷入了恐慌。 
 
    立刻逃走吗，现在就逃吗。自己使用了「幻想投影」这件事暴露了。完蛋了。太一把自己――宇和千寻――作为宇和千寻认知了。宇和千寻，此刻置身于此地了。这可不行。必须马上误导他们。已经没时间，忧郁了。要想活下去，只要自己不再是自己，就行了。 
 
    “【我是，八重偬一眼中的稻叶……元城寺紫乃！】” 
 
    好危险――千寻擦了下冷汗。刚才考虑变身对象的时候，一不小心说出了稻叶的名字。但是稻叶很可能马上就会来这里。 
 
    “千寻……啊，不对……是【稻叶】啊。” 
 
    千寻的头脑瞬间一片空白。 
 
    最开始宣言的名字才是有效判定，吗。全身的冷汗都冒了出来。 
 
    糟了，但是没办法了。没办法。没办法。没办法。没事，没事，冷静下来。 
 
    总之，现在自己赶快抽身离开―― 
 
    “哟，太一……哦哦，千寻也在啊？怎么了？” 
 
    稻叶姬子从楼梯出现了。 
 
    太一此刻的眼中，必然同时映照着真正的稻叶和假冒的【稻叶】两个身影。 
 
    “咦……？稻叶和……稻叶……两个人？……两个人？稻叶……稻叶……” 
 
    太一的声音开始喃喃不清起来。 
 
    太一和唯极力瞪大了眼睛，眼珠像要掉出来了一样。他们的喉咙里仍然在不断地发出如同坏掉了一般的声音。 
 
    千寻瑟瑟发抖着，抖到让他忍不住怀疑自己会不会散架掉的程度。 
 
    天旋地转起来。 
 
    唯和太一的视线涣散了。大概已经失去知觉了。 
 
    坏掉了。 
 
    坏掉了。 
 
    坏掉的不是别人，正是这个一事无成的窝囊废，宇和千寻。 
 
    然后，桐山唯和八重偬一晕倒在了这里，并失去了记忆。 

  第六卷 伪装波澜 第六章 这个故事的主人公是  
     和朋友在食堂吃完午饭，返回教室的途中，元城寺紫乃在院子里看到了永濑伊织、稻叶姬子、青木义文的身影。他们是自己所属的文化研究部的前辈。 
 
    紫乃打发走了身边的朋友，让她们先回教室去了。 
 
    去跟他们搭话吧。 
 
    她心中虽然这么想着，脚下却如同生根一般迈不出步子。 
 
    自己原地不动，就一直呆在这里，说不定他们就会注意到自己吧――紫乃这么想着，远远地望着三人。因为距离并不近，紫乃并不能听见他们在说什么。 
 
    自己一直都是这样，抱持着这种感觉，把自己固定在这样的位置。 
 
    而如今，紫乃的脚步更因为其他的原因愈发沉重。 
 
    就在谈笑甚欢的三人身边，和他们同属文研部的桐山唯和朋友两人径直从他们身边走过。 
 
    如果是平时的话，唯应该会加入他们三人之中，一起聊天才对。 
 
    但是唯却只是向三人稍微点了点头示意了一下，便和朋友一起径直而去。 
 
    形同陌路。 
 
    简直就像对方并不是自己的朋友，而只是脸熟一样。 
 
    看见这副情景，永濑露出一脸寂寞的神情。稻叶显得格外悲伤。青木则是一副被逼得走投无路的样子。 
 
    平日里那般闪耀的前辈们，此刻正散发着沉郁滞涩的气场。曾经那般引人艳羡的羁绊，此刻已无影无踪。 
 
    他们之间的羁绊，并非被切断了――而是，完全消失了。 
 
    唯和朋友两人朝紫乃的方向走来，她们的声音传了过来。 
 
    “呐，唯。你在社团那边出什么事了吗？是和文研部的几位闹别扭了吗？” 
 
    “没……没有这回事哦，雪菜。什么都……没有哦。” 
 
    “真～可疑啊～明明在班级也在和伊织还有八重偎们保持着距离呢。” 
 
    “是你错觉了……嗯。呐，别在意这种事……求你了。” 
 
    “既然唯这么拜托了，姐姐我也只好……唉。要是有什么棘手的事，一定要和我商量……哦。” 
 
    和唯走在一起的女孩子与紫乃的视线对上了。紫乃见过她，记得她应该是田径部的人，当初跑马拉松时给他们添麻烦了。 
 
    【前文对马拉松处的翻译进行了修正】 
 
    对方似乎也注意到了紫乃，如同牙膏广告一样露出皓齿一笑。稍微有点感动呢。 
 
    而她身边的唯―― 
 
    只是瞟了一眼紫乃，便失去兴趣似的将视线回到前方。 
 
    一言不发。 
 
    没有招手。 
 
    甚至表情也波澜不惊。 
 
    简直就像自己连脸熟都算不上，只是素未相识的路人一样。 
 
    =================== 
 
    在那天的时间中，八重偬一和桐山唯失去了<和文化研究部相关的记忆>。 
 
    究竟是什么原因，在两人身上诱发了什么？所有人都一筹莫展。然而众人如今需要面对的事实即是，太一和唯二人突然倒下了，并且丧失了记忆。 
 
    记忆丧失本应立刻送到医院处理的――但稻叶前辈他们三人认为，没有这个必要。因为，记忆丧失的部分相当限定，而且――虽然他们并没有明说――三人似乎已经对原因有所掌握了的样子。 
 
    两人忘记的事情是――文化研究部的存在、在文研部发生过的事情、建立在文研部之上的人际关系……如是种种。他们的记忆中与文研部有关的部分都被一点不剩地，挖了个干净。 
 
    换句话说，文研部以外的事情，他们都记得清清楚楚。所以太一和唯的日常生活姑且没有受到任何影响。 
 
    文研部的另外三人就算没有这层关系，但是由于在同一个学年，多少打过照面，两人好歹算是认识他们。因此，班上的朋友虽然对此会感觉有些奇怪，但不会注意到他们丧失了记忆。 
 
    而与他们的交叉点只有文研部的紫乃和宇和千寻，则被完全忘记了。 
 
    紫乃和千寻，从太一和唯的世界里彻底消失了。 
 
    这也是无可奈何的事。 
 
    紫乃回想起了自己向伊织、稻叶、青木打听的情况。 
 
    太一和唯并没有意识到自己正处于记忆丧失状态。 
 
    对他们来说，自己完全<没有>那部分记忆，当然谈不上丧失一说。 
 
    但是如果这样的话，他们的记忆中没有加入文研部的那一部分要怎么解释呢？ 
 
    根据他们本人的说法，太一认为自己加入了职业摔角部，而唯觉得自己加入了时尚部（不过……这个社团的活动是什么样啊？）。如今的他们，完全适应着文化研究部<不存在>的世界。 
 
    当然，事态变成这种情况，伊织、稻叶、青木没理由沉默。为了让他们恢复记忆，三人曾经试着给他们讲述文研部的回忆，给他们展示部活的成果等等，总之尝试了很多，但是一直无功而返。每当他们进行这些尝试，两人的头便如同裂开般疼痛，甚至疼到话题无法进展下去的程度。 
 
    太一和唯只要从众人那里感受到文研部的同伴意识，或者意识到“忘记了什么事情”――总之这样迫近事件的核心，头就会开始剧痛，没法继续深入思考下去。 
 
    因此，如今的太一和唯，忘却了文研部的一切，从此过上了普通的校园生活。 
 
    “虽然你们未必会相信，而且也不一定会接受我们不打算把他们送去医院的决定，但是我们觉得不应对你和千寻有所隐瞒……”文研部的三位前辈以稻叶为中心说明完毕后，略带不安地解释道。但是紫乃面对他们，很坚决地说： 
 
    “我相信你们。” 
 
    自己对此，不得不相信。 
 
    但是太晚了。自己真正不得不相信的事物，早已随着时间的长河流走了。 
 
    因为什么都没有做，所以某种意义上，也可以说这与自己无关。 
 
    但是在某些契机的驱使下，什么也不做的旁观者本身就是加害者。所以，自己毋庸置疑，是犯下了罪过的存在。 
 
    是自己，破坏了曾经那么美好的世界。 
 
    自己是，丝毫排不上用场的愚钝之人。 
 
    =========================== 
 
    早晨，紫乃鼓起勇气靠近千寻。自己再也不会逃避了。 
 
    这次一定要好好干――紫乃暗自发誓。加油。这是自己的责任。自己必须做好才行。 
 
    “千、千寻君……” 
 
    自己已经洗心革面了。 
 
    自己已经下定决心了。 
 
    没什么人的走廊里，千寻无言地回过了头。 
 
    “咿……” 
 
    千寻露出了凶险的表情，惊得紫乃口中不由得泄出了悲鸣。他的黑眼圈很重，眼神发直，面色憔悴，神色像是病人，更像是危险人物。 
 
    千寻最近的状态一直非常不好，现在的他，大概已经到了极限了吧。 
 
    要问其原因的话―― 
 
    “前、前辈们陷入很麻烦的局面了呢。” 
 
    千寻毫无反应，用没有丝毫生气的眼睛死死盯着紫乃。 
 
    “……那、那个，我觉得他们这次一定是事出有因。……嗯？因为不可能空穴来风，所以一定有什么原因。不是那个意思……那个……” 
 
    自己在说什么啊，连自己都有点搞不懂。 
 
    “也、也就是说” 
 
    轻轻地吞了一口唾沫。 
 
    千寻一动不动，像个僵尸一样。 
 
    “这些事情……” 
 
    不能害怕。必须迈进一步。 
 
    紫乃的视线热了起来。 
 
    “和千寻君是不是、有关系……？” 
 
    对着「那家伙」―― 
 
    本应只是虚妄之物的「那家伙」，如果真的存在的话。 
 
    千寻的脸变得铁青，惊愕、恐惧在他的神情中交织着。 
 
    看见这样的千寻，紫乃什么都明白了。<那个>绝非梦想幻象，亦非虚言妄物。已经不是与自己毫无干系的话题了。 
 
    已然是，降临到自己身上的现实了。 
 
    “……啊，哈？你、你在说什么啊？” 
 
    隔了好一会，千寻才勉强口齿不清地回答。 
 
    “就是说……太一前辈和唯前辈失忆，和「那家伙」有关系……而且也和千寻君有关系，所以这就是原因……” 
 
    “原因是什么？” 
 
    千寻瞪大了眼睛，施加压力般狠狠瞪着紫乃。 
 
    他苍白的脸色混杂着身体中不断渗出的危险的感觉，非常可怕。紫乃不由得缩了缩身子。 
 
    “呐，元城寺。说说看，原因，是什么？” 
 
    他的眼神很不正常。不太正常的千寻簌地把脸凑了上来。 
 
    现在的千寻究竟会做出什么事，自己完全想象不出。 
 
    “你是不是，也知道「那家伙」的事啊？” 
 
    自己的记忆也会被削除掉吗？ 
 
    头脑里闪过这个想法的瞬间，紫乃的身体和头脑都僵直了。 
 
    不知道。什么都不知道。什么都没看到。什么都没听到。不想被扯进去。 
 
    “那、那家伙是……？” 
 
    嘴巴不由自主地动了。明明是自己先发起这个话题的。 
 
    紫乃勉强着笑了。 
 
    为了全身而退，紫乃开始把笑容贴到自己脸上。 
 
    什么都不要想，到此为止吧。 
 
    一直以来自己都在这样的，如同刻在灵魂中的条件反射一般。 
 
    附着其上，渗入灵魂，无法摆脱。 
 
    在千寻眼中，现在的自己是怎样一副不堪入目的样子呢。 
 
    千寻开口了。 
 
    “什么都不是哟。” 
 
    被抛弃了。 
 
    被千寻，被世界，拒绝了。 
 
    “你也，什么都不知道吧？” 
 
    不，舍弃自己的绝非他人―― 
 
    “不知道，对吧？” 
 
    被千寻这样逼问着，紫乃下意识地点头回应。 
 
    此刻的自己，完全不受自己意志的支配。 
 
    只是在这世间随波逐流，人偶般活动着罢了。 
 
    “就是嘛。” 
 
    千寻阴险地笑了。宣告着对话结束一般，他转身准备离开。 
 
    看着千寻的背影，紫乃突然恢复了自我。 
 
    自己在干什么啊。不是这样的。自己明明已经下定了决心的。 
 
    虽然事到如今可能已经晚了，但紫乃还是跑了过去： 
 
    “千、千寻君！” 
 
    “……干嘛？” 
 
    “那、那个……<风船葛>――唔！？” 
 
    制服的丝带被一把揪住，自己被千寻拉了过去。 
 
    紫乃的眼前，是充满血丝的千寻的眼球。 
 
    “闭嘴，不要说出这个名字。” 
 
    感受到了空前的危险，紫乃急忙点了点头。 
 
    千寻在攥住丝带的手中灌注了力道。脖子被勒得好难受。好可怕。紫乃的眼角渗出了泪水。 
 
    自己的颤抖传递到了千寻的手上。颤抖着，颤抖着……不对？正在颤抖着的是，千寻？ 
 
    自己正在被揪住胸口威胁着。千寻正揪着胸口威胁着自己。 
 
    但是，千寻的这只手，却像是在寻求救赎。 
 
    这一点，不知怎的让紫乃鼓起了勇气。 
 
    向前逼出一步。 
 
    “千、千寻君……我已经必须承认了……我也！我也和千寻君一样，见到过<风船葛>――唔！？” 
 
    “都告诉你了，别再说出来！” 
 
    被恐吓了。好可怕。不要做这种可怕的事情啊。 
 
    “啊啊……呜……” 
 
    泪水滚落。就连呼吸也很困难。自己并没有被勒到呼吸困难的程度，只是感觉很难正常地呼吸。呼，吸，呼，吸，吐息的节奏、喘息的方式，都一团糟了。 
 
    千寻粗暴地把手甩开，恶狠狠地甩下一句“以后离我远点”就头也不回地走了，只留下紫乃一人半晌回不过气来。 
 
    在那之后，不论试了多少次，千寻都不理自己了。 
 
    元城寺紫乃曾经遇到过附身于后藤龙善的<风船葛>。 
 
    那是某一天，她正在遛狗时，被突然搭话了。 
 
    对方在用不可思议的力量诱惑自己。 
 
    在面前的人并不是后藤龙善，而是什么人附身其上――就是这种令人难以置信的状况。 
 
    对方说，可以赐予自己一种力量。 
 
    只要有了那个力量，就可以任意摆布文研部的五位前辈。 
 
    自己对此很恐惧，也很厌恶。对方却劝说道，宇和千寻现在也和自己处境相同。 
 
    因为实在太可怕了，紫乃拒绝了他，狼狈地逃走了。 
 
    一定是白日梦，一定是假的――如同不愿承认现实一般，紫乃闭上了眼睛。那种事情，在现实世界中是不可能存在的。 
 
    这种事情自己根本无能为力。如果自己没能忍耐下来，就会被压垮。不要把这种危险的东西推给我！ 
 
    ――所以，紫乃把这一切都当作了没有发生过。 
 
    宣称着这一切都是谎言，紫乃把这件事情赶出了自己的世界。 
 
    但是，千寻却给出了与自己截然不同的答案。 
 
    然后――有什么事情发生了。 
 
    由于根本没有容他说明，所以紫乃根本不知道<风船葛>意图授予的力量究竟是什么样。 
 
    究竟应该怎么办――现在的紫乃，完全没法冷静判断。为了解决问题，自己必须先从千寻那里了解到事情的全貌才行。 
 
    解决，么。 
 
    这个词竟然从自己口中吐出，真是可笑之极。 
 
    自己这种人，不管采取什么行动，结局都不会有什么变化的。 
 
    元城寺紫乃，只是这大千世界的区区配角罢了。 
 
    今天自己真的努力了。真的试着斗争了。 
 
    但是真的，不可能。 
 
    那天放学后有体育祭的全体练习…… 
 
    紫乃和大家一样穿着体操服来到了操场上，发现稻叶、永濑、青木正在那里。最近经常看见他们三个人在一起呢。 
 
    “啊，学姐。今天的活动……” 
 
    “不好意思。今天也暂时休止。” 
 
    稻叶简短地说道。她看起来有些焦躁不安。 
 
    “……啊，那个，不是你的错，别露出一副垂头丧气的表情嘛，呐？但是，这段时间社活就暂时停止吧。抱歉。” 
 
    察觉到自己有点迁怒于人，稻叶温柔地对紫乃说到。 
 
    “啊，诶……嗯。是吗……” 
 
    “对不起哦，紫乃酱。” 
 
    永濑温柔地抱住了紫乃。此刻的她一改平时没正经的样子，轻轻安慰着紫乃。 
 
    “姑且再确认一次，紫乃酱身上真的没发生过什么奇怪的事吧？身边没有人有什么可疑的言行举止吧？” 
 
    “……嗯，现在没什么问题……” 
 
    这个应该算是事实吧。更何况，自己算是加害者的一方。 
 
    稻叶他们还是在全力关心着千寻和紫乃――明明是，他们受伤更深才对。 
 
    实在太过温柔了。紫乃眼中沁出了泪水，胸口一阵阵痛。 
 
    自己对稻叶他们隐瞒了<风船葛>和千寻的事情――这简直就像在欺骗他们三人一样。 
 
    不管怎么想，紫乃都不觉得他们会相信<风船葛>的事情。更何况<风船葛>告诫她：“最好不要对别人讲有关我的事情哟……也算为了大家好……”――还是轻易不要讲出来比较好。还是先从看上去更了解事态的千寻开始瓦解吧。 
 
    所以，自己想要为他们尽一份力的话，就不能给他们增加负担。 
 
    紫乃从永濑柔软的胸口离开，后退了一步。 
 
    “……虽然不能活动很遗憾，但是现在这个情况，果然没办法呢。” 
 
    紫乃避开三人的视线，低头说着。 
 
    三人向紫乃表示了歉意，她轻笑着回应：“没关系的。” 
 
    自己到底哪里没关系呢。自己都不太清楚了。 
 
    八重偬一和桐山唯出现在了小路上。 
 
    两人肩并肩朝这边走来。 
 
    “太一……！” 
 
    “唯……！” 
 
    稻叶和青木一瞬间露出了动摇的样子。永濑默默地攥紧了手。 
 
    看见稻叶他们的样子，紫乃将视线转向太一和唯，她的心也开始扑通扑通狂跳起来。 
 
    明明应该已经丧失记忆、形同陌路的二人，竟然并肩走着。 
 
    简直和他们关系很好时，一模一样。 
 
    紫乃胸中浮起了一阵期待。 
 
    说不定，之前这一切的一切都已经化为虚无―― 
 
    太一和唯注意到了稻叶他们。 
 
    两人都一下子露出不愉快的表情。太一立刻转身向右，唯则转身向左走去。 
 
    他们远远绕开了紫乃和稻叶他们的位置，取道朝操场中间走去。 
 
    他们的五角形，并未苏生。 
 
    太一和唯正在有意回避着大家――这一事实狠狠地刺进了大家的心里。 
 
    “太、一” 
 
    稻叶发出不成声的呼唤，右手朝空气中伸去。 
 
    曾经那样恩爱的恋人，如今竟然连相互触摸都做不到，连彼此的声音都无法确认。 
 
    已经，一切都不复存在了。 
 
    稻叶瘫软在地。 
 
    “稻叶儿！？” 
 
    永濑连忙扶住了她。 
 
    “……啊，抱歉……只是稍微有点晕。” 
 
    一直硬撑着的稻叶他们的心，大概快要到极限了。他们的心，开始崩坏了。 
 
    真的不忍看下去了――紫乃扭开了视线。 
 
    文研部的前辈们束手无策了――这种事情，不可能的。自己绝对不愿相信。 
 
    就算自己无能为力，前辈们也本应该能做好的。绝对是这样。 
 
    难道说是自己命该如此吗？ 
 
    因为那种事情――做不到啊。根本不可能的。 
 
    令人羡慕的五角形。加上自己和千寻，就变成七角了。自己会不会破坏了平衡呢――紫乃曾经担心着。不过，自己总算能应对得得心应手了。 
 
    然而现在，这个七角形崩溃了。除去两人，只剩下五人。除去太一和唯，换成千寻和紫乃――只剩下这五人。 
 
    真令人不可思议，自己也成为了曾经憧憬的五角形中的一角。然而，这不是自己期望的形状――绝对不是。 
 
    山星高校文化研究部――这个地方，简直就像在拒绝五角形以外的一切一样。一切犹如命中定数一般，两位新生挤入，就有两人被挤出。 
 
    难道这个世界，给文研部克以了这样的规则吗。 
 
    正在听凭命运随波逐流。自己正在败给这个世界。自己不想失败――但是―― 
 
    紫乃低着头避开所有人的视线，逃离了这里。 
 
    体育祭全体练习开始了。之后，众人开始应援合战的分组练习。 
 
    紫乃和稻叶的班级所属的绿团，练习得一塌糊涂。 
 
    绿团中三年级和一、二年级的动作分配并不相同，所以采取的是分头联系的策略。而其中一、二年级的集团的练习，已经糟到了令人不忍再视的程度。 
 
    其中最大的原因便是，紫乃所属的一年二班根本毫无干劲。 
 
    今天，在之前的练习中一直负责穿插周旋的稻叶动作格外迟缓，负责炒热气氛的青木也是一副精神恍惚的样子――本来就一团糟的状况更是雪上加霜。 
 
    “先从教操的人开始复习――”“再稍微有活力一点――” 
 
    二年级的学生们虽然在尽可能努力着，但是一年级那边毫无热情的气氛却毫无改变。简直就像一群蠢动着的僵尸。 
 
    “根本不行嘛。”“好热啊……”“搞什么啊”“应援合战算个鸟啊……” 
 
    不满的嘟囔声在空中交织着。虽然一句一句细小的话语很难听清，但当这些情绪聚集起来之时，便如同包含恶意的团块般朝二年级的方向席卷而去。气氛愈发沉重。在这种令人窒息的戏份中，紫乃的心情也低落起来。 
 
    明明并没有成为众矢之的，紫乃却开始腹痛。 
 
    这种感觉，真讨厌啊。 
 
    好想回去啊。 
 
    紫乃的这些想法，大概又给那个恶意的团块增添了一笔吧。也就是说，自己，也是加害者。 
 
    一直自认为是旁观者，实际上，自己早已成为了加害者。 
 
    明明已经注意到了，却还是无动于衷，恶意的团块变得愈发沉重。 
 
    大家都在这么做。自己不是故意的。自己是无可奈何的。 
 
    所以，自己并没有错。 
 
    紫乃的视线，停留在了明明已经身为代表，却还是对动作格外应付了事的那个人―― 
 
    宇和千寻身上。 
 
    他全身散发出的阴暗的气场，如同能够把周围所有人的高涨气氛都吞没般黑暗。 
 
    自己对文研部面临的危机视若不见。事端的真正原因、恶意的真正源头，都是千寻。都是千寻的错。这是事实。 
 
    但是―― 
 
    一直自认为是旁观者，实际上，自己早已成为了加害者。 
 
    ============= 
 
    好讨厌自己啊。 
 
    体育祭的练习总算结束了，紫乃换好衣服，来到东校舍的楼顶上，回想起今天一天的自己，不由得垂头丧气起来。 
 
    独自在房顶吹着冷风，紫乃眺望着操场的方向。 
 
    孤身独处，总算能松一口气了。房顶上虽然零零星星有几个人，不过他们都无心关注别人，没人注意自己，实在太好了。虽然阴云密布，但暑气似乎并未消减。 
 
    紫乃靠在栏杆上，轻轻地叹了口气。 
 
    自己太可耻了，太不象样了。 
 
    当初明明下过决心，这次一定要好好加油的。但是就算心里这么想着，不知不觉间，自己就又被原来那种无可救药的想法支配了。 
 
    自己本应已经下定决心了的。自己本打算洗心革面的。早上的时候，自己明明应该还有着强烈的意愿的。 
 
    ――就算这样，自己的决心也只不过维持了半天而已。 
 
    自己本来被使命感鼓舞着，本打算靠自己的力量去解决问题的，但不知何时起，就又开始把一切都推给别人了。 
 
    至今为止，这种情况已经重复了不知多少次了。 
 
    很多次小说、漫画、电影感动――觉得自己“这样下去不行”，挑战过了很多次的。 
 
    想变得更加开朗。想变得更擅长运动。想要学习更好一点。想要更多的朋友。想让人生更有乐趣。想被爱。 
 
    自己想要，变得更加幸福。 
 
    想要改变自己。 
 
    不改变自己是不行的。 
 
    自己尝试着迈出过步伐。 
 
    但是，紫乃朝着自己的理想，迈出过一步，两步，三步，然后，停滞了。止步于此的她，只得跌落回原地。 
 
    ――简直就像是在这个世界中，自己能奋力前行还是终将止步不前，都是命中注定一样。 
 
    为什么自己没法做出改变呢。 
 
    自己试着前行了。 
 
    升入高中，加入了足以左右高中生活的的社团，对自己来说已经是一场波澜壮阔的大冒险了。为了更接近自己理想的形象，紫乃也尝试着和自己完全不是一个次元的人们努力接触了。 
 
    自己试着前行了。 
 
    虽然真的害怕的不得了，但自己还是正视了<风船葛>这种怪物的存在。 
 
    自己试着前行了。 
 
    为了打破这个状况，甚至和那么咄咄逼人的千寻针锋相对了。 
 
    但就算前行，最终也铩羽而归。 
 
    自己真的在做了。自己真的很努力了。 
 
    呐，自己是不是真的是一事无成的窝囊废啊？ 
 
    一无是处，毫无建树。 
 
    自己，没有苟活于世的意义。 
 
    隔着围栏，紫乃俯瞰风景。就这么消逝在风中，化作血色的鲜花，从此不再牵挂琐事――自己在胡思乱想些什么啊。开这种玩笑也要有个限度。紫乃稍微有点害怕，离开了栏杆。 
 
    就在这时，她发现―― 
 
    永濑好像在院子里。紫乃眯起眼睛凝视起来。哦，不光是永濑，稻叶和青木也在。看来他们三个又在商量些什么。 
 
    隔着遥远的空间，紫乃俯瞰着三人的身影。 
 
    平日里看起来那么了不起的前辈们，站在这里远远望着，和其他人也没什么差别。倘若有天神在世，芸芸众生于他大概也是这番风貌吧――God's in his heaven,all's right with the world.EVA梗是恶趣味 
 
    如果真是如此，那么人们的所作所为便都近乎毫无意义吧。 
 
    在命运的指引下降生，却对命运倏然不知，与之抗衡；本应顺应世界的长河顺流而下，却总是要逆流而上，徒增伤痕。 
 
    不顾一切地这样生存下去，究竟―― 
 
    这时，眼前的下界里，永濑他们的谈话似乎结束了，三人四散离去。 
 
    是突然决定做什么事情吗，还是说有什么别的要事？ 
 
    总之，稻叶朝北校舍，永濑朝东校舍，青木朝校门，三人各自散开。 
 
    渺小的人类在地上径直前行。 
 
    渺小的人类的奔走充满力量。 
 
    渺小的人类――不，他们并不渺小。 
 
    三个人，看起来好高大。 
 
    为什么自己会这么觉得，紫乃不明白。再说现实点讲，他们现在越走越远，应该是看起来越来越小才对啊。 
 
    但是，他们的身影愈发高大，熠熠生辉。 
 
    为什么。 
 
    为什么。 
 
    谁来告诉我啊。 
 
    谁来告诉我，让我和他们一样啊。他们究竟有什么秘密。 
 
    ――就是为了这个。 
 
    就是为了获悉这个秘密，当初自己才加入了文研部不是吗。 
 
    自己才鼓起勇气，迈出了一步不是吗。 
 
    紫乃回想起了自己那时的心情。 
 
    自己迈出了第一步。没错――这种事情，自己也做得到的。 
 
    就算止步于第二步、第三步，但至少――自己不是已经迈出了第一步吗。 
 
    那么，就再来一次。 
 
    就算愚钝如自己，也―― 
 
    紫乃再度迈开了脚步。 
 
    跑下楼梯，穿过走廊，紫乃朝部室楼四一走去。 
 
    自己要迈出那一小步，一定要改变自己――紫乃在心里这么默念着。 
 
    现在这个样子是不行的。一定要让自己的气势高昂起来――所以，一定要去部室。只有在那里，才能回想起自己曾经鼓起的勇气，才能回想起前辈们教会自己的林林总总。 
 
    紫乃登上部室楼的台阶。 
 
    一度冷却的心再度充满燃料，熊熊燃烧起来，如同为了即将到来的恶斗储备能量一般。 
 
    ――一直以来，这种事情已经重复过很多次了吧？ 
 
    心中恶劣的部分喃喃细语着。 
 
    ――而且，也从来没成功过对吧？ 
 
    这次，这次一定是不一样的！ 
 
    ――“这次一定”，哼，这句话在你的人生中出现过多少次了呢？ 
 
    嗯，我说过很多次哦。而且“这次一定”的结果也从未造访过，这种事情我也知道。即使如此，我也一定要这样宣言。我知道的。 
 
    ――就是说，已经放弃了吗？ 
 
    就算这样我也不想放弃。放弃的瞬间才是一切真正结束的瞬间。 
 
    ――长此以往，没能结束的只是无畏的努力罢了，你真正期望的那个“开端”是不会到来的，对吧？ 
 
    也许，真是这样呢。 
 
    ――这次，可能会招致最惨烈的惨状，你知道的吧？ 
 
    啊啊，没错。 
 
    自己对太一和唯犯下了不可饶恕的罪过，让永濑、稻叶和青木承受了无以言表的悲伤，自己很清楚自己的所为。 
 
    正登上台阶的双脚迟缓了下来。身体开始变得沉重。自己又要，再度停滞不前了。 
 
    但是――！ 
 
    比自己更为绝望的那三人――他们仍然在，努力拼搏着。 
 
    太阳就算偶尔被浮云掩去了身影，但仍然能够普照大地――他们便像这太阳般闪耀。 
 
    所以，自己也要加油。 
 
    如同逐日的夸父一样。 
 
    还有一步了，真的只剩一步了。真的真的就是最后了。 
 
    心中默念着重复过无数次的咒语，紫乃鼓励着自己。 
 
    稍微有点想哭。但是，仍要驱动双脚向上攀登。绝对不能停止。 
 
    就算做不到―― 
 
    就算没可能―― 
 
    就算改变不了一切―― 
 
    就算变得再狼狈不堪，自己也必须这么继续下去。 
 
    今后也是，将来也是，不论何时都是。 
 
    从今开始，现在开始，就从此刻启航。 
 
    然后就和从前一――一反常态。 
 
    部室的门口，八重偬一站在那里。 
 
    以往，紫乃都是一个人拼尽全力迈出脚步最终无功而返，但这次不会再变成那样了――不如说，这次已经完全脱离了那种状况。 
 
    因为，八重偬一在那里。 
 
    看见太一，紫乃的身体里似乎涌出了力量。这就是，并非孤军奋战，而是两人携手的感觉吧？ 
 
    不对不对不对不对不对不对不对不对，在想这些之前―― 
 
    本应忘记了文研部的太一竟然来到了部室。难道说他的记忆恢复了吗？如果真是这样，那实在太好了。 
 
    感受到紫乃的视线，太一转了过来。 
 
    太一和紫乃目光相接，彼此将对方的身影映入视网膜中。 
 
    “啊，你是这个社团的人吗？不好意思。虽然我跟这里没什么关系，但不知为什么特别想来这里……我自己也不太明白这是怎么回事……班上同学也总说我丧失了记忆……啊，不好意思，忘掉我刚才――呜啊！？” 
 
    “太一学长――――――――！！！” 
 
    百感交集之中，紫乃一下子哭了出来，扑向太一。 
 
    突然被不认识的女孩子一边哭一边飞扑过来抱住的太一，一副受惊加受精的样子。被什么人看到可就糟了――这么想着，太一把紫乃带到了部室楼楼顶上。楼顶平时本来就很少有人造访，如今更是一片静寂。 
 
    “啊，那个……刚才真的对不起。” 
 
    好不容易冷静下来的紫乃连忙向太一鞠躬道歉。刚才真是太失态了。 
 
    “没、没什么……不过请不要去告我性骚扰……” 
 
    明明是被抱住的太一竟然一副战战兢兢的样子。现场一下子变成了两个人互相赔不是的场景。 
 
    “不不，太一学长一点也没有错……” 
 
    “没有没有，哪有那种道理……” 
 
    “不不……” 
 
    “没有没有……” 
 
    “不不……” 
 
    “……我说，咱们别这样跟拜堂似的了。” 
 
    “啊，嗯！对、对啊，太一学长！” 
 
    太一总算把这个毫无营养的客套话比赛画上了句号。不愧是太一学长。 
 
    “……我确认一下，你认识我对吧？” 
 
    时隔许久，终于再次听到了太一的声音。而且太一学长称呼自己的话语听起来充满让人安心的魅力，让人听了忍不住要升天――现在不是这个时候。杂念退散！ 
 
    “嗯，是。” 
 
    “真的很抱歉……我记不得你了。咱们两个是……？” 
 
    虽然已经很了解情况了，但是被他本人当面说忘记了自己，紫乃果然还是感觉有点别扭。 
 
    “那个……说不上互相认识，只是我单方面认识太一学长而已。啊，我是一年二班的元城寺紫乃，小女子不才请多关照。” 
 
    “元城寺……吗。请多关照。” 
 
    一度归零的关系，再度建立起来。有种不可思议的感觉。稻叶担心自己被卷入危险，曾告诫自己“暂时不要接近太一和唯”。但是现在这算是不可抗力吧……稻叶学姐原谅我。 
 
    “不过话说，元城寺哭什么？” 
 
    一下子被太一将军了。 
 
    “呃……这、这个……” 
 
    回想起来，以前伊织对自己说过，“太一有时候很有突击力哦。就是因为这个稻叶儿才变成了娇叶这种奇怪的生物的。紫乃酱也一定要小心哦。” 
 
    “这、这个……怎么说呢……” 
 
    “虽然我不认识你，但是元城寺认识我吧。这也算是一种缘分，所以有什么困难尽管说吧，我会帮你的。” 
 
    太一对面前这个「初次见面」的人，毫不犹豫地说道。 
 
    果然，太一学长就算丧失了记忆，也还是很了不起。 
 
    自己一定比不上这样的人的。自己怎么努力也追及――得到的。 
 
    “这次一定”要打破这种循环。 
 
    想要改变自己，想要改变些什么――紫乃开始倾诉自己的烦恼。 
 
    详情自然不能细说，虽然紫乃对于怎么表达出自己所想稍微费了一番心思，但总算让太一理解了自己想表达的意思。 
 
    “就算无数次尝试着迈出脚步，无数次努力着，还是不行。究竟怎样改变自己才好――是这个意思吗？” 
 
    “是……正如你所说……啊，但是与其说质疑自己能不能改变，不如说我现在真的很想得出一个结果……” 
 
    仔细想想，现在的状况已经变成了本应拯救对方的人反倒在被对方救赎了的样子。 
 
    “结果……吗。” 
 
    “……我呢，在各种方面都完全不行。真的一事无成。就算想加把劲，和别人比起来，努力的程度恐怕也完全比不上人家吧……我真的一无是处。” 
 
    “为什么这么觉得？就算元城寺自己这么说，你也一定有过人之处吧？” 
 
    “真、真的没有！因为，那些很了不起的人们真的高不可攀。他们真的，很了不起。” 
 
    “诶～真有那么厉害的人吗？” 
 
    “有。比如我认识的一个学长，他人非常温柔，是个对初次见面的人就能毫不犹豫地说出‘我想帮助你’的正义感很强的人……啊” 
 
    坏了！怎么在他本人面前说他自己的事情了！要是他察觉到了，会引起奇怪的误会的…… 
 
    “哦哦，这人还真了不起啊。” 
 
    “而且他还很迟钝！” 
 
    太一这么迟钝真的太好了。得救了得救了。 
 
    “而且听说有过这种事呢――学校里数一数二的美少女和另一个头脑聪慧的美女争夺过他，最后他和其中一人过上了没羞没臊的幸福生活。” 
 
    “靠，这个男性公敌。应该找机会让他好受一下。” 
 
    “我也这么觉得。” 
 
    而且很认真地这么觉得。 
 
    “那个……就、就是这么一个很了不起的人。我就真的完全不行。” 
 
    “不对，等等。那个人有多厉害跟元城寺的能力没什么关系吧？” 
 
    “这、这倒是，不过我有……很多很多不足的地方。” 
 
    “我说，元城寺你是根据什么得出‘自己一无是处’这种结论的？” 
 
    “诶？这个……你看，我又笨，学习又不好，运动又不行，做事又不得要领，又优柔寡断，一紧张就失败……总之，就是这样。” 
 
    明明是自己说的话，却把自己弄得低落起来。 
 
    真的，完全不行啊。 
 
    面对这样的自己，太一也会很困扰吧。也会觉得帮助起来完全不得要领吧―― 
 
    “什么啊，原来只是这样而已啊。” 
 
    太一说出了完全超乎自己预想的话，紫乃甚至怀疑自己是不是听错了。 
 
    “唔……诶。这样……而已……根本就不是‘而已’的程度吧！哪里像是‘而已’了！” 
 
    “就，就算你这么说……硬要说起来，你也<只是>又笨，学习又不好，运动又不行，做事又不得要领，又优柔寡断，一紧张就失败――吧？” 
 
    “什么叫‘只是’啊！我怎么觉得大多数都很致命啊！” 
 
    “别突然这么激动啊……总之，这算是事实吧？” 
 
    “啊，这，那个……要是光这么说倒确实是这么回事。” 
 
    “你刚才说的这些，我也觉得都完全算不上元城寺‘一无是处’的理由。” 
 
    算不上，一无是处的，理由。 
 
    “可、可是……” 
 
    “就算加上那些条件，也绝对不可能一事无成对吧？” 
 
    这是事实。自己曾经成功地迈出过第一步。所以，自己并不是真的一事无成。只能说，自己没有坚持到底的，毅力。 
 
    “真正重要的，我认为是其他的东西。” 
 
    而且，那种东西，我认为任何人都拥有――太一这么补充着。 
 
    “但……但是，比我能干的人很多很多，他们只需动动手指就能完成的事情，我却要花上好多时间……！” 
 
    紫乃觉得自己的嘴已经不受控制了。 
 
    “我这种人，有什么好做的！像、像我这样的，什么也做不到的配角……究竟该，怎么办――” 
 
    “元城寺绝对不是什么配角。你是，相当出色的主人公。” 
 
    “主、主人公！？像我这种人，怎么可能当得成主角！……如果真是那样，故事，多无聊啊。” 
 
    “但是就算如此，那也是只有元城寺才能编织自如的故事啊！” 
 
    只有元城寺紫乃才能胜任的故事。 
 
    “而且你不觉得，普通得不能再普通的人从中活跃、完成壮举的故事，其实更有意思吗？” 
 
    普通人的壮烈物语。 
 
    确实是，王道剧情。 
 
    但是，那些故事里的主角绝不是毫无理由凭空活跃起来的。 
 
    他们无一例外都有着特殊的能力，或者是―― 
 
    “总之，只要行动就行了。” 
 
    ――或者是，采取了大胆的行动。 
 
    「喀嚓」，不知何处传来了锁解开的声音。 
 
    好了不起――有什么东西，不知怎的。和以前完全不同，有种“这次一定”能做到的感觉。 
 
    自己，不是一直在为了这个瞬间的到来苦苦挣扎吗。 
 
    紫乃这样想着。 
 
    降临吧，自我觉醒。 
 
    席卷吧，自我革命。 
 
    “……稍微，等下。我刚才……是不是说了什么很羞人的话？我才不是那种角色……不对，有种熟悉的感觉……这席话是从什么人那里学来的……？” 
 
    太一一脸害羞的样子，同时不可思议似的歪着头。 
 
    就算和文研部有关的记忆失去了，从中得到的这些大概也没有消失吧。 
 
    “太一学长还真是相当臭屁呢。你这个样子，在女孩子里很受欢迎吧？” 
 
    “臭、臭屁！？就算受欢迎也没可能是因为这――话说我根本没什么女人缘吧。” 
 
    “当然我对太一学长的声音相当迷恋的！” 
 
    “你有听我说话吗！？” 
 
    这样一脸黑线的太一的表情实在太有趣了，紫乃噗哧地笑了出来。 
 
    真的是很了不起的人啊。自己第一次被什么人给予了这么多勇气。 
 
    稍微笑了一阵之后，紫乃突然恢复严肃的表情小声问： 
 
    “……哪怕像我这样无聊的人，也一样能做好吗，太一学长？” 
 
    “不论是谁，只要想做，都会无所不能，我是这么觉得。” 
 
    也是呢。 
 
    “想着‘去做’，是要建立在自己认为有那个可能性的前提之下的。如果是真的绝对没戏的事，恐怕谁都不会想去做对吧？” 
 
    原、原来如此！好厉害的洞察力！ 
 
    莫名地有种明白了的感觉。似乎真的明白了。 
 
    现在重新回想的话，加入文研部，真的太好了。 
 
    “我……我会加油的。” 
 
    “是吗。能给你帮上忙，我很高兴。” 
 
    两人周围被温暖的气氛包围着。要是能一直呆在这里，会很幸福吧――紫乃这么想着。当然没这个可能。自己必须迈出一步。 
 
    而且，太一和唯，也要靠自己来拯救。 
 
    “谢谢你和我商量。我现在有必须要做的事情，所以，得先走了。” 
 
    紫乃认真地道谢后，转身背向了太一。 
 
    前面几米就是离开的门扉。 
 
    踏出那扇门的一刻，一切就将开始――紫乃这样暗示自己。 
 
    但是视线离开太一之后，自己的视野中空无一人，紫乃突然不安起来。 
 
    自己真的没问题吗。“这次一定”能逃出这个循环吗。 
 
    一个人果然还是有些害怕，这次就向太一借一次力量吧。 
 
    “……太一学长。最后，能不能在再对我说一次‘紫乃，加油’？我还有最后一个问题” 
 
    紫乃向背后的太一做出了请求。 
 
    “啊，啊啊……紫乃，加油。爱过” 
 
    “O――K！！！谢谢你的好声音！！！” 
 
    紫乃，迈出了脚步。 
 
    一步，两步，三步――四步。 
 
    “那个……我觉得，元城寺，一定会是一个很有趣的角色。” 
 
    ====================== 
 
    这次的“这次一定”是真正的决意。 
 
    ……说实话，到现在为止这种想法其实也出现过很多次。 
 
    每次这样坚信着，就能得到力量。 
 
    但是，那些决意，每次都是半途而废的。 
 
    下定决心也好，从心底祈愿也好，都无济于事。 
 
    能够一直贯彻内心所想，终至所成的人是存在的。跟他们比起来，自己完全不够看。 
 
    完全不行。 
 
    自己<只不过是>又笨，学习又不好，运动又不行，做事又不得要领，又优柔寡断，一紧张就失败的人而已。 
 
    和那些厉害的人尚有差距的人，“这次一定”要成功。 
 
    这就是，足以改变自己的世界的<行动>。 
 
    改变自己的世界，绝不是什么半吊子的事情。所以，要干就干个彻底。 
 
    学业欲拔头筹，何不积硅步 。 
 
    运动望引人羡，又岂在朝暮。 
 
    素质平平的人，从适当的起点出发，这样一步一个脚印地抵达自己的目标，这样的人很了不起――不过，这大概才是正道吧。 
 
    但是，没法这样实践的人呢？ 
 
    做不到，所以放弃吧――这种思考方式可不行。 
 
    如果没法这样改变，没法这样改变的话――那么就把一切都打乱，采取颠覆性的行动就好了。 
 
    比如只带着学习用品，把自己锁在与外界断绝联系的地方。 
 
    比如为了参加铁人三项，深居深山老林修炼。 
 
    比如――和亦如神话、亦如梦幻，超越现实、超越人类的怪物般的存在――<风船葛>，正面对抗。 
 
    太一给予自己的话语，说到底也只不过是话语而已。既不能立竿见影地派上用场，也没法马上被自己化用吸收。 
 
    如果只是话语，如果只是名言，这些东西，自己从小到大从电视和书本里已经知道很多了。 
 
    但是那些东西对自己而言，只不过是伪物而已……这么说大概有点语病。应该说是，<自己只不过一直把那些话语当作伪物。> 
 
    语言终归无法超越语言的范畴。无非是文字的有序排列。有能力把他们变成现实的，是自己。 
 
    这次，就好好实践一番吧。 
 
    因为是，从自己尊敬的人口中，直接传达来的话语。 
 
    紫乃把这份思念埋进心中。 
 
    阴霾的天空中，落下了几滴雨点。 
 
    紫乃将其无视，笔直朝前走着。 
 
    也许这会引起对方的行动。但是，这和与千寻说话这种想做就很容易做好的事情，无非是一个级别罢了。 
 
    自己比不上别人，对别人来说没什么大不了的事情，自己也要鼓起勇气。所以，就算达成了“没什么大不了的事情”，自己也会有成就感。 
 
    因为习惯了这种低水平，只要克服了简单的困难就会自我满足，自己的身体已经完全慵懒下来了。 
 
    不可以，不能习惯这种程度。 
 
    习惯于倦怠的人如果要有所改变的话，就必须更有戏剧性、更为猛烈才行。 
 
    <那个存在>说过――如果改了主意，想要拥有<力量>的话，就来这里吧，只要喊我的名字就行了。只要这么做，我就给你打开新的门扉。 
 
    场所就是，学校附近的自然公园。 
 
    正如我愿，给我开启一扇全新的门扉好了。 
 
    要去改变世界。 
 
    要戏剧性的改变。 
 
    要改变自己。 
 
    深吸了一口气，紫乃用自己一生中最大的声音高喊着： 
 
    “给我出来，<风船葛>――！！！” 
 
    自己的世界，只要采取戏剧性的行为，一瞬间就可以发生改变。 

  第六卷 伪装波澜 第七章 这个世界不论何时都  
     在走廊里闲逛时，宇和千寻偶然遇到了桐山唯。 
 
    唯轻快地走过，并没有特别注意自己。 
 
    她今天大概也没有去文研部，而是直接去道场了吧。 
 
    现在的唯，没有有关文研部的记忆――确切地说，是没有有关文研部以及宇和千寻的记忆。由于部活之外也有所接触，文研部二年级另外几人都被认知成同年级的同学，但千寻则被完全从她的头脑中抹消了。大概是因为，自己是引起<事件>的罪魁祸首吧。 
 
    由于「幻想投影」引起的严重矛盾导致唯和八重偬一丧失记忆之后的几天里，千寻深感自己的无力。 
 
    自己曾经一无所有。但某一天，自己与<风船葛>相遇，得到了「幻想投影」这种力量，便自以为了不起，得意洋洋起来了。明明曾经起誓绝不沾沾自喜，但不知不觉间，自己已经自高自大起来了。 
 
    要是只是这种程度还好。然而，本已获得力量的自己，却沉醉于得到更强力量的欲望之中。自己薄弱的意志越陷越深，越陷越深，不能自拔。 
 
    之后，自己犯下了罪过。 
 
    桐山唯，不在了。 
 
    八重偬一，也不在了。 
 
    两人在文化研究部得到的一切，都在自己手上土崩瓦解。曾经熟悉的二人，已经不在了。这和自己杀了他们，没什么差别。 
 
    自己很了不起？开什么玩笑。自己甚至连个边儿都沾不上。 
 
    左右，或者被左右，世人无非分为这两种――千寻一直这样认知着世界的构成。千寻曾经一直以为，自己绝对不会成为被人任意摆布的那一类。 
 
    但是回过神时，自己已经变成了被<风船葛>随意利用、被人左右的存在了。自认为聪明绝顶，实际上却只是被眼前的饵料迷惑，不加思索就张口吞下的，丑陋不堪的家畜罢了。 
 
    都别来接触我这种人了，千寻这样想着。 
 
    而且，千寻也知道了，<风船葛>也和自己以外的人接触过。只有自己是被选召的孩子――这只是自己一厢情愿的幻想罢了，千寻不由得悲从中来。 
 
    “哟，千寻。” 
 
    听到有人打招呼，千寻抬起了头。 
 
    是青木义文。不知为什么，今天竟然能和文研部的人好好说话。 
 
    “……你脸色好差啊，没事吧？整张脸都发青，又有点像防冷涂的蜡……” 
 
    体无完肤地败给了被自己当成傻瓜的人物。 
 
    “嘛……我也知道唯和太一变成那样让你很担心……不好意思，现在暂且忍耐一下。我们绝对会想办法的！” 
 
    正在被敌人同情。 
 
    “哎，顺便再问千寻一次吧，最近没什么情况吧？比如说自己的熟人突然做些怪事，说些怪话什么的――” 
 
    黑白明暗，早在对决之前就已经被决定了。 
 
    自己，是漆黑的。 
 
    “……话说，千寻你有在听吗？” 
 
    “你好烦人啊，说实话。不用管我也没事的。” 
 
    “诶？” 
 
    撇开被自己说得一愣的青木，千寻径自回教室去了。 
 
    这个世界中，没有自己的生存价值。 
 
    “哦呀，宇和亲。” 
 
    前座的下野朝自己搭话了，不过千寻没心情回答，只是抬起了眼睛。 
 
    “……你，没事吧？看你那黑眼圈，熬夜打游戏了吧？开始玩网游了？这可不是什么好事哟。就连我都感觉不妙，把网游全都封印了。” 
 
    这家伙又在说什么莫名其妙的话，无视掉算了。 
 
    “……诶，不是？啊，明白了。少年情愁吧。肯定是跟元城寺没处好吧。还是说‘元城寺其实已经有男朋友了而且早就没羞没骚啪啪啪了混蛋！’这种进展？我懂的我懂的，这种虚无感。” 
 
    “你们搞什么处男羞羞谈啊。” 
 
    多田插话进来。不幸猜拳失败当选应援合战代表的三人，不知怎的产生了奇妙的连带感，最近经常混在一起。 
 
    “闭嘴。不是处男就了不起了么！” 
 
    “我说下野，我可从来都没对你们有什么优越感呐。你这叫什么？处男被害妄想？好可怕哦～” 
 
    “可、可恶――！” 
 
    无比和平，笨蛋一样的你来我往――自己一直鄙视着的这些，如今看来，也已经是触及不到的存在了。遥似星辰，触及不得，让人心生痛苦。 
 
    为什么会遇到了<那种东西>。 
 
    为什么听从了他的蛊惑。 
 
    为什么接受了力量。 
 
    为什么接受了条件。 
 
    为什么，自己被选中了――遭受这般不幸的遭遇。 
 
    “宇和，你也说说他啊！有了妹子也要对光棍兄弟好点啊！顺便要是有机会帮我们介绍几个啊！……不过之前没确认过，难道说亲爱的宇和同学你其实早就上过幸福的本垒了吗！？” 
 
    “下野暂且不论，宇和基本算是个好♂男♂人，给你介绍介绍也不坏……宇和？” 
 
    实在呆不下去了，千寻站了起来。自己，已经没法再参与这种普通的对话了。 
 
    这种时候能笑出来，自己才是滑天下之大稽，才是蠢材，才是粪土。 
 
    千寻离开了教室。 
 
    下野和多田会是怎样一副表情呢。现在正是休息时间，离开教室也无妨吗。自己离开两人的时候应该对他们怎么说呢。 
 
    如今，自己就连这也不知道了。 
 
    因为没有社团活动，放学后千寻就直接回家了。最近也没怎么去道场。 
 
    推开房门，千寻顺手把书包朝床上扔去。空空如也的书包落在柔软的床上，发出轻微的响声。 
 
    今天，自己也无所事事。只是任凭那倦怠流淌，浪费了整整一天而已。 
 
    千寻突然回想起来，于是从书架里找出了相册。里面有好几张文研部的照片。他把这些照片全都抽了出来，扔进了垃圾桶。 
 
    “千寻，我进去了？” 
 
    门外传来了母亲的声音，千寻嫌麻烦，便根本没有回应，没想到她便擅自进来了。 
 
    “啊啦，怎么没换衣服就躺下了……” 
 
    母亲担心地说着。话说回来，父母很少来自己这里呢。 
 
    “千寻最近每天回来得都很早，社团那边没问题吗？还有道场也是……” 
 
    “……没事。” 
 
    “真的？最近你看上去一点精神都没有……虽然我觉得千寻靠自己也没问题，但是要是有什么要商量的话……” 
 
    “没有。够了。” 
 
    真烦人。真是麻烦死了。平时明明不管不问，这种时候才跑出来摆出一副父母的嘴脸。什么都不打算干涉的话，那就从头到尾都给我闭嘴。 
 
    “话是这么说，你最近也经常剩饭……” 
 
    罗嗦。烦死了。 
 
    “千寻要是有什么事情的话――” 
 
    “够了，出去吧！” 
 
    “……有什么事一定要说啊？知道吗？……呐？” 
 
    母亲像哄小孩一样叮嘱着，离开了房间。 
 
    明明什么都不知道，还装出一副懂了的样子。 
 
    真让人讨厌。 
 
    第二天，千寻也例行公事地离开家门。感觉比平时稍微晚了点。话说回来昨天好像也是这个时间吧。这么说来，这个时间已经可以算成“平时”了吗？怎么都好吧。 
 
    时间如飞鸟，滴答向前跑。 
 
    说不定今天自己的生命就行将结束，步入深渊呢。 
 
    回过神来，自己已经提着书包走出学校了。哦，今天放学了啊。 
 
    自己似乎是全校第一个走的，通学路上一个山星高校的学生都没有。 
 
    孤身一人。 
 
    夏天明明如此炎热，千寻却感到砭骨的寒意。 
 
    从<那时>起，自己就如同等待行刑的死刑犯一样，终日浑浑噩噩度日。 
 
    “如果从我这边看来你做的事情实在是无聊透顶的话，那我就奉劝你还是别抱着能毫发无损地回到原来的世界的幻想了。”――显而易见，如今的自己，已经不可能全身而退了。 
 
    究竟会变成怎样？自己会被怎样对待？ 
 
    自己也会被抹除记忆吗？被做些什么手脚？被当作道具使唤？还是说――连同存在一并抹消？ 
 
    自己，大概已经行将终焉。 
 
    犯下致命的失误，一切都完了。人生就此终结。人生不能回头，只能从头再来了。 
 
    希望自己来世能够老天保佑，不再遭遇<风船葛>这种灾难――千寻这样祈愿着。 
 
    把现在的自己抹消吧。 
 
    把宇和千寻这一存在，从这个世界上永远抹去――不要、不要、不想消失！！！！！ 
 
    “千寻君。” 
 
    听到了澄澈的声音。 
 
    女神般的声音，仿佛回应着千寻的渴求一般，传入了他的耳朵。 
 
    奇迹吗。 
 
    奇迹啊。 
 
    奇迹降临了。 
 
    压抑着狂喜的冲动，千寻回头望去。 
 
    娇小可人的女孩子，轻抚着在茜色的夕阳中熠熠生辉的栗色长发，散发着圣母般温暖的光芒。 
 
    桐山唯站在那里。 
 
    “……唯、学姐？” 
 
    “你要回去了吗？” 
 
    唯带着宛若春风般和煦的表情问到。 
 
    唯直视着自己的眼睛，确认着自己――宇和千寻的存在。 
 
    简直就像，恢复到了自己干下蠢事之前的样子。 
 
    “没……那个，唯、学姐……？记忆恢复了吗……？” 
 
    “啊，嗯……总算呢。究竟是怎么回事，能不能要求你稍微说明下呢，我有这个权利吧？” 
 
    要求说明――千寻本来很害怕、不愿面对的。但是如今，已经无所谓了。既然对方已经把自己从地狱中拯救出来，那么自己还有什么理由不敢直面曾经犯下的过错。自己，可以不必消失了。除此之外，夫复何求？ 
 
    听到千寻肯定的回答，唯说： 
 
    “那，咱们去部室吧。” 
 
    “我们知道这都是<风船葛>的杰作。都是他干的好事。对了，现在那家伙已经被赶走了，所以不用担心了。” 
 
    部室楼四一，文化研究部部室。虽然有段时间没来了，但这里似乎仍和以前一样，对自己敞开着大门。 
 
    实在太过平淡，之前发生的一切都宛若梦境。 
 
    千寻这样小声说着，唯则回应道： 
 
    “嗯，真的就像一场梦一样呢。千寻君没有做错什么哦。所以说，把之前发生的事情一五一十讲一遍吧。” 
 
    南柯一梦――这么形容，真的再恰当不过了。无论<风船葛>的存在也好，他引起的现象也好，都太过超乎现实。都只是一场梦――这样想着，千寻的两肩放松了下来。 
 
    话语源源不断地涌出。 
 
    “决定加入文研部的那天，我在自然公园遇见了附身在后藤身上的<风船葛>。他说，只是来和我打个招呼。” 
 
    “过了些日子，他向我展示了不可思议的力量，还问我感不感兴趣。” 
 
    “他说，‘作为给予你可以让文研部二年级五人看到幻觉的代价，你要让那五人变得有趣。要是做得好，就赋予你更强大的力量。’我完全被他诱惑了。” 
 
    “我觉得，自己的人生可以靠这种奇特的力量发生戏剧性的改变。我想把这个无聊透顶的世界变得有趣。我想要力量。” 
 
    “最开始很顺利。但是，后来却越来越难行事。” 
 
    “因为进展不顺，我被<风船葛>责备、威胁了。没办法，我只能继续引发事端，但是如你们所见，都被一一识破了。” 
 
    “我真的很慌乱，也不知不觉变得脆弱了，结果，引发了那种重大的矛盾……因为我，唯和太一才失去了记忆……我真的，非常抱歉。” 
 
    “这也是没办法的事……我沉醉于力量，结果没能控制好――” 
 
    顺着这个势头，千寻连自己的心声也一并袒露了。 
 
    唯点着头，静静地听完了自己的话。 
 
    “能问一个问题吗？” 
 
    独白告一段落之后，唯开始提问。 
 
    “虽然现在才问，千寻君――为什么想加入文研部呢？” 
 
    现在问这个干什么，千寻有点惊讶。不过，回答倒也无妨。……嗯，为什么呢。其实自己根本没有认真想过理由。硬要说的话，自己大半是因为不知不觉就……思绪尚未整理好之前，千寻的嘴就先动了起来。 
 
    简直就像，真情表露一样。 
 
    “因为我觉得，这里有我一直想要，却怎样也得不到的什么事物……吧。” 
 
    ――是这样，吗。 
 
    这才是自己心底，真正的想法吗。 
 
    千寻害羞起来。真糟糕，怎么什么都说出来了。 
 
    “你有，喜欢的人吗？” 
 
    唯表情不变，抛出了这个问题。 
 
    心脏开始剧烈跳动。怎么，什么意思。 
 
    千寻愣神的时候，唯摇着头说“啊，算了算了”。突然“算了”是要搞哪样，千寻这么想着，并没有把牢骚说出口。 
 
    “大体上明白了。谢谢你告诉我。” 
 
    “啊，没事……” 
 
    自己是不是说的太多了，千寻开始不安起来。因为唯并没有发火，自己把做过的那些事情也一五一十都讲了…… 
 
    但是唯并没有露出不快的表情。大概没问题吧。 
 
    “那，能不能稍微等我一会？” 
 
    唯这么说着，站了起来。是去上厕所了吗。 
 
    看着离去的唯的背影，千寻脑中突然浮现起了暧昧的部分。 
 
    按照唯的说法，太一也应该恢复记忆了吧。 
 
    太一和其他人一样应该也很想知道详情吧，那为什么只有唯一个人？有种奇怪的感觉。 
 
    唯打开房门，走了出去，关上了门。 
 
    接着，门立刻开了。 
 
    元城寺紫乃站在那里。 
 
    她一脸歉意，又带着一丝怜悯，两种神情在她的脸上混杂着。 
 
    “对不起哦，千寻君。” 
 
    元城寺小声说道。 
 
    不明白她在说什么。突然出现在这里，道什么歉。 
 
    再说，唯去哪了？她才出去不到两秒门就开了。这两个人应该碰面了…… 
 
    ――对不起哦，千寻君。 
 
    ……不会吧，千寻摇着头。 
 
    但是元城寺在向自己道歉。门只是一关一开而已。只可能是她本人关门后马上打开――没错，就是站在这里的元城寺本人。 
 
    而且元城寺和千寻一样，都遇到了<风船葛>。 
 
    所有线索都串连在一起，指向了唯一的结论。 
 
    也就是说。 
 
    “你应该已经明白了吧……刚才的唯学姐，是我。我用了，<风船葛>给我的力量。” 
 
    被&#8226;摆&#8226;了&#8226;一&#8226;道。 
 
    自己被，元城寺，算计了。 
 
    然后，全都暴露了。 
 
    “哼，哼哼哼……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 
 
    不知怎的，千寻忍不住狂笑起来。心中有什么东西落地了。坠落了。 
 
    自己的恶意，自己的罪行，自己的渺小，自己的卑劣，都暴露了。 
 
    桐山唯和八重偬一的记忆怎么可能会恢复。  
 
    引起这一切的犯人，连自己使用的能力都毫无保留地招供出来了。 
 
    因为有想要的，所以才加入文研部？说什么傻话呢。自己是，袭击了文研部的敌人。已然敌对之人，哪有被原谅的道理。 
 
    别做梦了。这种时候还抱有希望，纯属痴心妄想。自己，已经被将死了。 
 
    自己，只能消失了。 
 
    这个念头闪过的瞬间，千寻推开了门口的元城寺逃走了。 
 
    千寻毫无目的地在街上狂奔着。 
 
    他逐渐上气不接下气，只好把速度放慢下来。汗水如瀑而下，衬衫令人不快地黏着在了皮肤上。 
 
    这里是车站前的繁华街。千寻的视野瞬间被卡拉OK、快餐店、饮吧等等乱七八糟的招牌充斥。 
 
    傍晚放学之后，在这附近游玩的学生很多――除此之外，自然也有其他形形色色的人。明明天很热但还是不得不穿着西装的年轻男子。购物归来的中年妇女。打扮入时的少女。还有两人结伴的外国人。 
 
    人。人。人。人。人。人。人。人。到处都是人。 
 
    所幸，周围并没有山星高校的学生，千寻松了口气。现在这副狼狈的样子，实在不想被熟人看到。这里没有自己学校的学生，这是……<真的>吗？ 
 
    元城寺也能使用「幻想投影」了。她可以变成任何人。 
 
    换句话说，自己周围的任何人都可能是元城寺紫乃。 
 
    她大概不会追到这里――但是也可能追过来了。 
 
    自己视线中的几百人，几乎都是普通人。但是，其中只有一个可能是冒牌货。在场的每一个人，都可能是那个伪物。孰真孰假，孰虚孰实，自己根本没法判断。 
 
    这就等于，所有人都是伪物。 
 
    现在，自己被「幻想投影」的箱庭困住了。 
 
    察觉到这一点的瞬间，周围的所有人都如同戴上了一副面具一般。 
 
    一个男人笑着看向这边。 
 
    干什么。你谁啊。 
 
    呆立原地的千寻的背后被人撞了一下。一位女性轻轻咋舌一下，绕开他走远了。 
 
    可能使用「幻想投影」的应该只有自己和元城寺。但是，既然元城寺都已经获得力量了，那么其他人也取得了力量也根本一点都不奇怪。 
 
    一个穿着校服的女高中生一直在看着这边。她身边的女孩子在和她谈天说地。 
 
    面前走过了一群年轻人。他们在路上散开，就像是要包围住自己一样。怎么可能。但是，现在―― 
 
    自己在被监视着。 
 
    自己在被攻击着。 
 
    全世界都是自己的敌人。 
 
    只可能是这种情况了。 
 
    这么可怕的世界，自己活不下去。 
 
    千寻踉跄逃到了那个自然公园。 
 
    自己只想找个人少的地方，结果误入了这里。在破旧的长椅处，千寻散架一般弯下了腰。虽然衣服已经脏得不成样子，但如今已经没心情去管了。 
 
    好累。不想动了。够了。 
 
    但是，终于能稍微平静下了。 
 
    一个人真舒坦。虽然自己很讨厌孤独，不过总之现在就是想一个人。 
 
    周围没有别人，就不用怕「幻想投影」了。 
 
    此时的千寻，深深觉得在<现象>的侵扰之下还能平和度日的文研部五人，简直就是怪物。 
 
    距离上次整修大概已经隔了很久吧，周围一片破败。莫名地觉得这种寂寥的气氛与此刻的自己堪称绝配，千寻决定在此埋骨。 
 
    这就是一切开始的场所，自己和<风船葛>多次见面的自然公园。虽然他也有突然出现的时候，但是他曾给自己一段时间思考，还告诉自己“要是下定决心了就来这里”。之后每次，虽然没有事先联络，但只要自己来这里，他就一定会在。他到底是怎样做到每次都恰好和自己碰面的呢。果然后藤也是他的同伙吗。 
 
    那么如今，<风船葛>会怎么做呢。 
 
    既然自己已经来了，那么他大概也会过来吧。 
 
    <风船葛>将造访这里。 
 
    ……啊啊，这样，也不坏啊。 
 
    <风船葛>给背弃契约的自己，准备了怎样的结局呢。 
 
    ――被<风船葛>终结？ 
 
    既然行将就木，何不顺水推舟。 
 
    累死了。睡一觉吧。最近，根本没睡好觉呢。 
 
    这天，千寻没有回家。 
 
    早上醒来，千寻觉得全身一阵酸痛。果然睡在长椅上实在太硬了。 
 
    晨风习习，树木环绕，千寻稍微觉得有一点冷。一只野狗瞟了他一眼，便头也不回地从他的视野中横穿了过去，不一会便消失了。 
 
    千寻有点迷糊地四下张望着，头脑终于逐渐清醒了过来。真亏自己能在这种地方睡一宿啊。 
 
    现在几点了？六点钟左右？虽然打开手机就能知道了，但他实在不想开机看昨晚积攒下来的电邮。不过自己昨晚告诉偶尔会无谓地担心自己的母亲“我今晚去朋友家住了”，应该没有引起什么严重的骚动吧。 
 
    今天应该是周六吧。不用担心学校那边。 
 
    就在他想些有的没的的时候，太阳已经升起来了。 
 
    好了，现在怎么办呢，自己究竟是怎么个状况。 
 
    元城寺应该已经向永濑、稻叶、青木三人告发了自己的所作所为了。再说，再怎么想，昨天那出戏也不可能是元城寺一个人想出来的。估计应该是稻叶他们给她出的主意。这么说来，自己已经完全被他们看穿，当作敌人了吧。 
 
    昨天为止，自己都应该还没暴露的。不过现在，已经被锁定目标，确认为犯罪者了。 
 
    ――如果是真正的犯罪者，说不定还好点。犯下罪行，伏法认罪，接受制裁之后，好歹还能获得新生。但是，打破法外之法的自己，没有这种获得救赎的渠道。 
 
    索性翻脸不认账怎么样。 
 
    不知道啊。不懂啊。<风船葛>是什么。只要这么装下去……扯蛋。不能这么耻辱地活下去。 
 
    那么，就只剩一条路了。 
 
    消失吧。 
 
    反正，自己不是也一直觉得这个世界无聊透顶么。无能的自己，不是本应这么得过且过、马马虎虎地度过一生么。 
 
    别无责任，亦无牵挂。 
 
    对这个世界而言，自己并不是不可或缺的。 
 
    这个世界何其无趣，毫无意义。 
 
    这个世界，行将终结。 
 
    就算苟然残喘，也只能在黑暗中匍匐。 
 
    不如乘风归去。 
 
    向苟活于世逐流而生的生活挥手作别吧。 
 
    虽然自己已经算是个大反派了，不过在人生的最后，还是再任性地像烟花一样大大地闪耀一次吧。 
 
    “哼哼……哼哼哼哼哼……” 
 
    空有盛大的丑恶烟火。自己的人生，只剩下了这种程度的东西吗。那么…… 
 
    别了别了别了别了别了别了别了别了别了别了别了别了死吧…… 
 
    “找到你了――，千寻君” 
 
    背后传来的声音中，透出跃动的气氛。 
 
    “总、总算找到你了～～～！从昨天开始就……果然来自然公园了啊……真是的，电话也不接，短信也不回，到底想干嘛啊！说话啊！” 
 
    元城寺闯进了千寻的视野，连珠炮似的发问起来。她看上去就像刚熬过夜之后脑袋清醒得不正常的那种样子。不知怎的，千寻笑了出来。 
 
    “啊，笑什么，你还好意思笑！？人家怎么也找不到你，可是连电话都打到你家里去了哦！？” 
 
    “……我说你管这些闲事干什么。” 
 
    千寻不加思索地插嘴了。好久没说话，声音竟一下子涩住了。 
 
    “这、这也没办法嘛。啊，电话是你妈妈接的，她说，‘他不是去朋友家住了吗？请问你是哪位？’，人家就说自己是千寻君的女朋友，随便编了个我吃你的醋吵架了的理由……总之你妈妈信了。” 
 
    “玩大了吧你……” 
 
    她哪来的这么大胆的行动力，根本不像平时的元城寺……难道说是冒牌货……！ 
 
    “你觉得太一的声音怎么样？” 
 
    “诱人欲滴成熟稳重，不失青涩令人冲动――人家的少女情怀评价&#8226;暂定版！你有权不保持沉默！但仅限褒赞！” 
 
    这个变态恋声癖无疑是元城寺。简直比以前更甚了。 
 
    不过，这是为什么。明明是因为害怕和人接触，才跑到这种渺无人烟的地方的。可是自己却能跟对自己的罪过了如指掌的元城寺好好地对话。 
 
    头脑里盘旋着的那些消极的想法，在元城寺来了之后也不知道飞到哪去了。完全意味不明。 
 
    “哈……总之你没事真的太好了……还以为去了什么别的地方……说不定已经死了……啊，不算不算！刚才的当我没说！不吉不吉！” 
 
    “……所&#8226;以&#8226;说，你怎么了啊。找我这种人……而且还找了一宿……” 
 
    “总之深夜还是回去了哦。” 
 
    话是这么说也找到了深夜吧。 
 
    “……那，有何贵干？” 
 
    就算已经孤军奋战，也必须得处理一下元城寺的事吧……真没办法。 
 
    元城寺看着坐在长椅上的千寻，深吸了一口气。 
 
    “千寻君，跟我走吧。去一个什么人也找不到的地方，开始我们的新生活……向前辈们道歉吧。” 
 
    啊啊，结果原来还是他们唆使的啊。 
 
    “我才不去。” 
 
    “嗯，谢谢你……虽然人家有点胆怯，但是还是又打电话又四处走昨晚找到很晚今天又早起出来――诶你不去吗！？” 
 
    真烦。赶紧打发走完事吧。 
 
    “反正都已经结束了。我去了又能怎样。” 
 
    “才、才没有结束吧！什么结束了啊！” 
 
    “……已经完蛋了吧。唯和太一都失去记忆了，被你摆了一道结果我做的这些也都暴露给前辈他们了……” 
 
    “露馅了？千寻君已经自己跟伊织学姐他们说了吗？” 
 
    “没，这倒没有……你不是，已经跟他们讲了么。” 
 
    “我、我没说啊！” 
 
    “……诶？” 
 
    不敢相信。但是她的样子又不像是在说谎。 
 
    “那就是说，你一个人把我骗得团团转，然后又一个人来找我，是么？” 
 
    “嗯，对。” 
 
    那个又小又弱气的元城寺，竟然能一个人做到这个地步。 
 
    “……人家真的费了很大力气哦。去找了<风船葛>，拜托他能不能做些什么，结果他也没对我说明什么情况，还告诉我说让我自己想办法去，然后给了我伪装成别人的能力……” 
 
    千寻再次受到了冲击。看来元城寺并不是一开始就拥有能力的。她是看到了自己造成的惨状，为了打开局面，直接跑去跟<风船葛>谈判了吧。 
 
    询问之下，千寻知道了她是和自己同一时期得知了<风船葛>的存在。那时，自己如愿获得了能力，元城寺则拒绝了他。从这时起，两人就走上了不同的道路。 
 
    “我……沉迷于力量了……” 
 
    千寻如今对被欲望俘获的自己，感到万分悔恨。 
 
    “我只是……稍微有点害怕。” 
 
    元城寺小声说道。这一瞬，她仿佛变回了那个又胆小又笨手笨脚的元城寺。 
 
    “但是就算害怕，我也觉得自己……不做些什么是不行的。我之前明明察觉到似乎发生了些什么，却什么都没有做。就是因为我，太一学长和唯学姐才……” 
 
    “什么叫你的错啊。” 
 
    才这种程度，就产生罪恶感了吗。 
 
    “因为我自恃旁观者，实际上也是加害者。” 
 
    照这个逻辑，那这个彻头彻尾的加害者又算是什么？ 
 
    千寻心里突然焦躁起来。好想给她点颜色。不想再跟元城寺说话了。 
 
    “……那，然后呢？跟我一起去跟他们说清情况然后道歉吗？” 
 
    “这个……” 
 
    “你想怎么办？这么做能解决什么问题吗？我可完全不这么觉得哦？” 
 
    千寻稍微一逼问，元城寺就简明易懂地露出“糟了”的神情。 
 
    “确实，是这样……但是和前辈们商量的话，说不定能找到什么头绪呢？<风船葛>也说过，他们已经经历过很多次这类<现象>了。只要对他们说明情况，然后协力的话……” 
 
    “大家和颜悦色地商量商量就能解决――么。” 
 
    太嫩了。这个世界可没有那么讲理、那么单纯。自己对此已经深知到厌恶的程度了。 
 
    “但是……！” 
 
    元城寺露出一脸要哭了的样子，低下了头。 
 
    又是这个样子么，千寻暗自想到。 
 
    看上去她确实抱有什么意志。但是这个火苗是在太弱了，轻轻一吹就化作一缕青烟不见了。这让千寻格外窝火――没这金刚钻，就别揽这瓷器活，最开始就不要向上看，就不要祈愿什么――这些话，简直就像在对过去的自己说一样。 
 
    一无所有之人得到了半吊子的梦想，最后只有悲惨的结局。 
 
    所以自己要喝止她。在她也踏上不归路之前―― 
 
    元城寺抬起了头，她的脸上开始逐渐写满决意的神情。 
 
    “必须要做。必须行动。必须改变。” 
 
    连自己插嘴的余地都没有。 
 
    啊啊，原来如此。 
 
    “我会改变自己，然后努力斗争下去的，一定能解决现在这个状况的。” 
 
    元城寺，已经变了吗。已经步入，<那一侧>了吗。 
 
    让她悬崖勒马――放屁，自己在说什么好听的啊。 
 
    自己才没有那么饱含善意。自己只是，不想被抛弃，不想被一个人丢下而已。察觉到这种把自己行为正当化的行径，千寻才发觉自己的渺小。 
 
    同样被吸引进文研部，自己和元城寺的本质本来是相同的，是同类。 
 
    但如今，两人已经出现了决定性的差别了。 
 
    元城寺紫乃，踏上正道。 
 
    宇和千寻，堕入歧途。 
 
    早知道你能这样，就让你教教我啊。在变成这种结局之前，劝诫我一下啊。这样，说不定就算我这种人也，就算我也―― 
 
    “所以说呢，千寻君――” 
 
    踏上正道的元城寺，呼唤着堕入歧途的千寻的名字。 
 
    “和我携手斗争下去吧。” 
 
    为什么她还需要自己啊。这种人，有什么用处啊。 
 
    “我也会加油的。但是，我需要千寻君的力量。所以，一起加油吧！” 
 
    需要，我。 
 
    “说是加油……但你根本没直接做什么，倒还好说。可是我是罪魁祸首啊！？我这种人怎么可能腆脸说什么加油啊！” 
 
    啊啊，自己在说什么啊。简直就像真的想去加把劲一样。 
 
    不对，原来如此吗。大概，确实如此吧。 
 
    以前似乎也有过类似的事呢，头脑反应过来之前，嘴巴就把自己的真意出卖了。 
 
    听了千寻的嘶吼，元城寺一瞬间有点犹豫。说出这些话真的没问题吗，她看上去开始迷惑了。 
 
    然后，千寻察觉到了。 
 
    自己，正在期待元城寺的回应。 
 
    自己，看见了希望。 
 
    有人伸出了援手。有人能拯救自己。 
 
    就算世界再无聊透顶、再毫无意义、再行将就木，就算这世界何等一文不值――自己也不想消失、不想结束！ 
 
    所以，自己才把希望寄托给延川四。 
 
    等待她的救赎，等待她的祝福。 
 
    “怎么样，敌人洗心革面加入你方，这种王道的展开……厉、厉害吧。” 
 
    ……明明想毫不害羞地说出这句话的。但是因为一不小心害羞了，结果本来就冷死人的台词如今更是冻人不已。场面一下子冷下来了。果然这种角色自己玩不转啊。 
 
    仔细想想，自己从刚才开始就犯什么傻啊。两人在这干什么呢。 
 
    “那个，诶……这个嘛。就算我，也是做了坏事的人嘛，加油什么的，也无非是虚妄之言罢了……已成之业，无从消解嘛。但是正因如此，如果仍然什么都不做的话，就只能变成更加罪不可赦的人。这么下去是不行的，所以，现在才要做出改变。” 
 
    现在开始――改变自己。但是，事到如今才想起改走别的道路，根本…… 
 
    “只要取回他们的记忆，就能悬崖勒马了……大概。” 
 
    现在，自己还有不再继续堕入深渊的可能性吗。 
 
    还真是，从头到尾都被元城寺说中了啊。 
 
    自己究竟想怎么办，不是早就决定了吗。 
 
    想要继续战斗下去。 
 
    想要复活战逆袭。 
 
    就算不能抵罪，也要尽力将功。 
 
    而且，要是可能的话，好想回到当初。 
 
    自己再也不会说出「不想回去」那种谎言了。 
 
    “人家可是特意为了千寻君，很努力的去跟<风船葛>见面了哦！” 
 
    元城寺强调着奇怪的部分。 
 
    “有什么好吹的。我已经跟他见过好多次了。” 
 
    “别、别这么说呀！搞得人家的努力就好像稀松平常的事情一样！” 
 
    元城寺竟然真的着急了起来。真好玩。 
 
    千寻扶着长椅，站了起来。 
 
    一旁的元城寺露出了一脸明朗的样子。 
 
    “嘛，看来得去……说明然后赔礼道歉吧。” 
 
    “太、太好了！呼……” 
 
    元城寺高兴地高举双手。千寻实在不习惯把喜怒都写在脸上，不过至今为止自己这么高兴过吗？ 
 
    “我……让千寻君改变了呢！我也……变了吧……” 
 
    元城寺具体怎样，千寻无从得知。但是，自己真的改变了吗？不知道。 
 
    “……元城寺，你想过改变自己吗？” 
 
    “嗯，有朝一日……想变成前辈们那样。” 
 
    带着耀眼的笑颜，元城寺诉说着自己的梦想。看着她现在的样子，总觉得说不定她真的做得到。因为，她已经确实地开始行动了。 
 
    相对应的，自己却――嘛，最起码得把善后工作做好。以后能否被原谅什么的暂且抛开不管，不把眼前的事情解决好是没法继续进行下去的。 
 
    不论是什么惩罚，自己都愿意正面接下。被打一顿也无所谓。 
 
    做好接受惩罚的觉悟后，肩上的重担终于卸下了。说不定自己一直缺少的，就是直面责罚的勇气呢。一味地想要躲避惩罚，却反而被逼进了死路。 
 
    正视之，接受之，这才是自己需要的――正解。 
 
    那个元城寺只是在这点上改变了自己。如今，千寻自己也发生了变化。 
 
    在<风船葛>的教唆下误入歧途的失足少年，如今向正途迈出了步伐――哪怕，只有小小一步。 
 
    然后，走向他心底的期望――变得和自己心驰神往的那些人一样。 
 
    虽然是周六，千寻还是把永濑、稻叶、青木三人叫了出来。因为穿着制服出来实在有点抱歉，他决定改在学校附近的另一个公园集合。 
 
    千寻和元城寺伫立在集合地点，就这么互相沉默着杵了二十多分钟。两人一直一动不动，大概腿已经僵了吧。 
 
    “咳～”元城寺轻咳了一声。千寻闻声看去，只见她的脸色发青。 
 
    “喂，没事吧你？” 
 
    “O、OK！没、没问题……呜咕” 
 
    这次她又一副想吐的样子捂住了嘴。 
 
    “没事个鸟啊。你还是找地方歇着吧。” 
 
    “你不是也面色铁青状若垂暮，还好意思说我？” 
 
    “跟这没关系……” 
 
    她说的好过分诶。不过话说回来，自己的脸色有那么差么？ 
 
    “他、他们会很生气吧？……虽然说应该确实是生气了，吧。” 
 
    两人之前的不安，此刻全部反映在了元城寺的话语中。 
 
    生气――这个词用得实在是太温吞了。本来是应该用意思更加激烈的表达才对的。 
 
    “这是你出的主意吧。而且还非得要现在马上就把他们叫来。” 
 
    怎么反倒变成自己给她打气了，角色反了吧小姐。 
 
    “但是……啊。” 
 
    身着私服的三人，出现在了二人面前。 
 
    稻叶、永濑、青木并排站在那里。不可能是偶然在那里碰到的，大概是他们三人事先在什么地方碰头了吧。他们商量了些什么呢。 
 
    他们的神情并不柔和，但也没有格外严峻。 
 
    现在的自己，在他们眼里是怎样一副模样呢――千寻稍微这么想象了一下，不过实在是太可怕了，就赶快把头脑中的影像挥散了。 
 
    好想逃走，马上就走，去谁也找不到的远方。 
 
    此刻的他们，一定深怀憎恨和厌恶吧。好想逃。好害怕。 
 
    自己很想逃避……吧？ 
 
    千寻看向身边。元城寺压抑着身体的颤抖握着拳头，樱唇紧紧地抿在一起，眼睛里不时闪过些许泪光――就算如此，她也没有逃避，直面着一切。 
 
    元城寺，真的很努力了。 
 
    那么，自己怎么可能丢下她先逃开呢。 
 
    在她退缩之前，自己才不会逃走。绝对不会。所以，在此之前――挺住，挺住，挺住啊。 
 
    说明主要是由千寻进行的，元城寺偶尔开口进行补充。 
 
    “――就是这么一回事。” 
 
    随着话题进展下去，千寻觉得自己的血气在不断褪去。 
 
    在元城寺茫然若失的气场下，整个场面显得似乎没有那么剑拔弩张的样子。讲出来也没问题的。必须要说。当初虽然害怕成那样，不过现在回头看看，也就是那么回事而已，无关乎原谅或不原谅云云。 
 
    听着千寻解释的三人，表情并没有什么变化，时而低头瞑目，像是在思考着什么。 
 
    他们这种一成不变的表情，反倒让千寻更紧张了。一旁的元城寺大概也是一样的感受吧，她的颤抖就没停下过。 
 
    “真……真的很抱歉。” 
 
    千寻很自然地弯下双膝，就这么以伏地求饶的姿势跪在了地上。这种时候，很自然地就会跪下了呢――不知怎的，千寻心里的某个角落竟然客观地这么评价道。 
 
    接受惩罚，就能向正途靠近么？一切能归复原初么？怎么可能。犯下如此深重的罪孽，是没有人能容赦自己从头再来的。 
 
    “对、对不起！那个，我也……一直袖手旁观……！” 
 
    元城寺也跪倒在了地上，一副涕泗横流的样子。 
 
    一时间，众人都沉默了。现场只有元城寺抽着鼻子的啜泣声不绝于耳。 
 
    真是人生中最漫长的几秒钟啊。 
 
    “喂，你们两个。” 
 
    最先发出声音的，是稻叶。 
 
    将她与那般珍视的男朋友在一起的幸福时光抹杀殆尽、付之东流的，正是自己。她做何反应都毫不奇怪。 
 
    “你们在这儿扯些什么呢混蛋――――！！” 
 
    她的声音几乎能将鼓膜震破，整个人都怒发冲冠。这是当然的呢。 
 
    虽然已经做出了觉悟，但是一瞬间被劈头盖脸地发了火，果然还是惊得自己全身一缩。永濑和青木俯视的视线也让人格外难受。 
 
    如果自己没有引发这些奇怪的事端，如果自己并不认识唯。 
 
    如果自己，不在这里的话。 
 
    罪恶感迎面袭来，吞噬着自己。 
 
    要被罪恶感饕餮一空了……此刻的千寻万念俱灰，只想被快点定罪处罚。 
 
    “紫乃，站起来。” 
 
    稻叶向元城寺伸出手，扶起了她。 
 
    “千寻，把头抬起来。” 
 
    千寻战战兢兢地抬起了头。稻叶的脸就在自己眼前，一副恶鬼罗刹的恐怖模样。 
 
    “你小子行啊你――！” 
 
    乒。 
 
    头上被什么小小的坚硬的东西敲了一下。 
 
    “咿！？” 
 
    千寻睁开眼睛，揉了揉额头。 
 
    难道说是……脑瓜蹦儿？ 
 
    “赶紧站起来拍一下灰，千寻。紫乃也是。” 
 
    “……诶？这……诶？” 
 
    稻叶开始帮衣服上沾满了沙子、一脸错愕千寻扑落起了灰尘。 
 
    “啊～太好了～还以为稻叶儿真要发作了呢～紫乃酱没事吧？” 
 
    永濑一如既往悠闲地朝元城寺靠过去，帮她整理衣服。 
 
    元城寺也是一副“诶，怎么会这样”的不可思议的表情。 
 
    对方的反应和预想的完全不同，自己被怎么修理都毫不奇怪的。但是，却只是被骂了一句，弹了一个脑瓜蹦儿。就这点？ 
 
    “紫乃你没有错。千寻虽然让我有点生气但是也没有错。” 
 
    稻叶如是断言。 
 
    自己虽然没有全盘招供，但已经将自己最恶劣的心境表露无遗了。并非什么不可抗力，而是全部源于自己的软弱――这一点也已经说明了。那么，为什么自己还是无罪的？ 
 
    永濑接着讲着。 
 
    “必须道歉的是……我们。明明被<风船葛>这种恶劣的家伙盯上了，却还是瞒着你们把你们招进部里……” 
 
    “啊～总之站也站累了，咱们去那边吧。” 
 
    青木这么说着，然后领着几人在附近的花坛、娱乐设施边上坐下了。 
 
    稻叶他们三人开始说明<风船葛>和文研部发生过的事情了。和预想的一样，<风船葛>与文研部有着相当深的渊源。 
 
    “就是说，我们在知道你们可能被卷进来的情况下还是邀请了你们。这次虽然你们没有直接被卷入现象本身，但是还是在一些微妙的地方掺了一脚。” 
 
    抱歉，稻叶这么说着低下了头，紧接着永濑和青木也开始谢罪。 
 
    “不不……怎么能让前辈们道歉……” 
 
    元城寺一副诚惶诚恐的样子，千寻也是同样的反应。 
 
    “对啊……不管怎么说有错的也是我这一边，而且也有<风船葛>从中作梗……” 
 
    “千千说的对，都是<风船葛>的错！所以说别这么在意嘛！” 
 
    因为是黑幕在背后指使，所以追究千寻两人也是没有用的，稻叶三人如是主张。 
 
    “但是，你们也确实有点把我惹火了呢。” 
 
    稻叶的声音突然变了。 
 
    啊啊，果然要开始审判了吗―― 
 
    “……我说啊，我不是告诉过你们有事就得来找我们商量吗！？这是最基本的吧！” 
 
    “对呀～放心大胆地来拜托学姐我嘛～” 
 
    “稻叶酱，伊织酱，就算这么说――” 
 
    三人开始用和平时一样的口吻说起来。 
 
    这是什么状况？ 
 
    太惊人了，和自己完全不是一个级别。之前的所作所为，就这么被宽恕了吗？ 
 
    就算<风船葛>是背后主使，而与之接触、为虎作伥的换作文研部二年级的几位，那么自己真的能够原谅吗？果然还是有些勉强。 
 
    “但、但是……太一学长和唯学姐……” 
 
    元城寺说了出来。 
 
    稻叶、永濑和青木的表情瞬间凝固了。 
 
    但是，一切又很快消融了。 
 
    稻叶先开口了。 
 
    “没问题。我们五个人可是一路战胜这些不可理喻的现象走过来的。虽然这次他们两个战斗不能，但是以前也有过类似的情况。这次也是。” 
 
    然后是，青木。 
 
    “再说嘛，这次不光是我们，还有紫乃酱和千寻啊！就是说，还是五人！五人在手，天下我有！” 
 
    紧接着，永濑说： 
 
    “青木说的不错！只要大家齐心协力，这次也能大获全胜！” 
 
    笑靥如花，光彩照人。 
 
    为什么，为什么会这样？ 
 
    已经做好被审判的觉悟了，但是却落了个空，就这么过去了。 
 
    只是，自己认识到了巨大的差距。 
 
    自己本应该知道的。不过这么直观地认识到这一点，千寻果然还是感到了相当的挫败感。 
 
    自己那般困扰的事情，在他们眼里竟如毛毛雨般不值一提。 
 
    想变成这样的人？没可能的。 
 
    在真正的他们面前，身为假货的自己不论做什么，都如同小丑般滑稽不堪。不论怎么努力，假货都只能是假货――千寻深深感受到了这点。 
 
    曾经一直逃避，如今下定决心接受惩罚，而映照在眼中的，却是望不到顶的绝壁。 
 
    他们已经达到了某种境界，自己是知道的。但是，自己对此虽然艳羡，却从未对其正视过，只是在脑海里想象着，就自以为已经明白了。 
 
    如今，自己第一次直面这个绝壁。 
 
    登上这种境界――自己从未这么想过。 
 
    看着他们三人，千寻心中只能浮现出这样的结论――自己这种人，一辈子都只是这种程度而已，被世界抛下的存在而已。 
 
    “……所以，想让你们协助我们，可以吗？” 
 
    恢复正经的永濑问道。 
 
    协助？ 
 
    自己的微薄之力，有什么值得需要的？有什么用处？千寻这么想着，什么也没说。 
 
    沉默在虚空中弥漫。看，元城寺也―― 
 
    “当、当然！我、我会尽全力的！” 
 
    “嗯嗯，拜托你了紫乃酱！” 
 
    永濑笑着回应道。稻叶和青木――元城寺自己也笑了起来，一派平和的气氛。 
 
    对呢，元城寺已经是<那一侧>的存在了。虽然此刻她和千寻的处境相同，但是元城寺本来就有这种素质吧――为人坦率，心地善良。 
 
    如果没有这个前提的话，她的这个转变就没法解释了吧？ 
 
    “千……千寻君也是吧？” 
 
    已经不能把自己和她相提并论了。 
 
    在这里，自己，是孤身一人的。 
 
    “啊……嗯，我……也是。” 
 
    千寻点了点头。这种时候不可能拒绝吧。 
 
    “那么，就开始考虑具体的策略吧。这种地方也没地方写字，现在暂且解散各回各家，穿好校服到部室集合。” 
 
    稻叶如是提议，青木和永濑立刻相应。 
 
    “稻叶酱～收到！” 
 
    “尧～西，一发不可收拾咯！今天也好周日也好都放手干吧！周一上学以后更要大搞一场！” 
 
    “我、我也会加油的！” 
 
    元城寺也是气势满满的样子。 
 
    大家都开始离开的时候，永濑对千寻补充道： 
 
    “啊啊，虽然说现在要请你帮忙，但是这件事结束之后，你要是想退出文研部也可以哦。” 
 
    已经开始考虑事情解决后的事情，开始担心这边了么。他们已经超出千寻的理解范围了。 
 
    五人暂且踏上了归途，途中到了和大家方向不同的地方时，千寻向其余四人告辞。稻叶、永濑、青木和元城寺，离开自己继续前行。 
 
    恢复独自一人的千寻，在原地缓缓蹲了下来。 
 
    无论是站起来的力气，还是继续战斗下去的意志，都涌现不起来。 
 
    “看来……已经不行了……” 
 
    本以为会遭受惩罚的。这样，自己也能在心中做个了断，说不定还能浴火重生。 
 
    就算迎难而上，前途所见，也尽是绝望一片。 
 
    世界没有改变。 
 
    今天已经不行了。什么干劲都没有。自己明明有着不得不做的事情，自己明明有着不得不解决的事态――但是，现在，真的不行了。但是，硬着头皮也要上。所以――明天开始再加油吧。 
 
    集合时间，千寻没有出现在部室。 
 
    ================== 
 
    散day过去，又到了忙day。体育祭就在下周，如今也迫在眉睫了。 
 
    昨天一天都是一副半死不活的样子，今天早上睁眼也感觉格外煎熬。 
 
    太差劲了。周六在部室集合的事被自己放了鸽子，周日似乎又有什么活动，不过自己也没去。 
 
    只要错过一次机会，第二次就没法再过去了。门槛已经变得太高了。事到如今，千寻觉得全身都被这种感觉束缚住了。 
 
    不，不对吧。自己爽约是有理由的。当然是因为自己最近一直睡眠不足，结果又雪上加霜地在外面睡了一宿，身体垮掉了，感觉难受得起不来床……虽然没发烧。 
 
    只要好好说明理由，他们一定会理解吧。就连那么严重的事他们都会原谅的，这次应该没问题。 
 
    但是，现在才开口请求中途加入，自己开得了口吗？哪来的这种勇气？ 
 
    为什么那天，自己没有去呢。为什么那时的自己会觉得不去也无妨呢。 
 
    千寻从心底憎恨着那天的自己。 
 
    尽管千寻对上学有着深深的恐惧，他的身体仍然按照平时的习惯按部就班地做好了准备。千寻从前一直对什么也不考虑、随波逐流的人嗤之以鼻，没成想原来自己也是其中的一员啊。 
 
    离开家门时，母亲跑到玄关来叮嘱千寻： 
 
    “虽然看你的样子事情大概还不乐观，但是一定要跟女朋友好好相处哦。” 
 
    话说，元城寺那天说了些奇怪的借口…… 
 
    “没，那个是……” 
 
    “总黏在一起有时候也会坏事，所以偶尔拉开一下距离也可以哟？” 
 
    母亲兴奋地建议着。 
 
    “听我说啊……” 
 
    “和好了以后别忘了把人家领到家里来哦……啊，要是分了的话，再跟别的女孩儿谈就行了。高中生活嘛，就是要爱个痛――” 
 
    实在太麻烦了，于是千寻无视掉她，赶紧走了。 
 
    到了学校，私下确认之后，千寻发现元城寺还没来，稍微松了口气。 
 
    “宇和。” 
 
    前座的下野，指着千寻的书包命令道： 
 
    “……包怎么了？诶，拿出来打开给你看……？” 
 
    搞什么啊你――千寻虽然这么想着，不过还是照做了。 
 
    下野立刻从自己书包里掏出一个纸袋塞进了千寻的包里。 
 
    这是干什么？千寻不解地确认纸袋里的东西―― 
 
    “等等等等！别在这儿拿出来看！” 
 
    ――看到了令人血脉贲张的桃色封面。这就是，世人所谓的，「小黄片」吧。 
 
    “……你有什么不可告人的目的？” 
 
    就在千寻一头雾水的时候，刚到学校的多田朝千寻这边靠近过来。 
 
    “嗯？哟，多田，听我说，刚才我给宇和送了点好东西。” 
 
    “嘿～那，我也送你一份大礼好了。宇和，有空一起出去玩吧？虽然日子还没定，不过有妹子哦。” 
 
    “这、这叫送个什么礼啊！已经不是送礼的级别了吧！” 
 
    “你们一个劲送礼送礼的，问题是我又没过生日也没什么别的事啊？” 
 
    “嘛，总觉得你最近很失落的样子啊。虽然只是变得比平时更一本正经了而已。” 
 
    多田这么说着，下野接话道，“确实呢，这段时间相当那个呢。” 
 
    “是在……安慰我吗？” 
 
    “别说出来呀，好害羞的。”“差不多这么回事吧。” 
 
    他们突然来这套干什么，有利可图吗？有什么目的？ 
 
    “所以下野送我「片」看，多田送我妹子吗……” 
 
    “你就不吐槽一下吗！？我也突然感到空虚寂寞苦了啊！？” 
 
    “哈哈哈，这不是挺好吗，宇和。” 
 
    听了自己的话，多田哈哈大笑。 
 
    突然，千寻察觉到自己自然地加入了他们的谈笑之中。 
 
    明明太过寻常，太过无趣。 
 
    自己曾一度被世界抛弃，现在又如何呢？ 
 
    千寻觉得自己被温暖的气息包裹着。 
 
    人类，原来是这么温暖的存在吗？ 
 
    “怎么样，宇和？” 
 
    “……诶？啊啊，那就……体育祭之后吧。” 
 
    没有一口回绝，千寻应下了多田的邀约。 
 
    “成，就这么定了。不过……体育祭，噗。” 
 
    多田苦笑起来。下野接着说道： 
 
    “总觉得咱们班在一些无谓的地方努力，有种一败涂地的预感啊。” 
 
    “是啊……不过事到如今也没办法了。” 
 
    此刻的千寻，只知道谈笑甚欢的两人似乎又在说些什么别的事。 
 
    上课时，千寻也无视了教师的授课，继续思考着。 
 
    今天的世界也一如既往地糟糕透顶，终焉与绝望横行――千寻本来是这样以为的。 
 
    但是，世界竟这般温柔。 
 
    就算一味拒绝，一味回避，自己仍然被牵挂着、援助着。 
 
    元城寺也好，稻叶也好，永濑也好，青木也好，母亲也好，下野也好，多田也好，无一例外。 
 
    对于作出那般下劣事端的自己，世界没有给予责罚，却在张开双臂保护着。 
 
    这和自己之前的认知完全不一样。世界本不应是这样的，本应是更加毫无慈悲、唯天惠是尊才对的。 
 
    是自己错了吗？ 
 
    千寻头脑中的某个角落，一直在这样质问着。 
 
    今天头脑难得地格外清醒，清醒到让千寻觉得思考下去就能想通的程度。 
 
    千寻环顾教室，希望能找到些什么。 
 
    现在是古文课。有人奋笔疾书，有人无所事事，有人酣然睡去。……答案怎么可能在教室里找得到呢。 
 
    和一个男生对上了视线。看来他也是不想听课闲的无聊吧。 
 
    对方咧嘴笑了，千寻自然而然地笑了一下作为回应。 
 
    自己笑个鸟啊――千寻低下了头。一起破坏了规矩的共犯意识，在这个场合竟衍生出奇妙的可笑感。 
 
    自己竟然笑了。明明毫无意义、一无所有、深处绝望之中，人还是笑得出来啊。 
 
    千寻突然恍然大悟。 
 
    难道说，是因为―― 
 
    自己看待世界的角度错了吗？ 
 
    千寻一直觉得，自己是被世界抛弃的孩子。 
 
    但是，其实―― 
 
    自己，不是一直在被世界深爱着吗？ 
 
    观察的角度变化，想法自然而然发生了变化。 
 
    没有收到责罚，所以一切都未改变。就算如此，就算自己未被责罚，也绝不能说自己没有被人所怨恨。 
 
    自己对唯和太一的所作所为是罪恶。但是，就连这一点，也被稻叶他们断言说无所谓。也就是说，这也是没问题的事情了。 
 
    自己是不是，想得太过复杂，深陷其中了呢。 
 
    这个世界本应更为单纯，人生本应更为快乐――比自己考虑得少得多的人之所以能安然自乐，不正是因为深知这一真理吗。 
 
    这才是自己寻求的――正解吗。 
 
    这个念头一进入脑海，千寻便愈发觉得这是正确的。所以稻叶他们也好，元城寺他们也好，才会那般成功。只要和他们一样明晰了真理，自己大概也能和他们一样吧。千寻不由得一阵高兴，整个人简直都High了起来……不不不，自己很冷静，冷静，静。 
 
    一直以来，一切的流向对自己来说都可谓流年不利。但如今，这种逆流终于停止了。元城寺给自己指明了方向，从客观的角度看来，这对自己来说也是一股推进的力量。 
 
    现在的自己，没问题的。乘风破浪，顺势而下―― 
 
    借着这股势头，强忍着害羞的感觉，千寻站在了元城寺面前。 
 
    元城寺坐在原地，抬头看向千寻。此刻不说更待何时，丢人丢一时缩卵缩一世――千寻这么鞭策着自己，开口了。 
 
    “呐，我说。” 
 
    虽然好不容易鼓起了勇气，不过这也太羞人了吧喂。 
 
    明明在被她仰视，却有种被俯瞰着的感觉。 
 
    “周六时候……真是抱歉了。” 
 
    千寻直视着她的眼睛，诉说着。 
 
    “精神和身体上……都有点承受不住……” 
 
    “然后呢？” 
 
    元城寺的反应和千寻预料的完全不同。按照预想，她应该会露出一副欣喜的样子说“那么就一起加油吧”之类的，但是，却落了个空。看起来她完全看穿了自己的样子。 
 
    “就是说……现在还有没有什么我能帮上忙的事情了，呢。” 
 
    “这、这样啊……嗯，是呢。” 
 
    元城寺一脸紧张的样子点了点头。 
 
    “那，话题进展到什么程度了？上次说的<那个>。” 
 
    “总、总之先跟我来。” 
 
    这种事被人听到就不妙了呢――元城寺把千寻带到了走廊里。确认四下无人之后，她开口了。 
 
    “嗯，现在我们打算埋伏在<风船葛>最近出现的地方，毕竟他说不定能让两人的记忆复原呢。因、因为我和千寻君都是在自然公园和他见面的，所以我们就想他是不是很中意那里……呢。” 
 
    已经是第一天了哦，元城寺补充道。 
 
    “还、还有，稍微跟太一学长和唯学姐讲一些以前的事情。因为这对他们两人负担很大，所以不能贸然行事，只能循序渐进。啊，顺便，和以前没有联系，现在也要和他们把关系搞好。虽然讨论作战时也提出过用冲击疗法以毒攻毒，再次用那种力量引起一次无法解决的矛盾这种方案，但是果然还是太危险了，暂且不予采用。稻叶学姐他们倒是也在自我反省，说是‘如果我们几人当时能更有趣些那家伙说不定就会自己出来了’什么的……” 
 
    千寻一下子接受了太多情报。没想到他们已经想出了这么多对策，已经开始付诸行动了――这让他相当惊讶。 
 
    “是、是吗。那，有什么我能做的吗？” 
 
    千寻询问道。 
 
    闻此，元城寺再次开始直视千寻。 
 
    “人家，不知道呢。” 
 
    本以为朝自己垂下的救生索，竟朝着意想不到的方向偏离了。 
 
    “不是，喂，你这……” 
 
    这是闹哪出。虽然自己确实有点迟了不过确实说过自己愿意帮忙的。只要行动，就会有所改变的。“必须做些什么，必须改变自己”――元城寺也是这么讲的吧。不管怎么说，对自己来说这都是不错的形势的。 
 
    “啊……这个，嗯……去问问前辈他们吧。” 
 
    原来如此，是这样啊。有空去找他们吧。 
 
    “真的很对不起……那个，有没有什么我能帮上忙的事情？” 
 
    放学后，千寻前往部室，低下了头。 
 
    虽然去部室的路上紧张得胃疼，不过这次时间已经被指定好了，倒是没可能再迟到了。当然，是元城寺命令他这么做的，千寻做的自然毫无差错。 
 
    “精神也好身体也好都有点承受不住，所以来晚了……” 
 
    千寻抬起脸，窥视着稻叶、永濑、青木的表情。大家脸上都不是欢迎的神情，而是一副严肃的样子。跟上次一样，大概马上就能接受自己的道歉了吧――千寻虽然这么想着，不过…… 
 
    “喂千寻……做好觉悟了吧？” 
 
    稻叶干涩的声音传了过来。 
 
    是在试探自己吗？也就是这么回事吧。 
 
    “那是……当然。” 
 
    虽然不知道稻叶说的是什么觉悟，不过自己还是有所觉悟的。 
 
    “……伊织，你怎么看？” 
 
    “嗯……我们还是需要千千的力量嘛，虽然这么说――” 
 
    虽然……是什么意思？ 
 
    完全没觉得自己现在被欢迎着。 
 
    并不是表示着需要自己的氛围？有点奇怪。 
 
    “嘛，总之先做点什么吧。” 
 
    青木如是提案，稻叶点了点头。 
 
    “我说，你啊。自己没什么主意么？” 
 
    “诶？啊啊，那个，稍微有点……” 
 
    “有点什么？” 
 
    “没……但是……” 
 
    “稻叶儿。” 
 
    心情差到极点的稻叶向永濑下达了指令。 
 
    为什么被质问着，完全搞不懂她的态度。 
 
    自己已经表示愿意合作，也已经好好道歉了。当然自己也知道这也并不是什么值得夸奖的事情。但是为什么之前那种事情都能原谅自己，今天她却这么火大？ 
 
    是搞错道歉方法了吗？ 
 
    还是说，自己搞错了什么呢？这个世界并不是单纯地如此温柔吗。 
 
    告诉我啊，这是怎么回事！！就是搞清楚这个，自己才做到这个地步的啊。 
 
    告诉我啊，只要你觉得这样可以的话。 
 
    但是，现实却无比残酷。稻叶只是下令，“今天给我回去”。 
 
    ============= 
 
    早上睁眼，千寻收到了稻叶的短信：“今天到部室来。”虽然还没怎么调整好，不过他还是很快回复了短信。毕竟，这可是对方发来的联络。 
 
    “千寻负责试着和<风船葛>接触。尽可能听听他的说明，可以的话试着交涉一下……嘛，因为觉得<风船葛>可能会愿意见你吧。” 
 
    第一节课开始前，部室楼里，千寻被稻叶下达了新的命令。当然，其他人也集合在了这里。 
 
    千寻详细地讲了一下以前和<风船葛>碰头的过程，稻叶点点头说：“果然还是在自然公园碰头比较好啊。” 
 
    如果不是碰巧的话他也不可能现身，根本没法特意找到他就是了。 
 
    嘛，不管怎么说，被赋予了些任务，这让千寻松了一口气――自己终于被人需要了，终于可以为解决事件尽一份力了。 
 
    在此之后，大家开始了轻松的谈话，千寻就在一旁默默地听着。 
 
    快到时间的时候，元城寺突然发言了。 
 
    “那……那个，我觉得，既然<风船葛>特别喜欢附身在后藤老师身上的话……只、只要监视后藤老师不就好了吗？” 
 
    “嗯？啊啊，这招不好使哦。我们监视后藤的时候，他就死也不附身在后藤身上了。” 
 
    稻叶立刻回答了。这么说自己到底能不能找到那货啊――千寻越发疑问了。 
 
    “啊……对呢。我多此一举了……” 
 
    “才没有多此一举呢紫乃酱！有什么想法放心大胆地说就是了！” 
 
    “啊，嗯。我会加油的，伊织学姐。” 
 
    看起来，元城寺已经彻底和前辈们打成一片了。 
 
    放学后，千寻独身一人来到了自然公园。 
 
    漫步其中，他不由得觉得，自己似乎也开始熟悉这个地方了。 
 
    仔细想想，自从上次被<风船葛>威胁之后，自己就再也没有见过他了。最近，元城寺见过他，那么，可能性还是不低的。 
 
    千寻踏过干枯的树枝，发出咔嚓咔嚓的响声。 
 
    被作出了那么可怕的威胁，对方却并没有直接地报复自己。他的意思难道是，自己姑且保留判断的余地的意思吗？还是说，消除了两人的记忆，就是<风船葛>所威胁的事情本身？ 
 
    一己之罪，如是以偿……么。 
 
    若是如此，那么再言救赎就实在恬不知耻了，自己势必一生背负着罪恶感活下去。 
 
    怎么办才好。 
 
    当然，如果能取回他们两人的记忆，那是最好的。所以，自己才在为此努力着。 
 
    但是，记忆真的回得来吗……嗯，一定能的。必须如此坚信。 
 
    ――可别觉得自己能全身而退啊。 
 
    不，不对。 
 
    完全看不到这个故事的终点。 
 
    从事件的一开始，就看不穿这一切的重点。已然踏入异常的世界，自己何其毫无觉悟。 
 
    千寻曾一度以为自己是了不起的人。 
 
    明明只是被偶然赋予了力量不是么？ 
 
    只是得到了力量，便欣喜若狂，放言要跻身上位。 
 
    所谓“上位”，又是个什么东西？ 
 
    那里不是自己的归属。从最开始，对自己而言就是不值一提的东西。 
 
    千寻突然回过神来――这是哪里？ 
 
    闷头走着，竟然到了自己完全没来过的地方。 
 
    因为什么都没有考虑而已。现在，自己也只是受此指示才来到这里而已。只是任由对方的摆布还乐此不疲罢了。 
 
    咦？等等。 
 
    要是见到了<风船葛>，怎么办？ 
 
    “这就完事了吗……呐，宇和同学……？” 
 
    灌木丛中，传来了有如炼狱呻吟般的声音。 
 
    有「什么东西」映照在了视网膜上。 
 
    是，毫无生气的后藤的身影。 
 
    才刚放学吧。老师应该还留在学校才对。随便跑出来没问题吗。他怎么逃出来的。为什么知道自己的行动。自己究竟要被摆布到什么程度――无数的问号在千寻脑海中穿梭。 
 
    <风船葛>站在这里。 
 
    <风船葛>，站在这里。 
 
    取得接触了。然后呢？怎么办？听他说明，试着交涉。时机太差了。虽然稻叶给了自己很多细节的指示，但是……有告诉过自己怎么要求说明、怎么交涉吗？ 
 
    “看来你最近……没怎么使用力量呢……已经不行了吗……？” 
 
    被质问了。 
 
    千寻瞬间僵硬了。 
 
    他甚至听到了自己喘着粗气的声音。但是，呼吸却仍然很困难。缺乏氧气。 
 
    <风船葛>在干什么？ 
 
    只是这样而已？ 
 
    难道只是自己这么感觉吗？ 
 
    “哎呀哎呀……你不好好回答怎么行……真的已经不行了吗……？” 
 
    原来，惩罚还，另有其事吗。 
 
    比<那个>还要更甚一筹吗。 
 
    是要直接施予自己的吗。 
 
    那么，是要什么。 
 
    记忆吗。 
 
    忘却一切吗。 
 
    “你觉得<这种程度>就可以结束了？” 
 
    自己，明明还没有说出来。 
 
    难道说，被读心了吗？ 
 
    “别、别这样……饶了我吧……不要……” 
 
    千寻发出了颤抖的声音。说不定已经泪如雨下了。就地跪下了。 
 
    “不行不行……你看……呐……” 
 
    <风船葛>淡定的声音此刻只能凭添恐怖。 
 
    要被惩罚了。明明还在叹息怎么没有惩罚。可是，看看自己这副丢人的样子。何曾几时的善辩，到最后，也无非是为自己开脱的借口罢了。 
 
    <风船葛>的眼中闪着邪光。真的要完了。要完了。好害怕。 
 
    有人吗，谁都可以。 
 
    求求你了。 
 
    就这一次也好。 
 
    救救我。 
 
    “啊……风、<风船葛>！” 
 
    第三者的声音。 
 
    这是从天而降的救赎吗。 
 
    千寻回过头去。 
 
    降临到自己身边的救星是，元城寺紫乃。 
 
    “不会吧……真的……啊，站住！” 
 
    元城寺飞奔出去。回过神来，<风船葛>已经逃进了灌木丛。 
 
    “站、站住――啊疼！” 
 
    元城寺砰地绊倒了，然后呻吟着站了起来。 
 
    “千、千寻君愣着干什么！？赶紧追啊！抓住他啊！” 
 
    千寻终于站了起来。 
 
    但是，<风船葛>早就跑没影了，连个屁都没留下脚步声也消失了…… 
 
    “……让、让他跑了……？” 
 
    元城寺本想赶紧追上去，但她停下了脚步。然后，她念叨着“总之先联系他们……”掏出了手机。看来是要跟稻叶报告刚才的事吧。 
 
    “……好的，那我就在这儿待机了。学校门口那边就拜托您了。” 
 
    <风船葛>捕获捕完计画――看来他们是玩真的，不过就算抓住了，只要<风船葛>把意识从后藤身上抽回来，不就完全没意义了么……不是吗？ 
 
    元城寺好像讲完了电话，把手机阖了起来。 
 
    “……千寻君。” 
 
    回过身来的元城寺，露出了恶鬼般的表情。从来没见过她这样。这种表情难道说是……愤怒？ 
 
    “千寻君，为什么……为什么刚才就这么把他放走了！？为什么不追上去！？明明是千载难逢的机会！为什么！！” 
 
    竟然说是……机会？不管怎么想，都是大危机才对吧。绝体绝命大危机。 
 
    “我们必须抓住<风船葛>，千寻君你也是明白的吧！？” 
 
    元城寺揪住了千寻的衣服，怒吼着，放任自己感情的奔流用力摇着千寻。千寻就被这么沐浴在她的怒火之中。平时那么畏首畏尾的元城寺，竟然还有这样直接表达自己感情的一面。 
 
    “所以说……啊啊，果然前辈他们是知道的啊。” 
 
    “……什么？” 
 
    千寻呢喃道。<风船葛>出现以后，自己手足无措，只是一个劲在发抖――这种事情，就算嘴巴裂开也不会讲的。不管怎么说都太难为情了。 
 
    元城寺放开了千寻，后退了一步。 
 
    “最开始，千寻君应该是更愿意合作的。但是，周六你没有来，周一看到你的时候，也完全看不出你有当初的觉悟――他们这么说。” 
 
    说实话，完全被看穿了。 
 
    “所以说，虽然让你和<风船葛>接触，可以随便行动――但是，因为你最可能遇到他，前辈们拜托我盯好你。” 
 
    “……尾行也算在其中吗？” 
 
    “完、完全尾行虽然做不到……但是，总之差不多就是了。” 
 
    所以说元城寺才会突然跳出来吗。确实，怎么说都不能算是偶然。 
 
    自己只是，诱饵么。 
 
    只有这种程度的价值么。 
 
    啊啊，果然自己只有这种程度的价值啊。 
 
    “……我也知道不抓住他不行啊，我也很努力了。不过，他们也只告诉我让我接触他……” 
 
    “你就打算这么把包袱推到别人身上么？” 
 
    元城寺的话语尖锐地刺进了千寻体内。 
 
    正中痛处。 
 
    “千寻君一直在归罪于人呢。就连你的这一点，也被前辈他们看破了哦。” 
 
    归罪于人。 
 
    被看破了。 
 
    “只是一味地逃避着呢。根本没去抗争呢。从可能受伤的地方，完美地逃开了呢。” 
 
    千寻脑海中浮现不出任何否定的词语。 
 
    “上次看到离家出走的千寻君，还以为你已经改好了呢。没想到，原来你还是这副德行。” 
 
    一次不够，还再踏上了一脚。 
 
    自己曾经试着改变过的，但是，很快又变回原样了。 
 
    “又觉得自己已经行动过了，就马上开始挑别人的毛病了。” 
 
    被说得有如抹布一样不堪。 
 
    “那你说，我怎么办――啊” 
 
    就是这个了。 
 
    这才是，完全的，归罪于人。 
 
    “我倒是无所谓，不过如果千寻君想要我明说的话，我就说了。” 
 
    ――逃避，逃避。你想逃到什么时候？ 
 
    逃到何时？ 
 
    逃向何方？ 
 
    这种事情，从来没有考虑过。 
 
    说到底，自己无非是注目于眼前的愉悦和欲望之人罢了。 
 
    归罪于人，不断逃避，无意拼搏，推卸放任。 
 
    自己的原形，被毫不留情地揭穿。 
 
    但是听到这些，千寻并没有多么惊讶。因为，其实对于这些，千寻早就很清楚了。 
 
    自己，毕竟是最了解自己的嘛。 
 
    ――但是这些，也是最近才知道的……或者说，在此之前，千寻都是装作不知道而已。 
 
    这也是，逃避的一环吗。 
 
    一味逃避、逃避，最终陷入泥潭，不可自拔。 
 
    “呐，就这么半途而废了？就这么下去，就没法再和太一学长和唯学姐……没法延续和唯学姐的回忆了哦！？曾经一同相处的时光也就再也回不来了哦！？” 
 
    元城寺全然不顾形象般大声呼喊着。在她奔流的感情的冲击下，千寻的头脑竟然稍微冷静了些。有种被她的气势压倒的感觉。 
 
    即使如此―― 
 
    这般激烈地表达出自己的感情，本来不是我<们>应有的姿态的。 
 
    元城寺紫乃，真的发生变化了啊。 
 
    她已经，向<另一侧>迈进了呢。 
 
    “千寻君……千寻君你，其实是喜欢唯学姐的吧！？” 
 
    自己一直憧憬着她。 
 
    哪怕状若暗影的自己，也可以与太阳般闪耀的她并肩吧。 
 
    但是，不知何时起，自己失去了这份单纯的思念，她变成了自己只能从背后仰望的存在。 
 
    虽然已无比肩之意，但千寻还是在心底无意识地崇敬着阳光的她。 
 
    千寻曾经一度将之排除于意识之外，逃避伤痛般躲避不及，但是，他还是想起来了，回忆起来了，那天――自己让太一和唯失忆的事情。 
 
    自己同样只是因为意图逃避，便肆意使用了「幻想投影」。 
 
    这就是人生中最最荒唐的一次逃避吗。而且其后，自己还在为了规避这件事情的惩罚，仍在继续逃避着不是吗。 
 
    “你就想就这么下去吗！？” 
 
    元城寺逼问着。 
 
    这已经是――对自己而言别无退路的，Checkmate了。 
 
    真是被逼近绝路了。 
 
    说是人生最大危机也不为过啊。 
 
    真想哭。 
 
    似乎一时间过于激动，元城寺的眼角竟然泛起了泪花，神情万般纠结。终于，她好像忍耐不住的样子，低下了头，豆大的泪珠吧嗒叭嗒地滴落下来。少顷，她将头仰向天空。 
 
    突然，千寻察觉到了。 
 
    是这样啊，哭泣的时候，如果低着头，泪水就会不由自主地向下奔流。 
 
    但是，如果抬起头，就能忍住泪水。 
 
    于是，千寻也举首仰望。 
 
    仰望、仰望，在千寻眼前，无尽广阔的天空延展开来。 
 
    万里青空，湛蓝得甚至有些刺眼。 
 
    不知怎的，此刻的天空，看起来并不是平时所见的一片平板的样子，而是向远处无穷无尽地延伸开来的无垠空间。 
 
    如梦如幻。 
 
    即使自己堕入深渊，天空依旧如斯。 
 
    眼眶中的泪水仍在打转，还不能低下头。 
 
    好大呢，好宽广呢――千寻的心中，浮现出了这些孩子气的感叹。 
 
    自己还需要时间。稍微思考点什么吧。但是，在这般宏伟的天穹之下，蝼蚁般细枝末节的思考未免太过不解风情。想些与这种气氛相宜事情吧。 
 
    对了，世界，1988我想和这个世界谈谈。 
 
    千寻一直觉得，这个世界永远是那么地吝啬。 
 
    不论平时多么努力，哪怕你全班都在挂吊瓶高考跪了也白扯但是哪怕只是在入学考试这一次失败了，就会带来不可抹消的人生败笔。 
 
    长久以来脱离道场的那个人，只是在回来之后不久，就轻松赶超了所有人，坐回了头把交椅。 
 
    不论在心底何等牵挂，回过神来之时，对方都早已成为无法触及的存在。 
 
    世间的一切，都不曾如人意。 
 
    世界何其无趣，何等毫无意义，行将终结，一片黑暗。 
 
    但是，今天的苍穹，也是一如既往的摄人心魄――啊啊。 
 
    终于，千寻察觉到了。 
 
    头上的一方天空，终归是亘古不变的。 
 
    永远美不胜收―― 
 
    永远妙不可言。 
 
    世界的姿态，不论何时都未曾改变。 
 
    这个想法，如同天启般降临到了千寻的脑海中。 
 
    世界并非抛弃了自己，并非严苛冷酷。 
 
    当然，也不是说无比温柔，可以混吃等死轻松度日的意思。 
 
    世界从未改变，对降生到她身上的每个人都一视同仁。 
 
    世界从未改变，以赤子之怀保护着每个人。 
 
    自己一直以来，都在轻视着世界。但是，不能否认的是，自己在心底的某个角落，也在憧憬着某个世界。那时，自己其实早已知道，世界自有其两面之分。但是，自己一直不愿承认，只是一味地一厢情愿地觉得世界无聊透顶而已。 
 
    为什么呢。 
 
    其实答案无比简单――自己，并不属于那个自己憧憬的世界。 
 
    正因为自己一直什么都做不好、没法实现理想，自己才会把世界诠释得那般不尽人意，并且籍此为一事无成的自己开脱。若是取得了一点成功，尾巴就翘上了天，觉得自己天下无敌了。 
 
    说到底，自己完全是在凭着自己的感觉肆意改变世界罢了――当然，世界没可能因自己的意志转移就是了。 
 
    换言之，这只是利己地看世界的手段罢了。 
 
    明明事出之因在于自己，却将一切推给世界。 
 
    既然连世界都能当替罪羊，那么，言叶万事万物亦可。 
 
    从不亲自思索，从未正面迎战，放任他人，只知依赖――可明明是这副德行，自尊心又偏偏高人一等。如是搬弄是非、拒绝伤痛，倒是勉强保护好了这种自尊心。但是，自己终究一事未成这一事实仍未改变。 
 
    就是借由这种方法，千寻才营造出了自己的世界。 
 
    世界本如初，然于众生之眼，视点相异，其姿亦千变万化。 
 
    因此，营造出这种世界的，正是自己。 
 
    如果觉得这个世界糟糕透顶，那么真正糟糕透顶的，也正是自己。 
 
    之所以觉得外界浑浊不堪，也只是因为没有擦好自己的眼镜罢了。 
 
    有权决定这个世界的价值的人，给这个世界涂抹色彩的人，不是别人，正是自己。 
 
    比如说现在，自己陷入了空前的绝境――从自己的角度看来，确实如此。但是，如果站在元城寺的角度思考，说不定就能获得全新的提示。 
 
    所谓深跌谷底，即是羽翼尽敛、蓄势待发。 
 
    空前绝后的危机，也正是空前绝后的机会。 
 
    对世界的认知，正是源自于自己。 
 
    但是，这真的是正确的吗？ 
 
    不断迷惘的自己，真的能够得到正解吗？ 
 
    不知道。不过，也不能因为这样，就放手不管，把解答的义务全部丢给别人。 
 
    必须，自己亲自找出答案。 
 
    所谓真理，不论何时，都恒久不变地屹立在那里。 
 
    而是否对其进行认知，何时进行认知，这一切的决定权也都在于自己。 
 
    正视这个世界，肩负起所有责任。 
 
    答案已在心中，千寻从天空中收回了视线。 
 
    “千、千寻……君？” 
 
    元城寺稍微有点困惑的样子。嘛，刚才自己一个劲仰头往天上看，扭得脖子都快断了，她大概也有点担心吧。 
 
    “呐，元城寺。” 
 
    千寻一边开口，一边偷偷用手蹭了一下眼角。好的，没有湿。 
 
    仰望天空，才没有泪水横流。 
 
    “你，变了呢。” 
 
    “诶……诶诶！？变、变了吗？人、人家变化得那么明显吗！？” 
 
    “那当然。” 
 
    千寻如是肯定，元城寺顿时发出了小孩子一样的欢呼声。看着她这个样子，千寻觉得，果然还是没有习惯这种喜悦的感觉啊。 
 
    “突、突然被这么说，人家果然还是有点害羞啊～诶嘿嘿嘿……不过千寻君，你的感觉好像一下子变了不少呢，怎么回事？” 
 
    “你怎么看出来的？” 
 
    心境的变化，总不至于一下子就表现在外了吧。 
 
    “嗯……你的声音。” 
 
    你这是特异功能吧小姐。 
 
    不过，就算元城寺没有察觉到，如今的自己，也已经发生了巨大的变革。 
 
    “……总之，我找到了类似正解之类的答案呢。要是真是这样的话，那真是多亏了你呢。谢谢你。” 
 
    自己已经多久没这么坦率地向什么人说上一句“谢谢”了呢。这么一来我跟绫波女神的架子一样大呢，呵呵。 
 
    “人、人家害羞了啦！再说刚才那么一瞬间怎么可能……啊，还真有可能呢。” 
 
    看来她也有过类似的体验，所以才微妙地理解了吧。 
 
    “确实有呢。像是这种找到了<真正之物>的瞬间什么的。” 
 
    “元城寺也找到了吗？” 
 
    “嗯……差不多吧。” 
 
    “给我确定一点啊。” 
 
    这小妮子来劲儿时候明明厉害得要死。 
 
    “啊啊，还有啊，元城寺你刚才提到<真正之物>这个词了吧。确实，我也搞不清我的想法究竟是对是错呢。你说，到底应该怎么判断？” 
 
    她说不定会知道答案吧……千寻发问了。 
 
    元城寺其实很了不起。这么想着，千寻便渐渐认识到了她身上的优点。从中汲取之物，也是自己的收获。也许，自己以后也能籍此有所飞跃。 
 
    “唔，如果光是想着却什么也不做的话，那么这个想法大概就会一直是伪物了吧。” 
 
    元城寺一边说着，一边露出得意的神情。 
 
    紧接着，她如同披露独家秘密一般，露出了迷人的笑容。 
 
    “实践是检验真理的唯一标准所以说，要采取行动，把自己的想法变成现实啊！” 
 
    原来如此。 
 
    ――话说，刚才你怎么说我喜欢唯学姐…… 
 
    ――诶？不是吗？那次我使用<力量>的咒语是“你最想倾诉的人”，结果你看到了唯学姐，所以我才…… 
 
    ――闭嘴，不许再提这件事了！ 
 
    ――知、知道了！……诶，你不否定啊？果然你对唯学姐……！ 
 
    ――不是告诉你别再提了么！还有，那个……不好意思啊。给你添麻烦了。 
 
    ――什么麻烦？ 
 
    ――我那副四下奔逃鬼哭狼嚎的不堪的样子都被你看光了啊！光是说出来我就觉得好害羞啊！ 
 
    ――明明是千寻君你自己的错干嘛来怪我？ 
 
    ――对、对不起…… 
 
    ===================== 
 
    “如果要试着再次引发那种根本性矛盾以毒攻毒的话，就让我来吧。现在我应该还能使用<力量>。另外，我想再去找一次<风船葛>。总觉得还是我遇见他的可能性比较高。” 
 
    活动室里，千寻向集合起来的另外四人郑重地道了歉，并且听他们讲解了至今为止所有与<风船葛>相关的事件，然后发表了自己的看法。 
 
    “啊，是、是吗。……不过，强行使用那种方法风险还是太大了，现在还没急迫到那个程度。” 
 
    稻叶似乎有点吃惊的样子，不过还是这样回应了。 
 
    光是谢罪并不够，一定加上自己的建设性意见才能表达出诚意――不过这么做，是不是有点太过一本正经了呢。 
 
    “千千。” 
 
    一直双手抱胸、闭目不语的永濑开口了。千寻一惊，连忙回应。 
 
    永濑缓缓睁开了眼睛，翘起了嘴唇。 
 
    “臭小子，脱胎换骨了嘛。” 
 
    俨然一副装腔作势的严厉语气。 
 
    “谢谢夸奖。” 
 
    千寻谦虚地低下了头。 
 
    “诶诶，这根本不像千千啊！！难道是冒牌货？！” 
 
    永濑的怀疑好失礼啊。 
 
    “发生什么事情了吗，千寻？” 
 
    青木问道。 
 
    “嘛，一言难尽……” 
 
    这么说着，千寻突然缄口。自己的想法，与他们――永濑、稻叶、青木几人的<真正>的心意相比，还是略显做作，实在是羞于启齿。 
 
    “千、千寻君！那个……” 
 
    元城寺好像是想说什么。是想说些打气的话吗？ 
 
    那你还是先等等吧。要是让你说出口了，不就给人一种好事都被你元城寺做遍了的感觉了么。 
 
    “一直以来我都给身边的人添了很多麻烦……但是，我却一直没有注意到这一点。其实，一切都源于自己。世界终若原初……啊，没什么。” 
 
    像这样阐明自己的想法，让千寻有点害羞。 
 
    “啊哈哈哈哈哈哈～”“哈哈哈哈哈哈哈”“噗呵呵呵呵呵呵” 
 
    千寻的话在永濑、稻叶、青木三人中引起了大爆笑。 
 
    啊，被笑话了。 
 
    但是，这种感觉并不讨厌呢。他们的笑声中，完全不带有恶意――只要细细观察，很容易就会明白。 
 
    “不错嘛千千！成长了嘛！啊，千千本来就是个好孩子哦。只要稍微加把劲，一下子就发挥出本事了呢！” 
 
    “我看起来有那么拼命吗……？但是我也只是个不上不下的普通人而已哦。” 
 
    “那就……普通人也都很能干哦！” 
 
    还能这么解释么……小姐你真会玩。 
 
    “那，学姐我就给千千一些小建议好啦。这样才能变成好♂男♂人哦。” 
 
    “你欠缺的是气度和自信，平时实在太在意周围的看法了吧。不用那么在意也无所谓的。想干什么就干什么，自己的生活当然要靠自己的价值观来决定。” 
 
    “你说这种话还真有说服力，呵呵呵。” 
 
    永濑听见稻叶的笑声，可爱地吐了吐舌头。 
 
    那我也来插一嘴好了――稻叶也加入了进来。 
 
    “你刚才说改变看待世界的角度？要是只是这种程度就满足了的话，你也无非只是二流而已。” 
 
    稻叶一副不可一世的样子翘着二郎腿。 
 
    “这个世界，就是你小子的东西。要是对世界有什么意见，你就尽管放手去改变世界就好了。” 
 
    这个女人，正在作着渎神的发言。 
 
    “稻叶儿好帅～” 
 
    永濑敬佩似的吵闹起来，元城寺则是看出了神。 
 
    话说回来，刚才开始就是怎么个状况啊，大家都是一副沉浸青春的言行举止。将来绝对会为此羞愧不堪的。不如说，现在千寻已经开始觉得有点头疼了。 
 
    ――不对，也许，这才是正解？这才是所谓“青春”？ 
 
    千寻这么想着，姑且打算也听听青木的看法。 
 
    “嗯？盯着我干什么……啊，难道说是想听听我的建议吗！？太阳从西边出来了！我以前在这种时候都是被无视的命……啊，对不起！我马上就说所以别露出那种‘算了还是不问了’的残念脸好吗！现在就想还不行吗！唔……” 
 
    虽然青木就这么故作深沉地沉吟了许久，但他说出的话却简单得对不起思考的时间。 
 
    “不用多想，凭感觉吧！” 
 
    还真像你啊。 
 
    总之，千寻为了寻找<风船葛>，再次前往自然公园。要找他，估计也只能来这了吧。 
 
    在过去的事件中，只要事件结束，对方就会明确地表示“事件到此为止”，绝不拖泥带水――永濑他们告诉自己的情况，让千寻心中充满了希望。 
 
    不管发生什么，这次都绝对要抓住他。 
 
    以那种家伙为对手，究竟该怎么办呢。没可能打赢能引起超自然现象的对手的。话虽如此，但是只要认认真真与他当面对峙，应该总会有什么办法的。 
 
    全力看穿对手，以胜利为绝对目标制定战略的话，应该能找到突破口的。 
 
    所谓“找寻突破口”，便是所谓“战斗”一事。 
 
    不过，对方无法战胜的推测，只是自己不能正视现实、一味逃避的结果罢了。 
 
    众人试着从过去的实例推测了一下<风船葛>的性质和他所谓“有趣”的意思，并且暂时得出了近似结论的看法。为了将这个模糊的想法化为现实，千寻需要采取实际的行动。 
 
    简明易懂，令人跃跃欲试。 
 
    话虽如此，偏偏在自己已经做好万全准备的时候，<风船葛>却不出现了。 
 
    千寻就这么在公园里一圈又一圈地转来转去。 
 
    顺便一提，元城寺也跟着千寻，拼命地移动着脚步。 
 
    这次事件，<风船葛>似乎没有在二年级几人面前露面的打算――根据这个推测，来公园执行任务的便只有千寻和元城寺两人。稻叶他们似乎正在另辟道路，力图从其他方向解决问题。 
 
    刚开始，巡逻的两人还或多或少能聊上几句，不过现在，两人都沉默了，只是无言地并肩走着。 
 
    暮日西沉，夕风习习。疲劳得有些木然的头脑在微风的轻抚下，多少舒缓了些。 
 
    “还真是……多亏了你呢，元城寺。谢谢。” 
 
    话音刚落，千寻又害羞了。这种感觉让千寻回想起来，自己之前道谢过。怎么一不小心说来了一遍…… 
 
    “不、不过，事件还没解决呢。唯……太一和唯恢复原样之前，我都没有任何立场说什么呢。” 
 
    没错，还没有解决。倒不如说，现在还只是刚刚站在起跑线上。 
 
    元城寺露出了柔软、温柔，让人融化般的微笑。 
 
    “因为，太一学长给了人家力量嘛。而且，之前看到了伊织学姐他们拼命的样子，我才鼓起勇气去找太一学长……啊，要这么说的话就得从我加入社团算起了，还有前辈他们认可了人家，还有千寻君在人家身边……再往前算，还要多亏了妈妈让我降生在这个世界上……” 
 
    “你想追溯到猴年马月去啊。” 
 
    要是放着不管，她搞不好都会感谢宇宙大爆炸。太壮大了。 
 
    但是，这也是世界的道理嘛。 
 
    还真是，俗气呢。 
 
    “但是的确，革命尚未成功……同志还需努力呢。” 
 
    “没想到被你甩开那么远的话题还能这么接上。” 
 
    她变了不少，不过也没有<变>呢。 
 
    她这种细声细气的说话方式还是和以前一样。这么说来，她对自己大吼的时候，是发动了「究级觉醒模式」吧（顺便，千寻对自己这种毁灭性的命名品味甚感捉鸡）。 
 
    结果，这天<风船葛>没有出现。 
 
    第二天，千寻和元城寺也无功而返。 
 
    第三天，千寻和元城寺还是扑了个空。 
 
    所以，两人就这么一次又一次踏遍了公园的每个角落。 
 
    “不……不行了……他根本不出来嘛……” 
 
    元城寺把手撑在膝盖上，疲劳地说道。 
 
    “……真是的，搞了半天还是得看他心情啊……” 
 
    千寻不满地嘟囔着。要是状况还是一直这么毫无改观的话，就只能重新检讨方法了――毕竟自己提案的刺激疗法还在商讨中。 
 
    唯和太一已经失忆多久了呢――比起这个，千寻更加在意的是，他们失去的那份记忆真的有被好好保存在什么地方吗？ 
 
    <风船葛>拥有非人的能力，所作所为完全不受常识约束。 
 
    但是，这并不是说他无所不能。 
 
    如果是他操控事件的大局，那么基本可以认为他已经计算好了一切。但是这次，<风船葛>将控制权交给了其他人。 
 
    看到这次由别人引起的事件，<风船葛>作为黑幕会留着怎样的后手，对这一点，稻叶表示非常不安。 
 
    稻叶还真是完全袒露了她的不安呢。但是，她对自己讲了这些，也是她对自己信任的体现吧。有一种和她站在同一水平线上的感觉。 
 
    如是思考，自己便会勇气倍增――最近，千寻终于明白了这一点。 
 
    那是因为千寻准备从部室回收并废弃录音设备的时候，偶然发现了一件事。 
 
    由于误操作，录音时间似乎比预定得长了很多。回放这些录音时…… 
 
    “太一……呜呜……太一……～” 
 
    稻叶啜泣着呼唤爱人的声音，从扬声器中传来。 
 
    稻叶在千寻眼中，一直是一副相当游刃有余的样子。即使身陷这种状况，她也能凭借过去的经验和自身的顽强挺过来――千寻本来是这么以为的。她简直就是超人。 
 
    但是，事实并非如此。他们和自己一样，都在为此苦闷不堪。 
 
    自己之所谓从未见他们示弱，是因为他们不愿被人看到这一面，选择了暗自伤神。 
 
    掩饰自己柔弱的一面，只向千寻和元城寺展示最坚强的笑脸――那屹立不倒的身影之中，又灌注了多少勇气呢。一个人的坚强，也可以为周围带来无尽的力量。 
 
    他们看起来像是无所不能，其实并非如此。说到底，他们也只是作出无所不能的样子而已――但他们却未止步于此，而是将尚为虚幻的这种演技凭借努力化为现实。 
 
    说到底，他们与自己其实在同一水平线上。 
 
    那么自己也――没问题的。千寻如是坚信。 
 
    “在去一次那个没人的地方吧，他貌似很中意那里。” 
 
    元城寺同意了千寻的提案。 
 
    两人再次踏上了洒满自己足迹的小径。 
 
    闻听前辈们已经先后四次解决类似的事件后决定自己也放手一搏的千寻心中，说实话一瞬间真的在期待，这次能手到擒来地解决问题。顺势而下勇往直前，说不定世界也会顺着这个势头与自己相伴呢。 
 
    当然，没可能有那种好事的。世界只是一如原初，不为自己所动。 
 
    话虽如此，自己不会放弃。 
 
    世界虽然时而不尽人情、时而毫无慈悲，但无法阻挡我们的脚步。 
 
    走一步，再走一步。 
 
    ――如果<风船葛>从此销声匿迹怎么办？ 
 
    不安着，前进着。 
 
    ――即使他现身了，如果他也无能为力怎么办？ 
 
    疑惑着，前进着。 
 
    ――如果他对罪孽深重的自己毫无容赦怎么办？ 
 
    焦虑着，前进着。 
 
    ――如果<风船葛>对违背契约的自己践行威胁怎么办？ 
 
    无所谓……这么说，只是逞强吧？只是虚张声势吧？ 
 
    但是，如果不这样，如今的自己就根本没法继续迈出脚步了。 
 
    正是如此。会可怜自己这种未熟之人的，只有自己。 
 
    但是现在，自己想要前进。 
 
    以伪物之身，装出自己的意志是货真价实的样子。 
 
    如今的自己，只有一个目标。 
 
    之后，总有一天，自己的内心一定会变得货真价实的坚强。 
 
    一直前行着。 
 
    一路前行着。 
 
    自己将一路前行， 
 
    自己将一次又一次尝试改变世界―― 
 
    <风船葛>现身了。 
 
    虽然千寻一直在等着这一刻，不过，他还是不可抑制地僵住了。 
 
    后藤的外表，掩盖不住他身体中源源不断渗出的非人气息。 
 
    正所谓<风船葛>其人。 
 
    千寻一下子脚也软了，腰也瘫了。 
 
    “出……出现了……” 
 
    元城寺牵住了千寻的袖子。 
 
    自己必须打头阵。按照计划自己必须主动出击。 
 
    “你……你给我想想办法！” 
 
    “诶！？我……？” 
 
    “不是对你说话，我是跟<风船葛>……” 
 
    自己真不像样，真难做好。本来打算解决得更飒爽一些的，不过果然没法像预想的那样顺利。 
 
    放轻松。没问题的。已经计划好了吧。只要按照头脑中的蓝图行动就好了。 
 
    <风船葛>一言不发，像根死木头一样杵在原地――突然，他开口了。 
 
    “啊啊……总觉得最近……你们好像一直在找我呢……一般我是不会出来的……而且你们好像也没什么进展呢……” 
 
    “没有进展的话……你就放弃吧？” 
 
    千寻试探着。 
 
    “……怎么可能。有时候放着不管也别有醍醐之味……” 
 
    明明之前那么多次都是突然跳出来说看腻了然后就放手不管了的，还好意思说。 
 
    “那、那个……<风船葛>先生。太一学长和唯学姐的记忆，能恢复回来吗？” 
 
    元城寺俨然一副毕恭毕敬的语气。 
 
    “要是恢复不了更<有趣>的话……就这么下去也不坏……” 
 
    意思就是说，其实是能恢复的吧。 
 
    “啊啊……而且我还是第一次……被人称呼为‘先生’呢……” 
 
    “这、这样啊。” 
 
    <风船葛>开始在奇怪的地方纠结起来了。真是欠缺紧张感的家伙。 
 
    “喂，<风船葛>。你能让他们两人恢复记忆吧？那就行个方便吧。有什么要求的话，尽&#8226;管&#8226;提。” 
 
    千寻话音刚落，<风船葛>半睁的眼睛突然变得锐利起来。 
 
    仅仅是这般微弱的表情变化，竟然让现场的气氛骤变。 
 
    “千寻同学还真好意思说呢……” 
 
    被诘责了。 
 
    “……你中途就放弃掉‘让事态更有趣’的责任了呢……再说宇和同学哟，这件事怎么看都算是你引起的吧……？” 
 
    没法否认。自己现在简直就是一般在谈判桌上绝不会出现的丑态。 
 
    不管怎么看都是被质问着。 
 
    好想逃走――但是。 
 
    如果自己这么认为的话，确实亦然。但是只要换个角度，就会豁然开朗。 
 
    关键的是，对方是不受一般常理与伦理道德约束的异端，所以，反而有了突破口。 
 
    “我只要……让事态有趣就行了吧！？” 
 
    看准这一点，突击。 
 
    <风船葛>带刺的视线收敛了起来，变回了平时那种漫不经心的感觉。 
 
    “我会……想办法取♂悦你的。所以，把唯和太一的记忆还回来。做个交易吧。” 
 
    “所以说……交易什么的……你没有这个立场啦……” 
 
    “比如我使用<力量>向大家告白什么的！” 
 
    千寻竭力叫道。 
 
    “我暴露自己的阴暗面什么的！公开中学时候写的现在已经封印起来的日记什么的！” 
 
    卧槽，自己在说什么啊――无视掉头脑里这样的声音，千寻继续说着。要是不继续下去大概一切就都完了。 
 
    “比如跟文研部的每个人坦白我究竟是怎么看待他们什么的！这么干肯定很有意思吧！啊啊，顺便「幻想投影」什么的我不需要了！退货！” 
 
    “幻想投影？”“……幻想投影……？” 
 
    “那是我给<力量>起的名字而已啦！怎么称呼都无所谓吧！” 
 
    好害羞。公开自己的原创命名原来是这么羞人的事啊。 
 
    “我、我也要做！什么都干！我会加油的，所以拜托了！” 
 
    元城寺也跟着喊了起来。她的口气与其说是交易不如说只是在拜托对方。总觉得她要做的事情和千寻似乎有着微妙的偏差。 
 
    “哦……诶诶……你们会做有趣的事情，所以作为回报让我把八重俸屯┥降募且浠指矗顺便把<力量>回收……是吧……” 
 
    交涉成立了。说不定行得通――千寻心中腾起了淡淡的希望。 
 
    “不过……这种程度算不上有趣嘛……要让我满意的话，比如说……宇和你现在最想做的事情，之类的。” 
 
    <风船葛>戏谑地开口了。 
 
    有种被读心了的感觉。被看穿了。 
 
    他的视线直透心底。不想被看破。好想隐藏这份心意。好害羞――但是，这也已经是自己最心底的秘密了吧？ 
 
    事到如今，还有什么可犹豫的。 
 
    “那，我会对唯告白的！在文研部全体面前告白也行！” 
 
    “呼呼……嘛，比刚才强点……有点让人动心呢……” 
 
    戳到他的兴奋点了吗。能行吗。 
 
    “但是……要是这还不行呢……” 
 
    但是个屁啊。 
 
    自己已经真的可以说是黔驴技穷了。 
 
    已经没什么料可以爆了。 
 
    “那就把我的记忆也顺便消除掉好了！” 
 
    喊声响起。 
 
    不是自己。 
 
    那么，只可能是元城寺紫乃了。 
 
    “把、把我跟文研部有关的记忆都消除掉……然后让他们两人的记忆复原……怎么样？没、没问题吧？等价交换哟！” 
 
    她的想法也好，做法也好，都太冒失了。 
 
    但是，元城寺――她不知何时已经放开了千寻的衣角――已经做好了觉悟。 
 
    意志坚定，觉悟完备。 
 
    自己还是落后了一步。 
 
    自己还是比不上她吗。元城寺，果然很厉害呢。 
 
    自己该怎么做？做出选择的是自己。所以说―― 
 
    元城寺真的很了不起。自己总有一天要赶上她，超越她。 
 
    只是如是思考，便只能止步于此。必须靠行动将之化为现实。 
 
    “把我的也算上！这样就二换二了吧？满意了吧！” 
 
    就算失去那段如梦幻般的时间、那般留恋的场所，自己也有不能退让的东西。 
 
    那五人的五角，不是他们原配五人是不可以的。 
 
    意志坚定，下定决心。 
 
    为此画上句号，以此展开征途。 
 
    “怎么样，<风船葛>！” 
 
    采取行动，这个世界―― 
 
    “……要是这样也不行呢？” 
 
    ――还是那副鸟样。 
 
    “别……别闹了……” 
 
    元城寺的声音开始颤抖。 
 
    自己明白了残酷的事实。 
 
    就算竭尽全力，胜利的女神也未必会青睐自己。 
 
    在人生中，千寻已经经历过了很多次这样的感受。 
 
    绝非何人之过。 
 
    亦无尤人之理。 
 
    成事之时事自成，败事挣扎亦蹉跎。 
 
    但是现在，应该不一样才对。 
 
    现在这种情况，自己不胜利不行啊！ 
 
    “……然后，你怎么办？” 
 
    <风船葛>再度发出询问。 
 
    这是最后的机会了吧。 
 
    想办法啊。想办法啊。想办法啊！！ 
 
    还没到极限。觉得自己到了极限就完了。 
 
    改变些什么啊。 
 
    没问题的吧。 
 
    “……要是……这样还不行的话――” 
 
    啊啊，已经没有时间了。 
 
    “我、我会哭死的！！” 
 
    耳边传来了鸟鸣声。 
 
    时间有如被挖空一般，出现了唐突的空白。 
 
    这种情况，这种场景，自己竟然说出什么“我会哭死的”这种话，太让人绝望了。 
 
    “……噗，唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！” 
 
    元城寺好像忍不住了，大声笑了出来。 
 
    “不、不好意思……千寻君……噗哈哈哈哈哈” 
 
    “喂，元城寺你笑个鸡毛啊！” 
 
    “……噗，你在说什么――诶？” 
 
    <风船葛>的声音传来。 
 
    跟以前，有什么不同。 
 
    千寻直觉地这么觉得。 
 
    转身看去，<风船葛>一脸错愕。 
 
    他的表情，和至今为止的样子完全不同。 
 
    千寻似乎察觉到了―― 
 
    此刻的<风船葛>，褪去了外衣。 
 
    不加掩饰地表现出了内心所想。 
 
    “……我……刚才，笑了？” 
 
    他的声音，也一改平时的浑浊，变得格外清澈。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    <风船葛>怎么了？ 
 
    “光凭我自己大概已经办不到了……所以我才去摆脱别人……不过真是万万没想到……这还真是有意思……真有意思……！” 
 
    他这是怎么了，完全搞不懂。但是毫无疑问，<风船葛>此刻很兴奋。 
 
    而且，他好像真的觉得很有趣的样子。 
 
    好机会。 
 
    自己绞尽脑汁，终于让他口吐此言。 
 
    这是最后的机会了。 
 
    自己要赢得未来。 
 
    “喂，有意思吧！你刚才这么说了吧！可别装傻啊！既然我让你爽成这样，那要是你把两人的记忆还回来，我能让你更爽哟！所以赶紧――” 
 
    “可以啊。” 
 
    取胜的瞬间，毫无征兆地悄然而至。 
 
    <风船葛>对千寻他们的事情其实怎样都好，只是对“有趣”一事兴趣满满。 
 
    =============== 
 
    桐山唯和八重偬一的记忆恢复了。 
 
    后遗症什么的一概没有，两人回到了文化研究部。 
 
    在聚齐七人的部室里，千寻开始说明这次的事件。 
 
    从与<风船葛>相遇开始，到最后他宣言“那么既然一切都复原了，就顺便把<力量>也也还给我吧……”为止的漫长的故事，千寻都尽可能详细地进行了讲解。 
 
    不论结果怎样，至少自己要阐明真相，让大家自行判断。 
 
    中途开始，元城寺也加入了说明，于是这场讲解一共拖了两天。 
 
    一直讲到喉咙冒烟，千寻终于说完了。 
 
    做完说明之后――虽然讲解途中也做了很多次――千寻再次向大家谢罪。 
 
    并非有意为自己开脱，也没有奢望就这么被原谅。只是单纯地对自己的罪行深感歉意，传达自己的悔恨之情而已。 
 
    虽然自己的所作所为足以被逐出文研――或者说，被进一步追究责任也毫不奇怪――不过，一度失忆的唯和太一并没有责难自己。相反，二年级的五人反而开始向自己道歉，结果演变成了一年级和二年级两边互相道歉的局面。 
 
    太一他们觉得自己瞒着<风船葛>的事情，结果把千寻二人卷入了事件中，感到过意不去。但是说到底，自己当初还是可以拒绝<风船葛>的，所以，自己不是被动地被卷进来的。自己没资格发怒。 
 
    “好了，这回就算彻底解决了！都过去了过去了！” 
 
    永濑拍着手结束了这场互相道歉的闹剧。 
 
    “那，千千和紫乃酱，还想留在文化研究部吗？说实话，这种事以后说不定还会发生很多次哦。” 
 
    似乎要冲淡这种不安和犹豫的心情一般，永濑用开朗的声音询问道。 
 
    “以后可不一定像这次这样就能顺利地解决哦。” 
 
    稻叶把头扭向一旁，这么说着。 
 
    “说不定还会影响学习哦！……不对，真的啊！原来我总挂科就是因为这个啊！” 
 
    “别信他们两个说的。” 
 
    “我明白，伊织学姐。楞木学长只是有点楞而已……啊，不好意思，是青木学长。” 
 
    【青木あおきaoki==>ahokiアホ木】 
 
    “这真是人生中最打击的了！稻叶酱你该不会教紫乃酱毒舌了吧！？” 
 
    “楞木闭嘴。我只是在让文研部的优良传统流传下去而已。” 
 
    “你还真教她了啊！？再说这是要干什么！？” 
 
    无视大呼小叫的青木，太一一脸认真地搭话了。 
 
    “要说的话……确实会给身边的人带来麻烦吧？比如家人什么的。” 
 
    “这么重视家人，太一果然是好♂男♂人(心)。但是就算这样……也不许溺爱妹妹！……敢那么溺爱人家饶不了你的！” 
 
    “娇叶老师，吃醋请待会再说。” 
 
    永濑制止了稻叶的暴走。 
 
    然后，唯开口了。 
 
    “嘛，总之……不是说不想见你们啦……但是，如果你们想退部的话，我们也觉得情有可原，嗯。” 
 
    他们的感情源源不断地流泻出来。 
 
    还真是简明易懂的人。 
 
    千寻看向了元城寺。 
 
    元城寺也看向了千寻。 
 
    相顾无言，气息相通，颔首相许。不知何时起，两人变得如同神幻拍档般心意相连。说是神雕侠侣……现在有点想象不出被这么称呼的场景。 
 
    千寻将视线收回面前五人身上。 
 
    自己的回答，根本不用多想。 
 
    “我留下。” 
 
    “请让我留下。” 
 
    <风船葛>？超自然现象？放马过来。自己才不会为那种琐事左右。虽然自己以前那么害怕过。 
 
    但是<风船葛>也无非只是区区<风船葛>而已。 
 
    这个世界，也无非只是这个世界而已。 
 
    所以只要自己意志坚定，就没问题的。 
 
    ……虽然对自己的实力还是感觉很不安就是了。 
 
    面前的五人，用灿烂的笑脸迎接着自己和元城寺。 
 
    大概自己从此刻开始，才真正成为了文化研究部的一员。 
 
    “……不过，完全没受到什么惩罚，还是有点过意不去呢。” 
 
    稻叶听到了千寻的呢喃。 
 
    “呼呼……好好让千寻吃点苦头，倒是确实很爽呢。” 
 
    “嘛……的确。” 
 
    稻叶露出了暴虐的笑容，千寻不由得缩成了一团。真是自作孽不可活。 
 
    “也是呢，这次总算了结了一桩大事……但是！” 
 
    稻叶咚地敲了一下桌子。 
 
    “你用「幻想投影」做过的那些事情，总之暂且原谅你了。只不过呢……其中的「某些事情」，老娘现在就要好好审判你啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “咿……！？遵命！” 
 
    “首先……你丫的竟然敢让老娘脱衣服给你照相！践踏少女的纯情！给我回扣！” 
 
    “小、小的知错！！！” 
 
    千寻赶紧低下了头。 
 
    “千寻！你小子竟然敢动我老婆……！等等，回扣是什么意思。听起来就像给钱就可以拍一样。” 
 
    “我也被你打过吧！” 
 
    “奴才该死奴才该死！” 
 
    千寻也向太一和青木低头谢罪。 
 
    “千千哟。我总觉得，自己的少女心似乎也受到过相当的伤害呢？” 
 
    “对不起对不起对不起！” 
 
    千寻快把头低到地上了。 
 
    “下、下雨那天我也被你听到超级害羞的话了！嫁不出去了！给我负责任！” 
 
    “我罪该万死对不起！” 
 
    千寻向唯拼命赔着罪，头磕到了桌子上。 
 
    “大家对不起――！让我做什么赔罪都行！” 
 
    “……什么都行？那，就按照我的提案行动好了。” 
 
    稻叶的眼睛突然开始闪光。 
 
    被抓住把柄了……不，这样就好。 
 
    放马过来吧。 
 
    “我要你……体育祭全力以赴，带领绿团取得胜利！要是输了我就把你剃成光头！” 
 
    ……不是运动系却要剃成光头，饶了我吧。 

  第六卷 伪装波澜 第八章 体育祭之日  
     月×日 晴 
 
    发生超级不得了的事情了。 
 
    真是一言难尽。 
 
    而且在这一系列事情中，我似乎正处漩涡中心。 
 
    不得了的大事――这么说虽然有失谨慎，但这对自己来说实在太过重大，实在无法无视。……话是这么说，自己倒是一点也不想再经历一次就是了。 
 
    自己改变了吗？ 
 
    自己改变了吧？ 
 
    现在，自己应该已经碰触到了变革的开端。 
 
    那么，这份改变将止步于蓝图，还是能够贯彻到底，就全靠自己了。 
 
    从现在开始，从此刻开始！ 
 
    我……我们的战斗，现在终于揭幕了！ 
 
    总之明天开始，一起加油吧――千寻君！ 
 
    文化研究部，最喜欢了。 
 
    =========== 
 
    千寻的班级里，刚刚进行了体育祭应援合战的讨论。 
 
    代表们只是稍微意思意思地商量了一下，便纷纷散去回座位了。 
 
    而这群人中，只有千寻一人还留在讲台边。 
 
    自己要践行跟稻叶他们定下的约定……或者说，契约。 
 
    班里的人都用一副“怎么了？”的表情看着他。 
 
    “宇和？有什么事情忘说了吗？” 
 
    下野一如往常语气轻佻地发话了，但是千寻却完全没有余力回应他。此刻的千寻胸中，不安和不安和不安搅在一起，纠缠不清。 
 
    现在的气氛绝对够不上差强人意的程度。刚才的会议中，班上同学都是一副毫无兴趣的样子。要是去统计那些开会时还在跟身边的朋友毫无顾忌地交头接耳着的家伙的凝聚感，毋庸置疑，必然是零。 
 
    可是自己又不得不在这种一盘散沙的状况下奋战到底。 
 
    刚才一直在走神的那群人，也开始注视留在教室前若有所言的千寻。 
 
    自己现在开始要投身的事情，可谓令人寒彻骨髓――仔细说来，这件事本来应该是让人热血沸腾才对的。但是，在班级中，这种热血之情却反而恰好是冷彻心扉的根源。 
 
    状况究竟会向何方发展，千寻完全没底。说实话，胜算很小。 
 
    要是输了，自己似乎会倒大霉的样子。估计到时候，自己会被人另眼相待，在班级里的立场也会岌岌可危吧。 
 
    但是，说到底，也无非只是这种程度罢了。 
 
    跟之前那种炼狱深渊般的处境相比，这种程度算个屁。自己得试着向上攀登才行。世界终归恰若原初。哪怕变成那种情况，身边的环境稍微有点变化，又不会出人命。 
 
    所以，试着改变一下世界也不坏。 
 
    “体育祭，全力以赴吧。” 
 
    千寻的话语如潮水般在教室中铺展开来。 
 
    话音刚落，千寻顿觉寒气扑面而来。群众的反响比预想得还要恶劣。 
 
    这种沉闷的空气简直就像在说――这人谁啊，想什么呢，我不认识他。 
 
    “喂，宇和你……” 
 
    “想、想想看吧。反、反正是体育祭吧？放水也好全力也好，反正就这么一回吧？那就全力……哪怕稍微全力以赴，不是也不错嘛。体育祭要是赢了文化祭时候也能更有乐趣吧……总、总之加把劲吧！” 
 
    千寻鼓足勇气这么说着――不过，完全没人响应。 
 
    这种感觉千寻很理解。像是这种情况，第一个作出反应实在需要莫大的勇气。最大的问题在于，没有先行者可以效仿，所以谁都不知道作何反应才好。读懂世间事物的流向，才是行事之根本。 
 
    但是，如果只是一味跟随风向、顺流而下，就完全沦为区区跟风之人了。 
 
    自己将永无改变，也将永无改变世界之力。 
 
    就算只是虚张声势也好，谁都行，来配合我一下啊。 
 
    ……话说这是什么状况啊，所有人都一动不动。大家的视线真让人肉疼。好痛。盯得千寻肚子都疼了。 
 
    “多、多青春啊！青春万岁！我也赞成！” 
 
    元城寺突然从座位上弹起，做出了这般唐突的宣言。 
 
    这个突如其来的配合是刚才和元城寺事先商量的产物。哪怕只有一个人采取行动，现在的这种僵局也能被打破了。虽然青春之类的字眼听起来有点楞头青，不过这种时候怎样都好。 
 
    元城寺，Good Job！ 
 
    教室前面的千寻，同学之中的元城寺，遥遥相望的两人，燃起了革命的狼烟。虽然现在只有两人站了起来，但是换言之――已经有两人挺身而出了。 
 
    那么，一定会有人，哪怕有一个人也好，谁都可以，绝对会有的，跟随着两人的步伐，猛然站起来的一人―― 
 
    ――但是，没有任何人响应。 
 
    暴雪袭卷、四下苍凉的教室中，只有千寻和元城寺两人凌乱着。 
 
    “……嘛，像是你这样平时那么阴沉的――或者说，至少从来不爱出风头――的家伙，突然作出那种发言，谁都会吓着吧。” 
 
    课间，前座的下野吐槽道。 
 
    “闭嘴，我知道！真是的不用你说！” 
 
    这段时间，自己一直在经历那种超常现象，被文研部的那群热血汉感染，习惯了这种异常，反而忘记了「普通」为何物了。一直熏陶在那种情绪高涨的气氛中，自己自然会受到影响。太一他们在班里时候，想必也是刚才那副模样吧。 
 
    “千、千寻君……果然不行呢。” 
 
    元城寺垂头丧气地说道。 
 
    “看来千寻君秃定了……我会永远缅怀你几曾何时这般飘逸的秀发的……” 
 
    “滚犊子。再说不是秃头，只是光头而已！而且不用你缅怀，我的头发以后还能长出来的……槽点太多了吧喂！” 
 
    “抱，抱歉，噗。” 
 
    “话说……你们两个说相声呢吧？” 
 
    下野毫不留情地吐槽起来，周围响起了哄笑声。果然刚才做过那种事情，现在稍微有些引人注目呢。 
 
    切，可惜。刚才可是费了很大力气的，结果还是连个屁都不是。说实话真有点受挫折……不过自己不会放弃的。再试试别的方法好了。 
 
    “元城寺，你体育祭想好好干吗？还是说，刚才是因为宇和君这么说你才……？” 
 
    坐在附近的八卦女&#8226;东野，八卦嗅觉全开，捉弄似的向元城寺询问起来。 
 
    “人、人家当然想加油了！全力以赴的话，肯定能更有趣，更开心……而且也更……帅……嘛。” 
 
    “帅～哦～，确实，男生运动时候是最帅的呢。而且要是活跃起来，对他的看法也会改观呢～换句话说，宇和君原来被这么期待了啊～” 
 
    “男、男生？千寻君？唔，诶诶……？应、应该没有那种意思吧……再怎么说少年秃也有点……” 
 
    为什么自己是秃子这件事是前提啊。 
 
    “哦？就是说，元城寺觉得体育祭上很拼命的男生很帅是吗？” 
 
    “诶……诶诶？唔，嗯。我觉得……确实不错。” 
 
    “不错，么。原来如此。” 
 
    总觉得下野和元城寺说的“不错”根本就是两个意思。 
 
    算了，这种事怎么都无所谓。总之现在得想办法让这群没干劲的家伙行动起来才行。而且现在自己也面临秃头……啊不，光头危机……诶，等等。 
 
    “呐，问你们点事。你们觉得，在体育祭之类的地方，很卖力地参赛的男生怎么样？” 
 
    千寻向刚才捉弄元城寺的东野那群人发问了。 
 
    “诶？你的是说，我会玩儿命干的你们觉得怎么样，的意思吗？想干嘛？搭讪？” 
 
    “才不是啊。全体男生都算上。” 
 
    总觉得，东野算是个相当爽直的女生，身为男生的自己也能跟她这么毫无障碍地谈话。 
 
    “哦，那当然不错啦。没有女生会拒绝在运动场上挥洒汗水的男生吧？”“运动男儿多好啊～但是要是到了热血汉的程度就有点过了。”“高校棒球超帅，超让人感动呢～”“对啊对啊，那种用尽全力挥洒青春汗水的感觉……”“诶？汗臭控？”“滚。” 
 
    这群女人说起来就没完没了了。 
 
    “那，这又怎么了？” 
 
    东野朝千寻追问回来。 
 
    “呐，拜托你件事……能不能让这个话题在女生中暂时流行几天？” 
 
    虽然男女之间有相当的隔阂，整个班级的气氛也不算太说得过去，不过一年二班里，男生和女生各自的小团体之内关系还是相当融洽的。因此，在女生团体中，“运动的男生好帅”的话题，一瞬间便传播了开来。 
 
    “喂，宇和，我体育祭时候会玩命干的，有什么事只管吩咐！”“我也是。”“还有我。” 
 
    一年二班的男生还真是势利眼啊。 
 
    “尧、尧西。总之男生总算是有足够的动机了……” 
 
    虽说这种程度还不能沾沾自喜，不过也没什么好奢望的。而且，只要一人开始行动，所有人就会跟风似的效仿。接下来，只要把男生的这种干劲渗透进女生之中，就万事大吉了。 
 
    “宇和。” 
 
    多田朝自己搭话了。 
 
    “你小子行啊，现在男生都已经开始商量着去练习比赛项目了。” 
 
    “啊啊，我也听说了。现在时间有点吃紧，应援合战的分数可能会受点影响，不过竞技项目我觉得还是尚可一搏的。再说我算哪根葱啊，跟我没关系。” 
 
    这群见好就上的男生倒是在用相当脚踏实地的方式争取胜利呢。 
 
    “你怎么突然这么有干劲了？” 
 
    “因为稻叶学姐他们――” 
 
    千寻这么说着，心里开始思考。自己真的是因为稻叶他们这么说，才打算一心扑到体育祭上吗？ 
 
    全力以赴才能更有趣，更开心，更有型。 
 
    “……我想干而已啦。” 
 
    “因为元城寺想让你这样？” 
 
    “才不是，我早就跟你说过我和元城寺的关系不是你想的那样……” 
 
    哦哦是么，多田笑了起来。 
 
    “呐，你现在把男生煽动起来了，然后就开始困扰怎么顺便把女生煽动起来是吧？” 
 
    “啊啊。” 
 
    “我觉得吧，只要在背后推一把就行了。现在女生他们似乎也已经被男生的干劲感化了，觉得自己也应该做点什么的样子。” 
 
    “话是这么说，不过怎么……” 
 
    虽然千寻这么发问了，但是多田只是飒爽地竖起大拇指说，交给你了。然后，他稍微提高了些音量： 
 
    “啊啊～男生现在练习得风生水起啊～要是这还没赢的话，就肯定是女生的问题了……唔呒。” 
 
    话音未落，多田便很做作地捂住了嘴。接着，他低声对千寻耳语起来： 
 
    “男生女生互相排斥的时候，像这样激起他们的竞争心，可是相当有效的哦。唔嘿嘿嘿嘿。” 
 
    事实上，这招好像也相当有效。最近，女生那边似乎也有了些动静。啊，对面的女生也有反应了呢。果然有对象就是不一样。跟下野不一样。 
 
    “多田真行啊……但是你小子为了体育祭做到这个地步，还真让人意外。” 
 
    “宇和你好意思说我，你才让人意外好么。果然你这家伙真了不起啊，多亏了你，大家才总算不再抵触体育祭了，当然我也是。你要是想干的话就能干得相当不错嘛。” 
 
    “……为什么归功到我头上了？” 
 
    大概是因为自己在班里说了那种热血的话吧……这么想着，千寻呢喃起来。 
 
    果然是因为自己充满勇气的行动，改变了这个班级吗―― 
 
    “因为已经没人能比你还二了啊。光是这么想着就觉得好爽啊～” 
 
    千寻抱住头，趴在了桌子上。 
 
    果然这个世界总是不尽人意。本来应该有更好的方法才对。 
 
    但是对如今的自己而言，这就是自己的战术。 
 
    ……真是二到爆的战术。 
 
    ================= 
 
    千寻果然还是有点担心恢复了记忆的唯和太一，便跑到他们所在的二年二班窥探他们的情况。 
 
    “伊织～” 
 
    “呜哇，呼呼！唯的俯冲抱果然还是那么有冲击力啊！” 
 
    “你最近有点粘人啊……以前你怎么说也还是稍微保持着一点距离吧……” 
 
    “所&#8226;以&#8226;说！现在我的体内严重缺乏伊织元素啊！要是敢妨碍我的话就算雪菜我也不会轻饶哦！” 
 
    “随便你怎么吸都好！……那，雪菜酱怎么了？难不成嫉妒了？” 
 
    “人、人家才没有呢。” 
 
    “呒呒，又来了……不要对自己的真情说谎哦～” 
 
    “藤岛你也别随便把别人变成奇怪的角色啊！你最近好可怕的样子呢！？” 
 
    唯似乎和班上的女生正闹成一团。看来没什么问题。 
 
    然后，千寻将视线投向了太一。 
 
    “呐，虽然当初决定人选的时候直接把你归类成擅长运动的类型了……不过，你喜欢什么项目？或者说，你擅长什么项目？” 
 
    太一正在向一脸成熟的男生询问着。 
 
    “诶？啊啊，倒是没什么特别想参加的……” 
 
    “没什么特别想参加的……然后呢？” 
 
    “我小学和中学玩骑马战时候一直是上面的那个……孤独求败。” 
 
    “诶，这不是超强吗？那就这么定了！现在改人选还来得及吗？” 
 
    “啊啊……要是能的话就拜托了。” 
 
    “好，那我去找渡濑确认一下。” 
 
    “嘿嘿，没想到发现了大岛君意想不到的才能呢。” 
 
    不知为什么气势高涨的双马尾女生加入了他们的谈话。 
 
    “而且，八重倬也真是擅长发现别人的特技呢。不过为什么突然问这种事？来跟中山姐姐我说说看。” 
 
    “啊啊……最近从社团的后辈那里听说了一些说法，然后就想到了嘛。” 
 
    “哦哦～听说了什么？” 
 
    “嗯，有点不太好表述……总之，就是大概能理解那些本来有想做的事情，但是却没办法投身其中的人的感受……吧？我自己以前也是那个状态就是了。” 
 
    “唔……原来如此。八重偬一……可怕的男人。” 
 
    “中山你从刚才开始就在关注些什么啊……” 
 
    果然这两人很了不起呢。 
 
    自己要追上他们，看来还任重而道远――千寻这样想。 
 
    ================= 
 
    体育祭当天是个大晴天。 
 
    虽然如果有些云的话大家也会稍微舒服一点，不过体育祭开始之后，空中仅剩的几片云彩也都被无尽的暑气蒸了个精光。 
 
    按照学长的说法，今年的体育祭似乎比往年来得更为盛大。 
 
    午休过后，应援合战也告一段落，体育祭已然进入终盘战。 
 
    “千寻，干的不错。” 
 
    稻叶高兴地抚摸着千寻的头。 
 
    截止至最终项目，现在向优胜发起冲击的是稻叶、青木、元城寺、千寻所属的绿团和太一、伊织、唯所属的红团两组。目前，红团暂时领先，绿团紧随其后。但是，最终项目中如果绿团取胜，绿团就能超越红团，取得大逆转。 
 
    “干得太猛了吧。不过，有了我们所以才能这么猛――要是这么想，大概更有意思吧。总之，之前打的赌也算在其中，下一轮就能决出胜负了呢，还真让人摩拳擦掌啊。” 
 
    “确实是呢。” 
 
    “当然说好的光头我可没忘记哦。” 
 
    切，没忘啊…… 
 
    “嘛，虽然我不上场，总之千寻，加油吧。” 
 
    最终项目是，山星高校体育祭名产，全学年参战男女混合骑马战。 
 
    山星高校骑马战是男生与男生搭配，女生与女生搭配的混合作战。 
 
    当然，男生和女生不能随便打。女生可以随意攻击男生，但是男生却不能攻击女生。虽然在这种规则的限制之下，看似会演变成男生单方面被暴打的场面，但是其实由于有体格的差距，女生的攻击基本上够不着男生。所以虽然比赛形式说是男女混合，但其实还是相当于大部分时间男女分头作战，而女生偶尔可以靠偷袭夺下男生头巾的盛大混战（顺便一提，因为男生不能攻击女生，因此也有人利用这点，制定出了利用女生小组干扰对方男生战斗的高明战术）。 
 
    经过两轮预选赛，最终屹立在决赛赛场上的，是争夺冠军的红绿两队。 
 
    一改之前比赛中克以时间限制的规则，决赛是不设时间上限的。因此，双方将战个痛，直到其中一方全灭为止（如果一方只剩男生，另一方只剩女生，双方无法继续交战的话，就将以剩余的马数为裁判基准）。 
 
    校内沸腾的气氛终于到达了最高潮。 
 
    前来观战的学生家长也好，之前不幸落败的队伍也好，都被决赛牢牢吸引住了。 
 
    毒辣辣的太阳下，骑在马上的千寻听到了围观群众的声援声。 
 
    “加油――――――――――！！！” 
 
    “冲啊――――――――――！！！” 
 
    “杀啊――――――――――！！！” 
 
    这群人大概有点兴奋过头了，加油声中混进了奇怪的杀戮口号。 
 
    “千寻你小子给我好好干―――！！！” 
 
    似乎还有专门朝着自己呼喊的加油声。 
 
    “你要是输了就剃和尚头―――！！！” 
 
    ……连威胁声都传过来了。 
 
    “千寻君，加油啊――！！” 
 
    在嘈杂的呼喊中，元城寺的声音也传进了千寻的耳朵。 
 
    千寻稍微有点吃惊。她平时声音明明那么小，没想到现在竟然能喊这么大声。 
 
    “现在，一决胜负！” 
 
    决战的导火索点燃了。 
 
    “千寻冲啊――――！！！！” 
 
    在千寻胯♂下当马的多田嘶吼着，载着千寻冲了出去。 
 
    绿团里有很多体格不错的家伙，在预选赛中，他们组也是靠着这种压力，用蛮力突破对方的展现。 
 
    敌对的红团，则并非这种看上去就一身力气的队伍。 
 
    但是红团有一个看起来十分成熟、格外强力的二年级男生，以及――横冲直撞、所向披靡、战场小风暴、乱世一枝花――武神&#8226;桐山唯。 
 
    唯不光横扫女生，更是连男生也不放过。简直就是虎狼之师。 
 
    考虑到唯的惊人能力，她所属的马都是个子很高的女生。话虽如此，不过按照一般的战斗方法，她也够不着男生就是了。不过战斗中，唯竟然以三个女生为立脚点，以此为战术增大攻击范围。 
 
    如果男生可以还手的话，说不定还有得打，但是由于规则，这种事情自然不可以。而女生则完全打不过唯。 
 
    克服了身高弱点的唯，变成了超级犯规的存在。 
 
    “总之女生去牵制住唯……就是那个长发的女生争取时间！男生趁现在赶快击溃对面的男生！” 
 
    千寻大声做出了指示。 
 
    全军战力联军大战少数精英部队。 
 
    沙场尘飞扬，奋力争霸王。 
 
    呼声震天响，战士尽断肠。 
 
    惨烈的战斗中，双方的战士一个接一个倒下。 
 
    敌方军团中，紧随唯的那个二年级男生朝千寻冲了过来。虽然被唯抢了大多数风头，但是他其实也已经夺取了相当数量的头巾。 
 
    “切！” 
 
    千寻先手对对方挑衅起来。 
 
    对方对挑拨做出了反应，动了起来――千寻看破他的动作，伸出了手。刚才的动作只是佯攻罢了。 
 
    “！” 
 
    千寻夺下了男生的头巾。 
 
    “千寻好样的！” 
 
    “再怎么说爷也是练过空手道的人！” 
 
    回过神来时，周围已经没有别的马队了。 
 
    场地中只剩下了自己，己方一个女队，和，敌方女队&#8226;桐山唯。 
 
    扩音器中传出了播报战况的广播部的声音。 
 
    “现在场上剩下的只有，红团超级巨星桐山唯！你去年藏哪去了！还有绿团男女各一队！因此现在的战况……让我们把现场交给解说员。” 
 
    “桐山要是输了绿团就赢了。但是如果绿团女生先被消灭了，那就是红团的胜利。如果绿团男生先败下阵来，虽然剩下的两队女生还能再战……不过单挑的话估计没人赢得了红团的桐山吧。因为男生不能攻击女生，所以也可以算是单挑了吧。也就是说，胜负已经基本分出来了――” 
 
    “感谢解说员相当专业的解说！虽然话很在理但是现在这么说就太没劲了所以最后一局暂且保留！总之先被取下一发的一队就输定了！各位记住这点就好！那么现在终于进入最终决战了！！！” 
 
    貌似多多少少窥探到了主办方维持场面高涨的手段。 
 
    所有人都将精力集中在解说上，场面一时静止。 
 
    暂时的寂静造访了战场。 
 
    千寻和己方的女生呈夹击之势将唯的马队围在中间。虽然队形是这样，但是他并没有夹击的意思。因为千寻没法攻击唯，所以就算这样，也只是相当于女生单挑而已。 
 
    所以解说说的没错，当下胜负已判。 
 
    但是。 
 
    只要以胜利为绝对目标，以此为方向进行思考的话，自己还是有胜算的。 
 
    太有趣了。真有意思。 
 
    就算陷入这种绝境，也有机会一击逆转――正因为这样，这个世界才无与伦比地有趣至极。 
 
    将还只是浮现在构想中的胜利，亲手化为现实。 
 
    双方的距离开始急剧缩短。 
 
    马上就要进入交战范围了。 
 
    此时，马上的唯簌地站了起来。她只踩着两人的肩膀，却绝妙地保持着平衡。站得真高啊。简直就是犯规。 
 
    唯抖一抖栗色的长发，睨视着敌人。 
 
    “打倒女生我们就赢了。胜利我收下了。反正千寻君也没法攻击我……” 
 
    “呐，唯学姐。” 
 
    为了胜利，千寻开口了。 
 
    “嗯？什么事？” 
 
    “难道唯学姐完全没考虑过骑马战打个平手然后取胜的方案吗？虽然那样就得先击败女生就是了。” 
 
    试着挑拨讨厌失败的唯。 
 
    “什……！怎么可能！我们当然要取得全面胜利，完美胜出！” 
 
    “等、等等，唯你别被这么明显的挑拨玩弄了啊……” 
 
    妙极。 
 
    “反正男生没法还手！那先把他们做掉也是一回事吧！全军突击！” 
 
    唯的马队朝千寻径直冲了过来。速度相当惊人。看来唯手下的马队也绝非等闲之辈。 
 
    “宇和怎么办！？逃吗！？” 
 
    “不，就这么待机。” 
 
    千寻盯着唯的动向。己方的女生正在接近唯，但是还是有些距离。 
 
    “这么下去的话……咱们没法还手，被追上就完蛋了吧！？” 
 
    即将画上句号。 
 
    没错，句号。 
 
    就让我在这里，给某个故事彻底画上句号吧。 
 
    一直以来，自己都不愿正视、不愿承认这一点。 
 
    但是现在，自己要将其化为真相，做个了断。 
 
    此次的终焉，便是下次的涅磐。 
 
    “唯学姐。我，其实一直喜欢着你。” 
 
    唯的眼睛大大地睁大了。 
 
    她花蕾般樱红的嘴唇微微张开。 
 
    下一瞬间，她的脸涨得通红。 
 
    “诶？诶？千寻君你说什么……？怎、怎、怎么……！真的！？真的吗！？等等，稍等，千、千寻君对我……这、这这这这……等等，给我等下！” 
 
    唯陷入了混乱之中，拜此所赐，马也失去了平衡。 
 
    “喂，唯！？集中注意力啊！？别突然这样，先保持好平衡啊！喂，听我说啊！这么下去――” 
 
    在她混乱的这段时间里，千寻队的女生早就摘掉了唯的头巾。 

  第六卷 伪装波澜 终章 改变什么人的世界  
     “怎、怎么回事！？什么状况！？搞什么！？” 
 
    体育祭结束后，千寻被烈怒无双的唯逼问起来。 
 
    “喜欢‘着’你，我说的可是过去式哦。都是往事了。咱们认识了这么久，变成这样很自然吧。” 
 
    “切……只是被你稍微讲了点这种程度的往事就动摇成这样……！但是又不是在晃点我……！” 
 
    唯万分纠结地抱着脑袋，左右摇了起来。 
 
    “唔唔～！竟然输了！要被大家训死了！” 
 
    嘛，说实话，大部分时间都是喜欢“过”的状态就是了。 
 
    顺便，唯因为之前的表现甚为神勇，便没有被大家追究这次的责任。 
 
    最终优胜的一年二班，一片完全冷静不下来的欢腾场面。 
 
    “爽爆了！爽歪歪！”“总算有成果了……心思没白费……”“人家感动死了！”“男生赢了推柱可是汗马功劳啊！”“放屁，女子接力才是吧，分数多高啊！” 
 
    团体竞技项目中大显神威，最后更是依靠戏剧性的进展赢得最终胜利，不论男女，所有人都沉浸在胜利的喜悦之中。 
 
    “但是要说头号功臣……果然还是宇和君啊！” 
 
    东野指着千寻，如是称赞起来。 
 
    “对啊！”“宇和有你的啊！”“体育祭之王！”“体育祭之子！” 
 
    “关我什么事……体育祭之子是个啥啊。别把我的形象搞乱啊。” 
 
    因为最开始是自己牵头准备体育祭的，所以千寻现在似乎遭到了奇妙的误解。 
 
    “今天开始宇和君诨名「体育祭」好了！” 
 
    “别随便拍脑门啊！好歹给我想个跟我形象相符的好伐……” 
 
    “可是宇和君你有什么能用在外号里的特征吗？说来听听。” 
 
    “……比如说……外冷内热什么的……” 
 
    “哦，原来宇和君想变成这样的人啊～真意外～” 
 
    “宇和，虽然不想打击你，但是人要懂得量力而行……” 
 
    “别一本正经地做奇怪的说明！现实再骨感，梦想也可以丰满！……不、不对！我才没梦想这种事！” 
 
    “千寻君是个大傲娇。要分析千寻君的成分的话大概是傲八娇二吧。” 
 
    “元城寺闭嘴。再说你什么时候变得连傲娇的成分都能分析了。” 
 
    之后，一年二班全员为了体育祭庆功，一起去打保龄球了。 
 
    清晨，千寻和父亲、弟弟三人围坐在盛放着朴素的沙拉和吐司的桌旁。母亲正在厨房为千寻兄弟二人准备当天的便当。 
 
    千寻将黄油均匀地抹在吐司上，然后慢条斯理地享用着早餐。 
 
    餐桌上并没有什么特别的谈话。 
 
    父亲翻着报纸，不时啜饮着咖啡。弟弟不知是有什么高兴事――当然也可能只是中意这个曲子而已――轻声哼着歌，咀嚼着口中的食物。 
 
    整个房间中只有电视机的声音空虚地弥漫开来。 
 
    父亲站起身，准备简单收拾一下上班去。 
 
    弟弟的盘子里一如既往剩着一堆番茄。母亲明明知道他不爱吃番茄，却还是乐此不疲地在他的沙拉里一次又一次地加入西红柿。 
 
    这样的清晨，已经一成不变地重复了成百上千次。 
 
    但是这天早晨，千寻下定决心――自己要做出些改变。 
 
    “你刚才哼的那个，是尤拉迪的新歌吗？” 
 
    【译者不才，不知ユラテイ为何许人也，暂且斗胆当作架空的人物】 
 
    “诶，哥你知道这个乐队啊？你还真是Core啊。他们这次的新曲真不错。 但是没钱，买不起CD啊～只能上他们主页看MV解馋……” 
 
    “我手头还算宽裕，借给你点？” 
 
    “诶……你有这个闲钱？话说你听音乐的口味什么时候变了？我还以为你绝对不会喜欢这个类型的……总之借我点借我点！” 
 
    “没问题。但是，你先给我把西红柿都吃了再说。” 
 
    “啊……西红柿……？搞什么啊，这个交换条件！？怎么想起这出……算了，我吃还不行么！” 
 
    弟弟拼了老命一样将番茄一股脑丢进嘴里。 
 
    “唔呒唔呒……咕噜。好了，我吃完了！今天放学回来就赶紧借我钱啊！” 
 
    弟弟赌气似的丢下这番话，就朝洗手间走去了。 
 
    他盘里的东西，史无前例地被吃得一干二净。 
 
    “千寻，谢谢你了。” 
 
    母亲向千寻道谢。 
 
    每天的这个时段，整个房间中都只有电视机的声音空虚地弥漫开来――虽然一直以来，千寻都这么觉得，但是当他开始用心聆听才发现，宇和家的清晨，其实一直包裹在母亲温柔的烹饪声的怀抱中。 
 
    改变自己的世界――君若有心，立竿见影。 
 
    换个角度，一切就立刻显得大不相同。 
 
    世界固然始终如斯，但是只要改变自己的视点，那么世界于自己而言，便已经为之改变。 
 
    千寻打理好行装，出门去了。 
 
    这是体育祭结束后的第一个到校日。现在班里究竟是怎样的气氛呢。如果体育祭那种高涨的热情只是大家一时头脑发热，现在一切都归复原初怎么办呢。唔……这样大概也自有其醍醐之味吧。 
 
    如果变成这样，自己想怎么做呢。 
 
    该出手时就出手，这种道理千寻自然明白，但是他也微妙地觉得，就这么下去也不坏。要是众人一直都像打了鸡血一样自己也会困扰的。果然自己不是这路人。 
 
    有这类活动时候才特别有精神，这样算是比较理想的状况吧……话虽如此，千寻倒也知道，这种事情大概不会如愿的。 
 
    一切尽随己意的任性的世界，当然是不存在的。 
 
    因为，世界是大家的，世界的形态凝聚着大家的理想。 
 
    正是彼此理念的碰撞、影响、融合、妥协，才最终造就了这个唯一的世界。 
 
    那么，自己该如何看待这个世界呢。 
 
    千寻不由得仰望青空。 
 
    天空一如既往地向地平线延伸开来。 
 
    每次这样仰望，千寻都不由得这样想： 
 
    <他们>早已让自己的世界悄然发生了变革―― 
 
    ============= 
 
    ――自己真的能够改变什么人的世界吗。 
 
    八重偬一思考着。 
 
    由<风船葛>引起的借由千寻之手、冒牌货招摇撞骗的现象结束之后，千寻和元城寺这样向太一道谢： 
 
    “多亏了前辈们，我们才鼓起勇气改变了自己的世界。” 
 
    改变他人的世界――这可不是什么半吊子的、想做就能做到的事情。但是在这次的<风船葛>事件中，千寻他们却确实产生了这种感觉。那么，自己在其中究竟起到了何等作用呢。 
 
    这次，自己最开始并没有察觉到这是人为引起的事件。虽然千寻声称“我完全比不上前辈的”，但是太一实在没法这样认同。那时真的很危险。 
 
    身边会出现他人的冒牌货，这样的世界究竟何等可怕，太一无法想象。 
 
    另外，自己在事件中盘就失去了记忆，那么，在自己失忆的那段时间里，目睹了这一切的稻叶他们又究竟被逼到了何等绝境之中呢。 
 
    但是，大家团结了起来，战胜了困难。 
 
    这次，<风船葛>使用了新的作案手法，并非像以前一样全部遵循“随机”的规则。但是，虽然千寻引起事件的规则有他的考虑在里面，不过事件本身在自己这群受害者眼中仍然相当于随机。从这层意义上看，这次事件也可以算是遵循着一定的规律。 
 
    这是在暗示，又将有新一波的暗流涌动吗。 
 
    还是说，是在暗示“一切都行将终了”呢。 
 
    不管怎么说，现在只要保护好自己的世界就好。这样就足够了吧。 
 
    另外，千寻和元城寺终于真正意义上成为了文化研究部的部员。 
 
    在经历了<风船葛>的“欢迎”之后，他们两人仍然决定留在文研部。虽然太一到最后仍然持反对态度，但是二人自始至终没有改变想法。 
 
    我们找到了更重要的事物――如是宣言的两人，看起来分外坚强。 
 
    千寻虽然还是那副别扭的样子，不过感觉确实比以前坦率多了。 
 
    元城寺虽然还是那副柔弱的样子，不过感觉比以前更有底气了。 
 
    大概即使外表看不出来，他们两人的内心也已经经历了相当的成长吧。这对他们来说，确实算是积极的变化了――而自己在其中起到了作用，实在是荣幸至极。 
 
    但是自己――我们这群二年级的前辈，是如何改变他们的？ 
 
    到最后，太一也没搞清这点。 
 
    但是要说原因的话，大概也只有一点： 
 
    只要每天努力活下去，说不定就能改变什么人的世界。 
 
    ============ 
 
    太一和唯的记忆没有丧失。 
 
    真的，真的真的，真的真的真的，真的太好了。 
 
    如果两人的记忆就这么永远消失，再也回忆不起与自己曾经度过的日子……不要不要，光是想想就觉得讨厌，不敢想象了。 
 
    那段时间，自己度过了多少个不眠之夜呢。幸好，自己勉强挺过来了。在自己故作坚强的脆弱演技崩溃之前，整个事件就结束了――得益于此，大家才没有察觉到这点。 
 
    他已经成为自己的一切，自己终于明白了这一点。 
 
    他就是全部，他就是自己的全部。 
 
    但是，纵然心中万般排斥，自己仍然不可抑制地开始考虑这次事件中暗示过的<那种未来>的可能性。 
 
    自己真的无法想象。不愿考虑。但是，<那种未来>也许真的会突然造访。到了那个时候――完全没法预想。好可怕，好害怕，害怕到难以忍受。 
 
    如果没有了八重偬一，自己将何去何从？ 
 
    想象着那种未来――稻叶姬子，独自战栗着。 

  第六卷 伪装波澜 后记  
     首先，作者在此向购入此书的各位读者致以无上的感激之情。 
 
    本书《心连情结・伪装波澜》是由第一卷《心连情结・人格交换》、第二卷《心连情结・伤痕共享》、第三卷《心连情结・倒行时光》、第四卷《心连情结・交错轨迹》和第五卷短篇集《心连情结・剪辑时光》组成的《心连情结》系列第六作。 
 
    我是抱着“本书的官方简称‘心连’马上就能深入人心了……马上就能……”这样碎碎念的作者，庵田定夏。跟我说，一～二～心连！ 
 
    【ココロコネクト==>ココロコ】 
 
    也许大家也已经注意到了，我每次写后记的时候都会在最开始罗列本系列各卷的标题。 
 
    因为本系列标题中并没有直接包含卷数，所以作者此举意在方便初次购买此书的读者。 
 
    但是，这样也会招来批评的声音：“既然觉得可能给人添麻烦的话最开始就给我好好写上各卷序列啊！” 
 
    啊啊，真是毫不留情。 
 
    我们其实也真的在考虑是不是应该在标题中加上卷数了。真的哦。 
 
    但是，我们的这些想法都被毫不留情地驳回了。这就是我们无法跨越的绝壁……就是说，所以――大人的事由。 
 
    ……嘛，其实我只是想试着说一次“大人的事由”这种帅气的词罢了。 
 
    话说，既然突然扯到这个话题，那么就在这里提醒一下大家吧，虽然很多人已经知道了。 
 
    在书店或者什么别的地方，如果看到这样没有注明各卷顺序的作品，请查看书脊。Fami通文库的书只要看这里就能知道此书是系列的第几卷了。 
 
    以本书为例，书脊上写着“あ12  1―5”。“あ12”是作者我的编号，而“1―5”则表示这是我第一个系列的第五卷。 
 
    只要看这里就绝对不会搞错顺序了！ 
 
    顺便一提，短篇集《心连情结・剪辑时光》的编号是“あ12  2―1”。因为短篇集的标题格式发生了些许改变，在分类上被算作了另一系列。 
 
    嘛，总之只要看作品列表就好了嘛！ 
 
    给书店添麻烦了，真是不好意思（虽然未必给人家添了什么麻烦，不过姑且这么说一句吧）。 
 
    好了，咱们换个话题吧。 
 
    本书漫画版第二卷将于2011年12月发售！ 
 
    Drama CD第二弹《春与约会与妹妹游戏》将于2012年1月发售！ 
 
    还有……动画化决定！ 
 
    一口气这么罗列出来，真是相当壮观啊……了不起了不起…… 
 
    这都托了辛勤劳动的相关人士和各位读者的福。真的非常感谢大家。 
 
    漫画也好，CD也好，动画也好，在大家的热情奉献下，一定能成为上好的作品的。我保证，一定会超出各位Fans的预想的！作者本人也会尽自己的微薄之力，所以，敬请大家期待！ 
 
    希望大家今后也一如既往地支持《心连情结》系列的小说和多媒体作品！ 
 
    剩余页数不多了，在此对以下单位及个人鸣谢。首先，感谢与本书出版相关的全体工作人员（特别是我的责任编辑），万分感谢。就算已经写了这么多卷，我的感激之情仍然不减。还有，白身鱼老师，我已经不知该用什么语言表达自己的谢意了，总之万分感激。今后鄙人的作品也靠你提携了。 
 
    最后，笔者谨在此向一直以来支持本系列的各位读者、正在阅读本书的各位读者，致以最诚挚的谢意。 
 
    2011年9月   庵田定夏 

  第六卷 伪装波澜 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
