
 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第二卷 伤痕青春 序  
     台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info) 
 
    没有任何前兆。 
 
    【动手吧。】 
 
    脑海里回荡着一个清楚到让人作呕的声音。 
 
    声音在脑内回荡，有种毛骨悚然的感觉从耳朵内部蔓延到延髓，就像是对着脑髓直接说话一样。 
 
    是谁？ 
 
    虽然瞬间冒出这种想法，但让人困惑的是，那很明显是自己的声音。 
 
    身体同时急遽地变热。 
 
    脸部涨红，感觉头晕目眩。 
 
    仿佛在灼热之中被瞌睡虫附身一般，己身的感觉逐渐融化。 
 
    自己的身体脱离自己。 
 
    仿佛自己不再是自己一样。 
 
    身体试图擅自行动。 
 
    被某种东西逐渐吞食。 
 
    但是意识并未消失，思考仍清晰地持续着。 
 
    违背自己意思的想法涌现上来。 
 
    有某种想那么做的念头在自己体内暴动着。虽然试图压抑住那股念头，却遭到反弹。冲动只是不断涌现。 
 
    适可而止吧。别闹了。闭嘴。忍耐点。不可以做那种事。 
 
    但是―― 
 
    身体动了起来。明明不打算行动却动了起来。脑袋跟身体的动作连不起来。明明不想做却又想做得不得了……奇怪，这表示自己其实是想行动的吗？所以身体才会按照那样行动？ 
 
    违背自己意思的想法涌现上来？ 
 
    其实并没有违背自己的意思？ 
 
    【去实现愿望吧。】 
 
    脑海中再度传出这样的声音。 
 
    那肯定是自己的声音，但并非自己的意思。 
 
    莫名其妙。头被摇晃着。身体沸腾起来。 
 
    然后，察觉到目前的状况。 
 
    差点想哀号「是什么时候……」，但没有发出哀号。 
 
    对于自己试图采取的行动感到战栗。 
 
    在内心呐喊着「快住手」，但实际上并没有发出叫声。 
 
    在有些距离的地方眺望着被隔绝的自己。 
 
    嘴巴在动。 
 
    可是，编织出来的并非自己期望的话语。 
 
    身体被侵占了吗？被谁？被什么？被自己？ 
 
    被自己吗？ 
 
    身体在动，但自己不记得曾下达过命令。那么，身体是顺从着谁的意思？是自己吗？ 
 
    是自己？ 
 
    等等。等不下去。不想等下去？ 
 
    住手。不想住手？ 
 
    发生了什么事。 
 
    发生了什么变化。 
 
    ――啊啊，停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。 
 
    ――不想停止？ 

  第二卷 伤痕青春 一章 停不下来、停不下来、停不下来  
     八重偬一所属的山星高中文化研究社（简称文研社），是因为学校强制每个学生都得参加社团活动，而从众多制度的缺陷当中诞生的社团。社员只有五名一年级生，标榜的口号是「不受既有框架束缚，在各式各样的领域中进行广泛的文化研究活动」。换句话说，就是能用「做什么都行」这一句话来充分解释的社团。 
 
    文研社的活动内容基本上非常宽松，并不符合社团定义的大纲给人的期待。每个月会发行所谓的《文研报》，但那只是各个社员从自己的兴趣中延伸出来的成品，坦白说也不是不能归纳成「只是在玩而已」。 
 
    但是，某天文研社突然被卷进了应该称之为过于「非日常」的非日常现象。 
 
    他们跟〈风船葛〉相遇。 
 
    在五名社员之间随机发生「人格交换」现象。 
 
    倘若只是听说内容，那件事会让人想笑说「这世上怎么可能有那种事情」。 
 
    但是，那确实存在于现实当中，并且吞没了太一等文研社社员。 
 
    即使不想相信，但事情已经发生的话，也就只能相信而已；即使想要逃离，但没办法逃离的话，也就只能忍耐而已。 
 
    太一他们曾为此烦恼、感到痛苦、受到伤害。 
 
    但是，大家同心协力，总算跨越这场危机。 
 
    而且正因为陷入极限状态，才会明白许多事情。 
 
    所幸在一切结束之后，留在太一等人身上的，都是那些「许多事情」，并未留下难以磨灭的惨痛伤痕。 
 
    在那之后经过了三个礼拜，秋意渐浓。 
 
    虽然那恐怖的事件仍然烙印在胸中，但对太一等人而言，那个「故事」已经逐渐转变成「过去的事」。 
 
    ■□■□■ 
 
    放学后，催促着学生离校的钟声响起。 
 
    「可恶～还是剩一小部分没弄完啊，混帐！」 
 
    稻叶姬子粗暴地敲打键盘，将手从笔电上移开。她一边大声咂舌，一边烦躁地搔着亮丽的黑色中长直发。 
 
    稻叶这句话也将社办大楼四一号室的文研社社办划分成天堂和地狱。 
 
    「稻叶儿……亏我那么相信你：」 
 
    学年顶级的美少女――永濑伊织趴倒在桌上。她在桌上不停摇晃着头，绑在脑后的头发也跟着晃动。 
 
    「万岁！就算是稻叶，要弄完也是不可能的啦～」 
 
    跳起来的高瘦少年是青木义文。 
 
    「那么伊织，今天回家的路上你要请我喝果汁喔～」 
 
    稍微偏长的鬈发配合手舞足蹈的青木弹跳着。 
 
    永濑跟青木用来打赌的「稻叶姬子能否在时间内完成《文研报》制作工作」，刚才分出胜负。 
 
    「虽然我刚才也说过了，但稻叶的工作进度明明是因为你们的缘故才会延迟，真亏你们还好意思拿这件事来打赌呢。」 
 
    有着娇小结实的身体，配上一头栗色长发的桐山唯一脸无奈地低喃。 
 
    「嗯，就是说啊。」 
 
    八重偬一出声附和。 
 
    照这模式看来，感觉天诛差不多要降临了。 
 
    「哈哈哈～赢啦赢啦～稻叶毕竟不是完美超人，也是有极限的啦～」 
 
    「唔……稻叶姬子也只有这点能耐吗？」 
 
    青木跟永濑继续畅所欲言。 
 
    「不过，你也不用为此感到沮丧啦，稻叶。」青木说。 
 
    「不过，还是希望你稍微意识到自己也有责任呢，怼！褂冷说。 
 
    两人仍旧是口无遮拦地说个不停。 
 
    「你们给我闭嘴！」 
 
    稻叶从眼皮上方戳着两人的眼睛。这算是理所当然的报应吧。 
 
    「「痛痛痛！」」 
 
    永濑跟青木两人手忙脚乱地挣扎着。 
 
    太一跟桐山一边侧目看着痛苦挣扎的两人，一边互看彼此的脸并露出苦笑。 
 
    「只是，用双手各两只手指正确无误地戳向四只眼睛的稻叶……还真是个深藏不露的高手啊。」 
 
    「与其说是深藏不露……我倒觉得她本来就很厉害。」 
 
    虽然没说出口，但太一也感觉到了恐怖。 
 
    「都是因为你们太慢提出报导，才会害我跟着遭殃吧！托你们的福，我得带回家弄了！所以说青木，果汁给我。」 
 
    稻叶一把抓住青木的肩膀，眯起细长的眼睛瞪着他。 
 
    「呃……不对吧，那个跟这个不能混为一谈……」 
 
    「啊？」 
 
    嘎吱嘎吱的不祥声音响起。 
 
    「在、在下明白了～～～～」 
 
    「就是说嘛，毕竟稻叶儿替大家这么卖命工作，所以我买的果汁给稻叶儿也是应该的呢，啊哈哈！」 
 
    「伊、伊织……你见风转舵的速度还真快……还有我根本白白挨打，损失惨重……」 
 
    「什么损失惨重，谁叫你要提出那种得重新修改的报导，是你不好吧？」 
 
    桐山蹙起笔挺端正的眉毛说道。 
 
    「太一也这么认为对吧？」 
 
    「嗯……那则报导或许是不太恰当，而且感觉内容有点薄弱。果然还是像我这篇『摔角技术论～Ropework・Camerawork篇～』一样硬派的内容比较――」 
 
    「啧！糟了，我选错接话的对象……」 
 
    「……在现实中看到别人那样私下抱怨自己，意外地让人受伤啊。」 
 
    桐山会咂舌也挺稀奇的。说不定自己无意中踩到了她的地雷吧，是哪里出了差错呢？ 
 
    「咦！但我觉得『访问山星高中的男生！文研社的女生谁最可爱？哪一点可爱？大型问卷调查！』这点子很棒啊～」 
 
    青木似乎还念念不忘。 
 
    「我・才・不・要！我不想因为奇怪的理由受到注目。而且要说谁最可爱，那肯定是伊织拿冠军吧。虽然输给伊织也不会懊悔，但我可不想参加自己会输得很凄惨的比赛！」 
 
    「那可未必哟，唯。最近恋童癖族群似乎有增加的倾向，所以胜负还很难说。而且，太一也疑似有恋童癖呢。」 
 
    永濑用看似没有恶意的笑容轻描淡写地说道。 
 
    「永濑，那是在暗示桐山如果不诉求恋童癖族群的支持就赢不了你，同时也对我造成伤害的高超毒舌啊。还有，我才没有恋童癖！」 
 
    与其说是毒舌，不如说永濑只是正直而已。最近那种倾向似乎有加重的趋势。话说回来，这句吐槽似乎太长了一点。 
 
    「你们在说什么啊？虽然伊织很可爱这点是事实，但唯也有很多隐藏的粉丝喔！」 
 
    青木看来充满自信地咧嘴笑着。 
 
    「为什么要藏起来？哎，该不会真的有恋童癖……」 
 
    就在桐山开始感到畏惧的时候，稻叶用力地拍一下桌子。 
 
    「你们快点准备回家！为什么唯一认真工作的我必须第一个收拾完毕等你们啊！」 
 
    她说的一点也没错。 
 
    大家离开社办大楼，一起走到校门口。 
 
    太阳已经几乎沉落，体育社团也纷纷结束练习。 
 
    「稻、稻叶儿，这个就可以了吗？」 
 
    永濑老实地遵照约定，跑到自动贩卖机买了罐装咖啡后，将咖啡递给稻叶。 
 
    「嗯。虽说你们做了蠢事，但让你付钱还是过意不去啊……」 
 
    稻叶作势从书包里掏出钱包。 
 
    「不会不会，毕竟总是麻烦稻叶儿将我们随便弄出来的东西整合起来啊，这点东西不算什么啦。」 
 
    永濑刻意用夸张的语调这么说道，于是稻叶也坦然收下饮料。 
 
    「结果你什么表示也没有呢。明明你给人添了最多麻烦。」 
 
    桐山用白眼看向青木。 
 
    「唔……我下次也会做点什么补偿……」 
 
    青木沮丧地垂下头，但又立刻抬起头。 
 
    「啊～话虽这么说，但我的第一篇报导如果有被采用，事情就不会变成这样啦～」 
 
    「那种东西被驳回也是应该的吧！」 
 
    正当青木跟桐山又开始争论时，从后方传来了声音。 
 
    「喔喔，你们好啊。五个人的社团活动结束了吗？你们很认真嘛！我身为顾问也引以为傲喔。虽然我什么也没做啦。」 
 
    那是被学生称为「阿后」，广受学生爱戴（还有被一部分的学生瞧不起），身兼一年三班班导与文化研究社顾问的后藤龙善。他轻浮的态度跟随便的程度，以教师而言是一级品（这不是在称赞）。 
 
    「啊，对了，稻叶、永濑、八重佟！ 
 
    这三人是一年三班的学生，因此他们的班导正是这个后藤。 
 
    「其实老师有事要紧急出差，所以明天的第二堂课跟后天的第三堂课会替换成其他课程，但我忘记跟班上的同学说了，怎么办啊……」 
 
    「什么怎么办啊！至少跟上课有关的事要认真一点处理吧！」 
 
    稻叶（学生）十分认真地在对后藤（教师）说教。已经逐渐习惯这副光景的事实真是令人害怕。 
 
    「这次我也觉得自己有责任喔，毕竟给大家造成麻烦……而且明天负责上课的老师应该会发火吧……」 
 
    「反正你几乎是在担心后半的那件事吧。」 
 
    稻叶稍微眯眼瞪着后藤。 
 
    「才、才不是几乎咧！是有一大半喔！」 
 
    「那没有什么差别好吗？」 
 
    稻叶差不多快动手了，太一决定居中调解。 
 
    「总之，我们会尽量发简讯通知啦。」 
 
    「嗯，所以你放心吧，阿后。」 
 
    永濑也跟着帮腔。 
 
    「八重佟…永濑……你们真是热心助人的好学生啊……拜托啦！」 
 
    真是个容易得寸进尺的教师（男・二十五岁）。 
 
    ■□■□■ 
 
    隔天放学后，太一跟稻叶从自己三班的教室前往文研社社办。因为今天轮到永濑打扫，所以她之后才会前来社团。 
 
    「哟，这不是太一跟稻叶吗！」 
 
    听到呼唤声转头一看，只见青木站在那里，桐山也在一旁。 
 
    「是你们啊……思？你们有什么事要忙吗？」 
 
    因为两人前进的方向跟社办大楼相反，所以太一这么问道。 
 
    「嗯，因为今天轮到我当值日生，所以有点杂务要处理。」 
 
    桐山答道。 
 
    「我也是值日生喔！你知道吗？太一，唯跟我就好像被一条命运的红线绑住一样，每次当值日生时都会排一起――」 
 
    「那只是因为班上『A』开头（※此处的A指日丈「あ」的发音，日本学校大多用姓氏的五十音顺序来排座号。）的女生碰巧很少的关系，我们才会排在一起吧！」 
 
    「唯，那种偶然就叫做命运喔！」 
 
    「说不定真是那样……啊！真危险！我差点就认同了！天啊，我竟然会这么大意……」 
 
    「喂，这是说是你们晚一点才会到社办吗？」 
 
    稻叶插嘴说道。 
 
    「啊，嗯，没错。对不起哦，稻叶。」 
 
    「嗯……」 
 
    等桐山跟青木离开之后，稻叶喃喃自语着：「亏我昨天……还一个人在家里替他们弄《文研报》的报导……」 
 
    稻叶的心情似乎不是很好，太一心想自己说话得小心点才行…… 
 
    「喂，太一，你不觉得即使他们本人没有责任，但被迫等待还是让人非常火大吗？」 
 
    这里是社办大楼四一号室。坐在太一对面的稻叶，一边打开自己带来的笔电，一边这么说道。 
 
    「不，既然他们没有责任，那生气也没用吧……」 
 
    为了让之后前来的三人之损伤降到最低，太一试着这么说道。 
 
    「的确是那样没错。不过，怒气还是会无可奈何地涌现吧？」 
 
    「嗯……多少会感到焦躁。」 
 
    「然后，就会想要发泄那股怒气吧？」 
 
    「没那回事啦，那样根本没有意义。」 
 
    「意义的话倒是有喔，能够借由迁怒来减少自己的焦躁感。」 
 
    「别用那么得意的表情说那种恶劣的话啦，那只是把自己的焦躁推到别人身上而已。」 
 
    「世界就是这样在运转的吧？」 
 
    「说的也……不是吧？」 
 
    「是啊，根本是歪理。」 
 
    稻叶挺直了背脊并摆出超然的态度。这样的她所说出来的话，会让人有一瞬间感觉是正确的。 
 
    稻叶用鼻子哼笑一声，然后继续说道： 
 
    「而且像这样发牢骚让太一稍微伤脑筋，其实正好可以消除压力呢。」 
 
    她不怀好意地勾起嘴角。 
 
    「你说什么……一边缓和自身的压力，但也不会对我造成太大负担的迁怒技巧……这、这太高难度了，我实在学不来……」 
 
    「……你干嘛当真佩服起来啊。你是笨蛋吗？」 
 
    被稻叶投以轻蔑的眼光了，自己明明是在称赞她啊。 
 
    「那么，太一也要用功念书了吧？打扰到你真是抱歉啊。」 
 
    稻叶面向笔电萤幕，于是太一也着手进行今天的数学作业。虽然大部分学生都是跟朋友一起互抄答案，并不会很认真地写作业，但太一总是脚踏实地靠自己完成作业。因为所谓的念书，就是要每天不断地累积。 
 
    两人默默地进行自己的作业。过一阵子之后，稻叶姬子开始脱起衣服。 
 
    她毫不迟疑地将双手抽离西装外套。 
 
    太一将意识维持在手边作业的方程式上，用眼角余光窥探一下她的样子，又立刻将视线移回手边。 
 
    啪啦。 
 
    衣服掉落的声音传来。 
 
    太一再次抬起视线看向稻叶。 
 
    只见稻叶放着掉落在脚边的西装外套不管，将黑色羊毛衫从头上脱掉。 
 
    「喂，稻叶，你的西装外套掉到地上罗。」 
 
    「嗯……啊啊。」 
 
    不晓得她有没有认真在听，只见稻叶用一脸茫然的表情应声着。她的脸有些涨红，像在发烫一样。而且，由于脱掉羊毛衫时产生的静电影响，她平常梳理整齐的黑色直发杂乱地翘起来。 
 
    稻叶接着「咻」一声解开脖子上的领带，然后以流畅的动作将手放到上衣的钮扣上。 
 
    扑嗤。 
 
    纤细的手指解开最上面的钮扣。 
 
    扑嗤。 
 
    第二个钮扣解开。 
 
    解开钮扣的声音异常巨大地回荡在室内。 
 
    扑嗤。 
 
    第三个。 
 
    胸口逐渐暴露出来。就连平常不会被人看见的肌肤，都逐渐裸露在外。 
 
    彩度不同的白色上衣与白皙肌肤。 
 
    在那一片纯白的世界中，某个浓密的颜色浮现上来，散发出让人为之震惊的强烈存在感。 
 
    那是黑色的胸罩。 
 
    虽然没有蕾丝装饰，但整体搭配出几何学模样。尤其是双峰之间，有一部分材质薄得几乎可以看见底下的肌肤，散发出让观众目不转睛的吸引力。 
 
    此时，太一重新启动暂时停止的思考。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    这是什么状况？ 
 
    太一张开一直忘记行动的嘴巴说道： 
 
    「你怎么突然就脱起衣服啦！这样很冷吧？这里可是社办喔！不是你家喔！我也在场喔！」 
 
    太一一边对于自己太慢吐槽一事感到慌张，一边滔滔不绝地一口气说道。 
 
    但是，稻叶并未对太一的话语产生反应。 
 
    她将所有的钮扣都解开。 
 
    「喂！等等！你先冷静下来，稻叶！你、你是背后会痒吗？总、总之你快点把衣服穿上！」 
 
    但是眼前情势跟太一的诉求正好相反，只见稻叶握住上衣的领口附近，一口气将衣服拉开，让背部暴露在外。 
 
    白皙且纤细滑顺的肩膀描绘出艳丽的曲线。 
 
    稻叶让脱掉一半的上衣缠绕在手臂跟腰上，动作粗鲁地将眼前的笔电移到旁边。 
 
    然后，她从椅子上站起来，将左膝立在桌上，强硬地将身体挺向前。 
 
    嘎吱。 
 
    桌子嘎吱作响，稻叶整个人爬到桌上。 
 
    上半身呈现半裸状态的稻叶逼近到太一眼前。 
 
    太一发不出声音，只是僵在原地。 
 
    太一心想，看向她几乎只有穿着黑色胸罩的上半身似乎不太妙，因而反射性地只让稻叶的脸部映入眼帘。 
 
    稻叶平常有些冷淡的面孔，现在蕴含着热气而染成一片朱红，露出看似悲伤的表情。 
 
    「……你也快点脱啊。」 
 
    她的视线对上太一，这么说道。 
 
    太一有一瞬间停止了呼吸。 
 
    「为什么要脱啊？你想做什么！这里可是学校喔！就算要做，也应该挑个更适合的地方……我在说什么啊！不、不对，我可没有乱想一些奇怪的事情喔！总、总之，你先穿上衣服吧，喏？」 
 
    他也不晓得自己在说些什么。 
 
    「不脱就没办法做吧？」 
 
    以女性而言略微低沉但透彻的声音，酝酿出非常强烈的妖艳氛围。 
 
    「你这种说法是什么意思……等一下！刚才的不算！反、反正一定是那么回事吧？你打算在我误会的时候说『笨蛋～你被骗啦』，像这样戏弄我来消除压力对吧？哈哈，你也用不着牺牲到这种地步……」 
 
    揪――手被抓住了，太一已经说不出话，他被稻叶纤细且柔软的手碰触到的部分异样地发烫。 
 
    「喏……」 
 
    稻叶将太一的手拉近。她明明没有多用力拉扯，太一却无法抵抗。手仿佛被吸引过去一般，笔直朝向稻叶的胸口。 
 
    「这、这可不能用玩笑来带过耶！」 
 
    碰到稻叶被黑色胸罩覆盖住的丰满部分之前，太一狠下心抽回自己的手。 
 
    但是，稻叶的手仍然缠绕在太一抽回去的手上。 
 
    「咦？啊……」 
 
    失去平衡的稻叶，气势猛烈地倒向太一。坐在椅子上的太一无法完全支撑住她的体重，重心跟着倾向后方。 
 
    「唔哇！」 
 
    倾向后方的两人踢倒折叠椅跟桌子，发出剧烈的声响，两人更缠成一团倒落到地上。 
 
    「呜喔！」 
 
    太一被硬邦邦的地板跟稻叶整个人的体重夹在中间，体内的空气从肺部被挤压出来。 
 
    「痛痛痛痛！唔……喂，你没事吧……呜啊！」 
 
    太一似乎在匆忙间打算保护稻叶。虽然他成为垫底，但姿势却像是抱住稻叶的背部一样。 
 
    「我、我没有要乱摸的意思！」 
 
    太一闭上眼睛，慌忙地推开紧贴在一起的稻叶。 
 
    但不知为何，他的手感受到一种至今只体验过一次，柔软到让人觉得不可思议的柔嫩感触。 
 
    他睁开双眼。 
 
    只见自己的双手握着稻叶的胸部。 
 
    这阵冲击让大脑冻结，太一哑口无言地静止下来。 
 
    这时，社办的门打开了。 
 
    太一稍微将视线移向门扉。 
 
    只见桐山跟青木冻结在入口处。 
 
    他们眼中看到的景象，八成是「半裸状态的稻叶姬子骑乘在仰卧的八重偬一身上，而且太一还从底下摸着稻叶的胸部」这种光是想像就让人畏惧的光景。 
 
    「讨厌～～～～～～～～你们在做什么呀～～～～～～～～」 
 
    桐山仿佛在说「这是我使尽全力的呐喊」一般大声尖叫。 
 
    她会这样做也是理所当然的――太一在突破极限状态之后反倒冷静下来的脑海中这么想着。 
 
    「快分开！快分开！快给我分开！」 
 
    桐山近乎歇斯底里地大叫。 
 
    「喂、喂，唯，你冷静一点，别激动！虽然我懂你的心情啦。」 
 
    因为桐山的反应实在太过激烈，青木只好转而安抚她。 
 
    「你懂――呜咕！」 
 
    就在太一开口的时候，稻叶忽然站起身，一脚踩向太一的肚子。 
 
    稻叶丝毫没有要道歉的意思，只是拾起自己脱掉的制服。 
 
    虽然明白她慌乱的心情，但与其这样，不如打从一开始就别脱嘛！还有多注意一下周遭的状况吧――太一本想发泄一下内心的牢骚，但那股念头又立刻消失。 
 
    稻叶捡起衣服，将衣服抱在胸口，一边将上衣钮扣重新扣上。 
 
    她的手颤抖得非比寻常，脸色也十分苍白，甚至让人觉得要是出声叫她，她搞不好会当场昏过去。 
 
    包括刚才的行动在内，无论怎么看，稻叶的状态都不寻常。 
 
    「那么，你们刚才到底是怎么一回事？」 
 
    桐山毫不在乎稻叶的样子，开口问道。 
 
    前任天才空手道少女平时就有些上扬的眼睛，现在更像恶鬼一样往上吊起。有着柔软肌肉的娇小身体上，散发出沸腾般的愤怒，栗色长发仿佛要怒发冲冠一样。 
 
    「能、能不能稍等一下？我们这边也得整理――」 
 
    太一原本打算争取一点时间的台词，被木片破碎的声响给掩盖而中断。 
 
    逐渐崩塌的某样东西敲打着地板。某个东西坏掉的声响在社办中回荡着，然后停下来。 
 
    「快给我从实招来！」 
 
    桐山唯用自己的拳头，将两张长桌之中没有倒落的那张，从正中央劈了开来。 
 
    这很明显做得太过火。 
 
    无论再怎么说，这都过火到异常的程度。 
 
    「唯！你怎么啦，唯！」 
 
    一旁的青木露出紧张的表情呼唤桐山。 
 
    那声音让桐山原本瞪得老大的眼睛放松下来。她原本染得通红的脸上，逐渐恢复白皙的色彩。 
 
    「为什么……怎么了……好痛！手……血。咦？桌子……这是我做的对吧？不是梦……这是怎么回事？为什么……怎么会……不对，我并没有那么生气……为什么？好可怕……好可怕。」 
 
    桐山的眼里刹那间堆满泪水，僵硬地颤抖着身体。 
 
    这时，最后一名文研社的社员到达社办。那是社长永濑伊织。 
 
    「哟……桌子怎么了？发生什么事？为什么桌子会整张坏掉啊！而且社办里乱成一团……等一下！唯，你流血了！让我看看！」 
 
    永濑急忙飞奔到桐山身旁，迅速确认伤口的状况。 
 
    「嗯……只是稍微割伤而已，用水清洗之后到保健室消毒一下吧，喏？」 
 
    「伊……伊织……呜、呜哇！」 
 
    「喂、喂，怎么啦怎么啦？很痛吗？没事的，没～事的啦，乖。」 
 
    桐山仿佛小孩一般大哭，永濑则紧紧环抱住桐山那娇小的身躯，嘴上说着「乖、乖」，一边梳理着桐山栗色的发丝。 
 
    「好啦，太一、青木跟稻叶儿也别在那里发呆。快点收拾一下这些东西，还有去跟老师报告！」 
 
    多亏有后来才到社办的永濑俐落地采取行动，至少事情在表面上是告一段落了。 
 
    结果，那一天在收拾完毕之后，众人便立刻解散。 
 
    ■□■□■ 
 
    回家之后的当天晚上。 
 
    太一在房间里一个人茫然地思考今天发生的事情。 
 
    稻叶试图诱惑太一的事。 
 
    桐山愤怒的样子太过火的事。 
 
    总觉得那两人当时都不够冷静。 
 
    虽然他后来稍微询问一下状况，但那两人只是主张「自己并不想那么做也不打算那么做，却不小心动手了」，让人完全不得要领。 
 
    到底是怎么一回事？ 
 
    想归想，却得不到答案。 
 
    话说回来，幸好那时有永濑冷静地处理现场状况。在一片混沌的社办之中，倘若永濑没有晚一步进来的话，不晓得会变成什么样子。那家伙在该行动的时候，其实还是很靠得住嘛。 
 
    【这样下去好吗？】 
 
    太一突然听见这样的声音。 
 
    是从室外传来的吗？不对。 
 
    是自己听错了吗？不对。 
 
    是自己发出来的声音吗？不对。 
 
    只是有声音在脑海中重播而已吗？不对。 
 
    声音并没有振动鼓膜，而是直接在脑海中回荡吗？没错。 
 
    刚才那是怎么一回事？ 
 
    虽然很想当成是错觉，但那声音太过清晰，让人无法认为是错觉。 
 
    太一打了个寒颤。 
 
    照理说不可能从耳朵之外的地方获得听觉情报才对。 
 
    接着，身体忽然变热了。寒意随即烟消云散，现实感仿佛被热气侵蚀一般地消失。 
 
    仿佛自己不再是自己一样。 
 
    自己逐渐离开自己，但意识仍然残留着。 
 
    不知何故：水濑伊织的身影填满了整个脑海――虽然脸蛋有点圆，但脸型十分漂亮。具备透明感的白皙肌肤、水汪汪的大眼睛、端正的鼻梁、在后脑杓绑成一束的亮丽黑发、纤细匀称的理想身材…… 
 
    某种真面目不明的冲动推动了太一。 
 
    有一种感情凌驾所有其他的念头。 
 
    太一并不记得自己有过想要那么做的意志。 
 
    但是，身体却开始行动。 
 
    太一抓起手机，飞奔离开房间。他一边操作着手机，一边从二楼下到一楼。 
 
    有一股想要阻止、想要停止的意识，但是在体内暴动的念头更加强烈。两种想法的激烈竞争瞬间便分出胜负。 
 
    太一走下楼梯，飞奔过走廊。他在玄关穿上鞋子，打开大门――就在这时候，热度忽然冷却下来。 
 
    自己的感觉回到自己身上，像是从内部眺望自己的异样感也消失无踪，将自己带领到这里的冲动也不见了。 
 
    太一呆站在玄关。 
 
    原本应该热得快融化的身体，仿佛什么事也没发生过一样正常。不过，明明曾经发生过那般剧烈的变化，之后却没有留下任何痕迹这点反倒让人觉得思心。 
 
    太一确认手机，萤幕上显示着「永濑伊织」的名字。 
 
    然后，太一用恢复正常的身体，在仍然无法了解状况的情形下返回自己的房间。 
 
    他像是崩塌似地坐下来，在地板上盘起双腿。 
 
    刚才的现象是怎么一回事？ 
 
    那种仿佛被某种脱离自己意识的东西给拉扯的感觉。 
 
    太一再次看向手机，萤幕上仍然显示着「永濑伊织」的名字。 
 
    自己的身体对永濑有什么期盼？ 
 
    这时，手机响起了被奉为「铁克诺音乐」（※Techno music，又译为「高科技舞曲」，是一种电子音乐，发源于八年代中期到晚期的美国密西根州底特律市。）先驱的摔角进场曲。 
 
    「唔喔！」 
 
    太一吓得将手机掉在地上。 
 
    他连忙捡起手机，确认来电对象。 
 
    心脏扑通地跳动一下。 
 
    来电的人正好是刚才脑海中一直在想的人物。 
 
    太一一边压住心跳异常激烈的胸口，一边按下通话键。 
 
    「喂……」 
 
    『哎，太一！你告诉我！我们算是！』 
 
    永濑突然这么大叫。 
 
    『……我们算是……』 
 
    然后，她的声音却又突然虚弱得像是快消失一般。 
 
    「怎、怎么啦，永濑？发生什么事？」 
 
    『为什么……啊……没事……那个……晚、晚安。』 
 
    「啊、啊啊，晚安。」 
 
    两人暂时陷入沉默。 
 
    『哎呀～呃……今天真是累坏了，对吧？』 
 
    「是啊，的确是那样。」 
 
    双方又陷入沉默。 
 
    过一阵子之后，低吼声传来。 
 
    『啊～～～～对不起！总之对不起！虽然不晓得是怎么回事，但等我回过神时已经打电话给太一了。我突然觉得无论如何都得跟太一聊聊才行，感觉像是身体擅自动了起来……』 
 
    ――身体擅自动了起来。 
 
    这简直像在说，永濑也遇到跟太一相同的状况。 
 
    「其、其实我也……那到底是怎么一回事呢？刚才我明明没有那个意思……却突然想要去见永濑，或是想透过电话聊聊……」 
 
    『嗯，对不起！这样很莫名其妙呢……咦？太一也是吗？』 
 
    正是如此，那时候他一直觉得有必要听听永濑怎么说。 
 
    那种心情无视自己的意思，仿佛快要爆发出来一般。 
 
    那么，「那种心情」是从哪冒出来的呢？ 
 
    因为无视了自己的意思，所以是从外部闯进来的吗？ 
 
    不对，感觉「那种心情」似乎是自己的一部分吧？ 
 
    『这到底是……怎么一回事？似乎有点奇怪。』 
 
    「会是……怎么一回事呢？」 
 
    永濑跟太一都发出同样的疑问。 
 
    瞬间，行为有些失常的稻叶跟桐山两人的模样，重现在太一的脑海里。 
 
    诡异的黑影稍微映入脑海中的某个角落。 
 
    『嗯……我也不懂，总之先拉回正题吧……不对，说要拉回来，但应该拉回到哪里才对呀……倒不如说根本什么都还没开始谈嘛！』 
 
    「那个……永濑是觉得必须跟我谈谈，对吧？你一开始也说了什么『你告诉我』……那么，具体来说是什么事呢？」 
 
    「唔……这、这么说的话，太一似乎也有话想跟我说吧。为什么？」 
 
    『我……我是……』 
 
    在身体变热、身体擅自动了起来、感觉自己不再是自己的时候，某个念头推动自己――太一试着回想并注视那个念头。 
 
    今天不知是第几次的沉默降临。然后，两人几乎在同时开口。 
 
    「那时候的告白……」 
 
    『那时候的告白……』 
 
    「啊！」 
 
    『啊！』 
 
    不但想说的话重复，连反应也一模一样。 
 
    『呃……太、太一似乎也想说同一件事呢。』 
 
    「是、是啊……我一直觉得应该好好确认一下才行……但那之后又乱成一团，结果就不了了之……」 
 
    在人格互换这种极限状态中，两人的内心确实曾经一度连结起来。太一绝不会认为当时发生的事只是一场谎言。 
 
    但是，当时的状况实在是过于非现实，感觉上当时的他们简直就像电影里的角色一样。 
 
    所以，当时主张彼此喜欢的告白，会不会也是在极限状态中的一种非理智行为呢？那会不会是所谓的吊桥效果？就像是电影中的男女主角，经常在陷入让人想吐槽「现在不是那种时候吧」的大危机时结合一样――太一不禁会这么想。 
 
    而且，当时的回忆实在太过美好。要是在平凡的日常中粗心地去碰触，咸觉甚至会玷污那段回忆。 
 
    『从那时候开始！』 
 
    永濑发出因气势过猛而止不住的高分贝音量，然后又急速地萎缩。 
 
    『……太一的心情……还是……没变吗？』 
 
    又是永濑率先鼓起勇气。 
 
    太一稍微陷入自我厌恶之中，但他随即换了个想法。要是有空沮丧，倒不如多前进一步也好，至少要坚定清楚地说出来。 
 
    「完全没变，我当时的心情至今一直没变。」 
 
    彼此都说喜欢对方。 
 
    但两人并非在交往。 
 
    『这样啊……那个……我也……我也一样。』 
 
    两人的对话中断了。 
 
    但跟以往不同，这次的沉默一点也没有讨厌的感觉，反倒感觉十分舒适。不，不只是舒适，反倒该说是―― 
 
    『……那个……我现在觉得……很不好意思耶。』 
 
    「……我也……挺不好意思的。」 
 
    感觉就是因为在这种地方没办法更进一步，才会一直持续着悬而未决的关系。 
 
    『今、今天先到此为止吧！总觉得……嗯，就这么办！』 
 
    「喔、喔喔，就这么办吧！」 
 
    自己还真是没用――虽然这么心想，太一仍是束手无策。 
 
    『抱歉，打了通奇怪的电话给你！拜拜！』 
 
    「咦？喂，永――」 
 
    不等太一回答，电话便挂断了。 
 
    太一只好无奈地关上手机。 
 
    今天发生的事、永濑的事，两个疙瘩仍然残留着。 
 
    太一一边「嗯～」地低吼着，一边搔了搔头。 
 
    这时，他忽然察觉到一股视线。 
 
    他转头看向门那边，只见有个小小的头冒了出来。 
 
    有着大波浪卷的中长发，天真无邪的圆滚滚大眼睛。 
 
    今年刚升上小学五年级的妹妹，胸前抱着写有大大的「算数」两字的笔记本，从半开的门后，仿佛会发出音效似地紧盯着太一。 
 
    「你、你从哪边开始看的？」 
 
    「呃～从电话响起时，哥哥吓了一跳而弄掉手机那边开始。啊，不过也稍微看到你之前注视着手机僵硬不动的地方。」 
 
    「你几乎全都看见了嘛，混帐！」 
 
    被小五的妹妹看到奇怪的一幕了，这下子身为年长她五岁的兄长之威严…… 
 
    「哎，哥哥，刚才跟你讲电话的人……是女朋友？」 
 
    「不、不是什么女朋友！」 
 
    不知为何，太一的语调变得像是在演时代剧一样。 
 
    「你害羞啦～哥哥真可爱～」 
 
    「你别嘲笑长辈啦！等等，暂停一下，刚才的不算！」 
 
    不行，自己太慌张了。太一做了个深呼吸，想让自己冷静下来，这时候妹妹仍是嘻笑个不停。 
 
    「嘿～不过我放心了。之前有段时间哥哥曾变得非常奇怪，我本来觉得你应该去医院看一下医生比较好……」 
 
    那应该是在文研社五人之间发生人格交换时的事吧。 
 
    「――原来只是单纯的相思病呢。」 
 
    看来他被误会得非常严重。 
 
    「喂！你别跟上最近的年轻女性不管什么事都要扯上恋爱要素来思考的风潮啊！还有『相思病』这种词汇你是打哪学来的！」 
 
    「啊哈哈，什么『最近的年轻女性』啊，哥哥讲话好像老头子喔！」 
 
    「老、老头子！如果是像大叔也就算了……」 
 
    太一有点震惊。 
 
    「不过，既然是这么一回事，那么今后哥哥就算变得有点奇怪，我也会告诉爸妈『这是相思病，在一旁默默关心就好』。」 
 
    「不、不用你多管闲事！」 
 
    双亲跟妹妹竟然在开那种家庭会议，感觉实在太讨厌了。 
 
    「不过说真的，这样一来我也能放心交个男朋友。总之，就是这么一回事。我功课有不懂的地方，敦我一下吧，哥哥。」 
 
    「给、给我等一下！你、你要交男朋友还太早了！听好，关于这件事，要先跟哥哥仔细讨论――」 
 
    「是是，等一下我会听你讲到高兴为止，现在先看一下这个问题。」 
 
    「我、我们说好罗！还有在那方面如果有什么进展，要立刻通知哥哥喔！」 
 
    「真是够了～你是『吾家有女初长成』的父亲吗？」 
 
    太一就像这样被最近言行变得早熟的妹妹弄得心里七上八下，一边指导她写功课。接着他用过晚餐、看了电视、然后洗澡，像往常一样完成每日的行程。 
 
    就在不知不觉之间，对于今天在文研社社员之间发生的异常现象所抱持的危机感，也逐渐变得薄弱。 
 
    虽然情况的确不太对劲，但又不是人跟人之间的人格互换。 
 
    所以，太一心想也不需要担心会发生什么重大的问题吧。 
 
    不，与其说是这么心想，倒不如说他只是想这么相信罢了。 
 
    可是，那是个很严重的错误。 
 
    ――隔天早上，桐山唯跟青木义文被带到警局接受辅导。 

  第二卷 伤痕青春 二章 在察觉到时已经开始的故事 其之二  
     隔天早上，八重偬一前往学校的脚步相当沉重。 
 
    想到会跟永濑伊织碰面，就觉得很尴尬。不过让太一觉得最尴尬的，是跟稻叶姬子碰面一事。稻叶到底会用什么表情来上学呢？总之一定要克制自己别看向她的胸部……太一这么心想，但他只是白白烦恼了一场。 
 
    「事情不妙啦，唯跟青木似乎被带到警局接受辅导。」 
 
    太一一进入教室，稻叶便一脸苍白地飞奔过来并这么说道。 
 
    警察。辅导。 
 
    是因为不太想跟这些词扯上关系的缘故吗？太一无法立刻了解她的意思。 
 
    「啥？不，等等，那是怎么一回事勺倒不如说，唯跟青木……是指桐山唯跟青木义文吗？」 
 
    「除了他们还有谁啊！笨蛋。总之先过来这边。」 
 
    稻叶拉着太一前往自己的座位。 
 
    只见一脸茫然的永濑坐在那里，并用宛如蚊子一般细微的声音低喃着：「怎么办……」 
 
    「为什么……倒不如说，现在事情怎么样了？所谓的辅导是怎么一回事？」 
 
    「我哪知道！总之可以确定的是，现在这件事在职员室已成为话题。」 
 
    「真的假的……你试着联络过了吗？」 
 
    「不行……联络不上。」 
 
    永濑握着手机这么说道。 
 
    「这样啊……可恶，没有人稍微知道内情吗……」 
 
    「叫我吗？」 
 
    出乎意料的回答让太一惊讶得回过头。 
 
    她的注册商标是脑后挽成一束、前万则梳起并露出额头的发型，还有闪耀着亮光的眼镜。 
 
    她本来只是一般人眼里的模范资优生，但不知为何，她最近让原本就相当强大的领袖魅力更上一层楼，在班上拥有傲人的巨大影响力。而且不知为何，她同时还在不知不觉间获得「恋爱专家」的称号，据传有许多同年级的学生找她商量恋爱的问题。她正是一年三班的班长――藤岛麻衣子。附带一提，据藤岛所说，似乎是「我能够觉醒都是托你们（太一们）的福，我很感谢你们。你们开发了一个人巨大的潜能，好好引以为荣吧」的样子，但他们不懂她的意思。 
 
    「那个……好、好像没人叫你耶，藤岛同学。」 
 
    永濑看来胆战心惊地说道。藤岛似乎曾经对她做了些什么，从那之后永濑就一直不擅长跟藤岛相处。附带一提，关于永濑的事，据藤岛所说，似乎是「我有应该完成的使命。放心吧，你的优先顺序不是排第一了」的样子，但也不清楚到底是排第几。 
 
    「哎呀，你们不是想知道桐山同学跟青木同学的事吗？」 
 
    「你知道些什么吗？藤岛！快说！」 
 
    「有求于人时还用命令的语气似乎不太好吧，稻叶同学。」 
 
    「唔……请你告诉我……藤岛同学。」 
 
    即使面对态度强硬的稻叶，藤岛也丝毫没有动摇。她甚至散发出比稻叶更为老谋深算的氛围，因此更让人深感畏惧。 
 
    「说的也是，如果你们愿意将永濑同学租给我两小时，我倒可以考虑一下。」 
 
    「呜嘿？」 
 
    永濑发出未曾听过的怪声，并跳了起来。 
 
    「那、那个条件有点……啊哈哈……」 
 
    「很便宜不是吗？我想永濑同学应该也会很开心才对。」 
 
    藤岛的手宛如触手一般诡异地蠢动着。 
 
    「喂，藤岛！那样会不会太卑鄙啦？」 
 
    太一这么大叫。就在这时―― 
 
    【别碰！】 
 
    声音再度在脑海中回荡着。 
 
    太一的身体急遽变热。 
 
    糟糕，感觉似乎缓缓地远离身体，但是意识很清楚。 
 
    这种情况跟昨天一样。加上现在沸腾起来的感情之后，会变成什么样子？ 
 
    自己想要做什么？ 
 
    快住手！ 
 
    虽然这么心想，却停不下来。 
 
    太一朝着藤岛跨近一步并举起手。 
 
    骗人的吧！这是在做什么？ 
 
    太一可以意识到自己的行为，但感觉体内还蕴含了其他意志，而且那股意志掌握住身体的支配权。 
 
    不行！ 
 
    太一正想将右手朝藤岛挥出――但被稻叶紧紧地抓住那只手。 
 
    「你想做什么？」 
 
    稻叶用冷酷的眼神贯穿太一，并且用力紧抓住太一的手腕不放。他右手的感觉仿佛快要失常了。 
 
    明明有意识却是无意识地，太一强硬地甩开稻叶的手。可是，稻叶仍露出紧张的表情试图压住太一的手。 
 
    感到焦躁的太一使力抽出手腕。 
 
    然后，在这时候――太一忽然停下动作。 
 
    热度从身上消失，已经感觉不到那股驱使身体动起来的意志。 
 
    太一不禁感到脊背发凉。 
 
    稻叶静静地注视着太一。 
 
    「……八重偻学是在做什么？舞蹈练习吗？」 
 
    藤岛用若无其事的表情问道。 
 
    「不是……那样啦……」 
 
    冷汗不停滑落，头脑感到一阵混乱，无法整理思绪。 
 
    「那么，怎么样呢？永濑同学。」 
 
    「你还在说那件事啊……」 
 
    太一实在无法摆出太强硬的态度，声音在中途便萎缩。 
 
    「不、不要紧的，太一……如果这样能知道唯跟青木的情报……唔～～～～好，我知道了！无论两小时或三小时我都奉陪到底！所以拜托你告诉我们唯跟青木的事吧，藤岛同学！」 
 
    「我骗你的啦。就算不那么做，我也一定会告诉你们呀。」 
 
    永濑顿时趴倒在桌上。 
 
    「骗～我～的～吗？亏我还痛下决心……」 
 
    「你别挑这种时候说些奇怪的谎言啦，藤岛！」 
 
    太一也跟着吐槽。他将刚才涌现的可怕冲动强硬地推到脑海角落，想早点忘记那回事。 
 
    「哎呀，那是我幽默的方式，没有传达给你们吗？」 
 
    「请你至少别一脸认真地说谎……」 
 
    永濑将脸颊贴在桌上这么说道。 
 
    「因为你们的脸色都很难看嘛，我才会想稍微缓和一下气氛……但没想到你们会排斥成这样……」 
 
    藤岛露出看似悲伤的表情垂落视线。看来藤岛似乎也是人生父母养的。 
 
    「那么，藤岛知道些什么？告诉我们吧。」 
 
    稻叶切入主题。 
 
    「啊啊……说的也是，那我按照顺序说明吧。虽然还不确定原因，但我们学校的女学生，今天早上似乎在中央车站被以流氓学校闻名的秋高高中学生们给缠上。当时虽说是一大清早，不过人很多，双方争执了很久。就在周围的人开始觉得应该去叫站务员来处理的时候，有个救星宛如疾风一般现身，并将那些流氓狠狠地教训一顿。」 
 
    「那该不会是……」 
 
    永濑低喃着。 
 
    「没错，就是你们社团的桐山唯同学。」 
 
    桐山教训了流氓一顿？ 
 
    「那个……所谓的流氓，当然是……男生吧？」 
 
    太一问道。 
 
    「虽然你不会只凭流氓两字，就立刻判断对方是男或女这种男女平等主义值得钦佩，但就前后文的意思而言，流氓很少会是女性吧？没错，桐山同学教训了一顿的流氓是男生。」 
 
    桐山教训了男生一顿？ 
 
    男性恐惧症严重到光是被男性碰触就会颤抖的桐山教训了男生一顿？ 
 
    虽说这个症状最近已多少有所改善，但应该没有恢复到那种程度才对。 
 
    「然后呢？」 
 
    表情紧绷的稻叶催促藤岛说下去。 
 
    「如果只是这样还会让人拍手叫好……但桐山同学似乎亢奋过头，把那些流氓教训得稍微过火一点。结果因骚动而聚集过来的秋高学生，也认为『我们学校的人被扁了』而跑过来参一脚……大概是这样。最后似乎有六个男生被桐山同学打倒在地呢。」 
 
    脑中浮现出宛如愤怒的小型猛禽一般暴动的桐山身影。 
 
    「虽然不能说她有错，但做到那种程度还是太过火。所以桐山同学要被带到警局只是为了询问事情经过……啊，你们是听到『辅导』两字而以为她被逮捕吗？警察对于青少年所采取的行动通常都被称为『辅导』，这是小常识哦！然后，原本这时候事情就应该告一段落，但这次又出现其他乱入者。」 
 
    「青木吗？」 
 
    稻叶抢先说道， 
 
    「对，虽然不清楚详情，但他似乎对于警察带走桐山一事反应相当激烈，大喊着：『你们想把她带去哪！放开她！把她还来！』他是那种一旦发掘就无法分辨是非的类型吗？总之因为这样，警察才会把青木同学也带回警局。」 
 
    虽然青木基本上是个笨蛋角色，但绝对不是会对他人施加暴力的人，而且他应该是在必要时会出乎意料地冷静行动的人。 
 
    「不过，用不着那么担心，我想应该没事的。毕竟桐山同学跟青木同学都没有恶意，顶多只会被严重警告而已。而且那是为了保护本校学生而行动，校方应该不至于做出什么处分。倒不如说，桐山同学的评价应该会因为这件事而水涨船高，要是处分她的话，学生八成会严重反弹。更重要的是――」 
 
    藤岛暂时中断话语，用意味深长的眼神看向稻叶。 
 
    「――我不会容许那种事发生。无论使用什么手段，我都会让她全身而退。」 
 
    稻叶嘴角上扬，露出笑容。 
 
    「我就知道。假如事情真的演变成那样，到时我也会多少出点力。哈哈哈！」 
 
    即使以整间学校来看，应该也是主要实力派的两人互看对方并露出笑容，老实说这场景相当诡异。 
 
    「对了，我有一点好奇，藤岛是从哪边得到这些情报？你有认识的人是目击者吗？这些情报似乎相当正确。」稻叶问。 
 
    「不，因为我父亲是个阶级还算高的警察，只是那样罢了。啊啊，所以有什么万一的时候，我也可以帮忙说情。」 
 
    藤岛若无其事地讲出相当惊人的话。当然她父亲的立场也十分吓人，但能够对那样的父亲动用影响力的藤岛更令人害怕。 
 
    「嘿……还真是个好消息，这是个很好用的管道啊。」 
 
    稻叶露出仿佛黑心商人一般的奸笑。 
 
    「如果是在合理范围内活用的话，随时欢迎。当然我会收取相对的代价，不过稻叶同学可以算便宜一点。」 
 
    「那还真是感激不尽。」 
 
    哈哈哈哈……两人又互看对方并笑了起来，散发出一种无论是谁都无法介入的恐怖气氛，感觉甚至会发出妖气。 
 
    这时候，上课铃声响起。 
 
    在第一堂课结束后的休息时间，太一走向稻叶的座位。 
 
    「稻叶，刚才真是多谢了。」 
 
    太一这么说道，于是盘起双手、阖上眼皮的稻叶稍微睁开眼睛。 
 
    「谢什么？」 
 
    「……早上你阻止了我吧？」 
 
    太一无法具体地说出是什么事。因为要是说出口，就必须承认自己原本想做什么。 
 
    怎么可能承认那种冲动呢？ 
 
    「那时候你是不是在自己的脑海里……听见了某个【声音]？」 
 
    被稻叶这么一问，太一不禁倒抽一口气。 
 
    没错，太一的确是听见了【声音】。那【声音】成为契机，一股奇异的冲动瞬间侵占自己的身体，并且令身体擅自动了起来，完全无视自己的意思。 
 
    那股冲动的强烈程度，很明显地超越看到球飞过来时，会下意识避开的层次。 
 
    「是啊……没错。但你怎么会知道在我脑内可以听见【声音】？稻叶那时候也听见了吗？」 
 
    「不是那样子。我是说『你在自己的脑海里听见了』对吧？虽然不是那时候，但我曾在别的时间发生过类似的状况。」 
 
    「稻叶也……遇过吗？在听见某个【声音】之后，明明没有那个意思，却不由自主地采取行动……」 
 
    在太一说完之前，稻叶便默默地点头同意。 
 
    已经可以确定是发生了某种状况。 
 
    他们是否从「日常」世界中逐渐被排挤出来？ 
 
    不祥的预感在脑海中奔驰着。 
 
    稻叶叹一口气。 
 
    「现在还不晓得详情，说不定只是过度反应……不过，还是先做好觉悟吧。」 
 
    稻叶的话非常沉重。 
 
    「我知道了。」 
 
    「总之今天先到社办集合，大家商量一下吧。希望唯跟青木也能在放学前来到学校，万一他们没来，到时再看着办……哼，真难得我会这么希望一切只是杞人忧天。」 
 
    「是啊……」 
 
    「我们现在能做的，只有祈祷吧。」 
 
    这番话实在很不适合以彻底掌握状况为信条，倘若必要会用自己的力量完成任何难题的稻叶。 
 
    ■□■□■ 
 
    事情又是突然发生的。 
 
    不对，之前是有些不太对劲的地方。 
 
    倘若将那称之为前兆，或许可以说是没有那么突然吧。 
 
    但是，前兆之前并没有前兆，而且那前兆竟然就代表一切。 
 
    再怎么说，这实在太过卑鄙。 
 
    这样他们根本没有方法可以防止。 
 
    他们还没有逃离那种世界吗？ 
 
    不对，因为他们没有任何决定权，所以根本不是逃不逃的问题。 
 
    只能被玩弄而已吗？ 
 
    只能被蹂躏而已吗？ 
 
    那就是他们的命运吗？ 
 
    这就是那样的故事吗？ 
 
    太一了解到，渺小的自己只能这么心想。 
 
    「啊啊……我是〈风船葛〉。其实不说也没关系……你们认为呢？」 
 
    在社办大楼四楼的文化研究社社办现身，有着一年三班班导兼文化研究社顾问・后藤龙善外表的存在这么说道。 
 
    「总之各位……好久不见……不过好像也没隔多久……你们认为呢？」 
 
    他还是一样用宛如死人一般毫无生气的脸，完全没有顾虑太一等人的样子，只是拖泥带水地低声说道。 
 
    在被迫认为永濑伊织会死的三个礼拜后造访的再会。 
 
    要说是最近才发生的事，其实已经过一段时间，但要说是过去的事也还太新了。 
 
    该说这是太早还太晚呢？ 
 
    唯一可以确定的是，自己再也不想见到他。 
 
    「我实在不想再见到你这种根本无法击溃的对象啊，〈风船葛〉。」 
 
    面对那说不定是非人的存在，稻叶毫无畏惧之色地用语带挑衅的方式说道。她似乎也一样不想再见到他。 
 
    结果那天桐山跟青木都没来上学。 
 
    虽然没有正式发表，但似乎没有任何单位做出处分，只有联络双方的家人而已（情报来源是藤岛）。 
 
    太一、永濑跟稻叶认为那两人没来学校也是无可奈何的事，因此决定三个人放学后在社办集合。但是―― 
 
    〈风船葛〉在这时现身了。 
 
    跟以前一样，以附身到后藤身体上的形式出现。 
 
    只要踏出一步，似乎便能一口气到达的距离。 
 
    太一跟水濑站起身面对〈风船葛〉，只有稻叶仍然坐着不动。 
 
    「你为什么又出现在我们面前？你不是说过要我们忘记你的事吗？」 
 
    「啊啊……我好像是那么说过……实际上我的确是希望你们别想太多。但是之前最后一次见面时……我好像说过『那么，再会了』吧……你还记得吗？记忆力超群的稻叶同学……」 
 
    「别开玩笑了，你这混帐！」 
 
    稻叶一拳敲向昨天新搬过来的桌子。 
 
    〈风船葛〉。 
 
    在太一等五名文研社社员之间引发随机性的人格交换，且自称是在观察这种现象、为所欲为的存在。 
 
    真面目不明。 
 
    也没有揭晓的迹象。 
 
    「你为什么又出现？我一点也不想见到你。」 
 
    虽然永濑试图保持镇定，但还是不免用紧绷的语调这么说道。对〈风船葛〉抱持着最复杂感情的人，八成是永濑吧。毕竟要是出一步差错，她说不定已经死了。 
 
    「啊啊……这么说来，我还没有向永濑同学直接道过歉呢……关于那件事……我当真是打从内心正中央感到过意不去……就是这么一回事……对不起。」 
 
    「即使你现在才这样跟我道歉……跟我道歉也……呜！总之，如果你觉得过意不去，那就别管我们，别再跟我们扯上关系！」 
 
    她说的没错，太一也这么认为。 
 
    「不不……所以我说过好几次……各位实在太有趣了……还有，就怨恨你们偶然被我看上的这件事吧……啊，但请不要怨恨我本人……因为我想跟各位好好相处……」 
 
    总觉得他的说法有一点――不对，是相当危险。 
 
    「等一下！那种『让我们永远当个好朋友吧』的说法是怎么回事？」 
 
    稻叶有些慌张地大叫。 
 
    「啊啊……因为这次我也会做些挺有趣的事……虽然不晓得之后会变成怎样，总之先这么说一声的话，无论事情怎么发展……感觉都还不错吧？」 
 
    「喂，挺有趣的事是指什么？」 
 
    太一的声音颤抖着。 
 
    「奇怪……你还没有察觉到吗？八重偻学。你不觉得脑海里会冒出声音，还有身体会擅自行动吗？」 
 
    全身冒起鸡皮疙瘩。 
 
    明明是跟往常一样的社办，却充满仿佛被拉入异世界的非现实感。 
 
    「你说什么！你这混帐！你是说这次……这次打算直接操纵我们的身体吗？」 
 
    稻叶愤怒地大吼。 
 
    「操纵？你在说什么啊……稻叶同学。我怎么可能做那种事呢……而且那样做便没有意义……呼……那就趁着预告顺便……提前说明一下吧……啊啊……我还真是好心。」 
 
    「预告是什么意思啊……说明又是什么意思……」 
 
    永濑颤抖地说道。 
 
    「哎呀……要是没有说明，各位会很伤脑筋吧？啊啊……虽然感到伤脑筋的各位似乎也很有趣……但现在并非采取那种方针……所谓的预告，是因为今天只有三个人在……所以我想等五人都在场时再正式说明……就是这么一回事。」 
 
    「为什么……又找上我们五人……」 
 
    永濑用沙哑的声音低喃着。虽然嘴里这么问，但她看来已经有一半认命了。 
 
    「哎呀，我要说几次『这是因为各位实在相当有趣』……啊啊……我开始厌倦这种桥段了……还是先别提前说明吗……但是都已来到这里，立刻回去感觉又很吃亏……啊啊……更重要的是想这些事也很麻烦……你们觉得怎么做比较好？可以让各位决定哦。」 
 
    「姑且听你怎么说吧……先听听看再说。」 
 
    稍微冷静下来的稻叶一边将头发往上拨一边说道。 
 
    「啊啊……谢了，那我就稍微说明一下，不过这次没什么了不起的……反倒应该说，我认为各位也会感到很开心呢……啊啊，这么说可能是夸张一点……呃，说到哪边呢？啊啊……总之单纯地说，就是将各位内心的『欲望』、各位真正的期望解放出来……就是这么一回事。」 
 
    「将欲望……解放出来？」 
 
    这么低喃的同时，文研社社员们昨天跟今天发生过的各种异常行为，在太一的脑海里复苏。 
 
    扑倒自己的稻叶。 
 
    愤怒得非比寻常的桐山。 
 
    用奇怪的态度打电话给自己的永濑。 
 
    还有受到冲动驱使的自己。 
 
    「没错……将欲望解放出来……简称为『欲望解放』……哎呀？好像没什么省略呢？不过这无关紧要啦……呃，理所当然的……人类拥有许多『欲望』……各位也是一样吧？但要说所有欲望是否都会浮现到表面，或是透过某些行动表现出来，又绝非那么一回事……因为理性和其他各种内心障碍会制止欲望……但是那样……你们不觉得很可怜吗？」 
 
    明明使用疑问句，但〈风船葛〉丝毫没有确认其他人的反应，仍继续说道。 
 
    「明明想做却不能做……无法做自己想做的事……身为一个人类……那是正确的生活方式吗？啊啊……似乎挺哲学的呢。」 
 
    「人活着怎么可能随心所欲地只做自己想做的事啊，真是白痴。」 
 
    稻叶像是在轻蔑他一样插嘴说道。 
 
    「嗯……一般来说是那样没错……所以，稍微试试看说不定很有趣呢……就是这么一回事……」 
 
    〈风船葛〉的语调中没有丝毫重量，轻得仿佛只要一吹就会飞走消失一样。 
 
    「我想稍微……解放你们的『欲望』，让你们获得自由……就是这样。」 
 
    解放欲望来获得自由。 
 
    「那样……已经超过危险的层次吧？要是解放欲望、彻底按照本能行动，那样甚至算不上是人类喔，根本是……野兽。」 
 
    太疯狂了――稻叶在最后又丢下这句话。 
 
    「啊啊……稻叶同学果然会注意到重点呢……正如同你所说的，倘若将人类的欲望全部解放出来，后果不堪设想……所以说，如果是将各式各样的欲望――欲望有很多种呢，例如食欲、性欲、睡眠欲、物欲、权力欲、名誉欲……其他还有什么呢？虽然我想不到什么好例子――总之，我会设计成有时会随机解放这其中的某种欲望i…」 
 
    〈风船葛〉从头到尾都是一副百无聊赖的表情。 
 
    「啊，不过被解放出来的『欲望』，通常是当时最强烈的愿望……毕竟欲望经常在变化，而且强弱之差也相当激烈……」 
 
    感觉实在太过愚蠢，太一连声音都发不出来。他整个人被震慑住，甚至动弹不得。 
 
    「就是这么一回事……你们应该大概知道要做什么了吧？我会当作你们已经知道……」 
 
    有着后藤外表的〈风船葛〉停顿一下，面无表情地沉默下来。 
 
    「……我本来想再稍微说明一下……但毕竟是预告，果然还是这样就够了吗？而且还有两个人不在场……啊啊……那别再说下去啦……就这么办吧。等五个人都在场时再正式说明比较好……不过最后还是看我方便……啊啊，刚才说明的部分请各位传达给不在场的两人喔……啊啊……累死人了。」 
 
    「你从刚才开始就在胡说些什么啊！你到底想做什么，讲清楚！」 
 
    〈风船葛〉这种卖关子的说法让稻叶十分火大。 
 
    「啊啊……是这样吗？那么我回去了……明天放学后再见吧……」 
 
    「那样根本算不上是回答吧！」 
 
    稻叶感到烦躁，太一则在她身旁毫无意义地喃喃自语。 
 
    「明天……放学后？」 
 
    「是呀……我说过今天是预告吧？其实今天本来应该会全部说明的……但好像有两个人请假……所以今天先放着不管，明天再说好了……我本来是这么打算的……但预定被打乱又觉得很不甘心……所以还是来了……毕竟可以确定的是，先来一趟比较好……」 
 
    「结果那也是……你所谓的『欲望解放』造成的不是吗？」 
 
    稻叶用魄力惊人的声音这么说道。 
 
    「不不……那不能说是我害的吧……不过，要是没有任何通知、放着你们不管……搞不好会『结束』呢……所以我才会前来喔……虽然，结束。是无妨，但要是太快结束，我也会很为难……嗯，这么说的话，应该早点通知你们比较好……可是观察一开始毫不知情的各位也挺有趣的……」 
 
    「观察」、「有趣」――这家伙的行动原则还是一样，都建立在这两点之上，但仍旧无法看出他所谓的「观察」、「有趣」是什么意思。 
 
    「……那我先告辞。」 
 
    〈风船葛〉这么低喃之后，转而朝门走去，但又立刻停下脚步。 
 
    「哎呀？但仔细一想……这样不能保证刚才的说明会传达给关键的两人呢……不过关于这部分，应该可以相信你们会替我说明……你应该记得我说过的话吧？稻叶同学，拜托你罗……」 
 
    〈风船葛〉如此要求，但稻叶只是盯着他并保持缄默。两人瞪着彼此，构成一个太一跟永濑无法介入的空间。 
 
    然后稻叶握住拳头，开口说道： 
 
    「如果我说……我不要呢？」 
 
    「我想那样会感到伤脑筋的……应该是各位吧。」 
 
    「你也会伤脑筋吧？」 
 
    稻叶企图对〈风船葛〉提出交易。她怎么还有余力这么做呢？ 
 
    不过相对于稻叶紧迫的表情，〈风船葛〉仍旧是面不改色。 
 
    「啊啊……何必这么坏心眼呢……我实在没力气再跑去另外两人那边……啊啊……既然如此，干脆先暂停一下吧……」 
 
    「你到底在说些什么啊！」 
 
    「那么……从现在开始到明天我再度前来为止……我特别优待一下，让『欲望解放』不会发生……还真是特别的待遇啊……」 
 
    「什么跟什么……这到底是怎么一回事……」 
 
    永濑的声音仿佛快哭出来了。 
 
    「没什么……总之在明天的说明结束之前……我会先暂停这种现象……就是这么一回事。休息时间……break point……啊啊……不知道该怎么说……反正这根本无关紧要嘛……」 
 
    「你连那种事……也办得到吗？」 
 
    稻叶浮现紧绷的笑容。 
 
    「似乎是呢……虽然那么做，对这边而言或许太超过了……但总比立刻『结束』要好……最重要的是……换个角度想……发生一次这种情况似乎也很有趣。那么，明天便在这个地方这个时间碰面……虽然可能会变动也说不定啦……再会了。」 
 
    〈风船葛〉留下这番话之后便离开社办。 
 
    没有人试图阻止他。 
 
    不，应该说是无法阻止。 
 
    〈风船葛〉离开后的社办陷入一片寂静。 
 
    「……又来了是吗？」 
 
    稻叶低声喃喃自语，声音久违地降落到室内。 
 
    太一跟永濑还无法出声。 
 
    太一甚至不晓得该怎么办、该怎么反应才好。 
 
    他一直在内心某处认为「人格交换」那种非日常的现象，再也不会发生在他们身上。 
 
    不过，可能性当然并非是零。倒不如说，因为曾经一度扯上关系，再次遭遇那种状况的机率反而更高。 
 
    那个超越「日常」的范畴、名为〈风船葛〉的存在，似乎是盯上他们了。 
 
    「为什么……为什么……」 
 
    永濑的声音似乎是在无意识中发出来的。 
 
    同样的疑问也在太一的脑海中转个不停。 
 
    他思考着该怎么做才能回避这种情况，却发现那样的机会根本不存在而感到愕然。 
 
    「哎，有人想到该怎么防止这种混帐情况的方案吗？」 
 
    稻叶问，太一跟永濑都无法回答。 
 
    「这也难怪，毕竟我也想不到。」 
 
    之前在陷入「人格交换」的状态时，虽然大家拼命思考过各种方法，却导出没有任何对策的结论。在没有任何新提示的状况下，实在不可能找到起死回生的方法。 
 
    「那么，只能放弃……认命地接受吗？」 
 
    永濑低喃着。 
 
    「有没有什么方法？能不能设法解决？我也在思考这件事，之后仍会继续思考。但就现况来看……」 
 
    永濑跟稻叶都沉下了脸。 
 
    太一的内心也十分沮丧，但他认为自己必须说些什么才行。 
 
    「我们之前也撑过去了，相信这次会一样……船到桥头自然直嘛。」 
 
    太一察觉到自己这番发言实在毫无根据，这句台词也越说越没力。 
 
    他连忙改口说道： 
 
    「不……我们来想个办法吧！虽然我觉得不能太乐观看待，但垂头丧气也不是办法……啊，但不是说要乐观看待吗……」 
 
    正当太一无法顺利汇整思绪的时候，永濑跟稻叶同时噗嗤一声笑出来。 
 
    「你、你们别两个人一起笑我啦。」 
 
    「你啊……虽然你打算做的事情本身是件好事，但你的做法总是有点笨拙。因为你是个笨蛋的关系吗？」 
 
    「要是能更果断一点地说出口，看来就帅多了呢。」 
 
    「……你们这么说也没用啊。」 
 
    「哼，算了，反正那家伙的说明似乎还有后续，而且他也说目前会暂时中断那种现象……说的也是，我们现在能做的事情，说不定就只有认为『船到桥头自然直』。」 
 
    稻叶盘起双手叹一口气。 
 
    「明天……那家伙又会前来……一切都等到那之后再说吧。既然知道他会来，还真想设个陷阱攻击他。」 
 
    永濑有些开玩笑地说道。 
 
    「要不要在门上放个板擦？」 
 
    稻叶这番话让三人都笑了。 
 
    小小的笑声回荡在社办里。 
 
    光是这样，就让人稍微涌现活力。 
 
    「好，总之等明天再说。唯跟青木那边由我来转达。反正今天似乎不会发生任何事，那就回家养精蓄锐吧……虽然我不太喜欢这种说法，好像我很希望明天赶快到来一样。」 
 
    稻叶这么说完之后，当天众人就此解散。 
 
    那天晚上，太一辗转难眠。 
 
    ■□■□■ 
 
    翌日。 
 
    正如同大部分人预料的一样，桐山跟青木没有受到任何处分。 
 
    在第一堂课结束后的休息时间，太一、永濑和稻叶三人在走廊跟青木碰面。 
 
    虽然青木感觉有些疲惫，但似乎算是比较有精神的。 
 
    「抱歉，让你们担心了。」 
 
    青木低头道歉。 
 
    「没有必要道歉，反正我们本来就没有在担心你。」 
 
    「太过分了吧？这样未免太过分啦，稻叶！」 
 
    就某种意义而言，青木算是从战场上归来的士兵，但稻叶丝毫没有要慰劳他的样子。 
 
    「不过，在像这样故意跟平常一样来迎接我的稻叶身上……可以感受到爱呢！」 
 
    「唔喔，这种乐观积极的想法连我都吃不消啊。」 
 
    永濑吓得整个人往后仰。 
 
    原来如此，既然青木的思考这么正面，担心他的一方确实感觉像个傻瓜。这反倒让人想效法一下。 
 
    「先别提这个，你不要紧吗？」 
 
    太一的问题蕴含许多意义。 
 
    「喔，我不要紧的，谢啦！并没有发生什么了不起的事。」 
 
    青木咧嘴露出笑容， 
 
    包括〈风船葛〉再度现身的冲击在内，目前的情况明明相当棘手，但青木今天仍是开朗坚强地行动。他昨天接到稻叶的电话并听过说明之后，已经知道了一切，但仍选择用这种乐观的态度面对。 
 
    太一心想，这是自己模仿不来的， 
 
    可是那样的青木，之后脸色一沉说道： 
 
    「只不过……我有点在意唯的情况。」 
 
    所有人的表情都蒙上一层阴影。 
 
    桐山今天也没有来上学。 
 
    ■□■□■ 
 
    〈风船葛〉真的如同他所宣告的一样，放学后在文研社的社办现身。 
 
    他今天也是一年三班班导兼文化研究社顾问――后藤龙善的姿态。 
 
    文研社除了桐山之外的四名社员和〈风船葛〉面对面。 
 
    明知道他会来，却只能做好心理准备，根本无法采取任何对策。 
 
    「啊啊……结果桐山同学今天也不在呢……但是……我已经不打算再等待……这也没办法吧……请你们之后自行补救一下……我难得好心想要向五个人直接说明……真是可惜……呃，那么各位还记得到昨天为止的事吗？总觉得我已经说过大致上会是怎么一回事……怎么样呢？记忆力超群的稻叶同学。」 
 
    被他这么一问，稻叶看似厌恶地皱起眉头。 
 
    不过，她立刻绷紧表情，毅然面向〈风船葛〉。 
 
    「也就是说，你会把我们的『欲望』――主要是当时最强烈的念头给解放出来，对吧？啧……不是在身体跟心灵的关系上玩花样，也不是操纵身体，而是直接改造心灵本身来操纵吧？真是思心。」 
 
    「啊啊……我有确实说明过呢……太好了。但是……操纵心灵？这种说法真让我意外……虽然我会稍微做一点像是掺杂禁药的行为，但那不会扭曲各位的心灵，各位内在的欲望也不会因此异常地变强喔……真要说的话，只是变得愿其自然而已……换个角度来看，这样说不定能帮助各位找出真正的自己呢……毕竟就连无意识中的欲望也可能会被解放……」 
 
    「只是顺其自然……真正的自己……」永濑小声地低喃着。 
 
    「该怎么说呢……就是在发生解放现象的，欲望b上，赋予各位的意志远远不及的绝对性力量，让它暴露出原本的姿态……我再重复一次，这并非在内心或欲望本身上动什么手脚喔……那全都是……各位本身期望的事情……」 
 
    「我说你啊……这可不是开玩笑的。那么，要是在对某人感到火大、心里想要杀了那家伙时发生。欲望解放h的话……我们就会动手杀人吗？」 
 
    动手杀人。 
 
    稻叶的话让太一感受到跟至今为止截然不同的一种让人发寒的战傈。 
 
    极端地说，会演变成那种状况吗？ 
 
    尽管如此，〈风船葛〉仍然没有分毫动摇，只是仿佛在排出内心想法似地继续说道： 
 
    「嘿～原来稻叶同学会当真想杀掉看不顺眼的人吗？真是可怕呢……」 
 
    「你说什么……」 
 
    「所以说……倘若打从心底当真那么想的话，事情就会变成那样……原来稻叶同学是很简单就能抱持杀意的人啊……」 
 
    「那是……那只是比喻罢了。那种事情……我怎么可能会当真那么想。」 
 
    「就是说嘛……那种从平常就在内心累积真正杀意的人，可是不多见呢……」 
 
    稻叶握起拳头，恨恨地咬牙切齿。 
 
    连稻叶都在眨眼间被〈风船葛〉的步调给牵着走。 
 
    即使事前知道他会来，太一等人仍拿〈风船葛〉没辙。 
 
    「啊啊……因为我讨厌被误会，所以再稍微说明一下……并不是说『欲望』被解放，就会毫不在乎周围的目光而对人施加暴力……没有在内心确实期望想那么做的话，并不会具体地实现……」 
 
    「喂，那是……在说唯吗？」 
 
    青木用充满愤怒的声音说道。 
 
    「啊哈？天晓得？你觉得呢……」 
 
    「你是在捉弄我们吗？」 
 
    青木大叫并打算站起身，但稻叶阻止了他。然后，稻叶开口问道： 
 
    「但是……无论肚子里在想什么，都能用理性来自制己身的行动，这不就是所谓的人类吗？」 
 
    〈风船葛〉面无表情地暂时静止下来，甚至看不出他是否在思考。 
 
    「那种事情……是谁决定的呢？」 
 
    并没有人那么决定吧。 
 
    「……人类是『虽然经常在内心想要杀掉某人，但通常会用理性防止那种愿望浮到台面上』……还是说……『即使想要杀掉某人，但那通常只是随便想想，当真打从心底抱持杀意这种事很罕见』……会是哪一边呢？倘若是前者，这次各位似乎会陷入非常不妙的状况……」 
 
    这可不是陷入不妙的状况便能了事。 
 
    这不是危险到脱离常轨的地步吗？ 
 
    太一等人不用说，甚至可能会破坏文研社之外的世界。 
 
    「不过，这也是试过就会知道……」 
 
    「别开玩笑！我们可不是你的白老鼠！」 
 
    「啊啊……你很吵喔，稻叶同学……但是没有任何补救的办法……请认命接受这件事……之后适度地努力吧……我也会努力观察的。只要感觉变得还不错，总有一天会结束……」 
 
    「别开玩笑……」 
 
    稻叶又说一次。但或许是因为领悟到自己束手无策，她的声音非常虚弱。 
 
    「啊啊……还有，在各位的欲望化为冲动涌现上来时……说不定脑海中会听见【声音】……那可以说是解放欲望所造成的副作用，或者说类似各位内心的呐喊……请不用在意。啊啊……我开始觉得说话好累喔……」 
 
    〈风船葛〉叨叨碎念着。 
 
    「总之这么一来，我应该把该说的事情都交代完毕……应该是吧……算了……有什么问题吗？我难得心血来潮，想要稍微回应一下你们的问题……」 
 
    「……应该不会再进一步发生『人格交换』那种现象吧？」 
 
    在停顿一会儿之后，稻叶这么问道。 
 
    对了，也有可能会发生那种状况。 
 
    「是啊……不会的。因为那是……已经结束的事情。」 
 
    「哼，是吗？因为你附在后藤身上嘛，这表示你还是办得到那种事吧？」 
 
    脱离常识的存在跟稻叶的对决持续着，其他三人没有介入的余地。 
 
    「啊啊……原来如此。我会像这样利用这个人……只是因为方便而已……虽然也有其他方法……但这是最好用的方式……」 
 
    〈风船葛〉砰、砰地敲打着自己的――后藤的身体。 
 
    「你还真是会给自己方便……到了这种地步，看来……无论怎么做，要击溃你……要赢过你似乎很困难啊。」 
 
    「嗯……我想这就跟各位想要赢过天灾是一样的……」 
 
    天灾――或许这种情况可以说是那种东西。 
 
    「还有，虽然说是随机解放，但其实这种现象是你们可以操作的吧？」 
 
    「办不到――即使这么说你似乎也不会相信，所以姑且说是办得到吧。但基本上大都是随机的，请放心……啊啊……好像也没什么好放心的。」 
 
    「啊～～～～混帐，你这不合逻辑的家伙到底是怎么一回事！让人很火大耶！当真让人很火大！反正你根本不会回答像是『你是什么人』这种最基本的问题，却说什么接受提问，这样只是教人感到火大而已！」 
 
    稻叶咬着指甲，仿佛痛恨到极点似地扭曲了脸。 
 
    「这点我似乎说过很多次……我认为各位不要想一些多余的事比较好喔……只要接受就是那么一回事，然后思考各位该采取的行动……若能这么做我会很高兴的，那样对各位来说也比较好……能够早点结束是最好的……对彼此都是。」 
 
    「我还想确认一点。」 
 
    「请说，因为今天的我相当宽宏大量……」 
 
    「把自己关在家里算犯规吗？」 
 
    太一不晓得这个问题的意图，只不过从稻叶的声调听来，可以判断出这个问题具有某种重要的意义。 
 
    〈风船葛〉的脸上浮现有些诡异的笑容，诡异得让人起鸡皮疙瘩。 
 
    「原来如此……稻叶同学真的很敏锐呢……虽然应该不要回答这类问题比较好……但我就表示一下敬意吧……」 
 
    他们似乎正在进行一场艰深的对话，太一完全跟不上状况。 
 
    「『那样也是挺有趣的。还有必要的话，会弄得更有趣一点』……透露到这边应该没关系吧……」 
 
    「……哼，你的个性还真是恶劣到极点。」 
 
    稻叶丢下这句话，双手交叉环抱在胸前。 
 
    「随你怎么说都行，因为我就是那种存在……已经够了吧？那么我要走了，我要回去了。啊啊……竟然连续两天都像这样工作……我也成长了呢……你们不这么认为吗？啊啊……这种事情问各位也没有用吧……那么，就决定在我离开这里的瞬间，让『欲望解放』重新启动……」 
 
    重新启动。 
 
    要阻止的话，只能趁现在。 
 
    「喂，等等！」 
 
    在最后一刻，太一发出了暂时遗忘的声音。 
 
    「……有什么事吗，八重偻学？我总觉得应该没有任何事。」 
 
    那半开的浑浊眼眸贯穿了太一，〈风船葛〉的眼中并未浮现任何色彩。 
 
    仿佛被迫站在虚无的空间之前，难以言喻的压迫感袭向太一。 
 
    头脑无法灵活运转，找不到应该要说的话语。 
 
    「啊啊……没事的话我要回去了……」 
 
    面对只为了自己方便而横行霸道，又为了自己方便而离开的〈风船葛〉，太一等人只能目送他离开。 
 
    但是，就在〈风船葛〉开门要离开社办的前一刻，稻叶开口了。 
 
    「大部分人遇到天灾时，都只能认命地举双手投降。不过，你要是以为这世上的人都会认命地举双手投降，那可是大错特错！」 
 
    稻叶笑着对他比中指。 
 
    「……我知道……那么，请各位加油。」 
 
    社办的门砰咚一声关上。 
 
    ■□■□■ 
 
    太一等人围着长桌，将全身靠在折叠椅上。 
 
    在〈风船葛〉离开后的文研社社办里，飘散着一种仿佛从横扫过一切的猛烈暴风雨中幸存下来的虚脱感。 
 
    虽然必须想个办法才行，却不知道该从何着手。 
 
    最让人感到害怕的是，一切都还没有结束，现在才刚开始而已。 
 
    从今以后，太一等人必须一直忍耐这种不知何时会结束的现象。 
 
    太一问自己，办得到吗？ 
 
    能够在不伤害任何人跟自己的情况下，从这场天灾之中幸存下来吗？ 
 
    他的内心深处非常明白，这并不简单。 
 
    没有任何人出声，时间就这样流逝，大家都各有各的想法。 
 
    「啧……即使事前知道他会来，也顶多能做到那样而已吗……」 
 
    过一阵子之后，稻叶看似心有不甘地抛下这句话。 
 
    「不……已经很充分了吧？像我根本是整个人被牵着鼻子走……」 
 
    太一回想有着后藤外表的〈风船葛〉，如此低喃。 
 
    心跳仍然很快，身体实在无法接受那种不可名状、难以想像会是这世上生物的氛围。 
 
    「……虽然说过要以稻叶儿为中心来应对，但总觉得就算没有事先说好，也会变成那样呢。」 
 
    永濑虚弱地笑着。 
 
    「是啊，我好像挑了个奇怪的时机强出头，抱歉……一旦扯到唯的事情，我似乎就……」 
 
    青木也意志消沉地这么说道。 
 
    「……那也没办法啊……现在只能无奈地接受这一切而已。」 
 
    稻叶的声音有些沮丧。 
 
    「……只能这么做吗？有没有什么方法……可以解决呢？虽然现在说这些似乎太迟了。」 
 
    永濑喃喃自语着。 
 
    没有人能够发表任何意见。 
 
    无论是昨天或今天，太一都试着思考是否有方法可以回避这种现象。 
 
    他也想过如果今天不去学校，逃到远处的某个地方，是否就能解决问题。 
 
    可是，结果他还是无法付诸实行。 
 
    毕竟〈风船葛〉在最糟的情况下，甚至还能附身到他们的身上，这样叫太一等人能逃去哪里？ 
 
    「……如果从之前的例子来看，大约一个月左右便会结束……目前我们所能做的，就是一直忍耐吧。」 
 
    稻叶静静地继续说道。 
 
    「我不觉得能够逃离他的势力范围。」 
 
    「换句话说……只能照做吗？」 
 
    青木低喃着。 
 
    社办充满沉重的空气。 
 
    「那就奉陪到底吧。」 
 
    太一这么说道，试图打破沉重的气氛。 
 
    昨天获得了一段缓冲期。太一早已做好觉悟，准备迎接今天。虽然他除了做好觉悟之外根本束手无策，还差点被不安击溃。 
 
    既然无法逃离，那只能面对。挺身面对并将被害程度压抑到最低限度――这就是人类面对天灾时所能做到的事。 
 
    啪！ 
 
    永濑像是要打起精神一般，拍打自己的双颊。 
 
    「大家一起努力吧！」 
 
    永濑露出做好觉悟的表情这么说道，其他三人也点头同意。 
 
    大家都晓得自己该做的事。 
 
    「……那么，稍微整理一下状况吧。」 
 
    控管现场状况的是稻叶。 
 
    「关于这种现象本身……刚才那混帐已经说明一切，应该没问题吧。这件事我之后会再通知唯。首先想确认的问题是，在这种现象中，具体而言是什么会演变成怎样的状况？」 
 
    「单纯来思考的话i…唯跟青木的混战骚动是……」 
 
    永濑不时窥探青木的样子，一边开口说道。 
 
    「唔……我记得是在车站看到快被警察带走的唯，心想着『你们等一下』……因为唯明明不擅长应付男生，却被一堆男人围住，而且害怕的模样非比寻常……然后，就在那时脑海里可以听见【声音】……之后……我好像怒火中烧……虽然我是觉得有点不对劲……」 
 
    青木说完之后，稻叶接着开口。 
 
    「……唯大概是心想『就算要动手揍周围那些家伙，也想拯救被缠上的女生』，青木则是认为『就算要对警察动粗，也想拯救被警察带走的唯』吧。一般来说，应该会克制自己不要做到那种地步……」 
 
    「但因为『欲望』被解放的关系，才会直接实行吗？」 
 
    永濑接着问道。 
 
    「应该……就是那么一回事吧……抱歉。」 
 
    「不，我想青木没必要道歉啦．」 
 
    「那么，前天桐山会发辗成那样子，也是因为她心想『就算要敲碎桌子用威胁的，也要问个清楚』……或者说她气得想那么做。」 
 
    太一为了确认自己的理解是否正确而这么说道，稻叶则点头同意。 
 
    「是啊。反过来说，就是唯只是想『敲碎桌子威胁一下』而已。虽然不能说这绝对是正确的推论，但从那家伙的话来推测，可以理解是这么一回事。」 
 
    「怎么一回事？」太一问。 
 
    「就是唯不至于想要把我们，教训一顿来逼问答案h啦。不过，这可能是她认为不需要做到那种地步，或是威胁后如果没有得到答案的话，可能会发展成拳打脚踢的局面也说不定……」 
 
    「原来如此。」太一应道。 
 
    根据〈风船葛〉的说法，「欲望解放」是半强制地实现自己内心期望的事。 
 
    只不过是那样而已。 
 
    「啊啊……这么说来，稻叶会扑倒我是因为――」 
 
    「喝啊！」 
 
    「――呜喔呼！一 
 
    稻叶狠狠戳向太一的喉头。 
 
    「咳、咳！刚、刚刚那一招很痛耶……你……」 
 
    「那件事就别提了！你有没有神经啊！别开玩笑！差不多一点！别再揭别人的疮疤！快点忘掉！还是要我动手揍到你忘记为止啊啊啊！」 
 
    她动摇跟发飘得非常厉害。这是因为发生了「欲望解放」……但好像不是那么回事。 
 
    「对喔，情况太过混乱而差点忘记这回事了。太一！关于那件事，说明得详细……啊，伊织在场的话不太方便说呢……」 
 
    虽然青木说到一半便作罢，但无论怎么想都为时已晚。 
 
    「呃，所谓稻叶儿扑倒太一……是怎么回事？」 
 
    永濑一脸讶异地歪了歪头。 
 
    「你看，情况变得更复杂了吧！白痴！笨蛋！糊涂蛋！」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    太一心虚地低下头。 
 
    「道歉能了事的话，就不需要警察啦！」 
 
    「哎，所以到底是怎么一回事？」 
 
    「唔……别、别再张扬了！前天我在社办跟太一两人独处时……稍微扑倒他一下……就是这样。不过，只是未遂而已喔！我们只有身体稍微碰触，而且那时候唯他们就来到社办噜！」 
 
    稻叶在最后w到舌头而发出奇怪的声音，但太一没有笑，只是拼命在稻叶身旁点头附和。 
 
    「喔、喔喔……发生过那种事呀…i那么，为什么稻叶儿会变成那样？而且原本打算做到什么地步呢？问这种问题好像很没神经耶……抱歉，不用回答也没关系！」 
 
    「等等！为了我的名誉，我要声明一下，你们可别以为我是随时都在发情的淫乱女人。那时候我是偶然在网路上……看到色情图片。」 
 
    太一、永濑跟青木都无法做出反应。他们尽可能把内心放空，眺望着远方。 
 
    「至、至于原本打算做到什么地步……我、我也不晓得！但我想自己应该没有打算做出太超过的事……毕竟我也没有经验。」 
 
    稻叶的脸像苹果一样红冬冬的，连看的人都快跟着脸红。太一在内心强烈地发誓，再也不要提起这个话题。 
 
    永濑跟青木都露出一脸严肃的表情，双手合十地膜拜。 
 
    在内心恳切地祈祷稻叶的失态会从全员的记忆中抹消吧。 
 
    「咳咳！」 
 
    稻叶清了清喉咙，全员正襟危坐。 
 
    「……拉回正题吧……换言之，在『欲望解放』发生时，是看你内心有多么想做某件事情――即使那件事没有浮现到意识层面上――就是这么一回事吧。甚至连那种尚未形成意识，也就是无意识的欲望都有可能被解放。这点实在很棘手。」 
 
    「倘若是自己能意识到的事，还能推测出『欲望解放』发生时的结果，但要是无意识的话，就不晓得会发展到什么程度……是这个意思吗？」永濑问。 
 
    「正是如此。还有，接下来要说的是我的想像，希望你们听听看当参考就好。这表示即使是一旦意识到就会立刻驳回的愚蠢行为，说不定也会在无意识之中那么期望……这种情况是有可能发生的。」 
 
    稻叶滔滔不绝地叙述自己的想法，真亏她的脑袋能转得这么快。 
 
    「唔：虽然我不太懂什么叫做无意识之中的期望……但我知道那很危险。倒不如说……我已经在车站大闹过一场……」 
 
    「在心底……真正期望的事情……真正的欲望……真正的自己……」 
 
    永濑像是在细细咀嚼似地低喃着。 
 
    「伊织，那种『最直接的欲望集合体才是真正的自己』之看法，我觉得并不正确。还有……坦白说，这很不妙，比人格交换还要棘手。」 
 
    太一接着回应稻叶的话： 
 
    「我想人格交换就现象来说，也是相当棘手的事情吧？」 
 
    「太一，你仔细想想，当时我们曾经对我们以外的世界造成影响吗？」 
 
    稻叶注视着太一的眼睛继续说道。 
 
    「你应该也非常明白吧？你再仔细想想，昨天早上你本来打算对藤岛做什么？」 
 
    那番话仿佛在挖掘伤口似地戳中太一的痛处。 
 
    听见【声音】，身体变热，身体无视自己的意思动了起来。 
 
    光是现在回想起来，也会冒出讨厌的汗水， 
 
    其实自己并不想承认，想把那件事情当成误会。倘若可以忘记的话，想要忘得一干二净。 
 
    但是，即使移开视线也不能解决问题。 
 
    ――自己的确差点对藤岛麻衣子动手。 
 
    自己原本打算做到什么地步？是想要推开她？还是想要抓起她的领口？太一并不晓得。 
 
    可是，自己原本说不定会伤害某人这一点，是无可救药的事实。 
 
    这件事实比任何事都来得沉重。 
 
    之后，一群人以稻叶为中心整理状况，并讨论目前所能采取的对策。由于是「第二次」碰到类似现象，让太一等人的适应力提升了。他们察觉到自己意外地开始习惯这种「非日常」的状况，不禁打了个寒颤。 
 
    「……我们能够采取的对策应该有两个。」 
 
    暂时陷入沉默的稻叶开口说道。 
 
    「两个？」 
 
    太一问道。稻叶想到了什么方法呢？ 
 
    「看是要『极力压抑感情的起伏，让自己坚决不去想任何事情』，或是『不要刻意想太多，想做的事就放手去做，反倒比平常更自由快乐地过活』……虽然我认为结果还是得双管齐下才行。」 
 
    「这是什么意思啊？稻叶。」 
 
    这次换青木询问。 
 
    「这是按照那混帐不知是真是假的话所做出的推测喔！」 
 
    稻叶事先提出警告之后，继续说道。 
 
    「首先第一个对策，是靠自己的意志来压抑感情。用极端的例子来说，就是只要能像个和尚一样将内心归『无』，那不管『欲望解放』会不会发生都没关系。」 
 
    目前的状况是会将内心想法付诸实行，因此，的确可以说「只要不去想就行了」。 
 
    不过…… 
 
    「但是……这未免太困难了吧？那家伙好像还说过，连无意识的愿望也会被解放……我可没办法领悟到那种境界喔。」 
 
    永濑蹙起眉头低喃着。 
 
    「你说的没错。所以还有第二个对策，就是反过来不要压抑欲望，而是将它发散掉。这么一来，即使发生『欲望解放』，倘若那时已经是获得满足的状态，应该就不会特别想要做什么吧？就是这么一回事。」 
 
    「……原来如此。虽然行动方针恰好相反，但无论是哪个对策，都是打算尽量降低内心的欲望吗？」 
 
    太一这么说道，稻叶点了点头。 
 
    「那混帐说过『欲望的强弱之差相当激烈』，因此可以推测那家伙所说的『欲望』，并非『将来想实现的人生中最重要的梦想』，而是刹那间的冲动。实际上，从至今为止的例子来看，也可以这么判断。既然如此，只要我们多留意自己的行动。或许可以在一定范围内控制住自己的欲望。」 
 
    在伸手不见五指的黑暗当中，稻叶照耀出一丝光芒。虽然是相当微弱的亮光，却令太一觉得非常安心。 
 
    「……话虽这么说，但这两个对策都有问题。首先是第一个用忍耐来应对的方法，可能会因刻意忍耐过头而爆发出来。第二个方法也是，无论怎么发散，人类一旦满足一个欲望，就会想要追求更多，根本没完没了。如果变成那样，感觉也没什么效果。」 
 
    「唔唔……那该怎么办才好？」 
 
    青木苦恼地问道。 
 
    「老实说，答案是『我也不知道』。」 
 
    就连稻叶都这么说。 
 
    「只不过……倘若不介意采用我个人的方案，便是要双管齐下。换言之，就是『尽量自由地去做想做的事，并且小心不要抱持激烈的感情』。虽然要取得平衡非常困难啦。」 
 
    「呃，也就是，不要太过在意，照平常那样去做，但该注意的地方还是要注意b吗？」 
 
    太一询问稻叶。 
 
    「你变换出来的结论还真是粗略啊……不过重点倒是没抓错。还有我现在知道了，原来太一平常就很自由地在做想做的事。」 
 
    「不，没那回事……」 
 
    ……难道真是那样？ 
 
    对于歪头感到疑惑的太一，稻叶像是感到轻蔑似地哼笑一声， 
 
    「说不定若要防止严重的麻烦发生，『照平常那样去做』意外是个关键呢……毕竟只要别累积太多瓦斯，就不会产生大爆炸。要是太过在意，可能会不小心想到一些奇怪的事情。话虽如此，但要是太不在乎也是个问题……啊～～不行！这样会没完没了！」 
 
    「不，足以让我们当参考罗。稻叶儿果然很厉害耶！分析力真不是盖的。」 
 
    永濑感叹地说道。 
 
    太一也完全赞同。在这种不寻常的状况下，竟然能够冷静记住〈风船葛〉所说的话，而且活用到最大限度，不愧是号称以收集、分析情报为生涯志业的稻叶。 
 
    「称赞我也不会有什么好处的。」 
 
    「我认为之后最重要的是要彼此关照。在某一方陷入危险的状态时，旁边的人能够帮忙圆场是最好的吧？」 
 
    「就是说啊。」 
 
    太一点头赞同青木的意见。 
 
    「在班上也是，刚好我跟唯同班，你们三个人也是同班，感觉不是正好吗？啊，我没什么奇怪的意思喔！」 
 
    「嗯，那也是个方法呢。」 
 
    稻叶像是在沉思似地低下头。 
 
    「嗯？稻叶认为这点子不太好吗？我觉得这是挺正经的主意耶。」 
 
    「不是……这的确是个好主意。互相帮忙圆场这点子并不坏……起码我是这么认为……大概就这样吧。那今天就此解散，时间也挺晚了：…之后等事情发生再来一决胜负或是临机应变。」 
 
    稻叶这么说完之后，大家都缓缓准备回家。 
 
    无论怎么商量对策，都无法抹去烙印在内心的不安。因为害怕跟大家分离后变成独自一人，所以太一尽可能花时间慢慢地整理。 
 
    「……明天唯应该会来上学，到时候再说吧。」青木说。 
 
    「嗯……虽然不知道该怎么说才对，但只要大家同心协力，大概不要紧的。嗯，我说真的。」 
 
    上次被害得最惨，即使动摇得最严重也不奇怪的永濑坚强地笑了。虽然笑容有些僵硬，但那柔和的微笑传递出她想让大家安心的心情，也激励了太一忍不住想发牢骚的内心。 
 
    现在只能往前进。 
 
    「是啊，我也会在自己的能力范围内尽最大的努力。」 
 
    直到最后都要守护这张笑容――太一没有说出口，但已坚定地立下决心。 
 
    「拜托你罗，太一。要好好扶持伊织啊。」 
 
    瞬间，太一以为稻叶看透自己的内心，因而吓一大跳。 
 
    「好。但不只是永濑，大家都一样――」 
 
    太一的话在中途被稻叶打断。 
 
    「你只要顾虑伊织跟自己的事情就好。还有青木，唯就拜托你罗……啊，果然只凭你还是不可靠呢。」 
 
    「你在说什么啊，稻叶！要是小看我认真起来的实力，可是会吃大亏的喔！」 
 
    「你干嘛让她吃大亏啊？」 
 
    总之太一还是吐槽一下。 
 
    「话说稻叶儿的书包呢？你不回家吗？」 
 
    永濑对着唯一没有站起身的稻叶问道。 
 
    「嗯？啊啊，因为我差不多该把编辑好的《文研报》交出去了。虽然我原本是打算前天和大家一起确认一下的。」 
 
    这么说来是有那么一回事，不过太一已完全忘记这回事。 
 
    「啊，因为根本没心情在意那些事……」 
 
    永濑似乎也一样忘记了。 
 
    「对吧？因为没时间叫大家确认一下，所以这次便由我自行衡量之后，把成品交给后藤。没问题吧？」 
 
    「好是好……那我来帮你吧？」 
 
    「我也来帮忙……啊，但好像没有我能做的事耶。不然我去买罐果汁吧，稻叶？」 
 
    太一和青木这么说道，但稻叶摇了摇头。 
 
    「不用，我只要再稍微调整一下后交出成品就好，你们在场也帮不上忙。今天……应该说今后还会遇到很多麻烦事，你们早点回家吧。」 
 
    稻叶难得地露出微笑，推着其他三人的背催促他们离开。 
 
    「稻叶儿……你好像有点奇怪耶，没事吧？」 
 
    「还不用伊织担心啦。」 
 
    三人最后像是被推出来似地离开社办。 
 
    太一觉得有点不对劲，转头往后看。 
 
    只见稻叶站在逐渐关上的门扉后方，面带笑容挥着手。 
 
    ■□■□■ 
 
    稻叶将背靠在门上。 
 
    冰冷坚硬的感触慢慢在背后扩散开来。 
 
    太一、伊织跟青木在社办门前稍微交谈一阵子之后，总算是迈出步伐，逐渐离开社办。 
 
    即使确定他们已经离开了，稻叶还是没有动作。 
 
    她在内心默数。 
 
    一……二……三……四……五……六……七……八……九……十。 
 
    缓缓数到十之后，稻叶姬子仍然将背贴在门上，慢慢地坐下来。 
 
    屁股很冷，裙子会脏掉，但那些都没有关系，她已经到极限了。 
 
    「应该……没露出破绽吧……」 
 
    在独自一人的室内，稻叶用含泪的声音低喃着。 
 
    没有回答。 
 
    在〈风船葛〉出现，补充说明这次的现象便离去之后，感觉自己快撑不下去了。 
 
    等那家伙离开，自己了解到这种现象意味着什么时，稻叶差点就要颤抖。 
 
    好想哭着向某人求助，问他该如何是好、该如何是好。 
 
    但是，自己不能变成那样。 
 
    必须当一个坚强的稻叶姬子。 
 
    那才是大家所期待的自己。最重要的是，那才是自己所追求的模样。 
 
    为了自己想要变得坚强。 
 
    可是――唯有这次说不定办不到。 
 
    「大家……不要紧吧……」 
 
    这么低喃之后，稻叶忍不住有些自嘲地轻笑。 
 
    明明没有余力去担心别人。 
 
    是为了什么在逞强呢？ 
 
    稻叶抱着膝盖，缩起身体蹲伏在地上。 
 
    坚硬的门扉感触逐渐远离背后。 
 
    折叠起来的身体内侧，因为自己的体温而稍微变得温暖。 
 
    但在空无一人的社办里，空气却显得有些冰冷。 
 
    「我……该怎么办才好？」 
 
    期待着或许会知道些什么，而试着在胸中这么出声询问。 
 
    但是她找不到任何答案，看不见任何出口，听不见任何声音。 
 
    没有任何人回答自己。 
 
    ――干脆一直这样下去吧。 
 
    稻叶有一瞬间这么心想，但随即摇头否定这愚蠢的想法。 
 
    「……得把该做的事情做完才行。」 
 
    动作不快一点的话，后藤说不定会离开学校。 
 
    稻叶吐出一口气之后，将手贴在膝盖上，踉踉呛呛地坫起身。 
 
    没事的，逦能站稳的话代表没事。 
 
    不过，她没力气拍掉裙子上的灰尘。 
 
    ■□■□■ 
 
    『你现在方便讲电话吗？太一。』 
 
    晚上，位于自宅。 
 
    太一接到永濑的电话。 
 
    她的态度跟前天不同，相当冷静的样子，所以应该是照自己意思打来的。 
 
    「没问题。你这么晚打来还真难得呢。」 
 
    『嗯，抱歉……但我还是想趁现在先讲一下。』 
 
    「没关系，我不介意的。」 
 
    永濑的声音很明显地十分僵硬，所以应该不是什么愉快的话题吧。太一有些紧绷。毕竟都遇过〈风船葛〉那种事件了，之后无论发生什么都不奇怪。 
 
    『是关于前天那通电话……的后续。』 
 
    心脏扑通地跳动一下，耳根热了起来。 
 
    「是、是吗……是那件事啊。」 
 
    真是意料之外的展开，太一突然找不到该接的话。 
 
    前天互相确认过两人都喜欢对方――关于那件事的后续。 
 
    『或许你会觉得「这种时候哪有心情在意那些啊」……但我还是认为……那件事也很重要。』 
 
    糟糕，应该好好思考一下才对。因为发生太多事情，那件事已经被太一抛到脑后，但现在后悔也太迟了。 
 
    之前的后续，下一个阶段。 
 
    这次自己一定要主动一点，这种事情应该由男方开口才对。但要怎么说呢？直接说出口就行了吗？之前也是那样，但之前根本是凭着气势行动。跟之前一样的话，会不会太没创意？还是其实不用在意那种地方？不行，越想越多，思绪根本无法汇整……就在太一这么胡思乱想时，永濑已率先开口。 
 
    『……可以保留吗？』 
 
    「保留……是吗？」 
 
    真是出乎意料的发展。 
 
    『呃，说保留的话听起来好像很自以为是……应该说我想暂时保持目前这种距离……』 
 
    「保持这种距离……是指当朋友就好吗？」 
 
    那是永濑做出的结论吗？ 
 
    『啊！你该不会误会了吧？不是啦！我的意思是「目前暂时这样」。』 
 
    太一不是很懂她的意思。 
 
    「什么意思？」 
 
    『我是想说……〈风船葛〉现在让我们陷入一种叫做「欲望解放」的奇怪症状吧？那不就表示就某种意义来说，我们的「内心」并非处于正常状态吗？我总觉得如果在那种状况下让我们之间的关系有所进展……似乎不太好。』 
 
    仔细一想，这是理所当然的。 
 
    他们现正处于不寻常的怪异状态。 
 
    目前还不清楚〈风船葛〉所引发的「欲望解放」会将他们变成什么样子。要在这种状况下做出什么重要的行动，确实不是明智的决定。 
 
    「这么说也对……抱歉，我根本没有顾虑到这一点。」 
 
    『不，不用道歉啦……思，总之能先说一声真是太好了。所以不管发生什么奇怪的状况，都拜托你当成两回事来看待喔。』 
 
    「啊啊，毕竟不晓得会发生什么事嘛。现在的我们大概很危险吧。」 
 
    一只手握着手机的太一，用空下来的另一只手触摸着身体的各个部位。他找不到任何异常，但是，没有肉眼可以观察到的变化，反倒让人觉得诡异。 
 
    根本不晓得有多少东西在自己体内蠢动着。 
 
    『不管怎么想……都很危险呢。因为不晓得会做出什么……那个，我可以接着忏悔吗？』 
 
    永濑又冒出不明所以的词汇。 
 
    「我当然无所谓。但是……忏悔？对我吗？」 
 
    『虽然不是对太一做了什么坏事，但总觉得现在有种罪恶感……我想对太一坦白，好让自己变得轻松一点……嗯，真是差劲透顶，对不起。』 
 
    「什么差劲透顶，没那回事啦。只是听你抱怨罢了，我随时都奉陪喔i…本来就是那么一回事嘛。」 
 
    如果是恋人的话――太一还没办法这么主张。 
 
    『谢谢你，太一……请让我撒娇吧。』 
 
    「好。」太一坚定地回答。 
 
    『我啊，果然还是对自己没有自信。』 
 
    永濑久违地将自己的烦恼清楚地暴露出来。 
 
    永濑因为过于察言观色、扮演太多角色，差点迷失真正的自我。 
 
    虽然她说太一之前的话让她稍微改善一点，但似乎还没有彻底解脱。 
 
    毕竟，那应该不是如此简单的事情吧。 
 
    「这样啊……」 
 
    即使心里明白，声音还是沉了下来。 
 
    『啊，不过没有像之前那么严重罗！倒不如说托太一的福，感觉变得轻松许多。最近总觉得自己能够自然地面对任何人，我说真的。』 
 
    「那真是太好了。」 
 
    『嗯，真的很谢谢你。但我有时还是会在内心迷惘着「这样就行了吗」，所以――我有一点期待〈风船葛〉引起的这种现象。』 
 
    永濑用生硬的声音这么说道。 
 
    永濑失去笑容的冷漠表情，在太一的脑里复苏。 
 
    『解放自己内心真正的欲望――我总觉得没有因为自己的意识而掺入偏见的那种欲望，便是真正的自己。虽然也觉得有点不同，但一想到说不定可以借此了解真正的自己……果然还是会有所期待。』 
 
    内心真正期望的事情。 
 
    真正的自己。 
 
    太一根本不晓得什么才是正确的。 
 
    但他明白永濑想要表达的意思，也了解她会那么想的心情。 
 
    『我讨厌有这种想法的自己。目前的情况相当危险，而且唯跟青木已经陷入非常棘手的状况，我却有这么自私的想法，所以我讨厌这样的自己……但讨厌归讨厌，还是会那么心想呢。』 
 
    永濑在最后又低喃一句。 
 
    『好，忏悔完毕！对不起，要你听我忏悔这么久！下次我会请你吃点什么的！』 
 
    她还是一样心情转换得很快。虽然不晓得现在她内心是怎么想的，但那开朗的声音让人丝毫感受不到刚才的灰暗。 
 
    太一很想说些什么，却不知道该说什么才好。 
 
    『那么，谢谢你这么晚还陪我聊天。明天见！』 
 
    她要挂断电话了，自己必须说些什么才行。 
 
    「像那样子也是真正的永濑吧！」 
 
    虽然无法在脑海里顺利汇整思绪，嘴巴却擅自动了起来。 
 
    『咦？』 
 
    「所以说……能够像那样冷静地观察事物、客观地看待自己，也是真正的永濑吧！」 
 
    太一试着传递自己的想法。 
 
    『呃……啊……是那样……吗？』 
 
    「嗯……大概是……我认为真正的自己，是像那样从日常生活中也能看出来的。」 
 
    『嘿嘿，明明遇到很棘手的情况，但总觉得只要有太一在，似乎就不要紧呢。我也想要努力变成能带给别人安全感的人。那拜拜罗！』 
 
    「嗯，拜拜。」 
 
    电话挂断了。 
 
    太一关上手机，将手机搁在原地。 
 
    脑内跟胸口还残留着某种疙瘩。 
 
    虽然他试图看清疙瘩的真面目，却总觉待抓不住它。 
 
    「算了。」 
 
    太一一鼓作气地站起身。 
 
    他走到墙边，打开窗户。凉爽的风吹进来，房内的空气焕然一新。 
 
    云层相当厚重，夜空中看不见星星。 
 
    明天会变成什么样子？会发生什么事？会有什么改变？ 
 
    他们决定接受现况，那场战斗将从明天开始――不，已经开始了。 
 
    「总会有办法的……我会想个办法。」 
 
    太一独自一人这么低喃之后，关上窗户。 

  第二卷 伤痕青春 三章 日常生活改变了吗？  
     早晨起来，甚至迷惘着要不要去学校。 
 
    只要外出一步，就是充满危险的战场。 
 
    但是，与其拖拖拉拉地越拖越久，倒不如赶快让它结束，感觉比较能降低潜在的危险。 
 
    从那家伙所说的话来看，把自己关在家里可能会引起地狱般的状况。 
 
    首先，能否徽底把自己啊在房间里也很难说。 
 
    因为在这种现象中，只要内心「想出门」，自己就只能乖乖出门。 
 
    但不得不承认在某些情况下，这个方法确实有效。 
 
    也可以说这是他们所能采取的对策当中，唯一有效的方法。 
 
    但套用在自己身上的话，会演变成什么状况？ 
 
    只要一个人扭扭捏捏地陷入沉思，就会掉进无底沼泽的自己。 
 
    会陷入多深的底部？会深陷得多么严重？会在那尽头看见什么？ 
 
    自己并不想知道。 
 
    既然如此，或许还是适度跟大家一起愉快地相处会比较好。 
 
    只要获得满足，就不会期望太过分的事……说不定是这样。 
 
    但在那种情况下，要如何保持适当的距离也是个难题。 
 
    要是过度远离，便会想亲近一点这是不证自明之理；但要是靠得太近，也可能会产生想更进一步的危险性。所谓的人类就是这样的生物。 
 
    结果，无论怎么走都是条坎坷的路。 
 
    不管怎么想都找不到解答。 
 
    倘若办得到的话，只要拥有清廉正直又善良的心，就不用担心会发生问题。 
 
    可是，自己是个善人吗？ 
 
    ■□■□■ 
 
    「喔喔，八重伲你今天来得还真晚啊。」 
 
    在午休过了快一半时才来上学的八重偬一，在走廊上被同班同学的渡濑伸吾叫住。他是个头发像狼毛一样笔挺竖起来，隶属于足球社、爽朗英俊的可恨家伙。 
 
    「唉……发生了一点状况。」 
 
    太一含糊其辞，暧昧地带过。 
 
    早上发生的「欲望解放」造成的影响，让太一至今仍感到困惑。 
 
    「像你这么认真的学生竟然会迟到，真是稀奇。」 
 
    「学生本来就应该准时上学吧。」 
 
    「喔～模范生讲话就是不一样呢～」 
 
    渡濑咯咯笑着，用开玩笑的语调说道。 
 
    「啊，这么说来，你今天真是太可惜罗！竟然错过心肝宝贝重要的一幕。哎呀！那可真是杰作呢！」 
 
    「心肝宝贝是指谁？」 
 
    「就是跟你同社团的那个女生啊。」 
 
    「你说永濑吗？」 
 
    「哦……原来你属意的是永濑啊。」 
 
    「为、为什么会变成那样？」 
 
    「在我们班上跟你同一个社团的女生，只有稻叶跟永濑吧？所以听到『心肝宝贝』便举出永濑的名字，表示……」 
 
    「唔……你套我的话啊……」 
 
    虽然不擅长念书（不如说他是不念），但没想到渡濑意外地精明。 
 
    「嘿，谁叫你不管问几次，都不肯回答你到底属意哪边，还有哪边只是玩玩而已。」 
 
    「我不是经常强调，我跟她们不是那种关系吗？」 
 
    「什么？身旁有那种美女跟可爱的女孩子陪着，却不打算对任何一边出手吗？要说谎也该说得像样点吧！」 
 
    太一承认以男女而言，他们三人确实经常在一起。可是，他认为自己应该不至于被误以为是左拥右抱。 
 
    「算了，总之你属意的是永濑吧。想找人商量的话，我随时奉陪，不用客气啊。」 
 
    「我才不需要！不……说不定还是要麻烦你……」 
 
    太一吞吞吐吐地说道。 
 
    渡濑瞬间露出惊讶的表情，然后他哼笑一声，注视着远方。 
 
    「是吗、是吗？你也成长到这种地步啦。长期看着你一路走来，更是加倍感慨呢……」 
 
    「我跟你也才认识半年多吧？」 
 
    「哈哈，别在意。我要去餐厅吃饭，你就去见你亲爱的宝贝吧。」 
 
    「别说什么亲爱的啦……啊，等一下！你可别散布什么奇怪的谣言喔！」 
 
    渡濑背对着太一挥了挥手，慢步离开。 
 
    太一目送着他的背影离去。 
 
    在渡濑弯过转角之后，便看不见他的身影。 
 
    「唉……」 
 
    太一深深叹一口气，像要从窗户窥探外面似地靠在墙上。 
 
    「啊啊……感觉紧张得要命……」 
 
    太一用没人听得见的细微音量低喃着。 
 
    心脏发出扑通、扑通的声响。 
 
    倘若发生「欲望解放」的话…… 
 
    即使不愿意，那种恐惧仍旧渗透在脑海里，挥之不去。 
 
    「这样撑得过一天吗？」 
 
    早上收到稻叶姬子传给其他文研社社员的简讯：「暂时尽量保持平常的样子吧，当然大前提是要小心控制自己的欲望。没问题的，相信自己。」 
 
    对于稻叶昨天的论点，太一非常能接受。 
 
    相信自己吧。 
 
    只要提醒自己别去想些多余的事，保持跟平常一样的态度，应该不会引起任何问题才对。相信自己吧！ 
 
    「太一，你为什么迟到？发生什么事？」 
 
    和稻叶碰面后，她的第一句话就是这么问道。 
 
    「要说是发生了什么，的确算是有啦……但要说什么都没发生的话，似乎也没错……不，大概是发生了『欲望解放』……呜唔！」 
 
    稻叶用右手夹住太一的嘴唇。 
 
    「很痛耶！别用指甲抓人啦！」 
 
    太一边说边挥开稻叶的手指。嘴唇麻麻的。 
 
    「不想被抓的话，在教室里提到跟那方面相关的事情时，记得稍微压低音量，小心不要被别人听到，笨蛋。」 
 
    「……对、对不起。」 
 
    稻叶说的完全没错，太一立刻道歉。 
 
    班上还有大约一半的学生留在教室午休。因为教室里相当吵闹，只要小声地讲悄悄话，应该不用太担心会被偷听。 
 
    「……不过可以的话，希望你能选择比较不会痛的提醒方式。」 
 
    「只要你别做出愚蠢的行为就行了吧？我可不记得自己曾蛮不讲理地使用暴力。」 
 
    是那样吗？总觉得有时候并不是那么回事…… 
 
    「那么，你是怎么回事？倒不如说，太一，你的脸颊似乎有点红耶。」 
 
    「唔，还很红吗？我还以为已经消退了……」 
 
    太一不停摸着自己的脸颊。 
 
    「还有一点红，但没仔细看的话应该不会注意到。那么，到底是怎么一回事？」 
 
    「哎呀，我也吓一跳呢，没想到竟然会发生在那种欲望上……看来我今天早上似乎是……发生了『欲望解放』。」 
 
    「是什么欲望？」 
 
    稻叶的眼神变得犀利，表情也变得十分正经。 
 
    「恐怕是……『睡眠欲』。」 
 
    「喝呀！」 
 
    稻叶猛然弹一下太一的额头。 
 
    「痛！喂，刚才那应该算是蛮不讲理的暴力吧！」 
 
    「谁叫你一脸严肃地讲些和平得要死的事情！别让人莫名紧张好吗？笨蛋！」 
 
    「话、话不是那么说的吧，我可是因此折腾了半天耶。」 
 
    今天早上，即使到了平常起床的时间，无论闹钟怎么响，太一都没有醒来。等到他上学可能会迟到的时候，母亲便吩咐妹妹去叫太一起床。 
 
    可是，无论妹妹怎么摇晃拍打，太一都没有睁开眼睛的迹象。 
 
    妹妹原本只是很普通地去叫太一起床，但因为太一怎么叫都叫不醒，妹妹不禁感到害怕，后来甚至拼命掌掴太一，但太一仍然没有醒来，让她终于忍不住嚎啕大哭。 
 
    听到妹妹的哭声后，母亲也担心地前来太一的房间关心情况。但母亲冷静地确认过太一的脉搏和呼吸后，只说「嗯，应该不要紧吧，大概是睡眠不足而已」，然后很快地让妹妹前往学校，自己也出门上班。 
 
    以上那些经过是太一在中午前起床之后，透过放在餐桌上的纸条和妹妹传来的简讯所得知（情报来源几乎有九成是妹妹）。 
 
    「看来有其母必有其子啊。」 
 
    「我们哪里像啦？」 
 
    「就是那种迟钝的程度跟面对大部分状况都不会动摇的异常粗神经啦！」 
 
    真讨厌。那种儿子的样子显然不对劲，却用「应该不要紧吧」一句话带过的母亲，竟然被拿来跟自己相提并论，不管怎么想都很讨厌。 
 
    「不过，就你的话听来，应该是发生了『欲望解放』。身体有什么变化吗？」 
 
    「不，什么也没有。硬要说的话，大概是头脑变得非常清醒。」 
 
    「那是因为你睡得很饱的缘故吧，笨蛋。」 
 
    即使被稻叶说是笨蛋感觉也不错，这大概是个不好的倾向。 
 
    「曾在脑海中听见声音吗？」 
 
    稻叶接着问道。 
 
    「至少在我的记忆里是没有，但也可能是在睡觉所以不记得罢了。」 
 
    「哦，不过看来似乎是不要紧呢。大概是『欲望解放』在睡眠中发生，强制地实现你想再多睡一会儿的欲望……你应该不是一度醒来，又睡了回笼觉吧？」 
 
    「啊啊，应该不是。」 
 
    「是吗？既然如此，总之可以证明那混帐曾经说过，就连无意识的』欲望h也会被解放出来这点是真的。即使是在睡觉中也没差。」 
 
    稻叶双手交叉环在胸前，露出沉思的表情。 
 
    「话说回来，这跟至今为止的例子不同，发生时间特别长呢……是，欲望解放h的时间原本就那么长，或是在太一妹妹那些行动之后，虽然『欲望解放』已经结束，但太一还是一直在睡觉而已……算了，无论是哪边都没差。虽然发生时间挺长的，但幸好是在家里睡觉的时候。」 
 
    「就当成是那样吧……话说回来，从刚才开始我就一直很在意。」 
 
    「思？」 
 
    「永濑会像那样趴倒在桌上一动也不动……应该不是因为发生『欲望解放』，并且她又正好强烈地『想睡觉』的关系吧？」 
 
    太一跟稻叶从刚才开始就站在她身旁交谈，但永濑伊织丝毫没有要加入会话的意思，而且一动也不动， 
 
    「你大概不用担心这件事，但是……她内心背负的伤痛还是让人有点在意啊。总之，我已经提醒她不要太过沮丧。」 
 
    「发生了……什么事吗？」 
 
    太一想起渡濑也说过是什么重要的一幕。 
 
    「太一在问罗。」 
 
    稻叶将手放在永濑的肩膀上。 
 
    「呜呜……」 
 
    永濑一边呻吟一边缓缓地抬起头来。只见她一脸憔悴的表情，充血的眼睛红冬冬的，绑在后脑杓的头发看起来也像是沮丧地垂落着。 
 
    「怎么了？发生什么事？」 
 
    太一慌张地询问。看来似乎是发生什么严重的状况。 
 
    「哎，太一……」 
 
    「什么事？」 
 
    「太一呀……你有没有在似乎是很严肃的气氛当中，或是待在大家都一片安静的空间里时……例如在电影院或是学校段考时……心中冒出一股想要破坏那种安静的冲动？」 
 
    「嗯？我是很少冒出那种冲动……但也不是不懂那种心情。倒不如说，永濑似乎挺有那种倾向……」 
 
    难道说…… 
 
    太一绷紧了脸。 
 
    「在今天的课堂小考，大家都安静下来的时候……我突然很想大叫……结果忍不住……大叫『呀～呼』……」 
 
    真是非常悲惨的事件。 
 
    「而且还是用发音异常标准的英文腔，并且附带高举右手的跳跃。」 
 
    「稻、稻叶儿……别在我的伤口上洒盐啦……」 
 
    那八成是非常惊人的光景吧。 
 
    「最后则是用『睡迷糊了』这个理由来敷衍老师，所以没有造成什么确切的实际损害。」 
 
    稻叶补充说明。 
 
    「那么，大家有什么反应？」 
 
    太一战战兢兢地询问稻叶。 
 
    「当然是吓了一跳，之后则大声爆笑。不过，大家后来都认为是伊织的话也不意外吧，并没有造成什么影响。」 
 
    「这一点最让人震惊啊！在上课中大叫『呀～呼』，其他人却觉得『不意外』而能谅解……大家到底是怎么看待我这个人呀……呜呜……」 
 
    永濑拿起手帕拭泪。 
 
    「不过，永濑原来是当真会打从心底想在上课中大叫『呀～呼』的个性吗……」 
 
    「太一……拜托你别用冷静的语调表现出一副可以理解的样子……要是没有被『欲望解放』强制采取行动，就算是我也不至于会做到那种地步呀……」 
 
    「话说回来，你们的欲望还真是……和平啊。」 
 
    稻叶在最后这么低喃着。 
 
    这就是比较平稳的一年三班某天午休时的光景。 
 
    ■□■□■ 
 
    太一勉强撑过那天的上课时间，到了放学后。 
 
    太一内心的紧张稍微缓和下来。 
 
    虽然还是得慎重行动，不过文研社社办里只有了解内情的同伴，对太一等人而言算是一处安息地。 
 
    今天文研社也只有四名社员聚集在社办里，并非五人到齐。 
 
    桐山唯又缺席了。 
 
    大家讨论着是否该去探望一下桐山的状况。讨论一阵子之后，决定直接打电话给本人，但她只是说「我想等那场混战造成的骚动冷却下来之后再去学校，你们不用来也没关系」。因为她的反应似乎不是很希望别人探访，所以一行人决定作罢。 
 
    「在〈风船葛〉出现之后，唯不曾跟那家伙直接碰过面这点让人相当在意i…但毕竟打过好几次电话和简讯，现在先让她自己静一静比较好吗……」 
 
    稻叶压低视线，一个人喃喃自语。 
 
    「可恶，唯……她不要紧吧？都是〈风船葛〉害的……在车站发生混战时，她也是哭得很厉害。要是唯又在哭泣的话……我绝不原谅他！」 
 
    「青木，我问你！举出唯五个优点吧！」稻叶突然这么大叫。 
 
    「可爱！开朗！坚强！超级可爱！头发漂亮！娇小！纯情！就好的意义来说像个小孩……很显然用五个说不完！」 
 
    「那就别说两次『可爱』啦。倒不如说，你讲了快八个吧？」 
 
    太一低声吐槽着。 
 
    「那么，青木，你的怒气平静下来了吗？」 
 
    「哎呀？我有生气吗？啊……好像是有点不满〈风船葛〉……怎么回事吗？」 
 
    「我昨天说过『不要抱持太激烈的感情』吧？只要内心的想法不是什么大事，是否发生『欲望解放』都无妨。」 
 
    「的确是那样……但我一不小心就……」 
 
    青木沮丧地垂下头，表现出反省的意思。 
 
    「说的也是。如果在『欲望解放』发生时，内心只是想大叫『呀～呼』的话，光是那样便能了事呢。」 
 
    「哎，太一，这是新的霸凌方法吗？是霸凌吗？」 
 
    永濑拉着太一的制服问道。 
 
    这时，面向下方的青木忽然抬起头。 
 
    「话说回来，稻叶不是也说过照平常那样比较好吗？唔唔……该怎么办才好？」 
 
    「其实能降低『欲望』是最好的，但我们要完美地控制感情，应该有困难吧……就为了避免发生大麻烦的观点来说，不要过度压抑、像平常一样行动，然后在愤怒之类的感情似乎要涌现时，想一些别的事情让心情平稳下来――大概是这种感觉吧。」稻叶说。 
 
    「嗯……也就是说，我要是感到不满或想生气的话，便回想唯的事情让自己的心情平静下来吗？」 
 
    「……以青木的情况来说，应该那样就行了。」 
 
    稻叶有些无奈地点头同意。 
 
    「OK～我试试看。一个唯、两个唯、三个唯……」 
 
    「数羊啊？」太一吐槽。 
 
    「四个唯……奇怪？我开始很想见到唯了！糟糕……我有一种现在想立刻飞奔出去的冲动！难道是『欲望解放』……」 
 
    「虽然蠢到我不想吐槽，但怕情况变得麻烦，我还是得先告诉你！自己抓好分寸！还有大概没发生什么『欲望解放』啦！」 
 
    稻叶用力敲一下青木的头。 
 
    「稻叶儿，冷静点、冷静点，主张要冷静的本人感情变化得最激烈哦。」 
 
    永濑提出这番正确无误的论点之后，接着低喃说道： 
 
    「不过，我还是很担心唯呢：在车站打架还击倒男生……就很多种意义来说，唯应该受到相当大的冲击吧……」 
 
    患有男性恐惧症，但战斗能力有时甚至优于男性的桐山。 
 
    太一想起之前桐山暴露出烦恼时，那双快哭出来的眼眸。 
 
    太一想要保护、认为自己必须保护用娇小的身躯忍耐着痛楚的桐山。 
 
    【拯救她吧！】 
 
    脑海中听见自己的声音。 
 
    突然陷入意识抽离身体的状态。 
 
    不过，意识仍然十分清楚，身体则热了起来。 
 
    太一像是要踢开椅子似地站起身。 
 
    看到突然站起身的太一，其他人都吓一大跳。 
 
    是「欲望解放」――太一想告诉大家这点，却无法凭自己的意志开口。 
 
    想要立刻飞奔出去的冲动涌现。 
 
    但是自己并不想那么做。 
 
    在自己的体内，有某种东西跟某种东西对立竞争着。 
 
    「我出去一下。」 
 
    太一说出言不由衷的话语之后，转身走向门口。 
 
    「该不会……发生了『欲望解放』吧？」 
 
    感觉远处传来稻叶的声音。 
 
    周围的事物已经进不了自己的视野当中。 
 
    只有一件事情支配着大脑，他必须完成那件事才行。 
 
    明明想要停下来才对，却停不下来。 
 
    太一打算飞奔而出。 
 
    「等、等一下，太一！」 
 
    「等等，太一！」 
 
    永濑跟青木分别抓住太一的左手跟右手。 
 
    太一晃动着身体，想要甩开他们的手。 
 
    「振作一点，太一！像刚才说的那样在脑里数唯吧！啊……那对太一来说没有效果吗？」 
 
    可以听见青木的声音。 
 
    「太一！你怎么了？你想做什么？」 
 
    紧接着也可以听见永濑的声音。 
 
    太一将体内涌现的话语吐出口。 
 
    「……必须去救她才行……我必须去拯救正感到悲伤的桐山……」 
 
    砰！ 
 
    不知何时绕到正面的稻叶，用拳头揍了太一的脸。 
 
    「你到底有多冲动地想要帮助人啊？有一点思心喔。」 
 
    太一自己也那么认为，毕竟大家刚刚才决定今天不要去探望桐山。 
 
    可是，一想到桐山说不定正感到悲伤，太一就觉得无法忍受，好想立刻过去帮她的忙。 
 
    太一甩开两人的手，又立刻被抓住。 
 
    「冷～静～一～点！」 
 
    永濑拉住太一的手。 
 
    「『想要帮助唯的欲望』……总觉得放着不管好像也没关系……但果然还是阻止他比较好吗？好，伊织，抱住太一！」 
 
    「了解！稻叶儿……但为什么是我？要靠蛮力的话，应该找青木吧！」 
 
    永濑跟稻叶争论了起来。 
 
    「不，我是想到一个主意。倘若创造出超越太一现在心中欲望的其他欲望，或许『欲望解放』的方向便会改变，或者『欲望解放』会因此结束也说不定……你不这么认为吗？」 
 
    稻叶在眼前大放厥词。太一试图避开稻叶前进，但稻叶也跟着压制住太一。 
 
    被三人压制住的太一挥动着手脚挣扎。 
 
    「虽然成功的机率似乎很低，但值得一试，所以上吧！从下面钻进去紧紧抱住他！尽量煽动太一的色狼心态，快！」 
 
    「慢点慢点慢点慢点慢点……呃，虽然我并不讨厌啦！」 
 
    「伊织，为了太一，你就挺身而出吧！」 
 
    青木也顺着稻叶的话语这么说道。 
 
    「话说你们是当真想要救我吗？怎么好像玩起来了？」 
 
    太一大叫着甩开所有人的手。 
 
    「你有意见吗？」 
 
    稻叶若无其事地说。 
 
    没想到她会毫无愧疚之意地这么说。怎么办啊？ 
 
    「反正看起来又没有多危险，真不愧是爱把别人放在优先顺位的自我牺牲傻瓜。」 
 
    稻叶用若无其事的样子说完之后，永濑指向太一接着开口： 
 
    「话说回来，太一……你的冲动已经冷却下来了吧？」 
 
    ■□■□■ 
 
    「看来处于『欲望解放』状态的时间，大多是几十秒到几分钟。」 
 
    稻叶在恢复冷静的社办里这么说道。 
 
    「那我今天早上发生的『睡眠欲解放』是怎么回事？」 
 
    「……总之，希望那是个例外。」 
 
    稻叶像是被戳中痛处似地皱起眉头。 
 
    「时间挺短的……可以这么说吗？要是那样的话，即使有，想要做这种事。的念头，倘若不是能立刻实行的状态，感觉『欲望解放』似乎会在我们做出举动之前就结束呢。」永濑说。 
 
    「说不定那种情况也很多。」 
 
    确认稻叶点头同意之后，永濑继续说道： 
 
    「那么，只要经常期望无法立刻实现的『欲望』，就不会发生任何事吧？」 
 
    「可是啊，通常会在那一瞬间强烈想要做的事情，基本上都是自己周遭的事情吧？我觉得还是会不小心意识到。」 
 
    青木说完之后，永濑举起双手掩面。 
 
    「青、青、青木竟然这么正经地反驳我！」 
 
    「有必要那么惊讶吗？伊织！我也是有正经的时候啊！」 
 
    「……比起我们引发的骚动或事件，那家伙果然更以观察因此感到困惑的我们为乐吗？内心的动摇跟我们之间的关系变化，才是那些家伙关心的对象？那么会特地前来说明，代表不是想把这种现象搞大，而是为了让它成为动摇我们的契机――倘若这么想的话……」 
 
    当青木跟永濑你一言我一语地争辩时，稻叶一个人在旁进行推论。看来她对〈风船葛〉的彻底抗战宣言并非虚张声势，真不愧是稻叶姬子。 
 
    稻叶笔挺地站着并轻轻咬了w指甲，陷入沉思当中。 
 
    太一望着她，于是稻叶抬起视线，两人四目交接。 
 
    「你干嘛一脸色眯眯地看着我？」 
 
    「我根本没有一脸色眯眯的……不，该不会我的眼神原本就看起来色眯眯的吧？」 
 
    要是那样还真讨厌，感觉自己会害怕得再也无法直视女生。 
 
    然后，这次换成稻叶眯眼注视着太一。 
 
    「怎、怎么啦？」 
 
    「嗯，我想在这种现象中最危险的，果然还是太一啊。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「因为你就连在清醒的时候都会想为了某人而死，不是吗？」 
 
    如果非得有某个人死掉不可的话，主张说自己想死的太一。 
 
    「那样的你打从内心的欲望要是被解放的话，不晓得会变成什么状况。老实说，我甚至觉得恐怖。」 
 
    太一无法反驳。 
 
    「你这次该不会真的死掉吧？」 
 
    自己应该不是那种人了……不，希望是这样。 
 
    因为他确实已学到教训。 
 
    倘若不考虑周围的人，只凭自己的感情行动，就结果来说，那会伤害到多少人、会给别人添多少麻烦――太一已经学到这件事。 
 
    太一提醒自己要多加留意。 
 
    可是，他在内心深处是怎么期望的？ 
 
    那连自己都不晓得。 
 
    不对，不是正好可以透过这种现象――透过「欲望解放」得知吗？ 

  第二卷 伤痕青春 四章 分崩离析  
     是偶然运气好吗？ 
 
    还是自己原本就是那种人？ 
 
    总之，周六跟周日都没有发生什么大事。 
 
    果然是目前采取的对策发挥了效用吗？ 
 
    要说发生了什么，顶多是晚餐时抢走哥哥的菜；忍不住在网路上买了因为手头拮据而一直忍住不买的电脑周边器材：在四下无人时，跑到家里最大的镜子前面，穿着内衣搔首弄姿；还因为对男性生态感到好奇，而擅自侵入哥哥的房间，试图找出色情书刊（因为随即作罢所以没找到）……大概就这些事情。 
 
    嗯，并没有什么特别大不了的事……应该吧。 
 
    就互相联络而得知的内容来看，其他人的「欲望解放」也只有发生在类似的事情上头。 
 
    例如，对妹妹是否交了男友感到不安，因而擅自偷看妹妹的手机，因此被妹妹无视一整天，隔天被迫请了大量的便利商店点心。 
 
    例如，在买完东西回家的途中，突然想爬树而爬了上去。而且仔细一想，在那期间裙子底下的内裤应该被看光了，因而咸到非常羞愧。 
 
    例如，心想这世上要是没有用功念书这回事就好了，因而把课本和笔记本都送去纸类回收，后来慌忙地跑去拿回来。 
 
    都是一些即使被他人发现，顶多会被笑是「笨蛋」并警告一下的小事而已。 
 
    接着周一早晨来临，准备出门上学。 
 
    跟平常一样。跟平常一样。跟平常一样。 
 
    今天也率先领导大家跟平常一样吧。 
 
    只要好好注意，他们保持平常那样会比较安全。 
 
    他们是群好人。 
 
    只要身为善人，就不需要害怕这种现象。 
 
    所以保持跟平常一样的状况，对大家都比较好。 
 
    而且，对自己也是――不，自己的情况是，虽说不至于到完全不相信人类的地步，但自己并不怎么相信别人。 
 
    自己明白这世上充满「敌人」。 
 
    为什么？因为自己认为人性是黑暗的。 
 
    为什么？因为自己是个黑暗的人。 
 
    不过，自己不是认为他们是好人吗？ 
 
    ――谁知道啊。 
 
    自己不可能知道什么才是正确的。 
 
    自己是个怎么样的人呢？ 
 
    ■□■□■ 
 
    在第二堂课结束后的休息时间，永濑伊织回到教室，向八重偬一报告一则消息。 
 
    「我去一班看过了，听说唯今天也没有来学校……」 
 
    「这样啊……」 
 
    若是不算周六日，桐山唯已经连续缺席四天。 
 
    太一忍不住担心她是否发生什么事情。 
 
    「虽然用手机联络时，她是说不要紧啦……」 
 
    永濑这么低喃的时候，稻叶姬子也走近两人身旁。 
 
    「希望不是崩溃了啊……」 
 
    「崩溃……是指什么？」 
 
    太一问稻叶。 
 
    「也就是说，这种现象跟之前一样……这时有人坏掉也不奇怪。」 
 
    崩溃、坏掉――就算使用这种词汇都无法说是夸大其辞。 
 
    「今天一定要去她家看看，就算唯说不用也一样。反正我知道她家在哪里。」 
 
    永濑用非常不安的眼神说道。 
 
    「啊啊，就那么办。」 
 
    太一表情紧绷地点头同意。 
 
    「根本还不晓得发生什么事，你们别摆出那么严肃的表情啦。笑一个、笑一个！要是带着这么沉重的气氛去探望唯，那家伙也会跟着自闭起来，说不定会造成反效果喔。开朗地去探望她吧？」 
 
    稻叶看到太一与永濑的样子后，笑着这么说道。 
 
    虽然不晓得为什么会产生这种想法――但有一瞬间，感觉上稻叶那张笑容才是最脆弱的。 
 
    ■□■□■ 
 
    桐山家是位于住宅区内的两层楼透天厝。 
 
    『喂……』 
 
    在太一按响第二次门铃时，对讲机有了回应。 
 
    虽然声音沙哑又没什么精神，但那确实是桐山的声音。因为不是其他人出声应答，令太一稍微安心一点。 
 
    「桐山同学～来～玩～嘛！」 
 
    永濑像小学生似地嬉闹着。虽然不晓得她有几分认真，又有几分是装出来的，但她表现出非常开朗的态度。 
 
    『咦？等等！伊……伊织？不会吧？为什么……』 
 
    因为没事先约定就来探访，桐山显得相当惊讶。 
 
    「附带一提，我也在喔！还有稻叶跟太一都来了。」 
 
    从旁探出头的青木义文朝着对讲机挥手。 
 
    「这个没附摄影机喔。」 
 
    虽然不晓得他是否知道这点仍那样做，总之太一还是先吐槽一下。 
 
    『唔、咦……大、大家都在吗？』 
 
    「我们是来探望你的，可以进去吗？还是家里有人在不方便呢？」 
 
    永濑一边推开青木，一边将脸凑近对讲机这么说道。 
 
    『现在是没人在啦……但是不行！拜托不要进来家里……请你们回去。』 
 
    她的声音在颤抖，但是，可以明确感受到拒绝的意思。 
 
    「因为男生在所以不行吗？只有我跟稻叶儿的话就没关系吧？」 
 
    『跟那无关……总之，我不能让你们进来。』 
 
    「所以说，为什么――」 
 
    「那身制服……你们该不会是唯的朋友吧？来我们家有事吗？」 
 
    这时，有个疑似桐山母亲的人正好回来了。 
 
    桐山这阵子似乎一直把自己关在房间里。 
 
    这在原本预测的可能性之中，算是比较糟糕的行动模式。 
 
    「好啦，唯！快开门！朋友来看你罗！」 
 
    桐山的母亲边敲门边这么大叫。 
 
    「吵死了！请他们回去！」 
 
    门的对面同样传来吼叫声。 
 
    「真是抱歉……她最近几乎都关在房间里不肯出来……」 
 
    桐山的母亲转头看向太一等人，很过意不去似地低下头说道。她原本就算娇小的身躯，看起来显得更为娇小。 
 
    「以前从未发生过这种事……果然是受到警察辅导造成的影响吗……」 
 
    「不要紧的，伯母。我想她现在只是有点动摇而已，很快就会恢复精神了。」 
 
    稻叶露出对客人专用的职业笑容。只要她有心，似乎也能采取这种应对方式。 
 
    「就是说啊。伯母！请交给我们！」 
 
    「青木，你干嘛特别强调『伯母』（※日文中，此处与对岳母的称呼发音相同。）……算了。」 
 
    本想吐槽的太一打消了主意，总觉得连吐槽都嫌麻烦。 
 
    「谢谢你们这么关心我家的孩子……」 
 
    桐山的母亲深深地低头道谢。 
 
    「请别那么客气。」太一等人谦虚地回应着。 
 
    「那么……我在这里会妨碍到你们吧？我会待在楼下，有事的话尽管说。」 
 
    桐山的母亲留下这句话便下楼离开，她的背影看来有些寂寞，仔细一想，她的脸色也有些苍白．虽然发生「欲望解放」现象的确实只有太一他们五人，但带来的影响也会波及到周遭，这令太一感受到他们背负的东西有多沉重。 
 
    「唯，让妈妈伤心不太好喔。」 
 
    永濑难得用蕴含愤怒的语调这么说道。或许正因为永濑的母亲离过好几次婚，现在是单亲家庭的缘故，所以在母女关系上的体会特别深刻。 
 
    「总之，唯，我们好好聊一下吧。毕竟现在情况变得很棘手。」 
 
    即使青木试着这么说，桐山仍顽固地不肯开门。 
 
    「拜托你们……回去吧……我很感谢你们的心意……再给我一点时间，我就会去上学……」 
 
    「呼，还真是麻烦。」 
 
    稻叶转了转脖子，活动筋骨。 
 
    「你想……做什么？」 
 
    太一边退后边问道。 
 
    「没什么，我只是想说一下她会立刻打开门的魔法咒语。」 
 
    「你到底是何方神圣啊……」 
 
    「咳咳，呃：那么从现在开始，直到她让我们进房间为止，我就来逐一揭发桐山唯同学的秘密吧！首先，她的三围从上到下是……」 
 
    喀锵。 
 
    「等一下等一下等一下等一下！我让你们进来就是了，等一下啦～～」 
 
    「……啧！要是能讲到那个或这个或那个的话，事情就有趣了说。」 
 
    太一认为桐山立刻屈服的判断真是正确。 
 
    桐山缩成小小一团，双手抱膝坐在床上。她的上半身穿着运动服，下半身穿着体育裤，完全是居家打扮的模样。平常总是梳理整齐的栗色长发，今天显得有些蓬松零乱，脸色看来也非常疲惫。 
 
    太一等四人各自坐在地板上。四人都坐下之后，房间显得有些拥挤， 
 
    「抱歉，突然就找上门来，唯。可是，我们实在很担心……」 
 
    「……不会，没关系的，伊织。要是什么都没说就关在家里的话，一般人当然会觉得奇怪。」 
 
    桐山紧紧抱住有着花朵图样的大枕头，并摇了摇头。 
 
    「身体有哪边不舒服吗？若是那样，我们马上回去……话说你额头上有颗好大的青春痘，是有什么关连……」 
 
    「不行不行不行！不要看！啊呜！」 
 
    青木指出这点之后，桐山慌忙拨动浏海，将额头藏起来。 
 
    「这是……我这辈子最大的失误……」 
 
    「你暴饮暴食吗？」 
 
    稻叶这么一说，桐山便发出「呜呼」的惊叫声并倒落在床上。 
 
    似乎是说中了。 
 
    「不……不是啦……是昨天不知为何突然涌现一种想吃一堆甜食的冲动……虽然我经常这么想……但这次实在无法克制……之后确认卡路里时……我已经有一死的觉悟……」 
 
    大概是在她肚子正饿，或是想吃甜食时发生了「欲望解放」吧。 
 
    「你请假没来上学，该不会就是为了那颗青春痘吧？」 
 
    「就算是我也不会做到那种地步啦！」 
 
    桐山起身反驳稻叶的话。 
 
    「那么，原因在于〈风船葛〉引起的『欲望解放』吗？」 
 
    稻叶斩钉截铁地问道。 
 
    桐山的身体抽动一下，脸色变得苍白。 
 
    她真的是很好懂。 
 
    因为太好懂了，反倒让人不知该怎么搭话。 
 
    但是，光是沉默也不是办法。 
 
    「唯……真是辛苦你了，像这样解放欲望真的令人受不了呢。」 
 
    青木安慰着桐山， 
 
    「原因在于『欲望解放』会造成什么问题吗？」 
 
    太一则自顾自地问道。 
 
    于是，桐山的双眼变得湿润，眉毛也哀伤地往下弯。 
 
    「太一，你不能问得委婉一点吗？」 
 
    永濑翻白眼瞪着太一。 
 
    「唔……对不起。」 
 
    「我倒觉得无所谓，总比拖拖拉拉个半天要好。」 
 
    「稻叶儿跟唯不能相提并论啦。」 
 
    虽然永濑气得这么说，但稻叶只是敷衍地应声带过，接着再度开口： 
 
    「那么，唯，『欲望解放』现象跟你把自己关在房里的关连是什么？你都已经说了这么多，讲出来也没关系吧？一想到那种症状不晓得何时会无视自己的意思，令人擅自动了起来，确实会让人想把自己关在房里……是这么一回事吗？」 
 
    桐山面向下方，点了点头。 
 
    「啊啊？你别开玩笑了，大家都是一样的情况喔。」 
 
    「那是因为！因为我……不想再……伤害任何人了。」 
 
    豆大的泪珠从桐山的眼里滑落。 
 
    桐山最害怕的就是伤害到别人。 
 
    那份心情沉痛地传达出来。 
 
    「那、那一天我……看到被男生缠上的女孩子……心想『唔哇，那些人真差劲』还有『得帮助那个女生才行』……之后就听见【声音】而大闹一场……」 
 
    「可是，那是因为〈风船葛〉做出奇怪的事情……」 
 
    永濑正想说些什么，桐山却打断她并大叫： 
 
    「但是，我那个时候的确是想把那些家伙『狠狠教训一顿』哦！」 
 
    内心产生的感情，确实是自己最纯粹的感情。 
 
    这已足以让人咸受到罪恶感和恐惧。 
 
    「而且我对男生的排斥威特别强烈……要是下次又发生什么事……不晓得会变成什么样子……这样子……我怎么敢出门嘛。」 
 
    太一认为这是理所当然的感情。 
 
    但是，就在下个瞬间―― 
 
    「……别摆出那种无聊透顶的被害者姿态。」 
 
    稻叶丢下这句话，她的表情因厌恶而扭曲。 
 
    「……别把自己一个人关在房里逃避。」 
 
    稻叶用仿佛要贯穿桐山一般的锐利眼神瞪着她。 
 
    稻叶彻底发飘了。 
 
    她只是像平常那样发飙了吗？还是因为「欲望解放」？ 
 
    「可、可是……只要不跟任何人碰面，就不会有任何人受伤……不是吗？」 
 
    「你明白现在的状况吗？啊？你根本不晓得吧？」 
 
    稻叶逐渐逼近退缩的桐山。 
 
    「等等，稻叶儿！」 
 
    「稻、稻叶！」 
 
    「你冷静一点，稻叶！」 
 
    永濑、青木跟太一试着阻止稻叶，但稻叶停不下来。 
 
    「我们现在可是在那个叫〈风船葛〉的混帐白痴的掌心上，而且那家伙似乎想把我们弄得有趣一点，所以才会搞出什么『人格交换』和『欲望解放』。到这里为止你明白吧？」 
 
    稻叶散发出杀气的魄力压倒其他人，大家都说不出话。 
 
    稻叶没有动手，只是继续说下去。看到这样的稻叶，太一也不晓得该怎么办， 
 
    「若要回避『欲望解放』造成的麻烦，最好的方法的确是『把自己关在家里』。这是非常正确的答案，唯。只不过正因为是最佳策略，所以也是最糟的方法。」 
 
    ――把自己关在家里算犯规吗？ 
 
    稻叶这么询问〈风船葛〉的声音浮现在脑中。 
 
    「只要待在没有任何人、没有任何东西的空间里，就不会发生任何问题。那是我们所能采取的最大防御，也可以成为攻击。」 
 
    稻叶站起身，单脚踩在桐山所在的床上，继续说下去。 
 
    「但我问你，那样对那家伙来说有趣吗？」 
 
    因为他们不明白〈风船葛〉的思考和兴趣，所以只能臆测，但总觉得那样子似乎不有趣。 
 
    「我再问你一次，那样对那家伙来说有趣吗？还有，要是不有趣的话，那家伙会怎么做？结果那家伙可能有三种行动模式。一，因为不有趣所以放弃；二，等到变得有趣为止；三，因为不有趣所以再弄得有趣一点。」 
 
    稻叶究竟把状况分析到什么地步？太一甚至咸到畏惧。 
 
    「我试着问过那家伙『把自己关在家里算犯规吗』，于是那家伙回答：『那样也是挺有趣的。还有必要的话，会弄得更有趣一点。』」 
 
    桐山甚至忘记流泪，整个人失去血色且冻结住了。 
 
    「换言之，那家伙不会采取第一种行动，而是打算采取第二或第三种行动。因为那家伙根本毫无信用可言，那番话也有可能只是谎言。不过，那有可能是真的。不，最重要的是那家伙确实能够办到这一点。」 
 
    稻叶的个人表演会终于要迎向尾声。 
 
    「你打算把自己关在家里逃避，一直持续这种『欲望解放』的状态吗？还是想让那家伙引发比这种『欲望解放』更惊人的状况？你知道自己想落个轻松，却带给别人多大的麻烦吗？你说说看啊！」 
 
    「我……已经搞不懂了……我到底……该怎么办才好呢……」 
 
    桐山表情扭曲地哭泣着。 
 
    「别撒娇，你可别以为只要哭就有人帮你！」 
 
    这句话给予桐山彻底的致命一击。 
 
    「稻叶儿！你说得太过火了！」 
 
    永濑出声制止稻叶，但一切为时已晚。 
 
    桐山整个人埋在床上的棉被里哭了起来，甚至无法抬起身体。 
 
    但她拼命压抑住声音，没有放声大哭。 
 
    光是在旁看着，就沉痛得让人难受。 
 
    把话说完的稻叶只是保持沉默。 
 
    永濑爬上床铺，仿佛在照料易碎物品似地抚摸着桐山的背。 
 
    稻叶在永濑爬上床之前，将脚从床上移开。 
 
    太一窥探着稻叶的表情。 
 
    她的脸色苍白，丝毫感觉不出刚才那种攻击性。 
 
    而且她用力地紧咬嘴唇，那力道强得仿佛会令嘴唇流血。 
 
    因为她的表情实在太过悲怆，让太一错失开口叫她的机会。 
 
    然后，稻叶几乎像是崩溃一般踉踉呛呛地在床铺旁边坐下。 
 
    她之所以会把话说到那种地步，果然是因为「欲望解放」的样子。倘若处于正常状态，即使是个性严厉的稻叶，也不可能会用那种让桐山如此受伤的说话方式。 
 
    「抱歉……唯……我本来不打算说到这种地步……不，我原本就……没有那么生气才对……是因为『欲望解放』才会变得不对劲……明明唯也……因为实际伤害到人而很难受……也感到很痛苦……我却说出这种无心之言……是我不好……请你原谅我吧……」 
 
    稻叶拼命编织着话语，一边朝桐山伸出手。 
 
    「但是……稻叶你……是那么……心想的……对吧？」 
 
    哭泣的桐山断断续续地说道。 
 
    稻叶刚伸出去的手失去了目标而徘徊不定，还来不及碰到桐山便放下来。 
 
    太一感到战栗。 
 
    「欲望解放」竟然会伤害人到这种地步，竟然会把人际关系破坏到这种程度。 
 
    那一天，他们还是无法将桐山带到房外。 
 
    ■□■□■ 
 
    隔天，桐山仍然没来上学。 
 
    因为这次的混战事件而出名的桐山，没来上学一事无可避免地成为同年级学生之间的话题。 
 
    由于隶属于同一个社团，早上到学校之后，也有好几个人向太一提起这个话题。 
 
    这让太一加倍感到不安，根本无心上课。 
 
    他原本打算思考如何解决桐山的问题――但又感到犹豫。 
 
    倘若现在发生「欲望解放」，将会演变成什么情况？ 
 
    他曾有过想帮助桐山的欲望被解放出来，结果打算飞奔而出的前科。 
 
    自从永濑之前在上课中发出怪声的事件以来，太一等人并未在课堂中「搞」出什么大事。 
 
    毕竟一天当中会发生「欲望解放」的次数，原本一个人就差不多只有零至三次，加上稻叶提议的预防对策也发挥出相当大的效用， 
 
    简单来说，就是上课时选择「全神贯注在课业上」或「睡觉」。 
 
    永濑跟稻叶灵活地运用这两种方式来度过每一堂课。不擅长集中精神用功的青木，则是采取在前一天熬夜，然后在上课时睡死这种暴力的方法。 
 
    对太一而言，要集中精神上课并非难事。因此他在一度听见【声音】而陷入「欲望解放」的状态时，只是不停对老师提问而已。 
 
    所以现在不能思考关于桐山的事，得集中精神上课，之后再…… 
 
    时间一分一秒地经过。 
 
    在两堂课中间的休息时间里，因为下一堂课要移动到其他教室，所以留在一年三班教室内的人相当少。 
 
    「快走吧，八重伲会来不及喔。」 
 
    渡濑伸吾这么叫道，于是太一起身离开座位。 
 
    这时，一阵怒吼声回荡在教室里。 
 
    「我哪知道啊！别问我啦！」 
 
    发出怒吼的是永濑。 
 
    「啊？我只是问一下那个叫桐山的女生怎么样了而已嘛。」 
 
    在陷入沉静的教室内，被永濑怒吼的女生不满地嘟起嘴。 
 
    「我才想问那种事呢！」 
 
    大声怒吼之后――永濑露出比对方更惊讶的表情。 
 
    「为什么我得被你这样发飘啊？」 
 
    「啊……那个……不是那样的……呃……我并不打算怒吼……」 
 
    那个女生有些恼羞成怒地反问，永濑则露出一副不知所措的模样。 
 
    从永濑的样子看来，应该是发生了「欲望解放」吧。 
 
    太一原本想上前帮忙――但又感到犹豫。 
 
    如果在他阻止逼问永濑的女生时，自己身上发生「欲望解放」该怎么办？ 
 
    之前藤岛只是开玩笑说要对永濑做些什么就打算动手打人的自己会怎么做？ 
 
    不过，在这种场面偶然发生「欲望解放」的机率相当低……不，虽然那家伙可以让事情随机发生，但也能够刻意使它发生。 
 
    倘若那家伙现在也观察着他们，他会放过这个撮会吗？ 
 
    「你该不会以为自己长得可爱，就得意忘形了吧？」 
 
    「不是的……没那回事……」 
 
    逼问着永濑的女生已经整个人气炸了。 
 
    「喂，你不用去救你亲爱的心肝宝贝吗？」 
 
    虽然台词像是在开玩笑，但渡濑其实是用认真的表情问道。 
 
    「啊啊，但是……」 
 
    稻叶姬子的身影就在附近。 
 
    只要交给稻叶，她一定会想个办法解决。 
 
    虽然太一这么认为，但稻叶只是瞄一下感到困惑的永濑，没有采取任何行动便离开教室。 
 
    这时，太一感受到一股比永濑在教室对同学怒吼还更为强烈的冲击。 
 
    稻叶竟然对永濑的危机视而不见。 
 
    他以为这是一场误会。他以为这种状况是某种奇怪的「欲望解放」所造成。 
 
    「喂。」 
 
    渡濑再次呼唤太一，令太一回过神来。 
 
    对了，现在要关心的是永濑。 
 
    太一心想自己必须帮忙而走向前，但在那之前，有个身影介入争执不下的两个女生之间。 
 
    那是一年三班的班长，藤岛麻衣子。 
 
    「停，到此为止。」 
 
    她推着双方胸膛，让两人保持距离。 
 
    然后，藤岛站在靠永濑那边，开口说道： 
 
    「抱歉，濑户内同学。桐山同学的问题对永濑同学来说，是个有点敏感的话题。而且从早上开始就被问过好几次同样的事，所以她才会感到烦躁，一不小心便对你怒吼。是这样没错吧：水濑同学？」 
 
    藤岛一边将眼镜扶正，一边看向永濑。 
 
    「咦……啊啊，嗯……因为刚好碰上我也很烦恼、正在想那件事情的时候，所以一不小心……但是，只是想问一下情况对方就发飘的话，根本不晓得是怎么一回事呢……对不起，都是我不好。」 
 
    永濑将手贴在两旁，低头道歉。 
 
    「啊，用不着那么认真道歉啦……我也应该跟你道歉。后来我因为恼羞成怒而胡说八道……搞不好还说了很丢脸的话。」 
 
    「没那回事，毕竟是我惹你生气的。啊，下一堂课快开始了，一起过去吧……还有藤岛同学，谢谢你帮忙打圆场。」 
 
    「不客气。」 
 
    似乎用不着太一出面，事情便已圆满收场， 
 
    「藤岛同学还真帅耶～」 
 
    渡濑在一旁说出的话语进入太一的耳朵后，立刻从另一边的耳朵跑出去。 
 
    ■□■□■ 
 
    转眼间到了放学后。 
 
    明明有不少时间，太一却没办法专注地思考关于桐山、永濑跟稻叶的事。因为他总觉得无论如何自己都会变得情绪化，而对到时会发生的「欲望解放」感到不安。 
 
    但是，放学后就不用担心这一点。 
 
    文研社的社办里只有自己人，只要在情况危险时互相制止，应该就没有问题。 
 
    以现况来说，倘若只有自己一个人，甚至无法思考该怎么做。这让人感到焦虑，最重要的是这样很没出息。但只要借用大家的力量，应该也有自己能办到的事。 
 
    不过太一那样的期待，脆弱地被敲碎了。 
 
    「我今天要先回去，我已经跟伊织说过了，拜拜。」 
 
    稻叶叫住正打算前往社办的太一，这么说完便快步离开教室。 
 
    「咦……喂！」 
 
    今天桐山也没来上学，目前还没有解决任何问题。明明之后才要商量对策，稻叶要是先回家的话可就伤脑筋了。 
 
    太一慌忙起身，追在稻叶身后。 
 
    挺直背脊行走的稻叶速度相当快，太一来到走廊时，她已经要到达鞋柜。 
 
    太一奔跑着，勉强追上稻叶。 
 
    「喂，稻叶！要回去是什么意思？你有事要办吗？」 
 
    「没什么……」 
 
    稻叶换好鞋子，砰咚一声关上鞋柜。 
 
    「你说『没什么』……桐山还是一样没来上学，不是吗？」 
 
    「所以呢？」 
 
    稻叶这么说完便走向校舍外头，太一也跟在她后面。 
 
    「『所以呢』是什么意思？今天也得去探望桐山或想个办法吧？」 
 
    「就算我去了……也只会碍事而已。」 
 
    她在说什么啊？太一不禁感到烦躁。 
 
    朋友正感到受伤且为难，这样不是太不负责任了吗？ 
 
    正当愤怒要涌现上来时，太一突然察觉到一件事。 
 
    说不定昨天的事也对稻叶造成很大的伤害。 
 
    像桐山也是在伤害某人之后，自己因此感到受伤。 
 
    稻叶也一样。昨天说重话伤害了桐山一事，一定也让她自己受伤。所以―― 
 
    【那算得上理由吗？】 
 
    这时在脑海中听见声音。 
 
    不小心听见了。 
 
    已经变得熟悉的感觉降临到太一身上。 
 
    身体变热，意识仍然保持清醒，自己逐渐抽离自己，自己的身体跟自己的意志疏远分离。 
 
    太一心想，这可不妙。 
 
    至少开口说出这是「欲望解放」吧――但他连这点也办不到。 
 
    嘴巴擅自动了起来。 
 
    「会碍事？你干嘛擅自放弃啊。就算那样，还是得想个办法才行吧。」 
 
    稻叶首次停下脚步。 
 
    「别以为任何人……都能跟你一样把别人摆在优先顺位来思考。即使是我……也有光是为了自己的事就忙不过来的时候啊！」 
 
    「就算那样，也不能丢下受伤的人不管吧！」 
 
    「别擅自把你那思心的理想强加在别人身上！」 
 
    自身想要阻止的意志丝毫发挥不了作用。 
 
    冲动凌驾一切。 
 
    这表示自己的想法如此强烈吗？ 
 
    自己是这种人吗？ 
 
    「欲望解放」还没有结束。 
 
    「我太失望了，稻叶，没想到你会对同伴见死不救。」 
 
    真过分，自己说得太过火。 
 
    「没想到稻叶竟然只有那种水准。」 
 
    差劲到想吐了。 
 
    稻叶转变成满脸惊愕的表情，脸庞扭曲了起来。 
 
    太一不曾看过稻叶这么震惊，仿佛快哭出来似的表情。 
 
    不知何时，热度从身上消散，自身的感觉已恢复正常。 
 
    但是胸口紧揪，太一根本动弹不得。 
 
    他无法想像自己把稻叶伤得多重。 
 
    「真抱歉啊……我只有那种水准……」 
 
    稻叶用哭声丢下这句话之后，仿佛逃跑似地离开现场。 
 
    她穿过操场，从正门离开。 
 
    太一无法追上去。 
 
    在稻叶缺席、飘散着沉重空气的社办里，太一、永濑跟青木共同讨论对策，然后今天也前往桐山家探望她。 
 
    不过，还是没有解决任何问题。 
 
    ■□■□■ 
 
    隔天，为了趁早直接跟稻叶道歉，太一提早离开家门。 
 
    昨天太一陷入严重的自我厌恶之中。 
 
    稻叶在他心中的存在非常巨大。太一认为稻叶比任何人都还要可靠，甚至有些尊敬她，认为她是个厉害的家伙。 
 
    正因为对她的期待相当大，才会说出什么「感到失望」或「没想到只有那种水准」之类的话。 
 
    可是，那种说法不就等于在说「要是派不上用场的话，根本不需要你」一样吗？ 
 
    当时的自己只想到桐山的事，只想着必须帮助受伤的桐山才行。 
 
    为了想帮助一个人而轻视其他人。 
 
    即使桐山确实相当难受，但稻叶也理所当然地感到难受――自己甚至无法看见这个事实。 
 
    因为自己的愚蠢而伤害稻叶，实在太没出息了。 
 
    一进到教室，太二且刻走向稻叶。稻叶总是很早到学校。 
 
    「虽然昨天也传过简讯……但我还是要跟你道歉。我竟然说了那么自以为是的话。因为桐山把自己关在家里似乎很不好受，我就只想到那件事……又因为。欲望解放b的关系，结果变成除了那件事之外，其他都无所谓的样子……」 
 
    太一边这么说，边心想这种借口根本没用。 
 
    虽然稻叶脸上挂着笑容，但看起来有些落寞的样子。 
 
    太一想起稻叶昨天哭泣的表情，胸口不禁变得苦闷。 
 
    「算了……那也没办法啊。」 
 
    「话不能那么说。稻叶明明也很难受，我却把自己的情绪摆在前面……」 
 
    「我没有那么介意啦。而且，你之所以会那么说，是因为当真打从心底想要帮助唯吧？所以太一用不着露出那么苦恼的表情。」 
 
    稻叶过于温柔地说了这些话之后，用}昧的笑容继续说道： 
 
    「……但是，我暂时还不想去社办或唯的家。就算是我……有时候也想要一点时间来调适。」 
 
    即使在自己厌到难受的时候，稻叶仍然顾虑着太一的心情，这让太一受到的打击更大。 
 
    稻叶感到非常受伤。知道了这件事的太一，打从心底想要帮助她。 
 
    但从昨天那件事来看，总觉得他果然只是因为自己不想看到，才会试图帮助感到难受的人。 
 
    像这样的自己接近稻叶，说不定又会伤害她。一想到这点就觉得可怕。 
 
    倘若是现在，便能深刻体会稻叶想要保持距离的心情。 
 
    如果不靠近稻叶便能让她伤口的疼痛稍微缓和下来，那或许也是无可奈何的事。 
 
    不过，即使如此，还是有件事必须先说清楚。 
 
    「我……还是希望稻叶不要离开，因为我认为稻叶真的是很重要的同伴。如果需要帮忙，你随时都可以开口。还有可能的话，请你早点回来。」 
 
    只有这番话、这份心情，绝对不是虚假的谎言。 
 
    「我知道了，所以你离我远一点吧。我从现在开始要全神贯注在课业上。」 
 
    稻叶的语调莫名地温柔，同时蕴含着同等的哀伤。 
 
    ■□■□■ 
 
    今天放学后聚集在社办里的，跟昨天一样是太一、永濑与青木三人。 
 
    桐山还没有到学校露面。虽然昨天三人曾一起去探望她，但未获得重大成果。 
 
    「稻叶今天也不能来吗？」 
 
    「嗯……似乎是对唯说了那些过分的话，让她受到很大的打击……稻叶儿虽然看起来很坚强，但也有纤细的一面。」 
 
    永濑缓缓编织着话语。从她的说话方式可以感受到对于稻叶的体贴。 
 
    「现在……说不定先让她一个人静一静比较好。」 
 
    太一也这么说。虽然他不喜欢这种像是在说「丢着她别管」的说法，但若是为了稻叶着想，或许该这么做才对。至少目前是这样。 
 
    「……总觉得有点寂寞呢。」 
 
    永濑看着没有人坐的折叠椅喃喃自语。 
 
    平常应该有人坐着的座位，现在空出两个。 
 
    一种难以言喻的丧失感袭向太一。 
 
    倘若文研社就这样崩坏……这种恐怖的想法闪过他的脑海。 
 
    「总之，稻叶应该过一阵子就会回来，现在先来想该怎么解决桐山的问题吧。」 
 
    太一起头之后，三人开始讨论。 
 
    不过，即使三个人聚在一起商量，仍找不到突破现状的方法。 
 
    「――就是这么一回事。」 
 
    「太一，那个……你刚才也说过罗。」 
 
    被永濑指正之后，太一察觉到讨论已经开始绕圈子，忍不住深深叹一口气。 
 
    讨论陷入死胡同之中。 
 
    「该怎么办才好啊……」 
 
    青木靠在沙发上，仰望着天花板说道。 
 
    「我们没办法判断该怎么做才是最好的……毕竟稻叶儿跟唯的主张都各有她们的道理……」 
 
    永濑也这么低喃，回应青木的自言自语。 
 
    稻叶暗示说，把自己关在家里的举动是面对这种现象最理想的方法，同时是最糟糕的手段。 
 
    把桐山带到外面来果真是好的吗？他们甚至没办法断言这一点，因此很难采取强硬的行动。 
 
    再加上情绪要是太过激动，也可能会演变成不妙的局面。 
 
    已经不晓得该思考些什么，该怎么去思考。 
 
    只有焦躁的情绪逐渐累积―― 
 
    【去救她吧！】 
 
    感觉稍微听见声音。 
 
    感觉身体――热了起来。 
 
    「我……还是不认为把自己关在家里对桐山而言是件好事。」 
 
    太一的嘴擅自动起来。 
 
    「但是……要是外出，唯更容易受伤吧？」 
 
    「而且，说不定会对周围的人造成实际伤害呢……虽然我们也是一样啦。， 
 
    青木跟永濑各自这么主张。 
 
    老实说，太一已经听腻那些台词。 
 
    「但是现在把自己关在家里的桐山，不是非常悲伤吗？」 
 
    嘴巴擅自动了起来。 
 
    为什么不懂那件事是最重要的呢？ 
 
    桐山明明显而易见地变得那么憔悴。 
 
    已经看不下去了。 
 
    「你只关心该怎么处理现在的唯吗？应该考虑更之后的事情吧！」 
 
    青木似乎相当焦躁地这么说。 
 
    「现在最重要的是拯救眼前的桐山吧。」 
 
    太一认为那才是正确的。 
 
    「又是你最拿手的『总之要拯救眼前有难之人』……你又打算靠自我牺牲来解决吗？」 
 
    「那种说法是什么意思？青木一样想拯救桐山吧！」 
 
    等等。 
 
    ――嘴巴是擅自动起来的嚼？ 
 
    但是，嘴巴的动作停不下来。 
 
    「我是想救她，但不晓得该怎么做啊！」 
 
    「既然这样，就先去桐山家。」 
 
    「去了能干嘛？」 
 
    「想个办法救她。」 
 
    「昨天跟之前不是什么办法都没想出来吗？」 
 
    「话虽如此，但只是在这里讨论，也不会有任何改变吧！」 
 
    不采取行动的话、不跨出一步的话，便无法改变任何事。 
 
    「哎，你们两个都别说了。」 
 
    「算了，今天我一个人去就行。」 
 
    太一拿起书包，从折叠椅上站起身。 
 
    再说下去只是浪费时间。 
 
    「啥？你别擅自行动好吗？」 
 
    「今天我要用自己的方式去做。是我的话一定能拯救桐山。」 
 
    「太一，你以为你是谁啊！你以为自己无所不能吗？」 
 
    「就事实来看，之前的确是这样吧？青木根本无能为力不是吗？」 
 
    就在这时，青木瞪大双眼，瞬间僵住了。然后，他的表情产生变化， 
 
    总觉得逐渐可以明白，青木现在正陷入「欲望解放」的状态。 
 
    「哎，别说――」 
 
    「有可能每次都那么顺利吗？你又打算一个人抢尽锋头吗？」 
 
    青木站起身，逐渐逼近太一。 
 
    「什么叫抢尽锋头啊！我是要拯救桐山！」 
 
    太一推开走近的青木。 
 
    「说什么想救她，其实你只是不想看到悲伤的唯，只不过是个自我中心的混帐！： 
 
    「少罗唆！就算那样，也比没用的木头人强多了！」 
 
    「你说什么――」 
 
    「那边那两个，我叫你们住口了吧！」 
 
    永濑发出震耳欲聋的大叫声。她介入太一跟青木之间，用双手推开两人。 
 
    只见她的眼睛瞪得老大。 
 
    该不会永濑也发生「欲望解放」吧？ 
 
    太一失去平衡，往后退两三步。 
 
    「太一根本是自以为是！青木则是嫉妒过头了！」 
 
    永濑挡在两人面前大叫，绑在她脑后的头发晃动着。 
 
    「你们两个真的是在替唯着想吗？太一跟青木都一样，只是不想看见受伤的唯吧！」 
 
    【别碍事！】 
 
    太一在脑海中听见声音。 
 
    这次非常清晰。 
 
    而且全身发热，烫得让人觉得至今为止的身体热度根本只是温开水。 
 
    自身的感觉逐渐远离。 
 
    此刻确实发生了「欲望解放」。 
 
    那么，直到喇才为止的状况是什么？ 
 
    自己擅自以为是发生了「欲望解放」吗？ 
 
    之所以会听见【声音】，也是自己产生的幻听？ 
 
    自己想委身于「欲望」吗？ 
 
    已经无法相信自己了。 
 
    是因为像这样变得自暴自弃的关系吗？ 
 
    感觉自己的意识跟身体，是到目前为止分离得最严重的一次。 
 
    意识飘浮起来。 
 
    在产生「欲望解放」的瞬间，自己心中最强烈的感情、最强烈的念头是想帮助桐山。那种想法在太一心中成为全部。然后，遭到妨碍的事实在太一心中成了唯一。 
 
    他好想大叫「快住手」却办不到。 
 
    「让开！」 
 
    太一大叫并推开永濑。 
 
    他动手推开了。 
 
    他没有使出很大的力量，只是想要推开挡到去路的永濑而已。 
 
    但自己是男生，对方则是女生。 
 
    而且，这是意料之外的攻击。 
 
    永濑失去平衡，一头撞上置物柜。 
 
    「唔～～～～」 
 
    永濑按着头蹲下来。 
 
    热度一口气从太一身上消失无踪。 
 
    感觉逐渐复原。 
 
    「没、没事吧？永濑―」 
 
    太一飞奔到永濑身旁。 
 
    这时，青木说出关键性的台词。 
 
    「你看吧！就是因为你那么自以为是，才会像那样伤害到别人！」 
 
    感觉心脏像是被一把揪住一样。 
 
    青木说的没错。 
 
    自己会因为自以为是地不想看到眼前受伤的人，甚至伤害到自己喜欢的人。 
 
    自己并没有拯救任何人的价值。 
 
    在茫然不动的太一面前，青木也像冻结一般僵在原地。 
 
    「……不，等一下！我刚才说得太过火了……抱……歉。」 
 
    青木的声音有些沙哑，虚弱地黯淡下来。 
 
    至于之后演变成怎样的局面，就宛如在梦中一般，记忆模糊不清。 
 
    大概是当场解散，然后各自踏上归途吧。 
 
    只不过，永濑的额头稍微变红、自己跟永濑道歉好几次、还有永濑安慰自己「太一是因为『欲望解放』才会想推开硬要介入妨碍的我，所以用不着道歉」这些事，确实存在于记忆当中。 
 
    太一独自在自己的房间，把自己包裹在棉被里。 
 
    他感到畏惧，因为他伤害了自己喜欢的人。 
 
    然后他察觉到――啊啊，桐山就是这种心情呢。 
 
    ■□■□■ 
 
    自己失败了。 
 
    所以本来是不打算靠近的。 
 
    并不想因为自己的缘故而造成破坏。 
 
    但有人需要自己的协助。 
 
    这对于自己而言，是稍微过大的负荷。 
 
    但是，制造出那种假象的是自己。 
 
    因为自己希望被别人当成是必要的人。 
 
    因为想要打造出自己的容身之处。 
 
    所以别人的幻想会崩溃并且对自己感到失望，都是自己自作自受。 
 
    说不定自己已经无法再回到那里。 
 
    一想到这点，胸口就疼痛不已，内心变得干枯。 
 
    堕落的心灵忍不住会去想些多余且讨厌的事情。 
 
    又开始害怕去靠近。 
 
    距离太近就会不小心伤到，但距离太远内心又会失去平稳。 
 
    该站在哪里才对？该待在哪里才对？自己的容身之处在哪里？ 
 
    像那样子、像那样子、像那样子、像那样子、像那样子、像那样子――只有想到自己的事。 
 
    感到难受这点大家都一样，而且明明有更需要担心的人，自己却只顾着自己的事，真是令人打从心底感到厌恶。 
 
    而且，其他人误以为自己并不是那种人。 
 
    虚伪的面具总有一天会剥落。 
 
    不是被别人，而是被那家伙打破面具这点，是最令人难以忍受的事。 
 
    而且最重要的是―― 
 
    自己已经没有自信能维持理想的自己。 
 
    自己是个愚昧且渺小的人。 
 
    ■□■□■ 
 
    隔天，在文化研究社的社办里，看不到任何人的踪影。 

  第二卷 伤痕青春 五章 面对茧居族要同心协力  
     跟青木义文和永濑伊织在社办起了争执的隔天，八重偬一仍然乖乖去上学。 
 
    老实说，太过自负又自我中心的自己，说不定应该关在家里才对。 
 
    但太一有一种预感，要是把自己关在家里的话，可能会陷入更严重的死胡同。 
 
    家里还有妹妹跟双亲。并不是只要待在家里，做出什么事都无所谓。 
 
    而且自己要是变成那样，永濑一定会感到愧疚。无论是心灵或其他部分，太一都不想再度伤害永濑。 
 
    这么想的同时，太一又不禁觉得既然「不想伤害永濑」，那么不晓得会做出什么的自己这样外出，难道不是一种任性妄为的举动吗？ 
 
    不晓得什么才是正确的，只是一直在没有解答的森林中徘徊。 
 
    总之，太一勉强来到学校。 
 
    但是，一旦靠近就仿佛会做出什么事的不安，一直盘旋在脑海中的某个角落。 
 
    尽量不靠近任何人，只想着用功念书，就这么忍耐一整天。 
 
    太一在永濑靠近时刻意避开她。他已经用简讯通知过永濑，说自己会尽量避免靠近她。 
 
    他也传了「昨天说了些傻话，真对不起」的简讯给青木。 
 
    但是，无论等多久都没有收到回信。 
 
    一起上体育课的时候，青木也露骨地无视太一。 
 
    太一实在没有勇气前往社办。 
 
    隔天，太一也采取同样的行动。 
 
    似乎已经很久没有像这样明明到了学校，却有这么长一段时间未跟永濑或稻叶姬子交谈。倘若是平常，在一天的休息时间里至少会讲到一次话。 
 
    渡濑跟其他朋友惊讶地问「你们的样子似乎不太对劲」的次数也增加了。要是距离拉得比现在更远，说不定他们反而会深入追究。 
 
    还有桐山唯的问题。不，应该说这其实才是最大的问题。 
 
    桐山无论是昨天跟今天都没有来上学。从车站那场骚动之后，已经超过一个礼拜以上。 
 
    根据传闻（倒不如说只是偷听），永濑昨天似乎一个人去探望桐山，但没有成果。永濑说她今天也打算去探望桐山。 
 
    桐山班上的朋友似乎也采取了各种行动。但他们毕竟不晓得真正的原因，所以进行得不太顺利。 
 
    虽然必须思考该如何解决桐山的问题，但要是思考有关桐山的事情，在发生「欲望解放」时可能会演变成相当不妙的状况。所以，应该把文研社的社员都聚集起来，一起思考该如何解决桐山的问题比较好。但要是大家聚在一起思考容易让人情绪化的事，说不定会伤害到位于现场的所有人。 
 
    尤其是个性自负，结果只有考虑到自身事情的自己，很有可能会伤害到某人。 
 
    虽然这样非常差劲，但那种最差劲的人正是自己。 
 
    根本无计可施。 
 
    结果自己什么事都办不到，只能任凭时间逐渐流逝。 
 
    太一今天也无法鼓起勇气前往社办。 
 
    又经过一周。 
 
    太一周、六日都没有出门，把自己关在房间里，妹妹十分担心他的状况。 
 
    害怕着「欲望解放」而独自度过的时间，感觉实在太过漫长。 
 
    想要思考该怎么做才对。但要是思考这件事，不晓得自己会做出什么。 
 
    即使不愿意，也提不起精神。 
 
    曾有一次发生「欲望解放」时，太一敲坏了眼前的闹钟。 
 
    体内隐藏的破坏冲动让太一感到战栗。 
 
    太一心想，自己不晓得会变成什么样子。 
 
    他害怕自己其实是个会伤害且破坏某些事物的存在。 
 
    倘若一个人独处，便会陷入泥沼当中，束手无策。 
 
    太一放弃多余的思考，周一也照常去上学。 
 
    他尽可能不去想会让自己内心变得灰暗的事。他将脑袋放空，委身于眼前发生的事件。 
 
    老实说，他不认为自己很顺利地控制着自己的内心。每当有事发生，便有各种不安浮现。 
 
    不过，至少没有发生会波及到周遭的「欲望解放」结果。 
 
    是偶然运气好吗？ 
 
    还是自己就是那种人呢？ 
 
    今天太一也没有跟其他文研社的社员交谈。 
 
    ■□■□■ 
 
    周一第六堂课是一年三班的班会时间。 
 
    班上正以站在讲桌前的班长――藤岛麻衣子为中心，讨论着这周末即将到来的校外教学。 
 
    太一提醒自己，让思考陷入此刻在眼前展开的事件当中。 
 
    「差不多也讨论到腻了呢，干脆打从一开始就替我们全部决定好嘛。」 
 
    坐在太一隔壁的渡濑伸吾如此说道。两人在第一学期因为点名顺序而座位相近，最近换座位时又排到附近的座位。 
 
    「这项活动也包含大家一起决定的过程吧。」 
 
    山星高中一年级在秋季举办的校外教学，是由各班自主设定目的地跟要做的事。从前阵子开始，每次开班会时都会讨论这件事，今天终于是最后一次。 
 
    「还真累人，反正结果只是普通的远足嘛。竟然全部丢给学生决定，根本是教师在偷懒。」 
 
    「你嘴巴这么讲，但根本没有任何贡献吧。」 
 
    「哎呀，毕竟本班有女王藤岛同学在嘛。她今天也是一样美丽动人呢。」 
 
    渡濑最近动不动就提到「藤岛、藤岛」。他是超级被虐狂吗？ 
 
    「不过，为什么会多出『女王』这个形容词？」 
 
    太一看向前方的藤岛。她后脑挽起的头发跟往上梳起的浏海，今天也一样整齐得一丝不苟。 
 
    「那么，我想接着来安排分组，也就是这次校外教学的主要活动――制作咖哩饭的小组。」 
 
    班导后藤龙善留下「之后就拜托啦，我全权委托藤岛」这番话之后便消失无踪，由藤岛俐落地指挥现场。 
 
    「我打算分成八个小组，一组五个人。其实我原本是想分成十组，但一班也会使用到那些设施，因而考虑到数量问题之后，决定改成八组。」 
 
    「会不会太多组啦？」 
 
    「每一组的人数再多一点不是更好吗？」 
 
    班上同学各自发表着意见（抱怨）。 
 
    「你们在说什么啊……」 
 
    藤岛像是无奈似地摇了摇头。 
 
    「用跟同伴嬉闹的回忆来点缀青春的一页确实也很重要，但是，你们光是那样就满足了吗？还有更重要的事吧？」 
 
    教室里安静下来，大家都专心倾听藤岛的演讲。 
 
    「没错，那当然是……『恋爱』！」 
 
    藤岛仿佛指出犯人的名侦探一般，气势十足地比出手指。 
 
    「组员越少，大家越需要同心协力。正因为组员不多，才不会演变成只有女生或男生围在一起聊天的状况。自然而然进行的小组作业、彼此体谅的想法、互相碰触的肌肤！难道你们想要把这种似乎会有什么萌芽、有什么萌生的机会，眼睁睁地丢到水沟里吗？好，我再问一次……要分成八组？还是再少一点？」 
 
    「「请分成八组吧！藤岛大姐！」」（班上大部分男生） 
 
    渡濑甚至还大声地唱和。 
 
    不过，藤岛什么时候变成这种角色？她原本应该是更一板一眼的班长才对吧……奇怪？怎么想不起藤岛以前一板一眼的样子？ 
 
    「我知道了。那么，本班正好男女生各二十人，总之请各位先男女个别分成四个三人组和四个双人组。如果有人希望，也可以让你们分成纯男生组和纯女生组。如果分配不均，我会再进行调整。开始！」 
 
    藤岛一声令下，大家便离开座位且展开热烈讨论。 
 
    太一思索着自己应该跟谁一组。 
 
    先不提男生，为了预防有什么意外状况，同组的女生果然还是应该找永濑跟稻叶吗？可是，现在也是为了避免发生意外，才会像这样保持距离。 
 
    不行，要是想太多，又会…… 
 
    ――太一想起永濑撞上置物柜的身影。 
 
    幸好那时候没酿成什么大祸，也没有留下任何伤口。可是，假如她撞上窗户玻璃或其他东西…… 
 
    「我们一组吧，八重佟！ 
 
    「……好啊，我无所谓。」 
 
    听到渡濑这么说，总之太一先点头同意。 
 
    「然后女生嘛……我想找藤岛同学一组！」 
 
    「呃……」 
 
    「喂，虽然你大概又想跟永濑和稻叶同组，但我可不允许。反正你平常在社团活动时已经是左拥右抱的状态，至少这种时候该协助我吧！下次我会推荐不错的约会地点给你啦。」 
 
    渡濑用力抓住太一的肩膀说道。他的眼神相当认真。 
 
    「哪有什么左拥右抱啊……」 
 
    已经放弃思考该怎么做的太一，当然不可能找到该怎么做的答案，只能抓着其他话题闲聊。 
 
    「倒不如说，渡濑。虽然我知道你基本上很受异性欢迎，恋爱经验也相当丰富，即使如此……藤岛还是你应付不来的对象吧。」 
 
    「这样才好啊。还有，你为什么一副很了解藤岛同学的样子？」 
 
    「这、这个一言难尽啦。」 
 
    太一一边回避渡濑的追问，一边环顾教室。他看到永濑跟稻叶在距离自己稍微有点远的地方谈话。 
 
    「……我们还是同一组比较好呢，稻叶儿。」 
 
    「离我远一点啦。我说过了吧？」 
 
    稻叶看似很烦躁地说道。 
 
    「再、再怎么样也不用那么说吧？」 
 
    永濑也用不稳的语调回答。 
 
    气氛似乎不太好。 
 
    「这是为了你好。」 
 
    「我、我也是为了稻叶儿着想――」 
 
    「我的想法才是正确的。」 
 
    「那种事很难说吧！」 
 
    永濑大声叫道。 
 
    附近座位的人都惊讶地转头看向永濑， 
 
    不稳的气氛让周围骚动了起来。 
 
    永濑发生了某种「欲望解放」吗？自己应该上前阻止吗？不过就算介入…… 
 
    「我叫你别发糨了吧，笨蛋！啧，快离我远一点。」 
 
    稻叶的态度非常冷漠，而且她似乎没有发生「欲望解放」的样子，这点让太一更加心寒。 
 
    永濑露出一脸快哭出来的表情，咬紧牙关忍耐着。 
 
    「我……去洗把脸。」 
 
    永濑这句低喃并非特别针对谁，说完之后便离开教室。 
 
    教室陷入沉默之中。 
 
    「永濑……」 
 
    果然还是应该追上去吧？太一这么心想而站起身。 
 
    就在这时，一句清澈响亮的话语降临在持续沉默的教室中。 
 
    「稻叶同学跟永濑同学还有我同一组。」 
 
    是班长藤岛麻衣子。 
 
    「为什么啊！」 
 
    稻叶提出抗议。 
 
    「稻叶同学跟永濑同学不好好相处的话，甚至会破坏班上整体的气氛，这样我会很为难。」 
 
    「我没道理要听你罗唆吧！」 
 
    稻叶露出激动亢奋的一面，「自制」这个词大概已经从稻叶脑中消失了。 
 
    「班长必须守护班上的爱与和平呀。」 
 
    「就算这样，你也没有决定权吧！」 
 
    「当然有，因为我是班长。」 
 
    藤岛看起来像是正义的伙伴，没想到她守护的范围竟然还包括班上的爱。 
 
    「这样就行了吧，八重偻学？」 
 
    「咦？什么？」 
 
    突然被她这么一问，太一不禁吃惊地发出怪声。 
 
    「我看看……你跟渡濑同学一组吗？那么就决定是我跟永濑同学、稻叶同学、八重偻学还有渡濑同学五人一组。没问题吧，八重偻学？」 
 
    「为、为什么要问我――」 
 
    「给我闭嘴。」 
 
    总觉得刚才是她先开口询问自己的……最近藤岛似乎变得有点万能过头。 
 
    「啧！」 
 
    稻叶大声咂舌，渡濑则是拍了拍太一的肩膀。 
 
    「八重伲下次我请你喝果汁，两罐。」 
 
    ■□■□■ 
 
    班会结束后便是放学时间。 
 
    太一心想着该怎么行动而看向周围，只见稻叶走向永濑身旁。虽然听不见她们在讲什么，但两人似乎稍微交谈一下。不过，稻叶随即背对永濑离开。 
 
    「稻叶儿……」 
 
    虽然永濑出声呼唤，但稻叶无视她离开了。 
 
    在旁观看便能清楚得知永濑沮丧地垂下肩膀。 
 
    因为肩膀明显下垂，书包还从永濑的肩上滑落到地板。 
 
    永濑慢吞吞地捡起滚落在地上的书包。 
 
    这时，永濑和太一对上视线。 
 
    太一瞬间移开视线，然后立刻感到不妙。 
 
    为什么？为什么移开了视线？两人已经四目相接，那样做很明显是故意无视对方。虽说为了不要伤害对方，最好不要接近，但明明没有必要无视她。这么做不是伤害了永濑吗？这样根本是本末倒置。 
 
    太一盯着自己的桌子想了又想，然后悄悄地抬起视线。 
 
    视线前方是永濑垂头丧气地走出教室的背影。 
 
    太一涌起一股想要叫住并安慰她的冲动，但又想到那种冲动或许只是自己不想看见永濑悲伤模样的欲望，因而厌恶起自己。 
 
    太一独自一人留在教室里。 
 
    教室的挂钟指向四点。 
 
    打算回家的人已经踏上归途，有社团活动的人也前往社团。 
 
    自己应该早点回家比较好，待在家里还比较放心――虽然明白这点，太一却无法站起身。 
 
    正当他一个人发着呆时，教室的门打开了。 
 
    进来的是一年三班导师兼文化研究社顾问，后藤龙善。 
 
    太一有一瞬间心想着那该不会是〈风船葛〉吧？ 
 
    「喔喔，八重伲你一个人在这里干嘛？」 
 
    不是〈风船葛〉，是平常的后藤。 
 
    「不……没什么。」 
 
    后藤走进教室里。 
 
    「喂，先别管那个，你听我说。因为其他老师跟我抱怨这张讲桌会摇来摇去的，我就去拜托学校换一张讲桌，结果他们竟然叫我自己更换。这合理吗？那根本不是教师的工作吧？虽然等个一天他们好像就会帮忙更换，可是，那个跟我抱怨的老师明天有课啊。那个老师很会发牢骚耶。」 
 
    他一个人劈里啪啦地说道，一边抬起讲桌，然后在这时停下动作。 
 
    「你看起来很闲嘛，来帮忙吧。」 
 
    因此，太一便跟后藤面对面地搬运着讲桌。 
 
    太一面向前进的方向，尽量避免看到后藤的脸。虽然后藤没有任何过错，但一看到他的脸就会想起〈风船葛〉，令人很不愉快。 
 
    「哎呀～幸好八重偻学在教室里。要是一个人搬，走楼梯时很危险呢：」 
 
    「哦……」太一有气无力地应声。 
 
    平常太一能划分得很清楚，认为「后藤是后藤」、「〈风船葛〉是〈风船葛〉」。但是，他总觉得现在无法冷静地看待后藤。太一害怕自己会迁怒于后藤。 
 
    两人弯过走廊转角，进入其他校舍。 
 
    「哎。」 
 
    后藤的声调稍微改变。 
 
    「你现在很沮丧吧？」 
 
    突然被说中痛处，令太一差点弄掉讲桌，连忙重新扶好。 
 
    「没有，没那回事……」 
 
    「用那种沮丧的表情否定也没有说服力喔。我看你是被甩了对吧？是永濑还是稻叶？该不会……是桐山？」 
 
    「没有那回事。」 
 
    太一斩钉截铁地断言。真希望他不要把什么事都扯到恋爱方面。 
 
    「像这种时候就找朋友商量吧。」 
 
    「咦？」 
 
    因为后藤非常认真，而且像个教师一样地说话，令太一不禁出声回问。 
 
    「所以说，你找朋友商量一下吧……啊，可别叫我给你建议啊！我才不管高中生的恋爱问题咧。」 
 
    太一没有回应，于是后藤喃喃自语着「只要跟朋友商量，大部分的问题都能解决啦」。 
 
    后藤感慨地这么说，不像是平常那个无论任何事都敷衍带过、感觉跟学生没两样、不像个教师的教师……而是个可以依靠的大人。 
 
    太一的防备不禁松懈，稍微吐露自己的心声。 
 
    「但是……要是开口商量，朋友会受伤的。」 
 
    原本是想为了桐山商量对策，却对彼此伤害了多深呢？ 
 
    「啥？所谓的朋友，不就是彼此伤害、互相添麻烦的人吗？」 
 
    太一惊讶地看向后藤，却见后藤露出「你在说什么理所当然的话」一般的表情。 
 
    所谓的朋友就是彼此伤害、互相添麻烦？ 
 
    「话说开口商量就会受伤……是怎样的状况呢？啊，是三角关系吗？」 
 
    后藤一个人自问自答，点头赞同着自己的话。 
 
    「不过遇到那种状况时，最好也不要逃避，说清楚讲明白吧。只要好好从正面沟通，总会有办法解决啦，这就是朋友啊。虽然偶尔可能会失败也说不定，但要是不讲出来而留下疙瘩的话，一定会一辈子后悔喔。既然如此，行动之后而失败还比较好吧？」 
 
    不是乐观看待，也不是害怕风险，而是相信船到桥头自然直，并采取行动。 
 
    太一专心听着后藤的话。 
 
    「虽然可能会失败，但没有正面冲突一下，也很难成为真正的朋友。该怎么说呢？要是只选择安稳的方法，可是会失去真正重要的东西。」 
 
    这番话缓缓地渗入太一的内心。 
 
    要是只选择安稳的方法，会失去真正重要的东西吗？ 
 
    「哎呀：话说回来，我说这些话还真像个教师呢：你也稍微感动了一下吧？」 
 
    「……要是你没那么说的话，我就能坦率地觉得感动了。」 
 
    「什么嘛，这种时候你应该坦率地说『我太感动了，老师』才对吧！倒不如说……嗯？喂，藤岛，你在干嘛？」 
 
    后藤叫住了碰巧在走廊上的藤岛。 
 
    「关于这次的校外教学，有点事要处理一下……老师是在处理杂事吗？您辛苦了。」 
 
    藤岛客套地这么说。 
 
    「算是吧。话说回来，藤岛，你能不能听听八重俚姆衬眨俊 
 
    「咦？」 
 
    「啥？」 
 
    太一跟藤岛都惊讶地发出疑惑的声音。 
 
    「我刚才正跟八重偬岬胶团笥焉塘空饧事有多重要。所以，藤岛，你能不能听听他怎么说？这家伙现在似乎有烦恼呢。」 
 
    「老师。就算我是班长，而老师是班导，您也不能凡事都使唤我去做吧？还有，八重偻学不是我的朋友，而是我的劲敌。」 
 
    ……看来藤岛似乎是那样看待太一的。 
 
    「什么？藤岛是劲敌？喂喂，到底是什么复杂的关系啊？最近的高中生实在太前卫了……不过，既然藤岛是当事者，这不是正好吗？那么，你们去商量一下吧。」 
 
    「等、等一下啦，阿后！」 
 
    虽然太一用昵称呼唤着后藤，但后藤根本没在听。 
 
    似乎产生严重误会的后藤，一个人使劲抱起原本跟太三口力搬运的讲桌，匆忙离开现场。 
 
    太一跟藤岛两人被留在没什么人经过的走廊正中央。 
 
    「搞什么呀……算了。那么，八重偻学，你有什么烦恼吗？」 
 
    藤岛边扶正眼镜边询问太一。 
 
    「没什么……」 
 
    大概没什么可以跟藤岛商量的。而且，自己曾经一度想要推开藤岛，实在不应该跟她太过靠近…… 
 
    不过，原本这么心想的太一停顿一下。 
 
    不对，自己似乎搞错了――太一有这种感觉。 
 
    「没有吗？那就算了……啊，该不会是跟稻叶同学或永濑同学有关的事吧？」 
 
    「唔……」 
 
    她真是一针见血，太一的表情不禁抽勤。 
 
    「哦！那么以班上的爱与和平为贵的我，可不能当作没看到呢。怎么回事？你说说看吧。」 
 
    藤岛散发出不由分说的魄力，镜片后方的眼神有种惊人的压迫感。 
 
    如果不说点什么，大概无法逃离现场吧。 
 
    而且，感觉只要在这里跨出一步，就能明白某些事情。 
 
    反正现在的感觉并不差，最近一直存在于内心的攻击性也减弱不少。即使发生「欲望解放」，应该也不至于演变成太糟糕的情况才对。 
 
    太一想试着询问藤岛刚才问过后藤的问题。 
 
    「哎，如果跟对方商量，却会让对方感到受伤的时候……藤岛会怎么做？」 
 
    听完太一的问题，藤岛「唉」一声叹了口气，看起来像在说「你连那种事都不晓得吗」。 
 
    「那么，别跟对方商量不就得了？」 
 
    「啊，刚才的说法会导出这个答案呢……但有件事不商量就办不到啊。」 
 
    「那就跟对方商量啊。」 
 
    「可是，这样对方说不定会感到受伤……」 
 
    「那我问你，八重偻学。哪边比较重要？是不要伤害到商量的对象？还是一起商量来完成某件事？你最重要的目的是什么？你最珍惜的事情其实是什么？你不妨想想这些问题吧。」 
 
    藤岛滔滔不绝地提出质问。 
 
    ――最重要的目的。 
 
    ――自己最珍惜的事情。 
 
    「只要抱持着觉悟跟信念，决定出最重要的事情，其他事意外地会船到桥头自然直呢。相反的，也有很多时候，不先做出决定的话根本无从行动。」 
 
    藤岛说完之后，稍微露出笑容。 
 
    见到一直戴着铁面具的藤岛露出微笑，让人冒出一种「看到这张笑容也没关系吗」的奇妙心情。 
 
    不过，太一认为那是非常有魅力的笑容。 
 
    「附带一提，我认为人本来就是互相伤害的生物。不过八重偻学要怎么想，也是你的自由就是了。」 
 
    人本来就是互相伤害的生物。 
 
    藤岛仿佛理所当然似地这么主张。 
 
    这时，藤岛说了声「啊，抱歉」并拿出手机。似乎有人打电话给她。 
 
    「喂喂？啊啊……怎么了？嗯……嗯……也就是要商量恋爱的烦恼吧？交给我。」 
 
    大家可靠的班长似乎真的很忙碌。 
 
    「……嗯，再见。」 
 
    藤岛关上手机，重新看向太一。 
 
    「抱歉，我有些事要处理。你还有什么想问的事吗？」 
 
    「……不，没事。你快点去处理那边的事吧。」 
 
    「是吗？那我先走罗。如果还有问题想求助于我，随时欢迎……如果是会影响到班上的事，助你一臂之力也无妨。」 
 
    藤岛留下这番话便潇洒地离开。 
 
    因为她的背影实在太帅气，太一忽然有些半开玩笑地问： 
 
    「藤岛……你到底是何方神圣？」 
 
    「我？」 
 
    藤岛转过头，后脑杓绑成一束的头发随风飘逸。 
 
    她推了推眼镜。 
 
    「让我想想，我可以说是……爱的传教士吧？」 
 
    藤岛还是一样用认真的表情说着像是玩笑的话语。 
 
    藤岛的身影逐渐远去，接着在楼梯处转弯之后便看不见了。 
 
    太一一个人被留在走廊上。 
 
    虽然是一个人，却没什么「自己是一个人」的感觉。 
 
    正好在这时传来校内广播的声音。 
 
    『后藤老师、后藤老师，请立刻到职员室。』 
 
    那是呼叫后藤的广播，希望他不是忘记要开会这回事。 
 
    太一吐出一口气之后，跨步走了出去。 
 
    自从被卷入〈风船葛〉引起的现象后，太一等人经常是五个人一起商量。 
 
    倘若考虑到他们所处的状况，这也是理所当然的事。 
 
    但是，这世界上当然不只有五个人而已。他们会受到周遭人的影响，会求助于周遭人的力量，会给周遭的人带来麻烦。 
 
    无论何时，自己都跟形形色色的人连系在一起。 
 
    太一终于想起这件差点忘记但理所当然的事实。 
 
    ■□■□■ 
 
    太一独自进入文化研究社的社办。 
 
    明明只是几天不见，却感到非常怀念。 
 
    他坐在三人座的黑色沙发上。 
 
    两张长桌并排在一起，桌子周围的折叠椅上没有任何人坐着。 
 
    自从五人最后一次聚集在这里之后，已经过了约两个礼拜。 
 
    太一用力地深呼吸一次。 
 
    想想看今后该怎么做吧。 
 
    平常自己总是会咸到犹豫，担心自己一个人思考不晓得会做出什么事，现在却感觉那种事根本无关紧要。 
 
    说不会怕是骗人的。 
 
    尤其自己在冒出「想帮助某人」的念头时，甚至不在乎可能会伤害到别人一事，其实颇为危险。 
 
    不过，现在感觉只要再加把劲，就能明白某些事情。 
 
    后藤跟藤岛照耀出来的光芒前方，存在着某些事物。 
 
    不能迷失。一旦迷失，自己会无法察觉到某些重要的事物。 
 
    所以太一思考着。 
 
    自己现在试图跟文研社的所有人保持距离。 
 
    为什么？ 
 
    因为不想伤害到大家。 
 
    因为自认为不能伤害到别人，所以一直选择逃避。 
 
    但是，那真的是正确的选择吗？ 
 
    的确，只要一直逃避，说不定「欲望解放」会在逃避的期间结束。 
 
    不过，没有人能保证「欲望解放」何时会结束。 
 
    还有，他们是否已经无法再逃避了呢？倘若照这样一直被逼入绝境，最后会不会大家都只能把自己关在家里？ 
 
    如果目前这种状态一直持续，他们肯定会忍受不了而爆发。 
 
    必须避开这种情况才行。 
 
    还有――对自己而言，真正重要的事情是什么？ 
 
    自己现在拼命地不想伤害到大家。 
 
    那当然是很重要的事。 
 
    尽可能不去伤害包括周围人在内的任何人是理所当然的事。 
 
    不过，那是自己的目的吗？ 
 
    只要能达成这个目标就好吗？ 
 
    自己是为了这件事而活吗？ 
 
    不对，那不可能是目的。 
 
    那么，自己为什么要拼命不去伤害到任何人？ 
 
    因为大家都是同伴。 
 
    因为自己很珍惜大家。 
 
    当然，自己内心也存在着单纯只是不想看到有人受伤的心情。 
 
    但是自己――并非为了不伤害到别人而活。 
 
    为什么自己现在会感到这么痛苦？ 
 
    该怎么做才能解决这个问题？ 
 
    自己真正期望的事情是什么？ 
 
    ――只是希望大家能理所当然地聚在一起吧？ 
 
    桐山因为受到打击而把自己关在家里。本来大家打算一起解决这件事，却产生冲突而四分五裂。 
 
    那么，现在该做什么？ 
 
    想要变成怎样？ 
 
    怎样的结果才是最好的？ 
 
    四分五裂的大家再次聚集起来，并且解决桐山把自己关在家里的问题――这才是应该完成的目标吧？ 
 
    很明显的，这是最理想的结果。但是，自己为什么没有努力那么做？ 
 
    因为自己弄错了、忘记了，迷失真正重要的事物。 
 
    采取守势只会让情况越来越糟。那么，该怎么做才好？ 
 
    只要攻击就行。 
 
    攻击有时是最大的防御。 
 
    自己实在不愿意看到有人受伤或有可能受伤的情况，所以会认为只要能解决这种状况，无论要牺牲什么都无所谓。 
 
    自己就是那种自以为是的人。 
 
    自以为是的人可以期望这种事吗？ 
 
    自己并不知道答案。 
 
    可是，如果自己不知道答案，只要问对方就好。 
 
    如果安于不上不下的现况会搞得一塌糊涂，那就清楚地做个了断。 
 
    自己有想要追求的目标。 
 
    大家会认同这种欲望吗？ 
 
    太一的脑海中浮现永濑的脸、稻叶的脸、桐山的脸，还有青木的脸。 
 
    想要和大家在一起。 
 
    希望大家再次聚集在这间社办里， 
 
    说不定这是种任性。 
 
    但自己现在真正想做的事是什么？ 
 
    自己期望着再次和大家在一起。 
 
    其他人又是怎么想的呢？ 
 
    ■□■□■ 
 
    太一决定跟永濑伊织联络。 
 
    她是即使到了现在这个阶段，仍然没有主动跟大家保持距离的唯一一个人。 
 
    太一在社办等待永濑。 
 
    永濑似乎还待在学校，她说会立刻来到社办。 
 
    这时门扉响起喧闹的声音打开。 
 
    「太、太一！」 
 
    大叫的永濑气喘吁吁地喘息着。 
 
    「哟、哟……你不用那么赶啊。」 
 
    「因……因为……太一说有话想跟我说……嘛。」 
 
    永濑将手贴在膝盖上弯下身体，看起来相当疲惫。先等她冷静下来再说吧。 
 
    永濑不停地喘气。 
 
    一旦像这样正式面对永濑，便有种无可救药的恐惧涌现。 
 
    不管怎么找借口，像是自己无意伤害永濑，或是没发生「欲望解放」的话――自己伤害了永濑的事实仍然不会消失，而且，自己说不定也差点伤害了藤岛。这些全是无法逃避的事实。 
 
    在物理上伤害人是最差劲的行为。 
 
    做出这种行为的自己是最差劲的人。 
 
    即使会付诸行动是因为「欲望解放」的缘故，但想要那么做的人仍是自己。 
 
    他一旦被某个念头占据，眼里就只看得到那件事，甚至无法想像行动的结果。 
 
    自己就是那种人。 
 
    虽然自己是那种人―― 
 
    「那么……太一，有什么事吗？」 
 
    呼吸稳定下来的永濑询问太一。 
 
    太一从正面看向永濑的脸。 
 
    两人四目相接。 
 
    宛如清澈宝石一般的眼眸捕捉着太一的身影。 
 
    永濑丝毫没有要逃避的意思，她打算好好看清楚即将发生的事。 
 
    自己想做什么？ 
 
    那是能获得原谅的事吗？ 
 
    「听我说，永濑。我是一个……相当自私又任性的人。一旦冒出『这样子才对』的想法，就顾虑不到其他事情，会一个人横冲直撞。」 
 
    永濑默默地注视着太一。 
 
    「而且我……是那种一旦认为自己立场正确，便会坚持己见到最后的人……」 
 
    所以才会伤害稻叶。 
 
    才会跟青木起争执。 
 
    还伤害了永濑。 
 
    「结果我……仍然是个自我中心的人。」 
 
    太一必须坦率承认这件事。 
 
    「因为我是个这么糟糕的家伙……为了不伤害到大家，才会跟大家保持距离……我想你应该知道这件事。」 
 
    可是他失败了，因而一度彻底感到灰心丧志。 
 
    「但是，分开之后我想过了……我果然还是想跟大家在一起。」 
 
    这是自私任性的愿望吗？ 
 
    「不过我刚刚也说过，我是个自我中心的家伙……有时也可能会伤害到别人。当然，我会尽最大的努力避免伤害人。但即使如此……」 
 
    人有办法不互相伤害而活下去吗？ 
 
    「我很讨厌那样的自己。我想大家应该也不喜欢受伤……可是，我还是想跟大家在一起。」 
 
    五人的羁绊对太一而言非常重要。 
 
    「与其不会受伤而和大家分离，我宁可即使有时会受伤，仍想和大家在一起。所以……如果永濑不排斥……即使有会受伤的可能性，永濑也愿意和我在一起的话……我可以待在永濑身旁吗？」 
 
    试着期望吧，试着询问吧。 
 
    永濑是怎么想的呢？ 
 
    太一说话时，永濑一直目不转睛地注视太一的双眼。 
 
    永濑吸了吸鼻涕。 
 
    她的嘴角扭动、眉头皱起，眼里涌现出泪水。 
 
    「咦……啊……喂……」 
 
    没想到她会哭，太一顿时慌了手脚。 
 
    下个瞬间，永濑坐倒在地。 
 
    「太一真是卑鄙！」 
 
    「呃……那个……抱歉。呃……我的说法……」 
 
    「不是那种问题！」 
 
    永濑坐在地板上，低着头继续说道。 
 
    「我一直努力想要让大家聚在一起……即使你们叫我离远一点也一样！就算没办法每个人到齐，我还是一个人跑去探望唯！」 
 
    永濑这么一说，太一又重新体认到一件事。 
 
    他原本以为自己是在替大家着想，不想伤害到任何人。 
 
    可是，他甚至没注意到永濑是这么痛苦。 
 
    原以为在替大家着想，结果根本没有顾虑到任何人。 
 
    「但是……如果大家会因此感到受伤……结果得保持距离也是没办法的事……我本来是这么想的……」 
 
    永濑猛然抬起头。虽然她的眼睛红肿，但没有掉泪。 
 
    「你却说『会受伤或互相伤害都是没办法的』……这种事情可行吗……」 
 
    太一不晓得答案。 
 
    那要看永濑还有其他人是怎么想的。 
 
    永濑又低下头。 
 
    然后，她再次抬起头来。 
 
    「不过……我觉得这是可行的。」 
 
    永濑这么说，脸上绽放出灿烂无比的笑容。 
 
    太一的表情跟着放松下来，感觉自己久违地露出笑容。 
 
    他伸出右手，于是永濑抓住那只手站起身。 
 
    两人在极近的距离下注视着彼此，那距离近到只要伸出手就能抱住对方。 
 
    但两人立刻移开视线，各自退后一步。嗯……刚刚那种距离还是太令人害羞了。 
 
    「太、太一打算之后也去跟其他人说一样的话，然后……让五人再次聚集在这间社办里吗？」 
 
    脸颊稍微变得红润的永濑这么问道。 
 
    「是啊，我是那么打算。」 
 
    太一想要那么做，而且大家应该也是那么想的――虽然他是如此认为，但不晓得是否真是那样。 
 
    该怎么做才能判断那是否正确呢？ 
 
    答案非常简单。 
 
    只要试着沟通即可。 
 
    「这样啊……不过总觉得难以释怀呢……我明明也顾虑到很多事情，一直努力奋斗着，却被你一口气抢走所有锋头。」 
 
    永濑嘟起嘴说道。 
 
    「唔……这个嘛……」 
 
    「开玩笑的，我只是想捉弄你一下。我不在乎啦！因为无论由谁来解决都是一样的呀。」 
 
    原以为两人的关系已经是冰冻状态，但只要试着接触，便在眨眼间融化。 
 
    即使曾经短暂分离，两人之间的连系仍然确实地残留着。 
 
    「话说回来，太一刚才说你『很自我中心』，对吧？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    「你的确是很自我中心呢。」 
 
    「呜啊！」 
 
    被他人这么一说，果然还是会大受打击。 
 
    「不过，虽然你很自我中心……但你打算做的事情大部分都是正确的，只是也有很多时候是做法出了问题。该怎么说呢……」 
 
    永濑一边说一边歪了歪头。 
 
    「太一正直过头了，好像顽固老爹一样。」 
 
    「那、那应该不是在说我像个老头子吧？」 
 
    自从被妹妹那么说之后，太一一直有点在意。 
 
    「啊哈哈，说不定是有一点像呢。」 
 
    敞开心胸跟永濑交谈的时间非常充实满足。太一开始觉得这种状态并没有什么大不了的，而且应该能将「欲望解放」的影响压抑到最低限度。 
 
    「不过，没想到会从太一口中听到『即使受伤也没办法』这种话……」 
 
    「我并不喜欢那样啊，真的非常讨厌。但是为什么呢……可能是因为现在这样子，大家反倒看起来比较痛苦吧……」 
 
    太一也不是很明白，但现在想跟大家在一起的心情确实比任何事都重要。或许在他心中，跟这些同伴之间的羁绊就是如此重要吧。 
 
    「啊……还有，我要正式跟你道歉。对不起，我推开你又让你撞到头……」 
 
    太一这么一说，永濑便稍微露出困扰的表情。 
 
    「你要道歉几次啊？你只是想叫我让开，却不小心闯祸而已吧？而且那又是因为『欲望解放』的关系。」 
 
    但无论道歉几次，太一都觉得不够． 
 
    「但是我――」 
 
    「太一。」 
 
    永濑打断太一的话。 
 
    「你不是说有时会互相伤害也是逼不得已的吗？」 
 
    「……这情况不一样吧。」 
 
    「嗯，说不定是那样……但是没关系啦！因为我本人说了无所谓呀，只要下次多注意就好。」 
 
    永濑温柔地微笑。 
 
    「嗯……重要的是今后绝对不能那么做……」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「但我办得到吗……不，应该要努力去实行。必须那么做才行。」 
 
    虽说太一认同了朋友间会互相伤害这件事，但并非可以无条件地伤害对方。 
 
    会发生「欲望解放」的现在，不晓得只凭「决心」能发挥多大的效果。但只要打从心底那么想，说不定能有所改变。 
 
    自己现在是怎样的人呢？ 
 
    还有今后会变成什么样的人？ 
 
    「好！话说回来，太一，你应该不是把我叫回社办就没事了吧？」 
 
    永濑咧嘴一笑。 
 
    一看到永濑这张笑容，太一就觉得自己可以办到任何事。 
 
    「是啊，那当然。我希望大家能再次聚集起来。我认为那样对大家比较好……当然，最后还是要看本人的意思。」 
 
    「很好，那要怎么做呢？打电话……不，还是直接碰面比较好吗？那么……我想先去找稻叶儿，毕竟我今天还在教室跟她起争执……」 
 
    「这样啊……那我试着跟青木联络吧。而且，感觉你那边应该先两个人谈一谈比较好。我跟青木之前……也吵得挺厉害的，所以我想跟他好好聊一下。」 
 
    「嗯，说的也是……然后是最重要的唯。」 
 
    「是啊。」 
 
    桐山是伤得最重的一个。纵使他们互相伤害也是逼不得已的事，但这种论点不能套用在桐山身上。 
 
    但是，只要大家同心e力，应该总有办法才对。虽然不晓得是否能办到，但太一想要相信自己能办到，试着再努力一次。 
 
    五人都到齐才能称之为文化研究社。 
 
    「那么，出发吧，下次来这间社办时，希望五个人都在。」 
 
    「好！」 
 
    太一跟永濑敲着彼此的拳头互相打气。 
 
    ■□■□■ 
 
    太一打了电话给青木。由于太一强烈传达出「无论如何都想跟你碰面聊聊」的意思，所以青木尽管被太一的气势吓到，仍然答应碰面。 
 
    因为太一想尽量早点碰面，所以他决定动身前往青木家。 
 
    两人约在距离青木家最近的车站附近的河堤上碰面。 
 
    青木还穿着制服。一看到太一的身影，青木便有些尴尬地露出苦笑并举起手打招呼。 
 
    「哟，感觉好久不见。」 
 
    太一小跑步靠近青木，主动开口搭话。 
 
    虽然只是四天没见，但内心保持着距离的这四天，感觉异常漫长。 
 
    「嗯……就是说啊。」 
 
    青木移开视线。 
 
    青木基本上总是保持开朗的态度，太一很少会跟他陷入这种气氛当中。 
 
    现在是跟平常不同的状况――虽然刚才凭着一股气势冲过来，但这件事实又再度支配脑袋。 
 
    会做出什么事？会说出什么话？自己在想些什么――这种恐怖支配着脑海。 
 
    要是再次失败的话……要是又发生冲突的话…… 
 
    「欲望解放」会让人暴露出全部。 
 
    但如果暴露出全部仍能当朋友的话，这种现象根本不足为惧。 
 
    青木曾对太一说过「你以为你是谁」，还有批评太一是「自我中心」的人。他这么看待自己一事让太一非常难过。 
 
    不过，青木所说的是千真万确的事实。 
 
    太一也曾认为既然被讨厌，说不定离远一点比较好。 
 
    可是，他果然还是想跟青木当朋友。 
 
    他是这么想的，之后就看青木怎么想。 
 
    「那个，青木……之前我……真的说出很过分的话。我这个人傲慢又自以为是，一直以为自己无所不能，以为自己是正确的。但是……无论怎么想，那都是错误的。虽然错误无法消除，但请让我道歉。对不起。」 
 
    太一低头谢罪。 
 
    青木没有立刻回答，两人暂时陷入一段沉默的时间。 
 
    太一战战兢兢地抬起头，想知道现在情况如何。 
 
    只见青木用双手将头发拨得一团乱，转身面向河川。 
 
    「啊～～～～可恶！果然还是被抢先了！呜嘎～～～～」 
 
    青木狠狠地大叫出声。 
 
    「喂、喂……你干嘛这么大声啊！注意一下旁人的眼光啦。」 
 
    太一慌了起来，青木则是一派轻松地露出笑容。 
 
    「哎，太一，坐下来聊聊吧。两个男人坐在河堤边看夕阳聊天，感觉很青春对吧？我们来青春一下！」 
 
    于是太一坐到青木的身旁。 
 
    太阳光反射在流动的河川上，闪耀着耀眼的光芒。风吹过太一的脸颊。虽然时间有点晚，但气温仍感觉相当舒适。 
 
    「哎呀～其实啊～我原本也是想道歉的！虽然在你打电话给我时，我已经知道被抢先了。」 
 
    青木笑着这么说。 
 
    「你之前明明传了简讯跟我道歉，我却无视那封简讯……该怎么说呢……伊织那番话重重打击到我……让我有点像是行尸走肉一样。啊，我不是说伊织很过分喔……正是因为她说中了，我才会那么震惊。」 
 
    「说中了……是吗？」 
 
    「因为自己什么都办不到，才会『嫉妒』拯救了大家的太一――即使是我也不想承认这点，因而选择逃避……尤其是自己……明明以为在替唯着想，结果却只有想到自己……这真的让我大受打击。」 
 
    「说什么『拯救』……那只是碰巧罢了。而且我也一样，嘴巴说想要拯救桐山，结果只是为了自己方便。」 
 
    唉……两人叹了口气。 
 
    「太一，我也……真的很对不起。因为无聊透顶的嫉妒，结果说出那种伤害太一的话……如果你愿意原谅我――」 
 
    「不要紧的，青木。因为青木说的是事实，我认为自己必须承认那件事才行。」 
 
    承认自己就是那样的人。 
 
    「还有，我确实是个傲慢的家伙。如果继续在一起，我想应该会经常发生冲突……即使这样，你也愿意跟我在一起吗？我……希望能再次跟青木在那间社办里一起玩乐或闲聊。」 
 
    青木盯着太一的脸，眨了好几次眼睛。 
 
    「嘿……事到如今，还需要说这些吗？倒不如说……这样好像情侣一样，很害羞耶！我可没有那种兴趣喔。」 
 
    「我也没有！」 
 
    这次两人一起笑了开来。 
 
    「唉……但我还真是没出息……像是迁怒一样对太一发掘，结果也是太一先主动道歉……」 
 
    「不过，青木并没有说错什么啊。」 
 
    「可是仔细一想，那表示太一心想着『无论做什么都想拯救唯』，对吧？我觉得那是很厉害的事。而且如果不是处于『欲望解放』状态，能够保持冷静的话，我想你也不会采取会伤害到别人的做法。」 
 
    「如果用正面的观点来看，的确是能那么想啦……话说青木也是类似的情况吧。青木是为了桐山，才会做出那些事情。」 
 
    「算是吧……虽然结果或许是为了自己……但是，要完美无缺地为了某人行动，说不定根本是不可能的。那种事情，只有已经悟道的善人才办得到吧。」 
 
    青木注视着远方低喃。 
 
    青木有时会说出非常深奥的话。 
 
    虽然平常看起来是个轻浮的男人，但青木确实知道真正重要的事。 
 
    他们无论怎么做，都仍是个不成熟的人。 
 
    不可能只为了某人而活。 
 
    但是，可以学着去接受那件事。 
 
    「的确，结果或许是为了自己吧……但我们果然还是――」 
 
    太一说到一半，青木便顺着他的话语开口： 
 
    「――想要帮助唯，对吧？」 
 
    青木拍了拍自己的大腿。 
 
    「好～那么，再来思考帮助唯的方法吧！啊，但要是像之前那样，在商量的途中发生『欲望解放』……但是，总觉得现在一定不要紧了呢。」 
 
    「是啊。还有……」 
 
    太一话才说出口，便摇头改口说「没什么」。 
 
    他原本想联络去找稻叶的永濑，如果那边也进行得很顺利，就约个地方会合……但他决定先放着不管。反正情况如果变糟，永濑应该会主动联络。 
 
    感觉只要现在的自己跟青木同心协力，应该可以办到些什么。倘若能因此解决桐山的问题，那当然最好不过。如果还是不行，到时再另想办法，重新求助别人的力量。 
 
    「那么，首先来想想该怎么处理唯的问题。不，说，怎么处理b实在太过傲慢，应该说我们希望唯怎么做？」 
 
    青木重新提起话题。 
 
    「我还是觉得她应该外出比较好，毕竟我们不晓得，欲望解放b何时会结束。」 
 
    在最糟的情况下，如果本人不愿意，也可以让她跟大家保持距离，即使不来社办也无妨。 
 
    但是，像这样连学校也不来，一个人关在家里的状态绝非好事。 
 
    「要是不会因此伤害到某人就好了呢。嗯……」 
 
    两人顿时陷入烦恼。 
 
    「哎，虽然一开始就这么说很没出息……但这件事只靠我们会不会太困难呢？我想桐山本身也得加油才行。」 
 
    如果能找到根本的解决对策，就可以采用那种办法。但以现况来看，这应该很困难吧。既然如此，桐山也必须有背负风险的觉悟。 
 
    「你说的一点也没！」 
 
    「而且我们已经知道，只要注意自己的心情变化，就能在某种程度上抑制『欲望解放』的影响……虽然偶尔会失败。」 
 
    「问题就是那个『偶尔』的失败啊。」 
 
    青木如此指正。事实上的确是那样。 
 
    「只要我们在旁边，不就能阻止桐山……」 
 
    「我们有办法压制住唯吗？」 
 
    对手是前任天才空手道少女桐山唯……无论怎么想都不可能。 
 
    太一不气馁地继续说： 
 
    「『只要很拼命地注意就没问题了！』光是这样说也没用吗……」 
 
    「咦，那种昭和年代般的毅力说是怎么回事？太一有在动脑筋吗？」 
 
    「啊，竟然被青木这么讲……」 
 
    真让人有些震惊。 
 
    「倒不如说，真亏你之前能靠那套理论帮助唯克服心灵创伤……啊，但那也是透过飞踢要害这种神奇的提议吗……说真的，你到底是用哪种思考逻辑想出这些方法的？」 
 
    「那个时候是……我想既然都已发生人格交换这种特殊的现象，反过来说，也有因为人格交换才能办到的事吧。」 
 
    「真是惊人的正面思考！你竟然把想法逆转过来！」 
 
    青木夸张地往后仰。 
 
    「不过，根本没有这种时候才办得到的――啊！」 
 
    青木整个人往后倒落。 
 
    他举起双手，仿佛在高喊万岁， 
 
    「怎么啦？」太一问。 
 
    「我、我好像冒出灵感……」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「是啊，只是不晓得能否顺利进行……总、总之得想一下该怎么说才行！唔，要是稻叶在的话就好了，毕竟她很擅长讲歪理。」 
 
    听到青木这番话，太一在说与不说之间犹豫一阵子之后还是决定说出口。 
 
    「……我也挺擅长的喔！」 
 
    虽然觉得这似乎没什么好自夸的，但太一仍试着说道。 
 
    凭着一股气势。 
 
    ■□■□■ 
 
    正所谓打铁趁热，太一跟青木决定立刻行动。 
 
    傍晚，两人在稍微偏晚的时间到达桐山家。 
 
    两人在桐山家门前遇到桐山的母亲，稍微聊了一下。她似乎是有东西忘记买，因此正要出门再去超市一趟。 
 
    桐山的母亲跟一周前相比，确实消瘦不少，这点就连只有见过她一会儿的太一都看得出来。她到底有多么痛心呢？桐山的其他家人又有多么担心？ 
 
    太一心想，为了周遭这些人，一定得拯救桐山才行。 
 
    两人获得桐山母亲的欣然应允后，进入桐山家里，从玄关前往位于二楼的桐山房间。虽然家里没人在，但桐山的母亲似乎不介意。 
 
    太一在内心松一口气。一想到他们等一下要做的事，家里没人在是最好不过的情况。 
 
    来到房门前时，太一跟青木看向彼此的脸。 
 
    虽然自己这么说很怪，但太一认为两人想出来的方法是相当厉害的作战――就各种意义来说都是。 
 
    青木的表情宛如上战场前的士兵一般洋溢着决心。他点了个头，于是太一也点头回应。 
 
    青木敲了敲门。 
 
    「……是谁？」 
 
    桐山细微的声音从房内传来。 
 
    「是我跟太一。」 
 
    「……进来吧。」 
 
    第二次来时也是如此。总之，桐山似乎不排斥让他们进房间。 
 
    这是第三次来到桐山的房间。 
 
    两人进入稍微看习惯的桐山房间。 
 
    房内的色彩相当明亮，还有许多可爱的小东西。但明明是充满女孩子味道的房间，气氛却有些阴沉郁闷。 
 
    桐山的表情非常疲惫，仿佛快消失的灯火一般梦幻飘渺。 
 
    从运动服下可以窥见的肌肤十分苍白，像是病人一样，完全看不出桐山平时健康又活泼的影子。 
 
    「好久不见呢。」 
 
    太一向她打招呼。 
 
    「……嗯。」 
 
    虽然那声音不竖起耳朵仔细听好像会听不到，但她仍然确实回应着太一。 
 
    「唯，到外面吧，来上学吧，不要紧的。」 
 
    站着的青木一开口就这么说。 
 
    没有观察情况。 
 
    没有任何小动作。 
 
    他们并没有那么机灵。 
 
    「什么嘛……为什么又来说这些话……我说过好几次吧……我不晓得何时会动手打人，根本没办法外出……虽然觉得稻叶说的话也是正确的，但是我……」 
 
    桐山露出悲痛的表情低喃着。 
 
    「话虽如此，但也不能把自己关在家里啊。这样搞不好一辈子都无法解决喔。」 
 
    这次换太一开口。 
 
    「但是……但是……」 
 
    桐山只是低着头重复不晓得已经说几次的「但是」。 
 
    到这边为止都跟之前一样。 
 
    从现在开始才是真正的胜负所在。 
 
    太一退后一步，将一切交给青木，只是从旁观察两人。今天自己不是主角，只负责在旁协助而已。 
 
    说出那些话的人如果不是青木义文就没有意义。 
 
    「你太在乎那种事情了。如果是现在的唯一定不要紧，不会演变成那种情况。即使可能会演变成那种情况，一定也能撑过去！」 
 
    太一无言的声援似乎有传达过去，青木坚定地如此断言。 
 
    「别、别开玩笑……即使想要忍耐，但万一发生『欲望解放』，根本是束手无策呀……你也很清楚不是吗？」 
 
    「不，没那回事。不管『欲望』有多么强烈，无论发生什么事、无论演变成什么状况，只要当真、认真、全力地想着『不想那么做』，就绝对不会变成『想那么做』！」 
 
    不只是言语而已，青木用表情、用整个身体向桐山传达自己的意思。 
 
    「『欲望解放』会……让那些念头起不了作用吧？只要产生『欲望』，想阻止的意思便无法发挥效果……现在不就是那么一回事吗？」 
 
    「虽然是那么一回事，但又不是那么一回事！」 
 
    「……咦？」 
 
    桐山皱起眉头，歪头感到疑惑。 
 
    「因为不是那么一回事，所以不要紧的！」 
 
    青木再说一遍。 
 
    「……什么？」 
 
    桐山的眉头越皱越紧。 
 
    糟糕，看来桐山完全不懂青木的意思。 
 
    倒不如说青木说得太起劲，有点白忙一场的咸觉。这样没问题吗？自己应该插嘴吗？总觉得在旁观看的人还比较紧张。 
 
    「如果我能证明真的没问题，可以忍耐不做绝对『不想做』的事，唯也会乖乖外出、上学，并且来社办吧？」 
 
    「唔……呃……如果我也能忍耐的话……到时――」 
 
    这之后的话桐山还没有说出口。 
 
    「好，一言为定！我要上罗！」 
 
    青木咧嘴一笑，露出洁白的牙齿说道。 
 
    「不是我自夸，我很喜欢唯哦！真的很喜欢，非常喜欢，超级喜欢！」 
 
    这时的青木当真是帅到让人吃惊的地步。 
 
    大概因为这番告白太过突如其来的关系，桐山没有脸红，只是怔怔地听着。 
 
    「还有，不是我自夸，我这个人选挺……色的。不，坦白讲是相当色。算是满色的，非常色！」 
 
    然后，青木一口气搞砸自己的形象。 
 
    虽说是为了作战，但直到刚才为止，明明还很帅气啊…… 
 
    「然后，在目前欲望获得解放的状况下……坦白说……我无论何时扑倒唯都不奇怪吧！」 
 
    青木用最顶级的笑容说出最差劲的台词。 
 
    原本呆愣住的桐山．脸部逐渐涨红。 
 
    「你、你、你、你、你在说什么呀！真差劲！」 
 
    大叫的同时，她将手边的枕头扔向青木，「噗呼」一声命中青木的肚子。 
 
    这是理所当然的报应。 
 
    「不、不是啦，唯。我还没说完，还有后续！」 
 
    青木暂停一下，重新站稳。 
 
    「呃，我想想……对了！我无论何时扑倒唯都不奇怪，但我会用坚强的意志力，用绝对不会做出那种事的钢铁般意志，来战胜自己的『欲望』给你看！」 
 
    这是因为处于这种状况下才具有价值的宣言。 
 
    「当我战胜欲望、没有扑倒唯的时候，就是证明了即使有『欲望』，但只要拥有不会做出那种事的坚强意志，便能够跨越『欲望解放』现象！」 
 
    正因为是青木说出口才具有意义的台词。 
 
    「你、你是笨蛋吗？我不懂你在说什么……不对，是可以懂啦……」 
 
    「对吧？所以说，唯……我们一起去宾馆过夜吧！如果我没有在宾馆里扑倒你，请你相信我说的话是真的！」 
 
    这项计划实在相当惊人――因为身为观众，所以显得较为冷静的太一这么心想。 
 
    虽然无法顺利说明理由，但现场的情况让人害羞得脸都发烫了。 
 
    「我才不要！为什么我得去那种地方，像个傻瓜一样冒着被扑倒的危险啊！」 
 
    或许是因为激动起来的缘故，桐山的声音也逐渐变大。 
 
    「绝对不会变成那样子，我不会做出那种事！」 
 
    「为什么你敢夸口即使发生『欲望解放』也绝对不会变成那样？」 
 
    青木只是率直地回答怒吼的桐山。 
 
    「因为我无论如何都不想让唯受伤！因为我是真的喜欢你！」 
 
    桐山的动作停下来 
 
    她整个人变得僵硬，表情也消失无踪。 
 
    像是忘记该做什么动作、该摆出什么表情一样。 
 
    「我有自信，自己不想伤害唯的欲望一定比较强！」 
 
    结果，自己只会为了自己行动――承认这一点的人，却主张自己会优先顾虑别人的感受、主张自己办得到这点，主张自己并非凭着气势，而是在理性思考之后认为可以办到。 
 
    倘若不是真的打从心底相信为那个人着想的心情在自己心中是绝对的，便无法说出这番话。 
 
    这世上究竟有几个人能够说到这种地步？ 
 
    虽说是「欲望解放」的影响但仍对永濑动手的太一，虽然感到不甘心，可是他并没有资格跟青木说一样的话。 
 
    希望自己有一天能够充满信心地说出那些话。 
 
    「还有，虽然绝对不会发生那种事，但假使……假使我输给『欲望解放』，唯也不会被扑倒。因为我扑倒唯的时候……大概就是我被唯打得鼻青脸肿的时候吧！」 
 
    「那、那样更讨厌……我才不要。我不想伤害人……不想伤到你呀……」 
 
    桐山用变调的泪声挤出话语。 
 
    那是悲伤又温柔的音色。 
 
    「那是我失败时的状况。不过，被自己的欲望蒙蔽内心的男人接受惩罚…i这不是很普通的事吗？虽然我不会输就是了，哈哈哈！」 
 
    青木用开朗得有些刻意的声音对桐山笑道。 
 
    桐山像是受到影响似的，也跟着边哭边笑。 
 
    虽然她的表情因为哭泣而有些崩塌，但仍是非常美丽的笑容。 
 
    房间里被有些潮湿又温暖的空气包围起来。 
 
    「不然，唯干脆打扮得色情一点吧！那样在任务成功的时候，就更有说服力！无论是单纯的内衣打扮、兔女郎打扮或是裸体围裙都――」 
 
    青木强烈鼓吹着。 
 
    ……这样会不会太得寸进尺啦？ 
 
    正当太一这么心想的瞬间―― 
 
    「别做那种奇怪的妄想啦！」 
 
    原本放在架子上的面纸盒飞舞在半空中。 
 
    「好痛！是盒、盒、盒角啊！」 
 
    「笨蛋笨蛋！大笨蛋！」 
 
    这光景跟自己预料中的简直一模一样，太一不禁爆笑出声。 
 
    「太、太一，这可不是在开玩笑喔！」 
 
    青木痛得打滚一阵子之后，重新面向太一。 
 
    「好，很好！那么，太一……拜托你说些歪理来总结一下吧。」 
 
    「别在我开口之前就说是歪理啦！至少用『讲大道理』这种说法吧！」 
 
    「啊哈、啊哈哈哈！你们真的是笨蛋耶。哈哈哈！」 
 
    两人愚蠢的对话让桐山笑出声。 
 
    感觉很久没听见桐山的笑声了。 
 
    「哈哈……啊～笑得好累……那么，让我听听看你的歪理吧。」 
 
    「怎么连桐山都说是歪理啊！」 
 
    搞什么，这样叫自己该摆出什么表情开口才对？ 
 
    「嗯……我想所谓的『欲望解放』，基本上是针对当时最强烈的想法发生的，对吧？」 
 
    太一打起精神开口说道。 
 
    「嗯……似乎是那样。」 
 
    「所以说……虽然桐山那时候在车站大闹一场，但在那之前曾经明确地伤害过谁吗？」 
 
    「以前在空手道的比赛跟练习时是曾发生过啦……但那跟刻意伤害对方的状况不太一样……所以这是……第一次。」 
 
    「很好，我想也是。所以桐山到目前为止，并不晓得像那样去伤害某人是怎么一回事，没错吧？」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「可是，你现在已经知道那有多么严重。不仅是对方，连自己都会感受到许多痛楚。而且桐山现在不惜关在家里，仍抱持着『不想再伤害任何人』的想法。」 
 
    因为曾经一度暴露出自己的感情，因而得知至今都不晓得的疼痛。 
 
    「那么，强烈的『不想再伤害任何人』的欲望，应该可以胜过任何『想要痛扁这家伙』的欲望吧？」 
 
    「我、我现在的确是很强烈地那么认为……如果把那称之为『欲望』的话……」 
 
    虽然表面上看来的确是合乎道理，但不晓得正确与否。毕竟他们并未彻底了解发生在自己身上的「欲望解放」现象，当然也不可能知道这番理论是否正确。 
 
    可是，现在需要的是让桐山接受这种说法。 
 
    也就是帮她鼓起勇气跨出一步。 
 
    所以，无论是歪理或牵强附会都无妨。 
 
    重要的是这个名为「他们」的世界，可以借着歪理有所改变。 
 
    「其实我也……因为『欲望解放』而一度伤害永濑。」 
 
    「咦……」 
 
    桐山哑口无言。 
 
    「呃，我是没有打人啦……不过，还是一样伤害到她。或许有人会认为，我明明是出手的那一方……但那果然令人很难受。我本来也想远离其他人……我觉得自己有一点能够体会桐山的心情。」 
 
    太一的表情出乎意料地扭曲起来。 
 
    于是，桐山露出有些柔和的表情，像是用眼神传达着「不要紧」的意思。 
 
    「即使是这样的我……还是想要跟大家在一起。虽然真的是像傻瓜一样任性，但我想桐山……应该也有类似的心情。所以，要不要试着稍微相信自己？」 
 
    最后是太一希望桐山也能那么想的愿望。 
 
    「就是这么一回事，干得好啊，太一！不过，刚才的理论只是推测，并未获得实证……所以说唯……我们去宾馆吧！」 
 
    现在桐山家里只有桐山在真是太好了。 
 
    「去死啦！何况即使去了宾馆，也不一定会那么刚好发生『欲望解放』吧！」 
 
    「那就多住几晚啊！住到唯说『已经够了』、『我明白了』为止！」 
 
    「啊啊～我知道了、我知道了！我去就是啦！」 
 
    「什么！」 
 
    「不会吧！」 
 
    太一跟青木两人大吃一惊。 
 
    「――是去学校啦。」 
 
    桐山稍微低下头并移开视线，脸颊像是感到愧疚似地染成粉红色，并且用微弱的声音这么低喃着。 
 
    「那……那表示你不会再把自己关在家里吗？」 
 
    青木战战兢兢地询问。 
 
    「因、因为与其跟你去那种地方，去学校还要好上一百倍嘛。」 
 
    「一百倍？至少改成十倍吧！」 
 
    「问题不在那里吧……」 
 
    太一悄悄地低喃。 
 
    「……可是……我还是很不安……倒不如说，我也不晓得自己会变成什么样子……所以，如果有什么危险的话……请你们想办法阻止我。」 
 
    桐山正经地低头拜托两人。因为她跪坐在床上低着头，所以姿势近乎于下跪。 
 
    太一立刻应声同意，但青木打断了他。 
 
    「『请阻止我』……这个请求不太对吧？」 
 
    青木双手交叉环胸，在脸前摇了摇手指，并发出「啧啧啧」的声音。 
 
    「什、什么呀……不行……吗？」 
 
    桐山的双眼变得湿润。 
 
    「你搞什么啊！」 
 
    太一也不禁对青木怒吼。 
 
    「不、不是啦！唯、唯，你应该这么说！看好！」 
 
    青木动着嘴巴，不出声地将某些话语传达给桐山。 
 
    桐山讶异地凝视着青木的嘴巴动作，并低声说： 
 
    「请你们……保护我？」 
 
    「乐意之至。」 
 
    高大纤瘦的骑士，对着将栗色长发散落在床上、歪头感到困惑的公主，恭敬地跪下并低头应允。 
 
    只要一个人独处就不会伤害到任何人――这是事实。 
 
    因为跟他人在一起，才会伤害到别人。 
 
    可是，有许多东西是必须跟他人在一起才能获得的。 
 
    有些事一个人无法办到。 
 
    不过，只要人与人同心协力，也能够拯救某个人。 
 
    当然不可能每次都顺利成功。 
 
    他们无法反击，也无法对抗。 
 
    尽管如此，还是能集合这些渺小的力量，不会屈服于〈风船葛〉。 
 
    ■□■□■ 
 
    真是差劲。 
 
    糟糕透顶。 
 
    总之累积了不少压力，没有休息的每一天不断耗损着精神，令人身心俱疲。 
 
    而且最重要的是，没想到无法待在那个场所一事，会让内心开了个这么大的洞。 
 
    难以弥补的丧失感折磨着自己，不禁焦躁不已。 
 
    所以才会不小心用力过头地推开了。 
 
    其实只是不想伤害对方而打算远离，却反而伤害到对方，根本是徒劳无功，赔了夫人又折兵。 
 
    不过――这样还是比让对方接近自己要好吗？ 
 
    还是比让对方跟本性差劲透顶的人在一起要好吗？ 
 
    今天在学校发现找不到自己最近刚买的自动铅笔笔芯。 
 
    心想可能是忘记将笔芯放进铅笔盒，于是回家确认了房间。虽然那天在学校遇到很糟糕的事，但还记得这点。 
 
    然而无论找多久，都找不到要找的东西。看来似乎是弄丢了，只好到附近的文具店添购。 
 
    进入店里看到要买的东西时，忽然冒出某种想法。 
 
    竟然又要买最近才刚买过，只要买一次就可以用很久、差不多两百圆的消耗品，真是愚蠢。 
 
    这时发生了「欲望解放」。 
 
    等身体恢复感觉时，手里已经拿着没有结帐的商品，走到店外几十公尺的地方。 
 
    在恢复正常――即「欲望解放」结束之后，尽管感到愕然，仍然回到店里将商品放回架上，之后什么也没买便离开文具店。 
 
    接着用摇来晃去的不稳脚步，勉强回到家里。 
 
    真不想相信。 
 
    自己的确有过「再花钱买很愚蠢」的想法，但不曾认真想用偷的。应该没有那么想过才对。 
 
    因为那样是犯罪。 
 
    即使没有那样的法律，在伦理上那也是不被允许的事。 
 
    不过，自己似乎是搞错了。 
 
    自己的本性其实是无可救药、只有考虑到自己利益的丑陋性格。 
 
    这是因为「欲望解放」而让内心扭曲――这种借口没有任何意义。 
 
    因为其他人并没有做出那种事。 
 
    所以，这是自己个人的问题。 
 
    自己原来是那种人。 
 
    那种人不能再靠近他们。 
 
    才这么心想，伊织那家伙就打电话来了。 
 
    因为目前的精神状态实在是提不起劲接电话，所以选择无视那通电话。 
 
    结果，她这次是直接找上门。 
 
    实在拿她没办法，只好让伊织进房间。 
 
    首先是为了彼此的失态互相道歉。 
 
    然后，伊织说希望自己能回去社办。 
 
    伊织说，大家或许会起冲突且伤害到彼此，但尽管如此，她还是想要和大家在一起。 
 
    伊织愿意那么说，让自己非常开心。 
 
    互相伤害也无妨――这确实有一番道理也说不定。 
 
    但理所当然的，那是有限度的。 
 
    虽然不晓得其他人的情况，但处于「欲望解放」中的自己实在太危险。 
 
    而且，自己之所以会和人保持距离，与其说是不想伤害别人，不如说是因为不想被人讨厌。 
 
    像这样只有想到自我利益的人，不晓得会做到什么地步。 
 
    自己对伊织的说法是，希望她再给自己一点时间调适心情。 
 
    总有一天一定会回去社办……虽然不晓得是否能办到。 
 
    伊织闻言露出非常悲伤的表情，但仍说她愿意尊重自己的意思。 
 
    之后伊织确认着「你不是讨厌我们了吧」，自己也笑着回答「那是不可能的事」。 
 
    最后，伊织留下「那我们等你回来」这句话便离去。 
 
    在感到过意不去的同时，自己又认为「总算应付过去了」而松一口气。然后，察觉到「应付过去」所带来的喜悦在自己心中占据较大部分时，顿时陷入自我厌恶之中。 
 
    话说回来……为什么是伊织呢？原以为这种时候会多管闲事的人应该是太一。虽然伊织有提到她跟太一商量些什么…… 
 
    ……奇怪？ 
 
    自己为什么会在意这种事？ 

  第二卷 伤痕青春 六章 不小心察觉到  
     隔天，桐山按照她前一天的宣言来到学校。 
 
    一听到桐山已来学校，永濑立刻飞奔离开教室，跑去抱住桐山。桐山虽然有点困惑似地感到害羞，但她看起来非常高兴的样子。 
 
    那时，太一、永濑、桐山跟青木四个人久违地聊着天。 
 
    虽然请假超过一个礼拜，但桐山班上的同学仍很温暖地迎接她。 
 
    只不过稻叶却难得地上学迟到，因此不在现场。 
 
    「啊～接着只要稻叶儿也肯来社办就好了呢。」 
 
    永濑在放学后的社办里如此低喃。 
 
    包括桐山在内，大家都已愿意回到社办。现在只差稻叶。 
 
    「我试着跟她聊过了……不过稻叶很敏感，而且又满爱担心的……总之别慌忙，慢慢来吧。毕竟硬把我们的期望强压在她身上也不对。」 
 
    对自己而言很重要的事，跟对稻叶而言很重要的事情并不相同――他们必须理解这一点才行。 
 
    可是，太一还是希望稻叶能早点来到社办。 
 
    「嗨～」 
 
    这时青木打开门。不知为何，他露出苦笑。 
 
    桐山唯也跟着进来。她的表情相当灰暗，脚步不太稳，双手提着颇大的塑胶袋。 
 
    「发生什么事，唯？」 
 
    永濑有些担心地皱起眉头询问。 
 
    「……买太多了。」 
 
    桐山将塑胶袋里的东西全部倒在桌上。 
 
    于是，巧克力、洋芋片、菠萝面包、铜锣烧、布丁跟其他大量的点心和甜面包跑了出来。 
 
    「哎呀，我只是稍微没注意……应该说是食欲还是物欲？总之，似乎是那种欲望冒出来……结果就变成这样。」 
 
    青木瞄一眼垂头丧气地坐到折叠椅上的桐山，并如此说明。 
 
    「唔哇～喔……荷包不要紧吗？」 
 
    「因为我才刚拿到零用钱……又将零用钱全部放进钱包里……呜呜～这个月要怎么生活才好啊！」 
 
    「不知该说是运气好还是倒霉呢。」 
 
    太一看着苦恼不已的桐山，一边喃喃自语。 
 
    「话说回来，唯，这些要怎么办？」永濑问。 
 
    「怎么办……要是带这么多零食回家，家人一定会唠叨几句……」 
 
    「虽然想退货，但店家说毕竟是在那么多学生面前买的，所以不――」 
 
    青木讲到一半便呆住，然后猛然睁大眼睛。 
 
    这是――「欲望解放」吗？ 
 
    正当太一这么心想时，青木突然大叫： 
 
    「那个烤酱油丸子给我！」 
 
    恐怕是「食欲」的「欲望解放」，让青木变成「给我烤酱油丸子」妖怪。 
 
    「什么？不行不行！不要擅自拿走我的东西！啊，这个笨蛋！」 
 
    青木跟桐山开始拉扯着烤丸子的包装盒。 
 
    「什么嘛……是这种欲望啊……我还以为会跑出什么，紧张得要命呢……， 
 
    永濑放心地松一口气。 
 
    「不过，看到眼前有这么多食物，会想吃也是难――」 
 
    永濑的动作停顿下来，原本安稳的表情冻结住了。 
 
    该不会―― 
 
    「……那个三明治我就收下啦！」 
 
    永濑挺身扑向桌上，从食物山之中抢走三明治。 
 
    「喂，永濑，冷静一点！」 
 
    虽然太一这么说，但永濑当然停不下来。 
 
    「怎么连伊织都这样啊？我又不是不给你们！我会好好平分――」 
 
    桐山放开了原本正跟青木拉扯的盒装丸子。 
 
    「呜喔！」 
 
    因为突然失去反方向的拉力，青木顿时跌向后方。 
 
    桐山睁大眼睛，一瞬间变得僵硬――接着，她猛然扯破眼前的袋子。 
 
    「我肚子饿了～巧克力片菠萝面包！」 
 
    桐山也开始猛吞巧克力片菠萝面包。 
 
    所有人都以惊人的气势吞食食物，这状况像是小型的大胃王比赛。 
 
    「喂喂，三个人同时也太……不过明明是同时复数发生的『欲望解放』，却只是有『想吃点什么』的念头，就某种意义来说是得救――」 
 
    【吃吧！】 
 
    真教人不敢相信。 
 
    但太一确实在脑海中听见声音。 
 
    光凭自己的意志根本无法制止，从体内涌现出来的冲动实在可恨。 
 
    连自己都陷入「欲望解放」的话，要由谁来收拾这种局面呢？ 
 
    不过，太一这种想法只是徒然―― 
 
    「我……我也要巧克力！给我巧克力啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「啊啊……真是差劲透顶……」 
 
    桐山低喃着。 
 
    所有人的「欲望解放」都在三分钟之内结束。 
 
    因为时间短暂，所以无法全部吃光，但大家都是任凭欲望操纵而吞食着甜食，因此食物散落的样子非常难看。 
 
    只有吃了一口还两口的面包跟点心，在社办里堆积如山。 
 
    「这该怎么办？啊哈哈。」 
 
    永濑露出紧绷的笑容。 
 
    「已经吃了几口的东西，也只能吃掉吧？」青木说。 
 
    「……零食的钱要由大家来分摊。」太一说。 
 
    「好！很好～既然这样，就来开party！打起精神来吧！」 
 
    永濑一边窥探着垂头丧气的桐山，一边发出相当勉强的开朗声音。 
 
    这时，原本面向下方的桐山发出，「呜～」的低吼声，过一阵子之后，她抬起头用力拍一下桌子。 
 
    「我要自暴自弃了！大家尽管吃吧！我也要一起吃！」 
 
    因此买来饮料之后（原先购入的食物中没有半瓶饮料），便开始即席的宴会。 
 
    「嗯，就当作预先庆祝远足吧？」 
 
    「为什么校外教学还要预先庆祝啊？」 
 
    太一吐槽着青木敷衍的发言。 
 
    「啊，这么说来，虽然是各班自行选择目的地，但我们三班跟你们一班会去同一个地方呢。」 
 
    永濑这么一说，桐山便应声问道： 
 
    「咦！是那样吗？」 
 
    虽说是各班自主决定，但因为候补地点都是类似的场所，所以有时也会发生这种情形。 
 
    「这样子啊～总感觉有点高兴呢。不过因为是班级活动，我们应该不会一起行动吧？」 
 
    这么说来，在藤岛的强制下，烹调咖哩饭时，太一、永濑跟稻叶会是同一组。 
 
    现在稻叶正试图跟他们保持距离。她不仅不来社办，即使向她打招呼，反应也很冷淡。 
 
    太一当然明白稻叶也有她的想法。 
 
    但太一心想，如果这次的校外教学能成为某种契机，让稻叶的想法稍微改变的话就好了。 
 
    ■□■□■ 
 
    昨天在大家之间似乎发生什么事情。 
 
    从昨天开始就一直在想，自己是否不要外出比较好。 
 
    自从在店里不小心动手偷窃之后，想法更是朝负面方向发展，感觉自己好像会做出更严重的行为，不禁非常害怕。所以也曾想过要跷课，把自己关在家里。 
 
    不过，从伊织那里接到唯已经去上学的联络之后，自己改变了想法。 
 
    之前才摆出一副了不起的模样，主张关在家里会造成的害处，结果却把自己关在家里的话，实在太不像样。 
 
    而且，要是把自己关在家里，总觉得那群人会直接找上门。一旦他们闯进来，不晓得事情会演变成什么状况。 
 
    自己又只想到要保护自己。 
 
    一到学校，唯便来跟自己说话。 
 
    她甚至特地来告诉自己：「如果你是因为对我说过很恶毒的话而感到愧疚，那就别在意了，不要紧的。」 
 
    尽管如此，自己还是道歉认错，于是唯笑着说「你说的话并没有错啊」。那并非伪装出来的笑容，而是发自内心的笑。 
 
    太一、伊织跟青木也来找自己说话。 
 
    大家都要她别勉强，但还是希望她能去社办。 
 
    他们还愿意替这样的自己准备容身之处。 
 
    在感到庆幸的同时，不想失去的念头也更加强烈。 
 
    现在的自己没有自信去那个场所。 
 
    所以，瞄了一眼四人应该正聚在一起的社办大楼之后，便独自一人回家。 
 
    ■□■□■ 
 
    稻叶姬子一回到家里，便一个人郁闷地在网路大海中打发时间。 
 
    她稍微想起以前的事。 
 
    不相信别人、极端地筑起墙壁，尽管构筑出校园生活不会有所不便的人际关系，却没有一个可以称之为朋友的人――那是不久之前的过去。 
 
    翻开国中的毕业纪念册，姑且不论大合照或个人大头照，不过，竟然没有半张自己有好好人镜的生活照，仅有少数几张只拍到边边的照片。 
 
    这世上根本不存在国中时代的自己跟朋友状似亲昵的纪录。 
 
    那也是理所当然的，因为原本就不存在自己跟某人状似亲昵的瞬间。 
 
    一直以来都不曾在意过这件事。 
 
    但不知为何，现在一想到这件事，胸口就开始觉得痛苦。 
 
    自己是什么时候变成这么软弱的人呢？ 
 
    在天色完全变黑之后，母亲敲了敲房门。 
 
    还在想是什么事，结果她竟然说：「你的导师来家里罗。他说有点事想跟你说……你该不会是闯了什么祸吧？」 
 
    原以为这是在开玩笑，但那家伙真的从母亲身后现身。 
 
    那是一年三班班导兼文化研究社顾问，有着后藤龙善外表的存在。 
 
    他的眼睛张得比平常大，肩膀也比平常挺，但跟平常真正的后藤相比之下，毫无生气这点可说是一目了然。 
 
    有着死鱼眼的〈风船葛〉就站在那里。 
 
    总之，稻叶先说着没什么大事并把母亲赶出房间，然后再三提醒她不要端茶或点心过来。直到母亲不情不愿地点头答应，稻叶才关上房门，并用门闩让人无法从外面开门，接着跟那家伙面对面。 
 
    「你到底是来干嘛的啊！」 
 
    稻叶一边留意不要发出太大的声音一边抱怨。 
 
    「啊啊……小心不让任何人听见，是很明智的判断……」 
 
    那家伙在一瞬间便恢复〈风船葛〉平常的氛围。毫无干劲跟活力的态度，超越限度地以全身表现出来。 
 
    〈风船葛〉的出现让稻叶的房间一口气变成异世界。 
 
    这状况是怎么回事？ 
 
    基本上应该会放置他们不管的家伙，为什么会出现？ 
 
    是为了采取什么行动，还是说―― 
 
    「该不会已经结束……应该不可能吧？」 
 
    稻叶装出从容的样子询问。 
 
    为何？为什么？该怎么做才好？ 
 
    虽然疑问接连不断地涌上、脑袋变得混乱，但不能因此分心。 
 
    「还没有要结束的样子呢……」 
 
    慵懒到让人背后冒起鸡皮疙瘩的恶心声音，降落在房里。 
 
    仿佛自己的领域遭到侵略一样，感觉非常思心。 
 
    不过，〈风船葛〉似乎没有突然要攻击的样子，因此稻叶暂时松一口气。当然，她还是不能掉以轻心。 
 
    「不然有什么事？快给我滚出去啦，你这混帐。」 
 
    「哎呀哎呀……你还没察觉到吗……或者该说是你不记得了呢？稻叶同学……我不是说过如果必要的话，会弄得更有趣一点……」 
 
    「……前提是我们把自己关在家里的时候吧？」 
 
    「咦？我是那么说的吗……算了……怎样都无所谓啦，因为……稻叶同学现在……不也算是半个茧居族吗？」 
 
    「唔！我没有自闭到那种程度吧，而且我也有每天去上学啊。」 
 
    稻叶勉强地回话，同时起了鸡皮疙瘩。她重新体认到他们真的被〈风船葛〉观察着， 
 
    「不过稻叶同学真的很有趣呢……很有观察的价值哦……」 
 
    「……那又怎样？你有什么目的就快说。你应该不是来闲聊的吧？」 
 
    「闲聊？啊啊……不过，说不定是有点接近呢……只不过我……是前来动摇你罢了……」 
 
    「……来动摇我？」 
 
    稻叶还无法掌握状况。 
 
    「啊啊……我说过会稍微干涉吧？因为被人发现我太偷懒……奇怪，我没说过吗……那我现在说了……就是这样。」 
 
    「别开玩笑，混帐！而且……你说被人发现自己太偷懒，表示你还有上司吗？」 
 
    「啊？天晓得呢……」 
 
    那没力的声音还是一样让人火大。 
 
    「不过稻叶同学……似乎挺难受的……」 
 
    虽然稻叶稍微犹豫着是否该承认，却随即发现这根本没有意义而作罢。 
 
    「……托你的福啊。」 
 
    〈风船葛〉想从自己身上套出什么话吗？虽然试着看出他的企图，但他的表情并未表现出「虚无」之外的任何感情。 
 
    「……为什么会那么难受呢？」 
 
    「还不是因为你搞出『欲望解放』这种荒唐现象的关系！」 
 
    「别那么说……我不是那个意思……该怎么说才好呢……为什么你会如此珍惜那个有同伴在的空间？若是觉得麻烦……只要破坏掉不就行了吗？」 
 
    呼吸瞬间停下来。 
 
    他已经看穿这些事情吗？ 
 
    虽然对方提出「只要破坏即可」的甜美诱惑――但自己不会上钩，不可能上钩。 
 
    「目前在我心中，最重要的就是那个空间……我怎么可能主动破坏它？」 
 
    没想到首次讲出这句台词的对象，竟然会是〈风船葛〉。 
 
    「……啊啊，这份决心似乎很坚定呢……什么啊……只要破坏掉那里，照稻叶同学目前的精神状态来看，接着就是毁灭整个世界啦……我本来是期待会变成这种发展呢……」 
 
    「我才没有趣到会搞出那种悬疑漫画一般的事态……你的想像力是怎么回事？」 
 
    这家伙究竟是何方神圣？到底是怎样的存在？ 
 
    「啊啊……最后就这样动摇你一下吧……你最重要的东西真的是那个吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    「稻叶同学心中……是不是还有一个同样重要的存在呢？」 
 
    「……没有那种东西。」 
 
    怎么可能有比那个空间更重要的存在。 
 
    不可能有的。 
 
    「别这么说……不是有吗……拼命想装作没注意到的家伙啊……你是觉得若是表现出来……就会破坏掉那个场所……」 
 
    「闭嘴！」 
 
    稻叶大叫，打断〈风船葛〉的话语。她已经没有余力在乎必须小声说话这件事。 
 
    「啊啊……这样已经是完全意识到了呢……一旦意识到就再也无法回头罗……大概已经逃不掉了吧……」 
 
    住口、住口、住口、住口、住口、住口，快住口。 
 
    自己唯一的期望就是守护那个空间。 
 
    之后才涌现上来的那种心情，只不过是一时糊涂。 
 
    没错，一定是这样。 
 
    别再增加需要在意的事情。 
 
    自己会撑不下去的。 
 
    「哎呀呀……竟然会这么有效还真是出乎我的意料……啊啊……说不定高潮已经接近了……会变成什么样子呢？我很期待哦……」 
 
    〈风船葛〉用明明浑浊却又仿佛看穿一切的眼神注视着稻叶。 
 
    她发不出声音。 
 
    稻叶按住胸口，内心跟脑袋都一团混乱。 
 
    在这期间，〈风船葛〉只是默默地站在那里。 
 
    过一阵子，〈风船葛〉又再度开口。 
 
    「啊啊……既然我已制造出自己努力过的事实，那可以打道回府罗……」 
 
    所以，他到底想做什么？既然要回去，为什么不早点回去？实在搞不懂，真是莫名其妙。 
 
    「像这样扭曲人类……你到底想做什么？」 
 
    稻叶挤出声音询问，但对方明明不可能回答的。 
 
    不过和预料的相反，〈风船葛〉竟然回答这个问题。 
 
    「……那我有一件事想问你，人类现在的型态是最理想的型态吗……不过，你不用认真去想也无妨啦。」 
 
    真让人莫名地感到火大。 
 
    「哎，我可以揍你一拳吗？」 
 
    「……我只要在挨揍之前让这个人恢复意识就好……」 
 
    真是让人作呕的对话。 
 
    既然要出去，真希望他快点离开。 
 
    明明说过只会在旁观察，却又跑来这样动摇自己。 
 
    不过，在那之前还有一个问题。 
 
    「……你也打算去找其他人吗？」 
 
    听到这番话，〈风船葛〉稍微扬起嘴角说「还真是有趣呢」。什么跟什么啊？ 
 
    「不用担心……这是稻叶同学才有的特别访问……倒不如说……你认为这么麻烦的事我会做好几次吗？」 
 
    「怎么可能……既然如此，为什么你要跑来我家？在学校里也可以找到谈话机会吧？」 
 
    稻叶发着牢骚。 
 
    用其他话题填满脑袋后，感觉轻松了一点，感觉自己稍微找回坚强的稻叶姬子。 
 
    「哎呀哎呀，但那实在不容易……倒不如说……像这样子也很有趣吧？」 
 
    「哪里有趣……而且，你为什么每次都用后藤的模样出现？既然你能够附身到任何人身上，也可以找其他文研社的社员，或是我的家人吧？」 
 
    稻叶这么一问，〈风船葛〉便露出呆滞的表情，稍微僵硬住了， 
 
    「因为……即使自己的记忆产生空白，也丝毫不会在意的人实在很少见呢……」 
 
    总算可以理解了。 
 
    「啊啊……为什么我说要回去之后又说了这么多话呢……而且净是一些无关紧要、对我没有好处的事……啊啊……真是搞不懂。因为搞不懂，所以我告辞啦……请你不要太自闭哦……不然我说不定又得采取某些行动才行……」 
 
    有着后藤外表、自称为〈风船葛〉的存在，最后留下最差劲的台词之后便离开房间。为了以防万一，稻叶一直从后面监视着他，直到确定他离开家里为止。 
 
    之后，稻叶从房间窗户谨慎地目送他离去的模样。 

  第二卷 伤痕青春 七章 远足原来是战埸  
     因为那家伙的缘故，必须注意的事情又增加了。 
 
    自己明白可能的话，最好是忘得一干二净。 
 
    可是，她已经完全意识到无法敷衍的程度。 
 
    即使不愿意、即使想消除，那份心情还是会无可救药地在胸口发疼。 
 
    自己其实没有资格想这种事。 
 
    像自己这种人不应该有这种想法。 
 
    光是有容身之处就已经很了不起。 
 
    所以才不想放手。 
 
    如果将这份心情表露出来…… 
 
    不行，一定要避免那种情况发生。 
 
    因为，到时自己会再也无法回到那个空间。 
 
    五角形将会崩坏。 
 
    所以必须设法隐瞒到底。 
 
    自己能够忍耐吗？能够撑过去吗？能够敷衍过去吗？能够保护吗？ 
 
    总之，绝对不想破坏。 
 
    ■□■□■ 
 
    从桐山开始来上学后的这三天，无论对太一或其他文研社社员而言，都非常平稳地过去了――至少在太一所知的范围内是如此。 
 
    虽然有时也会发生「欲望解放」，但没有产生会留下后遗症的问题。 
 
    或许是太一等人脱离之前关系紧绷的状态，因而带来安心感和观点的变化，结果发挥出相当正面的效果。 
 
    只不过稻叶仍然跟大家保持距离。 
 
    然后到了星期五，校外教学当天。 
 
    天气十分晴朗，是个风平浪静的好天气。 
 
    太一一到学校，便发现已经有相当多穿着便服的一年级学生在操场集合。明明在学校，大家却都穿着便服，总觉得有点不习惯。 
 
    四处飘散着兴奋浮躁的气氛。只不过有一部分女生不满地抱怨着因为要步行，不能打扮得太漂亮。 
 
    太一在视线前方发现一个团体而往前进。 
 
    永濑伊织的上半身是条纹T恤并披着附带软卡其布帽子的外套，下半身则是裤装。没有故作成熟的自然装扮看起来像个大人一样，充满魅力。 
 
    桐山唯身穿格子底的宽松衬衫连身裙，下面则穿着窄版丹宁裤。这身打扮不但考虑到活动的方便性，也兼具女孩子特有的华贵。 
 
    稻叶姬子则是身穿以黑色为基调、清楚显露出身体曲线的毛衣，配上强调着修长双腿的裤装。虽然是十分简单的装扮，但穿在模特儿身材的稻叶身上，看起来便非常时尚，像是会刊登在杂志上的广告一样。 
 
    还有穿着连帽上衣的青木义文。 
 
    那是山星高中文化研究社的成员们。 
 
    「早安！」 
 
    太一打招呼后，所有人都笑着回应。 
 
    ……不，只有稻叶是板着一张脸跟他对上视线。 
 
    他们身上发生了很严重的状况。那是脱离常轨的事态，但目前总算是能像这样泰然处之。 
 
    大概是因为遇到这种状况的是这些成员吧？ 
 
    大家都还抱持着不晓得会做出什么事的不安。 
 
    某人会失控、会伤害到别人的可能性，仍旧威胁着太一等人。 
 
    以目前身陷的状况来看，必须跟文研社以外的人稍微保持距离才行。但是，他们可以在一起――因为他们想要在一起。 
 
    只要大家同心协力，相信这次也能跨越难关。 
 
    不过，只有稻叶丝毫不理会太一等人的劝说，她的态度在这两天似乎又更加硬化。 
 
    太一开始感到有点不安。 
 
    虽然告诉过她，万一有什么事，大家随时都愿意帮忙，但问题并没有浮上台面，所以他们无法采取更进一步的行动。 
 
    希望稻叶只是还没调适好心情而已。 
 
    ■□■□■ 
 
    等所有人都到齐之后，一行人搭上整辆包下来的巴士，前往目的地的山丘。 
 
    到达山脚之后，大家一同挑战约一小时的登山路线。话虽如此，那不过是条非常平缓的路线。所有人部毫无障碍地轻快走着，相当顺利地消化掉行程。 
 
    要说途中出了什么问题，就是永濑在登山时发生「欲望解放」。她大概是被「想撒娇的欲望（？）」附身，因而无理取闹地说「啊～我不想走路～讨厌啦～背我～」且抓住太一不放。 
 
    还有，应该不会发生「欲望解放」的一年三班班导后藤龙善，说出「呜～宿醉还要来爬山实在太难受啦～救命啊～稻叶同学～」这种话，结果被稻叶斥责：「你应该知道今天是校外教学吧！给我好好走路，这个猪头教师！」无论怎么想，两人的立场似乎颠倒了。 
 
    一行人到达登山路线的终点，亦即位于山腰的设施之后，便由各组开始烹调咖哩――原本应该是这样，却稍微发生一点问题。 
 
    先一步到达终点而从设施员工那边听完说明的班长藤岛麻衣子，负责向太一等人解说。 
 
    「也就是说，有一半的小组可以使用新的野外炉具跟流理台，另外一半则得使用老旧的器材。」 
 
    只要事先预约，这间野外活动设施除了会帮忙准备材料之外，也能租借调理器材。但因为器材老朽化日渐严重的缘故，最近似乎有一部分在施工。可是由于预算关系无法全面整修，因此有一半是闪亮亮的新品，另一半则是仿佛随时会崩塌的破旧器材。 
 
    虽然平常用那一半的新品就足以应付需求，但今天由于人数过多，无法比照平常办理。 
 
    因此各个小组分批猜拳，决定猜赢的组别用新品，猜输的组别则用旧器材。 
 
    「太一，加油！」 
 
    「八重偻学，猜输的话要接受惩罚游戏哦。」 
 
    「藤岛同学，猜输的话就要接受惩罚游戏是吧？喂，八重伲一定要赢啊！」 
 
    受到永濑、藤岛、渡濑的激励（有一部分是威胁），太一以代表的身分挑战猜拳。 
 
    「我都说了我猜拳很弱啊……」 
 
    「不要紧的，太一，你的败北运已经用光啦！」 
 
    永濑笑着这么说。那是深信太一会获得胜利的笑容，耀眼得让人无法直视。 
 
    小组在决定代表时，是让猜拳猜输的人当代表（因为没用到会赢的好运）。太一很漂亮地获得三连败。 
 
    「喂，太一……要赢啊。」 
 
    「那你就自己……咦，稻叶？」 
 
    「……我只是跟你说话而已，有必要这么惊讶吗？」 
 
    「不、不是……没什么。」 
 
    稻叶很久没有主动跟太一说话了……是因为他们现在这种场合的关系吗？果然校外教学可能会对他们产生正面的影响。 
 
    「不过……你刚才说的话似乎充满感情呢。」 
 
    太一低喃之后，稻叶便露出不满的表情。 
 
    「你有好好看过那个了吗？」 
 
    稻叶指向旧的流理台。 
 
    或许是因为最近没在使用的缘故，流理台上堆满枯叶。 
 
    「那么不卫生的器材能用吗？何况原本就已经是在野外烹调耶！」 
 
    她激动地握紧拳头低吼。 
 
    稻叶姬子稍微有点洁癖。 
 
    结果太一很干脆地输掉猜拳。 
 
    古老破旧的野外炉具跟流理台，无论怎么看都必须在使用前先清扫一下。 
 
    因为是自己造成的局面，所以太一率先开始打扫。 
 
    他将垃圾收成一包，拿去垃圾场。 
 
    稻叶碰巧先到了垃圾场。她一边大声砸舌，一边像是用扔地丢掉垃圾。 
 
    「那个……对不起。」 
 
    太一开口道歉后，稻叶又咂舌一声。 
 
    「算了……不过你猜拳怎么会那么弱？之后你试着跟伊织和渡濑猜拳，不也都输得一塌糊涂吗？你到底是有多倒霉啊！」 
 
    太一自己才想问这个问题呢。 
 
    「这么说来，早上看到的占卜结果也说我的运势吊车尾……说不定那也有影响……嗯？这边是悬崖吗？还真危险。」 
 
    垃圾场的旁边是一片陡峭的斜坡。 
 
    「要是掉下去，八成死定了吧。你可别掉下去啊，霉运男。」 
 
    「你说谁啊？在这种地方，除非自己想掉下去，不然不会出事啦。」 
 
    「是吗？话说……你干嘛一脸奸笑地看着我？」 
 
    「呃，该怎么说……感觉好久没有跟稻叶这样闲聊了。」 
 
    「什么！不……不小心就……呜！」 
 
    稻叶的脸颊涨红，看似怨恨地扭曲起表情。 
 
    「什么啊，别排斥成那样嘛。」 
 
    「少罗唆！」 
 
    稻叶丢下这句话便立刻离开。 
 
    各组开始进行烹饪。 
 
    太一这组在藤岛的指示下分工合作，首先由太一、永濑和稻叶三人将材料打点好。因为是守护班上爱与和平的藤岛，所以这个分法一定有她的意图在吧。 
 
    太一清洗蔬菜并切碎。 
 
    永濑刻意一直提出各种话题，但稻叶的反应相当迟钝，令对话无法持续下去。 
 
    自从太一刚才多嘴之后，稻叶的心情就一直很差。刚才说不定是失败了吧？ 
 
    永濑努力想缓和现场气氛。 
 
    因为感觉很过意不去，所以太一也试着找话题。 
 
    「永濑还真厉害呢。」 
 
    因为碰巧映入眼帘，于是太一出言称赞。 
 
    「还好啦，因为我在家还满常做菜的。」 
 
    永濑的动作确实非常俐落。 
 
    「嘿……稻叶呢……好像有点粗鲁啊。」 
 
    稻叶发出「咚」一声巨响挥落菜刀。 
 
    糟糕，说得太老实了。 
 
    「太一……」 
 
    永濑翻着白眼瞪向太一。 
 
    只见稻叶的身体颤抖着――下个瞬间，她细长的双眼便瞪得老大。 
 
    该不会发生「欲望解放」吧？ 
 
    在她拿着菜刀的现在可是相当不妙，情况非常糟糕。 
 
    逼不得已时，自己必须挺身阻止稻叶才行……太一警戒着。 
 
    「太一，你可别小看我！我要是认真起来可是很厉害的！要让你见识一下吗？」 
 
    稻叶挺身逼近太一。 
 
    从唐突的程度和她生气的样子看来，应该是发生「欲望解放」没错。但是……这是怎么一回事？被说「粗鲁」让她这么不甘心吗？ 
 
    「伊织，你也别因为被太一称赞一下，就得意了起来！」 
 
    不知为何，她把矛头也对准永濑。 
 
    「为、为什么会变成那样呀？」 
 
    「少罗唆！总之就以这个做沙拉用的小黄瓜来一决胜负吧！比看看谁切得比较快！我不会输的！太一，要是我获胜，你就得承认你错了！好，开始！」 
 
    稻叶根本不管另外两人就切起小黄瓜。 
 
    碰巧在这时候，负责煮饭的藤岛来探望这边的情况。 
 
    「哎呀，你们感情很好嘛。我让你们一组的判断果然是正确的。」 
 
    哪里好啦？太一在内心这么吐槽。 
 
    大概在切了三分之一的小黄瓜时，稻叶忽然停下动作。 
 
    因为她拿着菜刀，又只是在切小黄瓜，因此两人决定在旁观看就好。现在看来，「欲望解放」似乎已经结束。 
 
    「……我去让头脑冷静一下。」 
 
    稻叶涨红了脸说道。 
 
    「「请、请便。」」 
 
    太一跟永濑异口同声地回应。 
 
    之后，太一跟永濑一起工作一阵子。 
 
    由于稻叶一直没有回来，让太一有点担心，于是决定去找她。 
 
    太一穿过闹烘烘地进行烹饪作业的各个小组。 
 
    「削一下红萝卜的皮吧！」 
 
    「红萝卜不削皮也很好吃啦，应该说不要削皮比较好！」 
 
    「哎，火太强啦。」 
 
    「喂，烧焦罗！」 
 
    虽然也有很多人唠叨着「真是麻烦」或「累死人了」，不过动手做菜之后，大家似乎都很开心的样子。 
 
    「稻叶去哪啦……啊。」 
 
    前方可以看见桐山跟青木。 
 
    他们跟班上同学看似愉快地在一起。 
 
    这时，青木摇手呼唤着桐山。 
 
    桐山露出「嗯？」的表情之后，碎步前往青木身旁。 
 
    青木摆出讲悄悄话的姿势，于是桐山二话不说将自己的长发挂到耳后，将耳朵凑向青木。 
 
    那动作非常自然，没有露出丝毫犹豫的样子。 
 
    青木弯下身体，像是要靠上去似地在近距离跟桐山讲悄悄话。 
 
    桐山没有丝毫厌恶的样子，而且听完青木说的话之后，两人看着彼此的脸，突然大笑出声。 
 
    如果只看这个瞬间，根本看不出桐山有男性恐惧症的样子。 
 
    只有看见她跟青木之间心灵的连系。 
 
    太一觉得打扰他们似乎不太好，所以没有上前询问他们知不知道稻叶的行踪。 
 
    即使绕遍四周，仍完全找不到稻叶的踪影，因此太一只好无奈地回到自己的岗位上，这才发现稻叶早已经回来。真希望她们早点通知自己。 
 
    「抱歉～但是手机收不到讯号。」 
 
    永濑道歉，但稻叶没说什么，只是用「都是你不好」的表情瞪着太一。 
 
    「八重偻学，你怎么可以偷懒？那么，焦掉的饭就由八重偻学解决罗。啊，我不是说锅巴哦。刚好煮成锅巴的部分会由大家平分。」 
 
    还被藤岛骂了，而且藤岛队的失败被推到太一身上。 
 
    当其他小组逐渐完成料理的时候，只有太一这组迟迟无法开动。 
 
    「应该可以了吧：藤岛同学……」 
 
    肚子饿到没精神的渡濑说道。 
 
    「还没好，再等一下。」 
 
    虽然不清楚理由，但藤岛对于烹调咖哩似乎有异样的坚持。她放入独创品牌的香料，也想严格控制熬煮的时间。以班级活动的一环而言，这实在太过火。 
 
    「动作快点啦～藤岛同学～」 
 
    永濑也饿到累了。 
 
    「再等一下……再等一下。现在要放入最后的香料……」 
 
    说是这么说，但藤岛什么也没做，只是看着手表而已。 
 
    在非常刺激食欲的味道中忍耐的时间，根本近乎拷问。 
 
    虽然什么都没说，但能明显看出稻叶也十分焦躁。 
 
    「好！可以开动了！」 
 
    藤岛终于下达许可。 
 
    空腹状态已经到达极限的太一等人，非常有默契地立刻添起咖哩。 
 
    「「「「开动！」」」」 
 
    所有人扒着咖哩大口吃饭。 
 
    「「「「真好吃！」」」」 
 
    「最棒的香料就是空腹……更正，是爱哟！」 
 
    暂且不提藤岛的玩笑话，不过，咖哩真是美味到让人感动的地步。 
 
    ■□■□■ 
 
    一群人在蓝天之下围着桌子吃咖哩饭。稻叶姬子默默听着太一、伊织、藤岛跟渡濑状似愉快的聊天内容。如果有人将话题转到稻叶身上，她便适度回应，然后细嚼慢咽地吃着咖哩。 
 
    先吃完的人要将餐具拿到流理台，于是稻叶起身离席。 
 
    大家一起做的咖哩意外地还不坏……不，应该说十分好吃。 
 
    「咖哩很好吃呢，稻叶儿。」 
 
    先一步洗好餐具，正打算回到座位的伊织开口说道。 
 
    「是啊。」 
 
    她应该相当自然地回应了。 
 
    虽然无论如何都会碰到许多接触的机会，也曾遇到危险的场面，但她都勉强忍住，也能重新站起来。 
 
    伊织的表情看似开心地缓和下来。 
 
    那笑容会让看的人都跟着幸福起来。 
 
    稻叶打从心底觉得，要是能一直待在充满这种笑容的那个空间里就好了。 
 
    稻叶将餐具放到流理台。 
 
    「喂，稻叶！你是不是流血啦？」 
 
    不知何时来到身旁的太一这么说道。 
 
    「咦？」 
 
    稻叶惊讶地摊开手，但不晓得他是在说哪里。 
 
    「你看，这里！」 
 
    太一抓住稻叶的左手，换了个角度让她也看得见。 
 
    「啊啊……」 
 
    左手食指有个深深裂开的肉刺正流着血。那是什么时候冒出来的呢？稻叶完全没注意到。 
 
    「不是说什么『啊啊』的时候吧！」 
 
    太一转开水龙头、拉起稻叶的手，强硬地清洗稻叶的手。 
 
    「喂，我自己会弄啦，笨蛋！」 
 
    稻叶连忙抽回手。 
 
    「嗯，是吗？你要小心别让细菌跑进去喔。」 
 
    正好这时候渡濑呼唤着太一，太一便从稻叶身旁离开。 
 
    他真的是个好管闲事的家伙，真是好笑。 
 
    稻叶注视着自己的左手食指。伤口似乎是相当久之前就冒出来的，现在并没有渗血。 
 
    只是，刚刚才淋过水的手指明明应该是冰冷的，却不可思议地发烫，甚至让人觉得手上的水分搞不好会蒸发。 
 
    胸口感到苦闷。 
 
    【――――】 
 
    稻叶轻轻地亲吻食指。 
 
    手指跟嘴唇都同样发烫，仿佛不是自己的体温一样。 
 
    全身都热了起来。 
 
    胸口痛苦得仿佛快要发狂。 
 
    稻叶最后稍微轻w一下，一边感到惋惜，一边缓缓将手指移开嘴边―― 
 
    「――稻叶儿，你该不会……」 
 
    心脏快速跳动起来，仿佛血液要逆流一般。 
 
    稻叶颤抖着身体，面向声音传来的方向。 
 
    伊织瞪大眼睛站在那边。 
 
    心跳越来越大声，自己变得无法呼吸。 
 
    伊织目击到了什么？ 
 
    自己被她看到什么？ 
 
    是从什么时候开始？ 
 
    这些没有意义的疑问掠过脑海。 
 
    那真的是没有意义，像笨蛋一样没有意义。 
 
    虽然自己是这副德行，但好歹算是个女人。 
 
    女人的直觉说着…… 
 
    伊织再度开口。 
 
    「稻叶儿该不会是对太一――」 
 
    被发现了。 
 
    毕竟自己还给过其他会让伊织产生那种联想的暗示。例如，在这次的现象中最先发生的事情，可以说是最明显的提示。 
 
    稻叶主张会扑倒太一是因为「性欲」的关系，掩饰成仿佛对象不管是谁都可以。 
 
    可是，如果事实上并非谁都可以的话…… 
 
    伊织正打算说出后面的台词， 
 
    一直维持到现在的那个空间之均衡将会崩溃。 
 
    明明到目前为止是处于近乎理想的状态。 
 
    为什么？ 
 
    讨厌。快住手。自己不想听。 
 
    自己不想破坏，想继续保护。 
 
    即使自认为没有那种资格，但那是自己唯一的支柱，所以一直很珍惜。 
 
    那是个重要的场所。 
 
    不想失去。 
 
    不想结束。 
 
    不希望就此结束。 
 
    真不晓得当自己知道那要结束的时候，将会变成什么样子。 
 
    所以、所以、所以所以―― 
 
    稻叶姬子拔腿逃离现场。 
 
    在山丘深处，细长的树木杂乱竖立着，稻叶拨开树丛进入并非道路的地方。虽然底下一堆枯叶，但地势相当平坦，不至于无法跑步。 
 
    稻叶无视后方传来的呼唤声。 
 
    她只是跑着，拼命跑着，仿佛要踏破草木一般跑着。 
 
    倘若直线上有障碍物，便用最少的步数闪避，尽可能远离后方。 
 
    可以察觉到后面有人追赶的气息。 
 
    但稻叶绝不会回头，只是看着前面而已。 
 
    真是粗心，太粗心大意了，粗心到自己想吐的地步。 
 
    为什么会做出那么轻率的举动？ 
 
    因为发生「欲望解放」的缘故吗？ 
 
    感觉自己听见了【声音】。 
 
    但又觉得似乎没有听见【声音】。 
 
    不对，那举动本身已十分愚蠢。光是会那么想，就表示头脑不太正常。 
 
    自己太松懈了吗？还是内心比自己所想的还要脆弱？ 
 
    明明一再提醒自己要多加留意。 
 
    那种心情只不过是一时被冲昏头而已。 
 
    自己心中的优先顺序应该已经确定了。 
 
    呼吸紊乱。 
 
    喉咙干渴。 
 
    呕吐感涌现。 
 
    踩乱的地面变得更加杂乱无章。 
 
    稻叶好几次差点被绊倒而站不稳。 
 
    尽管如此，她仍然拼命奔跑。 
 
    为什么？ 
 
    这几天能够隐瞒过去，果然只是偶然吗？ 
 
    在会发生「欲望解放」的状况下，要掩饰过去是不可能的事吗？ 
 
    〈风船葛〉会害自己失去容身之处吗？ 
 
    她会失去最想守护的重要事物吗？ 
 
    像自己这样差劲透顶的人，竟然能够被那么善良的人们当成朋友。 
 
    即使是暂时的也好……这种机会在这辈子里还会有第二次吗？ 
 
    不会再有了，实在无法想像会有第二次。 
 
    像自己这样的人，最适合关在阴暗的房间里。 
 
    她一直在追求自己配不上的事物。 
 
    她也明白，总有一天虚张声势的外表会腐朽，却又觉得还能顺利掩饰过去。 
 
    她一直抱持着淡淡的梦想，认为只要当个坚强又可靠的稻叶姬子，就能够继续跟大家在一起。 
 
    可是，没想到会以这种形式告终。 
 
    好不容易一直虚张声势到现在，却在预料之外的地方开了大洞。水不停溢出，停不下来。 
 
    重要的是能跟大家在一起。 
 
    即使只是那样，对自己而言都已经算是奢求。 
 
    为什么还要追求那之外的事物？ 
 
    自己是多么愚昧的人啊。 
 
    贪婪将招致毁灭，这不是理所当然的事吗？ 
 
    只要在发生「欲望解放」的期间……只要在发生这种现象的期间，保持距离不要失误……只要在发生这种现象的期间，能够不被察觉、顺利掩饰过去的话…… 
 
    越是意识便会越发强烈的心情，只要跨越现在这种现象后，应该会有办法解决。 
 
    明明如此，明明如此明明如此明明如此明明如此明明如此，为什么…… 
 
    要是再也无法恢复原状的话，该怎么办？ 
 
    稻叶想要尽量远离不安，拼命奔跑着。 
 
    跑向没有任何人的世界。 
 
    ■□■□■ 
 
    逃避、逃避、逃避、逃避、逃避。 
 
    感觉只要像这样逃到没有尽头的场所，刚才的失败就可以当成没发生过一样。 
 
    可是，那当然是不可能的事。 
 
    稻叶必须面对现实才行。 
 
    乳酸不断堆积在脚上，肺部疼痛了起来，稻叶终于停下脚步，膝盖跪落在地上。 
 
    在耸立的树木之间，虽然狭窄，但还是有个小小的空间。 
 
    这里不就是没有任何人的世界吗？ 
 
    稻叶这么幻想着，但她的期待立刻遭到背叛。 
 
    「稻叶儿……稻叶儿……稻叶儿…：」 
 
    虽然声音的中间夹杂着好几次紊乱的呼吸，但仍呼唤着稻叶的名字。 
 
    基础体力较差的稻叶，不可能完全甩开伊织。 
 
    还不可以回头。 
 
    稻叶注视着地面，专心调整呼吸。 
 
    脑中一团混乱。 
 
    该怎么办？会变成怎样？伊织会怎么做？还能掩饰过去吗？她还没有注意到吧？能够采取的手段是什么？可能性是多少？有？没有？ 
 
    各种想法交杂在一起，结果没有一个成形，脑海已是一片空白。 
 
    汗水流个不停。先流下来的汗水干枯之后，逐渐夺走体温。 
 
    全身混合着热度与冰冷。 
 
    无论是身体或脑袋，所有感觉都摇晃起来，来不及整理。 
 
    但时间仍然毫不留情地流逝，悸动逐渐平稳下来。 
 
    伊织也一样。 
 
    「哎……为什么……稻叶儿……你为什么……」 
 
    伊织激动颤抖的声音，在除了两人发出的声响之外听不见其他声音的空间里回荡着。 
 
    「哎，稻叶儿……稻叶儿也……喜欢太一吗？」 
 
    不行。别问。自己不想听。 
 
    好想堵住耳朵，但身体无可奈何地变得僵硬，动弹不得。 
 
    已经无法挽回了。 
 
    正当稻叶无法做出回答时，她听见嘎吱作响地踩着地面前进的声音。 
 
    感觉有只手放到肩膀上，稻叶被逼着转过头去。 
 
    在她朦胧的视野前方，映照出伊织的脸。 
 
    原本哭丧着脸的伊织，看到稻叶的脸之后，有一瞬间露出惊讶的表情。 
 
    自己现在是什么表情？稻叶根本不愿意想像， 
 
    「为什么……」 
 
    伊织又低喃一次，接着往后退几步，当场坐倒在地。 
 
    「因为稻叶儿……不是一直要我跟太一凑成一对i…你不是一直……一直都那么说吗……但为什么……」 
 
    伊织按住额头，看起来像是困惑着该露出什么表情。 
 
    「我当然觉得……稻叶儿应该也『喜欢』太一……但是那种『喜欢』……不是朋友的那种『喜欢』吗……」 
 
    视野扭曲，差点就要发出呜咽。 
 
    「那你为什么……要刻意把我跟太一凑成一对？你是打算让给我吗……」 
 
    伊织编织着话语，稻叶只是摇头否定。 
 
    她没想过什么让不让的。想让那两人在一起，是稻叶打从一开始就决定的事。 
 
    「如果你是打算让给我……为什么稻叶儿……又露出这么痛苦的表情？」 
 
    那是看来很痛苦的表情吗？的确是那样吧。 
 
    好痛苦、好痛苦、好痛苦。 
 
    这时候，伊织的声音忽然中断。 
 
    然后，伊织用猛烈的气势站起身。 
 
    「到底是怎么回事！你给我说明清楚啊，稻叶姬子！」 
 
    伊织忽然换了个样子，表情非常生气，愤怒的火焰在眼睛里燃烧着。 
 
    再怎么说，这都太过突然――啊，是发生「欲望解放」吗？ 
 
    不过，那种事已经无所谓了。因为眼前的存在，不管怎么说都是永濑伊织。 
 
    「这是怎么回事！怎么回事！到底是怎么回事！」 
 
    啊啊，逐渐毁坏了。原本想守护的世界逐渐毁坏。 
 
    「你不快点把话说清楚，我就跟你绝交喔！」 
 
    别这样，请千万千万千万千万千万千万不要那么做。 
 
    已经无法再忍耐。 
 
    「因为……因为……因为……不那么做的话，就没办法五个人在一起……」 
 
    发出声音之后，稻叶才察觉到自己哭得非常凄惨。 
 
    眼泪滑过脸颊掉落下来。 
 
    「为什么会没办法五个人在一起！」 
 
    被伊织这么逼问后，稻叶一边抽泣一边拼命挤出话语。 
 
    「因为……男生跟女生枣在一起……要是恋爱关系衍生出奇怪的发展……就会起争执……甚至造成友情粉碎吧！」 
 
    稻叶不晓得正确来说会是什么情况，因为她不曾喜欢上别人。因为她不曾跟别人有过这么深厚的友情，因为她以前不相信这世上的任何人。 
 
    因为一直是孤单一人。 
 
    「青木喜欢唯……唯似乎也有那个意思……还有伊织想要能扶持自己的人……太一又刚好会很自然地那么做……如果伊织跟太一在一起……不就……不就可以圆满收场吗……」 
 
    这么一来，五个人就能一直在一起，她就能守护重要的空间。 
 
    因为稻叶实在非常喜欢五个人聚在一起，非常喜欢那个空间。 
 
    「你说什么傻话……你是笨蛋吗！什么圆满收场……那种事…i没想到稻叶姬子……没想到稻叶姬子竟然会笨到这种地步！」 
 
    伊织非常激动地大叫，将感情暴露出来，这让稻叶内心的某种情绪也爆发开来。 
 
    一直隐藏到现在、没有让任何人看过的想法满溢出来。 
 
    稻叶已经不想要阻止那些情绪满溢出来。 
 
    「我一直是一个人啊！一直一直都是一个人！但是进入高中之后，首次获得可以称之为同伴的存在……所以……无论怎么样，我都不想失去！还有我根本不知道……该怎么做才是最好的！」 
 
    她一直感到很寂寞。 
 
    然后，现在变得不再寂寞。 
 
    一旦知道「不寂寞」的情况，她就变得非常害怕回到「寂寞」的状态。 
 
    伊织有一瞬间变得僵硬。她看着稻叶的脸，不停眨着眼睛。 
 
    然后，她先缓和一下表情，接着眼神犀利地大叫： 
 
    「我才不管那些！寂寞的话就说出来呀！既然你害怕会失去、感到那么不安，那就说出来呀！这世上不是只有像稻叶那样敏锐的人！如果你希望让迟钝的人了解，那就说出来呀！或许会感到害羞且不安，但还是要说出来呀！」 
 
    怎么说得出口？ 
 
    不可能让别人看到自己的弱点。 
 
    自己必须是坚强又能干的稻叶姬子才行。 
 
    否则就不能让大家觉得自己是必要的。 
 
    也无法打造出容身之处。 
 
    「为什么你什么都不说就做出那种傻事啊！」 
 
    「那……那你说我该怎么办才好嘛！」 
 
    「什么都别做就好啦！」 
 
    伊织甩乱了头发大叫。 
 
    「怎么可能……怎么可能那样做啊！像我这种没用的人、这种讨厌鬼、这种差劲透顶的人――」 
 
    这种人…… 
 
    「别说什么『像我这种人』啦！你别那么说自己！」 
 
    「我有什么办法！因为我又不像你们那样是个『好人』！」 
 
    「那最喜欢那种稻叶姬子的我该怎么办才好啊！」 
 
    被伊织这么一说，稻叶的呼吸顿时停下来。她甚至忘记要呼吸。 
 
    只听见伊织激动喘气的声音。 
 
    「我最喜欢你了，稻叶儿！真的好喜欢！如果你不懂，我就一直说到你明白为止！不只是我，大家也都好喜欢你！」 
 
    他们愿意说喜欢这样的自己吗？ 
 
    怎么会……但那只是―― 
 
    「你喜欢的是假象……是那个坚强又万能的稻叶姬子吧……不是像这样……既软弱又丑陋的我……」 
 
    「无论是多么凄惨不堪的稻叶，我都喜欢！不是那样、不是那样的，稻叶儿！稻叶姬子是比稻叶儿所想的还要更好的人……不，果然还是不对，那样说也不对。」 
 
    伊织用力摇头。在这期间，稻叶感受到一种伊织爆发出来的感情降临到自己身上的错觉。 
 
    「人哪有分什么『好』或『坏』的！人没办法用那么单纯的方式来区分啊，稻叶儿。我跟稻叶儿到底有哪里不一样？不是一样吗？稻叶儿！我们是一样的呀，稻叶儿！相信我嘛！如果我……如果我对稻叶儿而言，看起来是个『好人』的话，那么你认为的『好人』都这么说了，你就相信嘛！」 
 
    伊织说了这么多，主张稻叶跟她是一样的。 
 
    她是真的打从心底如此认为。 
 
    那绝对不是表面话。 
 
    因为伊织现在――发生了「欲望解放」。 
 
    已经差不多该…… 
 
    差不多该…… 
 
    「不要紧的，稻叶儿！稻叶儿不用那么拼命，我也会一直跟稻叶儿当朋友！不对，『跟你当朋友』这种说法太奇怪了，应该说我想永远当稻叶儿的朋友！拜托你，让我一直是你的朋友！」 
 
    ――自己试着相信也无妨吧？ 
 
    「啊啊……原来我……一直希望……有人对我那样说……」 
 
    言语伴随着新的泪水，自然地流露出来。 
 
    即使不是坚强的稻叶姬子也无妨、不是可靠的稻叶姬子也无妨，即使是这么没出息又软弱的稻叶姬子也无妨。 
 
    还是有人会喜爱这样的自己。 
 
    相信对方，并且将自己暴露出来应该也不要紧吧？ 
 
    自己应该可以只凭没有修饰过的自己，跟大家继续相处吧？ 
 
    到了现在，终于能这么想。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    感谢的心情打从心底渗透出来。 
 
    她大概一直在心底期望着，有人愿意这么强烈地对自己说「我喜欢你」。 
 
    已经别无所求了。 
 
    光是有人愿意对自己说出这句话便已足够。 
 
    「谢谢你，伊织……为了没出息的我说到这种地步……不过事到如今……为时已晚。都已经变成这种状况……根本束手无策嘛。我……光是存在，就会妨碍到伊织跟太一……而且……我不想破坏文研社的人际关系……所以我没办法……回到社办……」 
 
    眼泪不知何时停了下来。 
 
    「为什么？」伊织问。 
 
    她投射过来的视线贯穿稻叶。 
 
    「欲望解放」还没有结束吗？ 
 
    稻叶的身体颤抖一下，然后开口： 
 
    「因为……气氛已经尴尬到无可救药的地步……很难跟平常一样吧？」 
 
    「为什么会变成那样子？」 
 
    那是冷淡且充满魄力的声音。 
 
    伊织仍继续说下去。 
 
    「不对，在那之前……刚才稻叶儿说，只要青木跟唯凑成一对、我跟太一凑成一对，就能『圆满收场』……不过，如果是稻叶儿跟太一凑成一对，不也一样能圆满收场吗？为什么不那么做呢？」 
 
    「不……那是因为……我从一开始便认为那么做就好……伊织跟太一……似乎很合得来……感觉又像是天作之合……而、而且我本来对太一没什么意思……啊，不对，现在也没什么……」 
 
    「为什么都到了这种时候，你还要对自己说谎？」 
 
    伊织用仿佛会从喉咙里吐出血一般的气势大叫， 
 
    「……什么说谎……我没有……」 
 
    「虽然我觉得那种方法很傻……不过，稻叶儿是拼命想要守护我们五人之间的关系吧？你认为这比任何事都还要重要吧？」 
 
    没错，正是如此。 
 
    「但是，即使认为那种关系说不定会崩坏……即使那样，你还是喜欢太一……喜欢到无法忍耐的地步，对吧？不然你就不会变成现在这样子！」 
 
    伊织这么大叫，让稻叶的胸口郁闷了起来。 
 
    这种感情是……这种想法是……这种胸口仿佛要裂开似的痛楚是…… 
 
    「当你有两个想要的东西，如果要获得其中一方就必须失去另外一方时，稻叶姬子会怎么做？」 
 
    稻叶只是震慑于伊织的魄力，像是脊髓反射一般回答： 
 
    「那当然是……选出真正重要的一方……」 
 
    「不对！稻叶姬子应该会想两个都拿到手吧！」 
 
    因为大叫过头，伊织的声音开始沙哑。虽然喉咙似乎很痛苦的样子，但伊织仍然大叫着。那么做不是为了谁，而是为了稻叶姬子。 
 
    「如果是稻叶儿，应该办得到吧！如果是稻叶儿，应该可以抢走朋友喜欢的男人，但又不会让气氛变得太尴尬，让一切圆满收场不是吗？一旦决定要做，就一定会动手！无论处境有多不利，都不会轻言放弃、不会认输！那就是稻叶姬子，那才是稻叶姬子吧！傲慢自大、笑里藏刀、操纵他人来让自己得利，无论要利用什么都会说到做到，这就是……稻叶姬子吧！」 
 
    稻叶姬子是怎么样的人？ 
 
    稻叶姬子想成为怎么样的人？ 
 
    「而且，就算不做那种事――」 
 
    伊织停顿一下，深深吸入一口气。仿佛在说「这是最后了」一样，她用全身推出那份空气。 
 
    「―永濑伊织跟稻叶姬子的友情，也不会因为争夺喜欢的男人就毁坏啦！」 
 
    伊织吐着气，然后做了个深呼吸，用平稳的表情补充说道： 
 
    「我相信我们的友情才没有那么脆弱……所以稻叶儿根本不用在意，再次回来社办嘛！不要紧的。」 
 
    应该已经止住的泪水差点又流出来，但稻叶拼命忍住不让泪水流出。 
 
    她咬紧嘴唇、吸着鼻涕、面向上方，擦拭堆积在眼角的泪水。 
 
    自己软弱得无可救药。一直用虚张声势来拼命掩饰这一点。 
 
    她不停掩饰着，然后再也无法掩饰到底。 
 
    她一直认为自己是个没用的人。 
 
    对自己没有自信。 
 
    讨厌自己。 
 
    可是，有人愿意喜欢那样的自己。 
 
    有人愿意对那样的自己说「加油」。 
 
    对那家伙而言，这明明不是只有好处的事。 
 
    她是多么的坚强啊，自己太小看永濑伊织了。 
 
    自己也想变得跟她一样坚强。 
 
    这次不是只有表象，而是要成为连内心都变得坚强的稻叶姬子。 
 
    自己想成为那样的人。 
 
    所以稻叶鞭打着差点站不稳的双腿，不求助于任何人，靠自己一个人的力量站起来。她将双脚紧紧贴在地上，笔挺地挺直背脊，将双手插在腰上，开口说―― 
 
    为了那个说「我喜欢你」的存在。 
 
    还有为了自己。 
 
    「好……我知道了！就算……你会后悔我也不管罗！你可别……小看我……既然你都那么说……我就要完美无缺地获胜……全力以赴而让你体无完肤……当然不会留下任何后患！」 
 
    虽然途中差点哭出来、台词卡住好几次，但稻叶还是把话说到最后，也没有将视线从伊织身上移开。她一直注视着既是情敌、战友，也是挚友的伊织。 
 
    伊织笔直地回看稻叶。听完稻叶的话之后，她宛如花朵绽放一般柔和地露出微笑。 
 
    看到那充满魅力的笑容，即使连身为女性的稻叶，也差点要坠人情网。 
 
    「我话说在前头，稻叶儿，我也不打算认输或退让喔！倒不如说，你以为自己蠃得了我吗？」 
 
    伊织这么说完，这次像是自大的小鬼一般笑了。 
 
    稻叶跟着笑了起来。自己有多久不曾像这样子露出笑容呢？ 
 
    「要想嬴过只有外表可爱的女生，方法多得是。」 
 
    稻叶打趣地回道。 
 
    「你说得太狠了吧。」伊织笑道。 
 
    「只不过……万一我输给你的时候……到时我会全力以赴，避免大家的关系变得尴尬……尤其是避免让太一感到困扰。」 
 
    办得到的。如果是自己一定办得到。做给他们看吧。 
 
    所以，自己要变成一个贪心的人。 
 
    想要的东西就说想要，并且想办法获得。 
 
    「拜托你罗！我也会努力的。」 
 
    打从「欲望解放」这种现象发生之后，内心的紧张感到了这时才首次放松。 
 
    因为原先一直处于紧绷状态，过于放松的身体差点就要倒落。 
 
    「话说伊织……你其实是个挺激进的家伙嘛。」 
 
    这让人相当意外。虽然不晓得从哪里开始到哪里为止，是因为「欲望解放」的缘故。 
 
    伊织露出像是冷不防挨了一记的表情，然后陷入沉思，低声说道： 
 
    「那就是……『我』吗？」 
 
    「谁晓得呢……不过，至少刚才那些话，感觉是伊织打从心底发出的呐喊。」 
 
    伊织露出微笑，缓缓地点头同意。 
 
    「啊……这么说来，我是从什么时候陷入，欲望解放h，那种现象又是什么时候结束的呢？」 
 
    伊织也有烦恼的事情。虽然她有坚强的一面，但基本上是个起伏很大的家伙。稻叶心想，下次必须由自己为了伊织做些什么才行。 
 
    就在这时―― 
 
    眼前的伊织突然丧失表情。 
 
    一般人是不可能面无表情到这种地步。 
 
    平常总是在后藤龙善的脸上看到这张扑克脸。 
 
    「我说那个……请你别误会……」 
 
    有着永濑伊织外表的那家伙――〈风船葛〉看似慵懒地说道。 
 
    「别开玩笑……你是来干嘛的？」 
 
    稻叶并没有亲眼目睹，但是从太一那里听说了附身到伊织身上的〈风船葛〉跳进河里的事，也就是他占据伊织身体、让伊织的性命陷入危机一事。 
 
    「呃，我说真的……我本来是不打算出来的……但该怎么说呢……应该早点告诉你比较有趣……更正，是比较好吧……」 
 
    「我听不懂你在说什么。」 
 
    脑袋的血管仿佛随时会爆裂一般。 
 
    「其实没什么，我只是想要让事情变得好玩一点……奇怪，这样好像没有说明耶……算了，无所谓。那么回归正题……八重偻学擅自掉下去罗。」 
 
    脑中变成一片空白。 
 
    「我真的……什么也没做喔……明明如此……是什么来着……爱自我牺牲的傻瓜吗？那还真是厉害呢……倘若是我就会盘算一下再斟酌行动……但八重偻学当然不会那么做――啊。」 
 
    稻叶跨步狂奔。 
 
    她用全力返回原先的道路。 
 
    丢着伊织不管不要紧吗――这想法有一瞬间掠过脑海，但应该不要紧吧。虽然要相信那家伙说的话让人很不愉快，但〈风船葛〉确实没有对他们抱持着敌意或恶意，只是把情况弄得「有趣」而已。何况〈风船葛〉似乎很中意他们，所以伊织应该不至于会死。 
 
    不过，太一的情况又是如何？ 
 
    那家伙是笨蛋，是个货真价实的笨蛋。如果是为了帮助某人，他愿意做任何事。那种人的「欲望」如果获得解放，将会变成什么样子？ 
 
    稻叶听到「掉下去」时，忽然想起那个场所。 
 
    旁边有悬崖。 
 
    同时，回想起自己之前说过的话。 
 
    ――你这次该不会真的死掉吧？ 
 
    虽然不晓得太一是做了什么才会演变成那样子，但那个笨蛋会若无其事地讲出一些出人意料的理由。 
 
    所以，稻叶尽全力奔跑着。 
 
    肺部好痛，胸口好痛，喉咙好痛，双脚好痛，跌倒时撞到的手肘好痛。 
 
    虽然途中对自己为什么要这么拼命奔跑一事感到疑惑，但双脚还是停不下来。 
 
    根本不晓得自己现在回到哪边了，就连方向是否正确都很可疑。倘若考虑到效率跟确实性，应该暂时停下脚步才对――脑海中冷静的自己这么说着。 
 
    尽管如此，双脚还是停不下来。稻叶让痛苦挣扎的双脚往前踏出下一步。 
 
    说是遍体鳞伤……但实际上自己的模样，应该是悲惨得不堪入目吧。大概像个傻瓜似的，用笨拙的举动奔跑着。要是不知情的人看到，八成会笑出来。 
 
    真是难看，太丢脸了。真想立刻停下脚步，用轻松的角度看待这件事。不想被当成傻瓜，不想被人瞧不起、被人以为自己很软弱。希望别人认为自己很坚强…… 
 
    各种感情涌现，但都在一瞬间消失无踪。 
 
    在乎外表又有什么好处？想笑的人就让他们去笑啊，现在只管委身于这股冲动前进就好。诚实面对自己的欲望吧！也为了这么劝告自己的朋友，诚实地面对吧！ 
 
    前进之间，树木的间隔逐渐变得杂乱。前方可以看见光芒，也可以听见人的声音。 
 
    来到这里之后，稻叶的脚忽然停下来。 
 
    紊乱的呼吸听起来好吵，心跳大声得不像话。 
 
    怎么回事？她自己也不晓得，但脚像是生根一样，一动也不动。 
 
    是害怕吗？没错，是害怕。她害怕像这样拼命跑了过来，却没有人需要自己力量的话该怎么办？不禁会觉得这样的自己或许已经被放弃了。 
 
    而且，也害怕被人看到自己现在的模样。要是现在的自己被人看到，大家心目中稻叶姬子的形象便会有所改变，到目前为止构筑起来的假象将会崩塌。而且会被发现在坏掉的假象之中，只有仿佛可以踩扁般的渺小存在。 
 
    自己会被当成没什么本事的家伙、被当成没有必要的家伙。 
 
    而且就算自己出面，也不能帮到太一什么忙。 
 
    ――又是借口。 
 
    自己又开始找借口、编织着大道理。 
 
    自己总是这样，一直逃避到现在，一直没有显露出真正的自己。即使受伤，也认为那不过是表面的自己受伤，所以根本没关系。她一直像这样来掩饰过去。 
 
    可是，那同时也意味着她不会追求自己真正想要的东西。 
 
    但是，她现在――想要诚实地面对自己。 
 
    为了愿意说喜欢自己的人，也想对自己抱持着自信。 
 
    所以、所以、所以所以―― 
 
    稻叶姬子飞奔冲向前去。 
 
    累积疲劳的双脚因疲惫而颤抖，膝盖已经不听使唤，但还是前进了。 
 
    亮度逐渐上升，可以听见声音越来越大声。 
 
    稻叶紧咬嘴唇，用鼻子深深吸一口气。 
 
    她终于回到原本开阔的场所。 
 
    稻叶看向左右两边。几乎所有人都已经用过午餐也收拾完毕，正玩着球类游戏。有几个人注意到稻叶的存在而伸手指着她。 
 
    然后，八重偬一虚弱无力地躺在长椅上的身影，顿时映入眼帘…… 

  第二卷 伤痕青春 八章 付诸言语  
     「但是，八重偻学，我认为那还是做得太过火。」 
 
    太一躺在长椅上，坐在他头部旁边的班长藤岛麻衣子这么说道。 
 
    「为了帮助爬到树上而下不来的小猫，自己也爬到树上，而且还在小猫快掉下来时跳出去抱住它，结果自己成为小猫的垫背掉落下来――这种事我只在虚构世界中看过呢。」 
 
    「我也没办法啊……」 
 
    就算是他，如果没有发生「欲望解放」的话，应该也不会做到那种地步。 
 
    「总之，你看来似乎没有受伤，真是太好了。那棵树还挺高的呢。要是校外教学里有人受伤，会有损我班长的名声。」 
 
    藤岛看似无奈地深深叹一口气。 
 
    「……给你添麻烦了。」 
 
    「不过，我似乎因此明白八重偻学会受欢迎的原因。虽然不管怎么想都是个笨蛋，但要是实际目睹，又会忍不住大受感动呢。啊，这可不代表我迷上你了，你千万别误会。我才不是那么轻浮的女人哦。」 
 
    藤岛这么补充之后，有些冷酷地笑了。 
 
    真是……有点不晓得该怎么反应才好。 
 
    「算了。哎呀，是稻叶同学……唔哇！」 
 
    不知消失到何方的稻叶似乎回来了。太一也转头看向稻叶，但因藤岛正好挡住视线而无法确认。倒不如说那声「唔哇」是怎么回事？ 
 
    「嗯……虽然没有为什么，但总觉得我不该在这里碍事……身为爱的传教士的直觉如此诉说着……那么，我差不多该离开了。之后见罗，八重偻学。」 
 
    「喂，藤岛，那是什么意思？」 
 
    藤岛留下意味深长的话语之后，离开太一的身边。 
 
    「搞什么啊……」 
 
    太一喃喃自语着。这时，稻叶从上方窥探仰卧的太一。 
 
    「喂，稻――」 
 
    太一本想出声叫她，但又停了下来。 
 
    稻叶的脸因为汗水而湿透，头发也相当凌乱，好几根头发黏在脸颊上。气喘吁吁的脸完全是一副迈遢的模样。 
 
    她身上的状况也相当惊人。或许是跌倒的缘故，只见黑色毛衣上黏着枯叶跟木屑。而且不知道是在哪里勾到的，衣袖还有一部分磨损。 
 
    而且最重要的是，闪耀的水滴从稻叶姬子的眼中掉落。 
 
    到目前为止，太一不曾看过稻叶流泪。 
 
    如果是她快哭出来的样子，太一倒是曾经看过。但即使在遇到永濑会死的状况时，为了大家，她还是没有哭泣，而是坚强面对。 
 
    那样的稻叶，现在两眼通红地吸着鼻涕哭泣。 
 
    自己究竟让稻叶多么担心啊？ 
 
    太一拼命地抬起身体，向她道歉。 
 
    「抱歉，稻叶！拜、拜托你别哭了！我根本没有受伤――呜喔！」 
 
    稻叶一记肘击打在太一的肚子上。这记肘击的威力空前强大。 
 
    「呜咿咿咿咿……嘎、嘎哈……等一下！你做得太过火了吧……刚才那招让我受伤啦……」 
 
    虽然差点把咖哩吐出来，但太一勉强忍住了。 
 
    「呼……呼……我还以为会死……你是怎么――」 
 
    「别让人担心啦，你这个笨蛋！」 
 
    稻叶说完，整个人坐倒在地。 
 
    她不在乎衣服会弄脏，无力地坐倒在地，颤抖着纤细的肩膀哭泣着。 
 
    多么脆弱，多么弱小。仿佛要崩溃一样，是多么的――惹人怜爱呀。 
 
    太一轻轻将手放在稻叶的肩上，他轻轻地碰触，以免弄坏她。 
 
    然后稻叶擦拭泪水，小声地低喃： 
 
    「……等校外教学结束，回到学校之后……我有话跟你说，到东校舍后面来。」 
 
    ■□■□■ 
 
    校外教学的时间结束，稻叶等人搭上巴士回到学校。 
 
    因为模样实在太狼狈，也有人来询问是怎么一回事，但稻叶都适当地敷衍过去。 
 
    在上头下令解散之后，稻叶抓住伊织，告诉她自己打算怎么做。于是伊织静静地点头，跟稻叶说「加油」。 
 
    「真的可以吗？」稻叶问，结果伊织回说「这是稳居于优势者的从容」。那家伙真是……但稻叶打从心底跟她说了「谢谢」。 
 
    稻叶真的以能够跟永濑伊织成为朋友这件事为傲，她也顺便将这件事告诉伊织，结果伊织大叫着「稻、稻叶儿……这不像你啦……而且总觉得……好害羞、好害羞哦」且不知消失去哪里。希望不是「欲望解放」造成的就好。 
 
    在处理这些杂事时，时间似乎过得比想像中还快。太一是个老实的家伙，他一定一直在等着自己吧。真是对不起他。 
 
    稻叶走向东校舍后方。在校内穿着便服行走，感觉有点奇妙。 
 
    稻叶弯过转角，到达目的地。 
 
    太一在那里。 
 
    他背对自己站着。 
 
    稻叶稍微放慢脚步。 
 
    虽然原本是打算稍微放慢脚步，但似乎在不知不觉间变成蹑手蹑脚。真像个傻瓜。明明等一下就要开口叫他，这样不是变得很难开口吗？ 
 
    距离缩短了。 
 
    他还没注意到。 
 
    距离缩短了。 
 
    他还没注意到。 
 
    啪叽！ 
 
    稻叶不小心踩断树枝，她顿时还以为心脏会停止跳动。 
 
    八重偬一察觉到声音而转过头来。 
 
    「哟、哟，稻叶。」 
 
    太一有些僵硬地打招呼之后，朝稻叶飞奔过来。 
 
    不要过来。 
 
    别用跑的。 
 
    她正要主动靠近，所以太一乖乖站着别动就好。 
 
    不讲理的要求在稻叶脑海中奔驰着，但太一根本不在乎。他逐渐靠近，然后停下脚步。 
 
    目测距离约是一公尺多一点。 
 
    这就是现在两人之间的距离。 
 
    ……这样好像在写诗一样，真像傻瓜。 
 
    「你有话要跟我说吧？」太一问。 
 
    稍等一会儿，自己也要做一下心理准备啊。 
 
    稻叶从正面注视着太一，吸入一口气，然后――不知为何说不出话。 
 
    她暂时将视线从太一身上移开。 
 
    怎么回事？为什么？ 
 
    都到了这里才感到害怕吗？ 
 
    但是，不开口就无法前进。不说出来的话，根本无法传达出去。明明自己没有说出口，却迁怒对方不了解自己的心意，这样实在太不合逻辑。 
 
    但是…… 
 
    自己现在要说出口的事，会决定性地一度破坏掉现在的关系。只要说出口一次，就再也无法后退。自己跟周围的人，都有可能会受伤。 
 
    而且最重要的是，自己这个人说不定会遭到否定。自己遭到否定的话，不晓得自己能否重新站起来，再次跨步走出去。 
 
    这行动带有风险，也伴随着疼痛。 
 
    但是…… 
 
    自己已经做出决定。 
 
    只是将自己的心情传达出去而已，这样就结束了。即使害怕也要说出口，要好好地坦承自己的心情。不要逃避、不要躲藏、不要放弃、不要畏惧。 
 
    那么……该怎么说才好呢？奇怪，这么说来，自己不曾想过这件事。该从哪里说明？该说明多少？要怎么做才能让太一了解这份心情？说一段话？用一句话？理由是什么？借口是什么？该怎么做才能表达？该做什么才能表达？ 
 
    开始混乱了，稻叶感到头昏，血液跳动着。已经不晓得是怎么一回事，思考整个崩溃，理论失去意义。虽然必须快点说出口，但她十分慌乱，已经没有余力去思考说法，也没有自信能将那些话说出口。 
 
    已经够了，只要说出一件事就行，只要说出最重要的事就好。四个字吗？四个字就行了，只要四个字就好。只要四个字就行了，所以嘴巴快点动吧―― 
 
    「……我喜欢你。」 
 
    啊啊，她终于说出口。 
 
    ■□■□■ 
 
    太一收下人生当中最为沉重的四个字。明明只有四个字，却是传达所有心情的恳切告白。同时，也有各种疑问奔驰过他的脑海。 
 
    骗人的吧？为什么？为什么稻叶现在忽然这么说？那永濑呢？她明明一直要把自己跟永濑凑成一对啊！其他关系会变成怎样？ 
 
    太一确实也曾想过，会不会是这样子。 
 
    虽然只是稍微想过而已，但他多少也想要误会一下。 
 
    可是，太一一直以为那大概是他自作多情。 
 
    因为，稻叶究竟喜欢自己的什么地方啊？很明显的，稻叶是比较优秀的人嘛。 
 
    这不是说自己，永濑或其他人比较差劲，但果然还是觉得稻叶比较接近大人，所以太一一直认为大概不会有那回事。 
 
    就某种意义来说，稻叶对他而言是一个尊敬的对象。当然稻叶并非是完美无缺，同时有软弱的一面，太一明白这点。虽然明白，但稻叶对他而言，果然还是个厉害的存在，她会告诉太一许多道理。 
 
    自己怎能给那么厉害的稻叶什么呢？ 
 
    太一一直那么认为，一直那么深信不疑。 
 
    自己果然是个任性地只有想到自己的人。 
 
    自己曾经真正思考过别人的心情吗？ 
 
    自己是否只是将自己的理想、自己的愿望，或是自己认为正确的事情强压在别人身上而已？ 
 
    太一看着颤抖身体、移开视线、像是感到紧张又非常畏惧、沉默了许久、拼命地传达出四个字的稻叶。 
 
    太一至今为止都没有察觉到，稻叶是这么喜欢自己。 
 
    毕竟不说出来就不会知道――这也是一种想法。话虽如此，要是认为这样便能将自己没有领悟到的事情正当化，那就大错特错。他必须更仔细地观察对方来活下去才行，一定要成为能做到这一点的人。因为自己不是一个人活着。 
 
    这时太一回过神来。 
 
    稻叶在眼前满脸通红地压低视线颤抖着。 
 
    糟糕，自己还没有做出任何回答，是要让她等到什么时候啊！ 
 
    因为冲击过大，思考回路有一部分停止。 
 
    太一感到慌张，头脑处于恐慌状态。永濑的身影、文研社的事，还有班上的事情在脑海中打转着。脑中有各种选项，还有无数从中可以推测出来的状况，那些全都会带给他们巨大的影响。 
 
    稻叶忽然抬起头。 
 
    虽然她泪眼汪汪地颤抖着，但细长的眼眸射出来的视线，仍笔直地捕捉住太一。 
 
    这世上所有的要素瞬间都消失无踪。 
 
    太一只想坦率接受稻叶的心情，然后将自己的心情回应给她。 
 
    太一开口说道： 
 
    「我……能被你……能被稻叶说『喜欢』真的很高兴。我真的打从心底对此引以为傲。」 
 
    太一停顿一下，然后继续说道。 
 
    「但是现在……我果然还是喜欢永濑。」 
 
    现在的自己想要待在那张笑容的身旁。 
 
    大约停顿一次呼吸的时间。 
 
    太一正在想稻叶会有什么反应，只见她「啊哈哈」快活地笑了。 
 
    虽然表情扭曲，却是张非常灿烂的笑容。 
 
    「这样啊……我就知道。不过……你说『现在』就表示还有逆转的可能性吧？」 
 
    稻叶这次则是浮现得意洋洋的笑容。 
 
    「不、不是……我不是那个意思……」 
 
    「反正实际上，你们又还没开始交往，而且对你来说，伊织也不可能刚好是一生的伴侣吧。毕竟只是高中生的恋爱，要介入实在太简单。」 
 
    接着，她像是想到绝妙恶作剧的调皮小鬼一般露出笑容， 
 
    「啊啊，还有，我已经跟伊织说过我会这么做。所以你放心吧，我们会光明正大地一决胜负。你不用顾虑太多，就照你自己想做的去做吧，其他的事我们会想办法解决。」 
 
    「喂、喂，等一下！进展得太快了吧！这……这是怎么一回事？简直像是永濑跟稻叶两人在争夺我一样……」 
 
    「你说的完全正确。所以拜托你振作点罗，八重偬一。毕竟你让两个这么出色的女人迷上你呢。」 
 
    稻叶吐了吐舌头，一脸坏心眼似地笑着。 
 
    「慢、慢点！慢点慢点慢点慢点！这样我很伤脑筋啊！总之会很伤脑筋！非常伤脑筋！说真的，我该怎么办才好啊……」 
 
    「这种事不该问我吧，笨蛋。」 
 
    稻叶这么说着并一步步走近，直到快撞上太一之前才停下来。 
 
    她将左手放在太一的右肩上，将她的脸凑近太一的左耳。 
 
    两人紧紧地靠近到感觉已经黏在一起的距离，稻叶温热的吐气包围太一的耳朵。 
 
    「等着瞧吧！我会让你无法自拔地迷恋上我。」 
 
    稻叶的声音直接在脑髓里回荡着，感觉仿佛被稻叶侵蚀一样。 
 
    「还有，反正你都擅自对我做过一次……再做第二次也是一样吧？」 
 
    稻叶一把抓住太一的下颚，将脸凑近太一。 
 
    艳丽的黑发。细长的大眼睛。修长的睫毛。 
 
    嘴唇跟嘴唇碰上了。 
 
    好热。好柔软。 
 
    在感觉到这些的瞬间，对方的嘴唇立刻离开。 
 
    「……这是先发制人。下周开始我会去社办，请多关照。」 
 
    稻叶像是要蛊惑人一般露出微笑，并舔了舔嘴唇。 
 
    老实说……太一的心跳加速到自以为快死掉的程度。 
 
    ■□■□■ 
 
    稻叶背对茫然自失的太一离开现场。 
 
    她从容、优雅地离开，以免被察觉到自己的心脏仿佛随时会破裂。 
 
    但不管怎么想，还是无法阻止自己自然地加快脚步。 
 
    尽管如此，直到弯过校舍的转角之前，她还是勉强忍住没有用跑的。 
 
    在弯过转角的那一瞬间，稻叶飞奔起来。 
 
    奔跑、奔跑、奔跑，她用不曾跑得这么快的速度飞奔着。 
 
    倒不如说，今天实在跑太多了，自己明明是室内派的。看来肌肉暂时会酸痛得很厉害，不过那根本无关紧要。 
 
    稻叶逃到北校舍的阴影处。 
 
    她用一秒确认过周遭没有人之后，坐倒在地上。 
 
    「啊～～～～真丢脸～～～～快死了～～～～～～亲下去啦～～～～～～」 
 
    她一个人对着地面大叫，然后笑了出来。 
 
    「啊哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」 
 
    嘴唇还留有太一的感触。 
 
    怎么办呢？擦掉？舔舔看？吐口水？ 
 
    身体好热好热好热好热好热，胸口好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦。好像会吐出来，感觉快吐了。这就是「恋爱」吗？ 
 
    一切都被感情支配，无法保持理性，只是傻傻地变成笨蛋。 
 
    啊啊，但是…… 
 
    意外地感觉还不坏。 

  第二卷 伤痕青春 终章 稻叶姬子的逆袭  
     「我出门了。」 
 
    早上，稻叶姬子这么说道，伸手打开玄关的门。 
 
    她转头瞄一下后方，只见身为大学生的哥哥在楼梯旁露出诧异的表情。 
 
    「……姬子，你平常早上不都是一言不发地出门吗？」 
 
    「少罗唆，笨蛋！」 
 
    她像是在甩门一般将门关上，走到屋外。 
 
    早晨的空气越来越冰冷，但今天是个晴空万里的好天气，中午应该会变温暖吧。 
 
    在校外教学后大约经过一周，〈风船葛〉又毫无前兆地出现在文研社的社办里。他仿佛理所当然似地以一年三班班导后藤龙善的样貌现身。 
 
    〈风船葛〉传达的内容非常简洁。 
 
    他的说法是，现在情况变得不怎么有趣，而且也已经发生过还挺有趣的状况，所以就此结束――似乎是这样。 
 
    这种混帐现象就这样结束了。 
 
    什么叫「各位似乎都挺习惯……也已经产生抵抗力呢……」，真让人无奈得连话都说不出来。由于实在太过无可奈何，已经怎样都无所谓。 
 
    还会有下次吗？总觉得一定有。下次一定要策划出彻底的对抗方法来击溃那家伙。 
 
    不过说实话，要对抗〈风船葛〉实在太过困难，根本看不出胜算。 
 
    但是，即使〈风船葛〉引起的奇异现象又再度来击，也会有办法解决――自己会想办法解决的。 
 
    这样简直就像是太一呢……稻叶这么心想，稍微笑了出来。 
 
    是说那边那些家伙，即使自己一个人站在路上笑了起来，也不用看着她皱起眉头吧。自己没有笑得那么夸张啊……真的很夸张吗？ 
 
    稻叶一边走在平常的通学路上，一边重新思考着。 
 
    自己为什么会喜欢上太一呢？ 
 
    因为他是自己最常聊天的男生？ 
 
    因为他是个无论对方是谁、无论是什么状况都会舍身救人的家伙？ 
 
    因为他也曾经救过自己？ 
 
    感觉都不对，再稍微深入思考看看吧。 
 
    虽然自己这么说很奇怪，但她其实是个性格相当扭曲的人，会因为利益得失而行动。只要发现有机可乘，就会想要趁虚而入。 
 
    因为自己是那样的人，所以忍不住会认为周遭的人也一样。 
 
    别人或许会因为利益得失而行动。要是自己掉以轻心，或许他们就会趁虚而入――稻叶忍不住会那么想。 
 
    所以．她在自己身上打造出坚固的墙壁。 
 
    因为自己非常胆小，所以会试图收集比别人更多的情报，让自己处于优势；所以会让自己看起来相当强悍，以免别人想要攻击自己；所以才会把自己关在壳里面。 
 
    只要把自己关起来，的确不会发生问题。举例来说――就像唯面对这次的现象一样。 
 
    自己的内心大概一直是那种感觉吧，也因此明明是个胆小鬼，却不曾遇过什么恐怖的事。 
 
    但是，处于把自己关起来的状态下，能获得的东西真的很少，因为很多时候她根本无法追求自己真正想要的东西。即使那样东西就在眼前，自己也会害怕受伤而没有伸出手。 
 
    结果只是一直失去罢了。但是那不会伴随着疼痛，所以感觉并没有失去。 
 
    可是，其实已经失去了。 
 
    她已失去许多东西，失去了重要的东西。 
 
    要暴露出最真实的自己来活下去这件事，果然还是很痛苦，也很累人。因为没有防具的保护，所以身体会受伤，也无法欺骗自己说那只是表面的伤口。不过，正因为是活生生的身体，感觉到的温度又别有一番滋味。 
 
    可以说是高风险、高报酬吧？ 
 
    稻叶至今为止，从不曾表现出真实的自己。因为她觉得真实的自己非常丑陋，觉得没有人会理睬真实的自己。 
 
    但在那时候，她遇到八重偬一这个毫无防备的人。 
 
    太一率直得让人害怕，正直得让人恐惧，而且一直是用最真实的自己来一决胜负。 
 
    那家伙真是壁倒性地强大，稻叶姬子根本算不上对手。 
 
    是憧憬他吗？好像有点不一样。 
 
    是想知道他强大的秘密吗？这么说还比较有可能。 
 
    最重要的是，她非常羡慕能够相信自己、用真实的一面来一决胜负的太一。 
 
    当然，终究只是个小丫头的稻叶姬子，所能掌握的事情根本没什么大不了的，说不定她根本从头到尾都搞错了。 
 
    只不过，稻叶是这么认为的。 
 
    以前只要能够守护自己一个人的世界就好，但进入文化研究社之后，她发现那样是不行的。自己实在有太多不知道的东西，而且照这样下去，自己会被一个人留下来。所以，稻叶想要试着稍微拓展自己的世界。 
 
    她想要将五人都包含在自己的世界里。 
 
    她喜欢上那样的世界，能够实际感受到自己是幸福的。 
 
    当她那么做的时候，她开始想要用真实的自己去接触世界。想要甩开外侧的壳，更直接地感受。因为那样一定会比现在更加幸福。 
 
    然后，她对没有那层外壳、在必要时甚至会打破别人外壳试图直接碰触的太一产生兴趣。 
 
    大概就是这样吧。 
 
    虽然试着找个理由……但果真是这样吗？ 
 
    或许，那也可能是无法用理论来衡量的东西。 
 
    换句话说，就是没有为什么。 
 
    只是因为身为女性的本能蠢蠢欲动之类的。 
 
    虽然自己一直装出无所不知的样子，但其实有一堆事情都不晓得，搞不好是文研社当中最无知的人也说不定。因为她过去一直把自己关在壳里。 
 
    在只有兄弟的环境中成长也是个原因，但最重要的是，稻叶害怕自己是个柔弱的女生，因此一直摆出像男生一样强悍的态度。因为她认为自己要是被瞧不起，就容易被人趁虚而入。 
 
    但让自己稍微像个女孩子一点，说不定也不坏。 
 
    感觉又有一个新世界拓展开来。 
 
    虽然她认为事到如今也无法改变了。 
 
    稻叶厌恶什么都办不到、只能被人保护的「公主」这种存在。而且，她也厌恶别人超乎必要范围地踏入自己内心的感觉，所以一直拒绝让家人以外的人称呼自己为「姬子」。不过，首先就认同别人用名字来称呼自己这件事吧。 
 
    「姬子。」 
 
    稻叶非常小声地试着低喃。 
 
    ……感觉挺不对劲的，还是等过一阵子再说吧。 
 
    可以看见学校了，路上的人数逐渐增加。 
 
    之前因为会发生「欲望解放」的关系，稻叶一直自制着。但差不多该加速了，拿出真本事吧。用全力进攻，追求自己想要的东西吧。 
 
    让自己变成一个贪心的人，能够把自己想要的东西说出口。 
 
    然后，要喜欢上自己。 
 
    既然要说喜欢对方，就必须先喜欢自己才行。 
 
    讨厌自己的人，怎么可能说得出「请喜欢上我」这种话呢。 
 
    这是第一次的恋爱。 
 
    怎么可以退让？ 
 
    从现在开始演出稻叶姬子的逆袭剧吧！ 
 
    虽然目前的条件相当不利，但这样正好。反正不管自己怎么大费唇舌，他们都迟迟没有进展。即使那两人的关系已是在终点前也无妨，自己要从最外围一口气追赶过去。她根本不觉得自己会输。 
 
    不过，稻叶不打算穷追不舍。拼命紧抓不放的行为，根本不符合她的个性。活用谋略跟策略，让那家伙无法自拔地迷恋上自己吧。这就是她的做法。 
 
    但是，败北时就干脆地放弃。 
 
    因为那不是什么悲伤的事。 
 
    即使失恋了，太一、伊织、唯跟青木应该还是一样都会在自己身边。 
 
    这份同伴之间的羁绊，即使自己不拼命去守护也不要紧，一定会一直连系着。 
 
    来，打开门扉吧！这么一来便能看见道路。自己以前都不知道，但现在知道了。只要追求、只要跨出去，便会知道许多事。 
 
    例如，她最近知道一件事。 
 
    人类并非会怀疑、会仇恨、会厌恶、会疏远、会躲避、会回避、会憎恶、会拒绝的生物。 
 
    人是为了爱与被爱而活着。 
 
    《心连・情结②伤痕青春》　完 

  第二卷 伤痕青春 后记  
     非常感谢您拿起本书阅读。 
 
    我是庵田定夏。 
 
    本书是《心连・情结》系列的第二集，对我而言也是第二本作品。 
 
    先行阅读过系列第一集《心连，情结①五角青春》的读者，在阅读本书时应该能获得更多乐趣，所以尚未看过第一集的读者，也请务必参考看看。 
 
    那么，接下来这段后记是给已经看过第一集的读者。 
 
    已经看过本文的读者不用说，至于从后记开始阅读的读者，或许在看到书名时也已经察觉到了，这集跟第一集不同，角色的人格并不会交换。 
 
    在此对期待那种发展的读者说声抱歉。 
 
    但是，在第一集非常活跃的角色们，这一集里也是拼命努力着。 
 
    如果您愿意的话，还请温暖地守护着他们成长。 
 
    倘若能让更多人守护着他们成长，对于作者而言便是最高兴的事。 
 
    这次后记的页数异常地多呢，没有点子的话实在消化不完，所以，这次我想把封面折口的作者档案拿来当话题的开端。 
 
    我在档案上写明自己喜欢的食物是「所有面类」，喜欢的摔角技是「流星压制（Shooting Star Press）」。 
 
    那么，我想在此询问一下，各位读者喜欢的食物是什么呢？ 
 
    或者喜欢的摔角技是什么呢（还请各位不要来信抱怨对摔角技根本没兴趣）？ 
 
    我有点羡慕能够在瞬间肯定地说出自己喜欢什么食物的人。 
 
    能在瞬间肯定地说出自己喜歆什么摔角技的人，我们应该会很合得来呢，下次一起聊聊吧。 
 
    …… 
 
    一旦提到摔角，论点似乎会偏掉，所以先把摔角的话题搁在一旁吧。 
 
    要说我到底想表达什么的话，就是在某些情况下，要列举出自己最喜欢的东西，其实出乎意料地困难。 
 
    或许不到「经常」的地步，但我想各位应该也有机会填写个人档案，或是被人询问关于自己的喜好。 
 
    像那种时候，举例来说，对于「喜欢的食物是什么」这种问题，各位每次的答案都一样吗？ 
 
    老实说，我的答案并非每次都一样。 
 
    因为食物基本上不都很好吃吗？ 
 
    无论是日本料理、中华料理、义大利料理或是西班牙料理，都各自具备不同的魅力和美味。 
 
    无论是主餐、副餐或是甜点，都各自具备着不同的职责和美味。 
 
    倒不如说，食物基本上都很好吃（再次强调）。 
 
    要从中决定出一个最好吃的东西，根本是不可能的事， 
 
    所以，对于「喜欢的食物是什么」这个问题的答案，会根据当时所处的状况，心情还有健康状态产生相当大的变化。 
 
    因为这些缘故，在犹豫了许久之后，这次我便把喜欢的食物用「所有面类」来概括表示。 
 
    嗯，结果还是不晓得我到底想表达什么。 
 
    那么我就简洁地归纳一下。 
 
    「虽然我在作者档案里写了喜欢的食物是『所有面类』，但可别以为用面食就能打发这家伙罗！我也喜欢寿司跟肉类！附带一提，有人请客的时候，我喜欢吃贵一点的东西！」 
 
    以上就是结论。 
 
    虽然是自己要这么写的，不过这篇后记到底对谁有好处啊？ 
 
    除了我之外想不到别人。 
 
    既然要写这些，那么，打从一开始就别在作者档案上写些多余的事嘛――其实我也不是没有这么想过。 
 
    不，说不定也有读者可以从这篇后记中，得到「根据问题的种类不同，答案可以只听一半就好」之教训。 
 
    ……要是有这样的读者就好了。 
 
    那么，接下来是谢词！ 
 
    首先要感谢购买上一集的读者、不只是购买还寄出回函的读者、替本书口头宣传的读者、写信给我的读者（谢谢你们，我很珍惜地保管着），因为有各位的支持，这系列才能够出版第二集。 
 
    在此向各位致上由衷的感谢。 
 
    然后是在本书出版前提供了各种相关协助的各位，虽然无法个别道谢，但我想同样地致上由衷的感谢。 
 
    尤其是给责编大人添了不少麻烦，今后也请多多关照。 
 
    还有这次也替本书描绘出精彩插图的白身鱼老师，真的非常感谢您。 
 
    这么适合「冲着封面买下」这句话的插图，我想应该很罕见吧。 
 
    希望本书能尽量成为不会输给插图的作品。 
 
    最后，对于拿起这本书的各位读者，我要重新致上十二万分的感谢。 
 
    希望有缘与您再会。 
 
    二一年四月　庵田定夏 

  第二卷 伤痕青春 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 
