文件发布时间:2010-05-27 07:58:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女仆☆机关枪
本卷名称：女仆咖啡厅背後不为人知的辛酸

欢迎您回来，主人☆
扫图:Ozzie
录入:Gemini☆Saga 
校对：SwordGrave
欢迎您回来，主人☆
——嗯，今天订购的东西是柠檬两袋、生奶油三包和奶精一袋。拖完地板之后，将餐具擦得亮晶晶，工作告一段落。脱下戴了一整天的白色荷叶边头饰，在休息室饮用一杯红茶，然后我打开了笔记型电脑的电源。
初次见面，幸会；我名叫小南艾莉亚，在秋叶原某间小型咖啡厅里从事女服务生。那是一种女服务生会打扮成女仆模样的店，也就是所谓的女仆咖啡厅。是绽放在秋叶原当中的一朵徒花（注一）。是间规模过小而不为人知的店。虽然其他女仆咖啡厅有众多电视或杂志去采访，但却丝毫没人造访本店。大约在几个月前，据说曾经有位在经营女仆咖啡厅部落格的主人来过，但在那之后，就没有像是采访的采访了。顺带一提，那个部落格在进行采访之后，立刻就关闭了。有人知道我们这间店的存在吗……？
但、但是，我不会认输的！虽然感觉快撑不下去了！
我打算从今天开始，在BoiledEggsOnline上写日记，让还没碰过面的主人了解女仆咖啡厅的优点。像这样点滴的努力，总有一天会发芽长成大树，进而变成森林，然后覆盖住整个地球的。罗多伦（注二）和星巴克也会变成女仆咖啡厅的。麦当劳的主打商品会是照烧女仆汉堡。往右看是女仆，往左看也是女仆，三百六十度全方位都充满了女仆。前进吧！一亿女仆。内阁最重要的职位会变成女仆大臣。遇到有烦恼的朋友，请告诉他：「别为小事烦心了，去女仆咖啡厅吧！」★
等、等一下，这不是什么宗教啦！
咳咳。呃，我只是纯粹地想传达女仆咖啡厅的优点而已。难得身在日本，却没去女仆咖啡厅，您不觉得很可惜吗？只要稍微拿出一点勇气和好奇心上街，那边就有地上的乐园、桃花源和香格里拉在等着您。要是糟蹋这些东西，那实在太浪费难得的人生了。要说有多浪费的话，可以说百分之百浪费掉了。换言之就是生存价值等于零！人类诞生在宇宙间的理由全部浓缩在女仆咖啡厅当中。这是真理，也是定理。来吧，让我们齐声呐喊，女仆咖啡厅是多么美好！女仆咖啡厅会驱逐掉这世上所有的歪理！女仆万岁女仆万岁女仆万万岁——！
我说了这不是什么宗教啦！
我有种看到这篇文章的主人们会退避三舍的预感……这、这是错觉吧。再说到这里为止合计已经用了二十一次「女仆」这个词汇，读者们应该会因为潜意识的影响而变得
注一：徒花（あだばな）意指在不合时宜的季节绽放的花，或是即使开花也不会结果便凋零的花，也用于比喻毫无成果的事物。
注二：罗多伦，即Doutor，和星巴克一样是在日本常见的连锁咖啡厅。
非常想去女仆咖啡厅才对。嗯，非常完美。藉由让对方看好几次同样的词汇，让他变成即使看到那个词也不会感到不自然的状态，是洗脑的第一步。
不过，除了大多数主人「我进出女仆咖啡厅就跟呼吸一样自然喔」的意见之外，「虽然想去女仆咖啡厅，但总觉得很难跨进去……」像这样害羞的主人的叹息，我也不会忽略。请您放心，为了这些未来的主人，本日首次的日记，就由不才小南艾莉亚来讲解女仆咖啡厅的入门法。只要仔细聆听我所说的内容，就能够完美地迈入女仆咖啡厅。正所谓知己知彼，百战百胜。
〈女仆咖啡厅的入门法〉
总之得先知道场所在哪，话题才能进行下去。请先找出附近的女仆咖啡厅吧。虽然在稍早之前，只有秋叶原才找得到，但现在全国各地有着各式各样的店。相关情报可以在网路上搜集，或是到书店活力充沛地大叫：「请给我女仆的书！」想必店员会带着僵硬的笑容把书卖给您的。我诚心建议您再也不要踏入那问书店。之后就是找寻您中意的店铺了。或许您会将注意力转移到女仆芳香疗法、女仆按摩、女仆酒店和女仆游乐场等其他店家，但首先请从最标准的女仆咖啡厅入门吧。之后再逐步开拓下去就行了。
就是它啦！像这样等您锁定好中意的店家之后，请立刻准备出门。啊，不用带那么多钱也没关系的。用和一般咖啡厅差不多的消费金额，就能够体验女仆咖啡厅的乐趣了。可以尽情地享用红茶、餐点和女仆。划算到让您觉得「我该不会是被骗了吧？」
在调查好店家并准备完毕之后，终于来到女仆咖啡厅的店门前了。我想害羞的主人在这时候会因为紧张而满脸通红吧，但请务必镇定下来。深呼吸几次保持平静吧。如果这样也没用的话，请尽量回想起到目前为止的人生当中，曾感到难过辛酸的事情。像是鞋子里曾被放进图钉、刚动手组装的钢弹模型被妈妈给扔了、或是拒绝不了推销而订了不需要的报纸之类的。虽然心情会变得非常沉重，但立刻就会被治愈，所以不要紧的。反倒是【真想死……】↓【女仆！】这样的流程会让动摇的精神大幅度的复原，甚至可以说治愈效果会因此强化。
接下来，总算是首次踏入店内了！
「欢迎您回来，主人☆」(请各自替换成喜欢的配音员）
打开大门进入店内之后，惹人怜爱的女仆们会盛大欢迎主人的光临。这是幸福时光的开端。想必您会感谢将自己生到这世上的父母亲，可以体验到在不见光明的世界中变成胜者的感觉。但是请注意！即使女仆都很温柔，也不可以像诡异游戏的内容那样让身体随兽欲行动。那可是会落到和扮演成警察的大叔在公权力咖啡厅吃猪排饭和拉面的下场。在合理范围内放纵自己——虽然听起来矛盾，但这正是女仆咖啡厅的重点。
「请到这边来，主人☆」
就在这时，女仆会带领您到座位上。请乖乖地跟着她走吧。坐到座位上之后，她会端杯冰开水给您。当然是免费的，请放心。喝点水冷静下来之后，仔细地观察菜单吧。有饮料、餐点和甜点，菜单多到让人眼花撩乱呢，犹豫也是乐趣之一。悠哉地决定吧……哎呀，仔细一看，在菜单的旁边写着什么东西对吧？多亏您能注意到，这正是女仆咖啡厅的醍醐味。例如在蛋包饭旁边写着：
『由女仆用蕃茄酱绘图）』
那么，已经决定好要点什么了吧。
马上呼唤女仆来吧。第一次或许多少会结结巴巴的，但请鼓起勇气出声叫住女仆。在店里正忙的时候，说不定会发生女仆没有注意到的情况，但并不代表您被讨厌了，所以不要紧的，请放心。您待在这也无妨的。请用稍微大一点的音量，努力不懈地呼唤女仆。总有一天会被注意到的。
「您决定好要点餐了吗，主人☆」
看，女仆真的来了。俐落地点餐之后，暂时稍候一下吧。在女仆咖啡厅里，只身回家（光临）的主人也很多，所以您丝毫不会感到寂寞。看是要阅读小说，或是打开笔记型电脑，或是玩行动电话上的游戏来打发时间，等候餐点上桌吧。观察女仆也不错。不时地偷瞄或紧盯着看都是您的自由。成功脱离初学者程度之后，会逐渐变得能够出声叫住女仆并和她畅谈；但在还是个初学者的时候，可能会因为过于紧张而昏倒，所以还是避免这么做吧。要是不小心引起心脏病发作的话，您的双亲会因为各种意义而感到悲伤的。
「让您久等了，主人☆」
等候几分钟之后，女仆终于将蛋包饭送上来了；而且还会拿着蕃茄酱包问您「要画什么呢」？所以无论是图画、标志或文章都行，请她替您画出任何您喜欢的东西吧。
「塔尔锡（Dhalsim）使出弱瑜珈之火后接着往前跳结果被升龙拳迎击的表情。」
您也可以提出这般特异的要求，但大概会被笑笑地敷衍过去。由于女仆很温柔，所以不会表现在脸上，但应该是感到有些困扰。让女仆困扰的行为请止于电玩游戏当中吧。比较妥当的选择是爱心符号或「欢迎您回来）」之类的，请女仆画好之后，就可口地享用蛋包饭吧。填饱肚子之后，心情也会逐渐变得温暖。在这时您应该已经成了女仆咖啡厅的俘虏了。
但是请注意！
您正想从包包里拿出来的东西是什么呢？您架着行动电话正打算做什么呢？请仔细看清楚贴在墙壁上的纸张！
『请勿在店内摄影拍照』
是的，女仆咖啡厅大多禁止在店内拍照摄影（也有些地方是允许摄影的丫在禁止拍照摄影的店内拍照的话，会被女仆射杀……不对，是会被斥责的。就算弄错也不可以去做什么偷拍之类的事。像那种不良的主人，干脆被送入外国人佣兵部队算了。就像终极佣兵（注三）那样，变成好战份子，变成战争的走狗算了。最好扛着背包整整四天四夜不睡地行军，从长官那边收下装满双手的红豆面包，「在一分钟内吃掉！」像这样被欺压，或是「你们这些共产主义的乡巴佬！说你们敬爱圣母！」像这样被怒骂就好了。
……啊，咳咳。我再重复一次，在合理范围内放纵自己。这就是享受女仆咖啡厅乐趣的方法。只要遵守规则，这世上绝对没有比女仆咖啡厅更有趣的地方了。在结帐完离开店里时，女仆也会说：「您慢走，主人☆」来温柔地送行。这么一来，您就确实地从女仆咖啡厅初学者这个阶段毕业了。
如何呢？如果您涌现了踏进女仆咖啡厅的勇气，我会很开心的。我小南艾莉亚也衷心等候着主人的归来。
我们在女仆咖啡厅相会吧☆
注三：原文为「パイナツプルアーミー（PineappleArmy)」，原作为工藤かすや画则由浦沃直树执笔；中译为「终极佣兵」，由尖端出版。




女仆笑容也会僵硬（泪）
女仆笑容也会僵硬（泪）

女仆也是活生生的人类啊~~~（露出死鱼般的眼神）

一个星期没见面了，我是艾莉亚。突然就露出精疲力尽的模样实在很抱歉。但是，今天一整天的工作实在忙过了头，我真的累到不行了……orz

我们家的女仆咖啡厅是间非常小的店。尽管如此，周末还是有许多主人会回家，所以店里可以说是忙翻了天。虽然女仆们为了主人也非常地拼命，但也有「物理层面无法配合！」的时候，十分为难。女仆是绝对性地不足……由于太过忙碌，面对主人的笑容也不由得僵硬了起来。难、难道说在日本宪法当中并没有承认女仆的人权吗？里面写着「女仆的人权不被承认」之类的吗？劳动基准法并不适用在女仆身上吗？这样下去店里会成为负伤倒地的女仆沙漠……

因此我决定挺身而出！

要求改善劳动的环境，也是女仆的权利与义务。据说过去英国的工厂劳工们，对打算将下午休息时间从二十分缩短为十五分的资本家大喊：「只有十五分的话无法好好地品尝红茶。要像一般人一样去品尝红茶的话，至少也需要二十分的休息时间！」并发起了下午茶罢工，守住了午后的下午茶时间。没错，如果理应要提供愉快下午茶时间的女仆们面露疲惫的表情，会连主人都跟着变阴沉的。守护女仆的笑容也就是守护主人的笑容。必须尽快迅速地改善劳动环境才行。应该向劳动基准监督署提出控诉吗？还是JARO（注四）呢？或者是电脑软体伦理机构？不，首先要找的是店长！

就这样义愤填膺的我，气势汹汹地冲出了休息室。附带一提，店长也身兼女仆，我们称呼她为「真琴店长」。我捉住露出一脸沉重表情在写着复杂帐簿的真琴店长，悲痛恳切地向她控诉店里的困境。照这样下去女仆们会受伤且精疲力尽，本店不再是女仆咖啡厅，而会变成女仆地狱咖啡厅的。还有，就我的身高要拿高处的物品是很辛苦的，请顺便购入牢固的摺梯！

「……」

那个，真琴店长？

亏我这么拼命地在诉求改善劳动环境，真琴店长却依然将视线停留在帐簿上，并缩起肩膀动也不动的。是怎么了吗？哎呀，才想说这次她突然抬起头来了，只见真琴店长露出了微笑。由于眼镜反射着光线，所以看不太清楚她的脸——

「……我是装成没听见的样子☆」

我应该用手边坚固的东西揍下去吗？

对了，真琴店长看起来没什么，但却是个不能大意的人。明明戴着眼镜，不，正因为戴着眼镜，所以是个高手。虽然平常总是面带微笑又一副温和的模样，但只有在这种时候锱铢必较。落差相当激烈。而且她还会用笑容来敷衍一切，因此我们总是会在之后大吃一惊。像之前她曾突然开口说：「我想在店里推出手工面包。」然后就去搅拌着小麦粉和酵母菌；才想说她是要从头开始制作面包，只见真琴店长缓缓地端出即溶咖啡给主人，让我瞪大了眼。我开口说：「不能端即溶咖啡给主人啊！」但只见真琴店长用笑容回道「因为我正在揉面团嘛℉咦？这与其说是斤斤计较，或是落差什么的，应该说是单纯的善变……？

无、无论如何，照这样下去要从真琴店长这边硬是要求改善劳动环境似乎很困难，所以我决定这边先撤退。但这并非逃跑，是为了重整态势的暂时撤退。在小南艾莉亚的字典里是没有逃跑这个词的。

我躲到休息室之后，一边饮用着红茶并重新策划作战。今天的茶叶是LapsangSouchong（拉普山小种），也写作正山小种，是中国产的红茶。虽然也有人将它独特的香气比喻成正露丸的味道……喜、喜好是因人而异的嘛。于是发生了什么事呢？拉普山小种的烟熏味突然给了我灵感。没错，现在的我所缺乏的东西，就是同伴！无论是罢工、示威或学生运动，只有一个人的话，根本无法和权力者相抗衡，而面临败落的命运。无论何时，人多就是力量。

注四：JARO是社团法人「日本广告审查机构」的英文名称「JapanAdverttstisingReviewOrganization,Inc.」的简称。

从红茶得到天启的我重回店门口，顺利地发现了正清扫着地板的雪乃小姐。她是打扮成管家模样的女仆（？）小姐，也是个可靠的前辈。她有个传说，就是在诡异的恶作剧电话打来店里时，面无表情地回答：「我今天的内裤是老虎条纹搭配金色穗带。」让变态先生闭上了嘴。附带一提，我原本打算替雪乃小姐取个「金色穗带小姐」的昵称，结果她大约一个礼拜都不跟我说话。只不过是个玩笑而已，真是太过分了。

不过，只要能将雪乃小姐拉入同伴，就等于有千人之力！

我慎重地接近仔细擦拭着桌子的雪乃小姐，然后用真琴店长听不见的音量小声地和她商量。因为如此，所以这般。照这样下去会忙到死掉的，所以请（代替我）解决真琴店长！

虽然雪乃小姐静静地聆听了我说的这些话，但是——

「只要艾莉亚担下工人份的工作量就好了嘛。」

太、太冷静了。Becool.而且毫不留情。但、但是，照这样下去的话，店里不再是女仆咖啡厅，而会变成冥土（注五）咖啡厅的！

「啊，你要是没事做的话，就先打扫好吧。」

太厉害了，简直是可以进军世界的直接传球。

雪乃小姐不由分说地将抹布扔给我之后，便快步离开了。和抹布一道被留下的我，只能沮丧地坐倒在地。我感到好失望，真是太令人沮丧了；已经束手无策了。果然女仆就是天生注定被欺压的命运吗？是在饱受欺凌的社会一角当中慢慢枯萎凋零的一朵百合花吗……

「艾莉亚，你怎么了吗？」

突然从背后被出声叫住，我吓得跳了起来。回头一看，女仆璐璐卡小姐站在那里。她似乎正好在擦拭餐具，手上拿着叉子和擦拭餐具用的抹布。希、希望她可以别这样不声不响地接近。

「你们在聊什么呢？」

看来她似乎耳尖地听到了我和雪乃小姐的对话。说不定这是个获得同伴的机会。但是……总觉得不要跟璐璐卡小姐说比较好。其他人也就算了，只有璐璐卡小姐她……

「呐，是在聊什么啊？」

不知她是否明白我正难以下决定，璐璐卡小姐面露微笑地向我问道。似乎还散发着一种潜在的压力。我终究屈服在让人不由分说的那股魄力之下了。

于是璐璐卡小姐一边点头同意并聆听着我的话，但是——

「不过艾莉亚啊，因为有邪恶的光芒降临在地球上面，所以现在必须忍耐才行。」

「没事的，只要戴上铝箔纸就能挡住六角电波；也不会受到螺旋亚当斯基脊髓收讯器的影响。」

「只要忍耐到黄色的蓝来临就行了。等待巨大树叶背后的金色昆虫到来吧。」

注五：女仆（メイド）和冥土（めいど，意同地狱）在日文中同音。

唔、唔哇……

是的，该怎么说呢，呃，该说璐璐卡小姐在店里也是首屈一指的个性派？问题人物？精神病患？还是黄色救护车……特技（？）是不时地崩溃心灵平衡的女仆小姐。她似乎差不多一个月会发生一次服药过量的情况。据说兴趣是用筷子夹住出现在房间的蟑螂去追附近的小孩并弄哭他们。这些大概是刻意装出来的个性吧，应该说不当成是装出来的话，就太恐怖了。她绝不会拆下的护腕和放在化妆包里面的白色药丸，一定全部都是为了扮演装出来的个性。只要这么想就一点也不恐怖了。拜托你不要再看着没有影像的电视频道杂讯然后意味深长地笑了！

我用僵硬的笑容将璐璐卡小姐所说的话勉强敷衍应付过去，然后全速逃离了现场。

呼……

回到休息室之后，总算能够喘一口气了。不知为何我感到非常地疲惫。感觉比一天的工作还要累人。要是这样的话，即使再忙，拼命地为了主人而工作或许还比较好。

咦?

一直放在休息室里的电脑，不晓得什么时候开启了电源。我应该有确实关掉了才对，到底是谁做的好事？而且还开启了记事本。嗯，是什么呢……？

『小南艾莉亚＿偷吃的历程.txt』

这、这是我为了偷偷称霸店里的蛋糕而记录，是目前已经偷吃过的种类列表！我明明刻意把它弄成隐藏档案放在笔记型电脑角落的角落里的资料夹内，究竟是谁……！

就在这时，背后发出了门关上的卡锵声响。

我吓了一跳，不禁往背后回头一看。那里正站着那位女仆小姐。她的脸上浮现出恐怖的微笑。她慢慢地将手伸到背后锁上了门，然后一步又一步地靠近我。对方逐渐靠近，我无路可逃。不，那个、这是、因为、住、住手，请住q啊w唔drftgy嘎啊lp——




新手女仆与泰迪熊
新手女仆与泰迪熊

在我们店里的休息室内，摆饰着一只名叫罗伦斯少佐的泰迪熊（注六)。那是身高约有一公尺长，巨大且圆滚滚的褐色熊先生。「罗伦斯」这个名字是我取的，之后璐璐卡小姐又补上了「少佐」的称号。在遇到难过或开心的事情时，女仆们会紧紧地抱住罗伦斯少佐。他是店里隐藏的受欢迎角色。

在罗伦斯少佐身上，有这么一段小插曲。

那是在我才刚进到店里约一个月左右时的事了。

原本我就不算是手脚俐落的类型，所以在入店当时一直学不好该做的工作。站收银台会打错金额、又记不住菜单内容、要是有三件以上的事情同时冒出来的话铁定会失败；当时是个非常没用的女仆。尽管如此，由于主人们大多是温柔善良的人，所以会把我当成是「冒失娘属性一并笑着原谅我。但是，主人们越是这么温柔，就越让我每天都对自己的无用感到沮丧。

就在那时，有个稍微奇特的主人开始造访本店。

那位主人一定会隔一天来访。时间是准时在下午两点整。是位外表非常普通，年纪大约二十五岁的男性。他总是固定坐在入口附近的老位置，一边操作着PDA并喝着咖啡，并在二十分钟之后离开。

当然，单独造访女仆咖啡厅的主人相当多，携带电脑或PDA进来的情况也非常普通。不过，总是隔一天来访、铁定在两点到达、点的是一成不变的咖啡、停留时间刚好是二十分钟整；这近乎恐怖的准确度，在女仆当中也开始引起话题。到底是怎样的主人呢？当然我们明白去深究主人的事情并不妥当，但实在无法压抑住好奇心。毕竟好奇心是装设在人类内部的基本性能。

之后有一天，我在端上和往常一样的咖啡时，决定试着放胆向那名主人搭话。

请问一下，您平常总是在这个时间来访对吧？

「嗯，是啊。」

本店除了咖啡之外也有很多美味的茶，可以的话，请您下次务必品尝看看喔。

「嗯，是啊。」

呃，可以请教您的大名吗？

「我叫小妻。」

注六：此处的泰迪熊原文为シユタイ˙ベア（Steiffbear)，由于Steiff是泰迪熊的品牌之一，故在此处直接译为泰迪熊。

小妻先生啊。我名叫艾莉亚，请多指教。

「嗯，是啊。」

整个是单行道状态……orz就算想把话题接下去，但感觉就像是对方挥棒之后便瞬间逃开了。不过，虽然是非常平淡的回答，但并不像是心情不好的样子，所以更让人加倍感到不可思议。

会这么说，是因为在我平常端上咖啡接着退到后台时，一定会感觉到背后有股视线。回头一看，小妻先生和平常一样，一边啜饮咖啡并操作着PDA。当我以为是自己的错觉而将头转回来之后，又会再度感觉到视线。再次回头一看，坐在那里的小妻先生依然是一副不知情的模样。

但是，在女仆的背后可是有着第三只眼的。我认为小妻先生的确是在注视着我的背影。

因此我试着和璐璐卡小姐说了这件事的经过。

「是啊，他似乎隐藏着相当强的查克拉。」

……先不提查克拉，璐璐卡小姐似乎也很在意小妻先生的样子。这也难怪，据说他对璐璐卡小姐的言行也丝毫不为所动。即使璐璐卡小姐说：「我是天照大神。」小妻先生仍然是表情一动也不动地回答「嗯，是啊」的样子。一、一般预料他应该是相当的大人物。

结果，谜团只是日渐加深而已。

这时我终于决定使出禁忌的女仆秘密奥义了。不然再这样下去我会挂心到无法工作。虽然知道这样不好，但在小妻先生离开店里之后……我试着跟在他后面。

小妻先生总是准时在两点二十分整离开店里。我拜托真琴店长，硬是要来了三十分钟的中场休息时间，确认小妻先生今天也是坐在老位置喝着咖啡之后，连忙换成便服从后门飞奔而出。

正好那天是星期天，秋叶原的街道上充斥着比平日更多的行人。跟在接连不断的人影之后，可说是绝佳的跟踪吉日。潜入任务（sneakingmission）可是我的专长，

这种事就交给像我这样在阴影处从早到晚观察别人生活的女仆侦探吧。

离开店里的小妻先生立刻进入了别间女仆咖啡厅。真、真是个花心的人。大约过了五分之后，我也随后进入。我有戴眼镜和口罩来改变样貌，而且也没穿着女仆装，所以应该不会被拆穿才对。

「欢迎回来，小姐★」

听到女仆小姐们用高分贝的声音迎接，我一边感到心惊胆跳，一边迅速地观察店内的模样。我得坐在不会被小妻先生发现的座位上才行。嗯，小妻先生究竟在哪……哇啊，吓了我一大跳！

「艾莉亚小姐，午安。」

原来小妻先生就坐在入口旁边的座位，距离我背后两公尺的地方。呃，那个、这是……真是奇遇呢！

「嗯，是啊。」

……就这样演变成和小妻先生一道喝茶的情况了。唔唔，感觉好沉重。由于对话根本炒热不起来，所以我们只是一直喝着饮料。小妻先生在这里也是只喝咖啡。这样胃不会承受不了吗？

「嗯，是啊。」

虽然我觉得气氛可以再温馨一点，但小妻先生平淡的回答让对话总是接不下去。小妻先生的表情似乎也有些紧绷的样子，莫非他不是很喜欢我这个人吗？这么说来，小妻先生应该有看到我在店里总是出纰漏的样子。他有可能对我抱持着坏印象。然后，我终于下定决心开口提问了。

我是不是让小妻先生感到烦躁了？

「为什么呢？」

问、问我为什么也很难回答，不过我总是出纰漏，所以小妻先生会感到不耐烦也是没办法的事吧……

于是小妻先生缓缓地拿出了PDA，然后像平常在我们店里一样地一边注视着画面，并说道：「是啊，我觉得你的行动当中有太多无谓的动作了。要是无法先看透客人的行动，只会徒增浪费掉的时间。而且不早点记住菜单的话，是无法顺利进行工作的喔。」

小妻先生依然是面无表情，直接了当地道出我的缺点。虽然我也曾被店里的女仆小姐们委婉地指责过几次，但被说得这么直接的还是头一遭，老实说是个相当大的冲击。

「你可以看看这个。」

小妻先生指着PDA的画面。只见画面上详细确实地整理出秋叶原女仆咖啡厅的详细资料。当然我们店里的资料也含在里面，甚至还记录着每个女仆的详细资料。小妻先生一边让我看我们店里的资料，并这么断言＇

「要是用适合不适合来说的话，很明显地你不是该待在那家店里的人。」

可是、可是，我也是很拼命地在努力着！

「光努力是不够的。必须能够用成果来表示才行。」

小妻先生所说的确实再根本不过，让我毫无反驳的余地。小妻先生真的是很仔细地在观察女仆们工作的模样。

小妻先生抓着帐单，然后站起身来。

「我们走吧。要知道店里的气氛，这样的时间是最理想的。」

刚好过了整整二十分钟。

离开咖啡厅之后，在我们之间流动着有些尴尬的气氛。结果我究竟是想做什么呢？连自己的工作都做不好，竟然还闹着说客人很怪并跟在他后面。像这样和小妻先生谈过之后，虽然他是有些跟别人不太一样的地方，但他的确是非常普通的客人。他只是很确实地在观察着女仆工作的模样。看吧，小妻先生混在步行者天国的行人当中，很普通地融入到秋叶原里——咦？

怎么办，我跟丢小妻先生了。不，应该说刚刚确实是并肩走在一起的，但在我稍微不注意的时候，小妻先生就像烟雾一般地消失了。该不会他是讨厌和我在一起，才故意甩开我的吧？还是我们只是互相跟丢了对方而已呢？

我不知所措地寻找着小妻先生，但在步行者天国的行人当中，要找出跟丢一次的人是不可能的。

这时仿佛是算准了时间一般，我的行动电话响了起来。

『来电：真琴店长』

我顿时吓得脸色苍白。早就已经超过中场休息时间了！我连忙使出女仆冲刺飞奔回店里。

……结果，被小妻先生指责，然后迟到的我被真琴店长说教了快一个小时。也给其他女仆小姐添了麻烦。总觉得自己实在很没用，眼泪都快掉出来了。我的心情已经低落到在想着：该不会就跟小妻先生说的一样，我根本不适合当女仆吧？

就在隔天——

尽管我和往常一样带领着主人到座位上，但内心仍然感到沮丧不已。一有空档，便不禁叹着气。面对主人的笑容也黯淡了起来。

要是平常，在忙碌地动来动去的时候，总是眨眼间飞逝的时间，也只是迟缓地进行着。

然后时间指向下午两点。

在墙上挂钟出声报时的同时，店门发出当当的声响并敞开——是小妻先生！

小妻先生用和昨天一样平淡的表情站在那里。但是，这是他至今为止首次连续两天光临本店。而且还背着巨大的行李。小妻先生看到我之后，便放下了背后的包裹。

然后他让我用手抱住那巨大的包裹。

「昨天真是抱歉。我有时会不小心把话说得太过火。」

这过于唐突的行动让我一脸呆滞地愣在原地，只见小妻先生牵起我的手，并说道：「打开看看。」让我打开了包装纸。从里面冒出来的，是即使伸出双手抱住也不够用的巨大泰迪熊。他闪闪发光的漆黑眼眸注视着我。

「请你努力地成为了不起的女仆小姐。」

虽然小妻先生的表情和往常一样没什么起伏，但那份心情切实地传达给我了。这时看到事情经过的女仆小姐们和店内的主人响起了热烈的掌声。我不禁红了眼眶，掉下斗大的眼泪哭了出来。然后我发誓要成为为了主人们存在的女仆。之后，泰迪熊罗伦斯少佐便成为店里的隐藏吉祥物。

总、总觉得有些难为情呢。其实在那之后就没见过小妻先生了，但罗伦斯少佐今天也坐在休息室当中。每当看到罗伦斯少佐圆滚滚的眼睛，我就会想起自己还是个新手女仆时候的事。以上，是段让人不禁为之露奶（注七）的故事！

注七：polori(ぱろり)在日文当中有走光的意思，在本文当中为了取谐音而翻成「露奶」。




少女的执念能爆破石头
少女的执念能爆破石头

呃，关于上周的随笔，承蒙主人来信指正了错误的地方。不是「让人不禁为之露奶的故事℉而是「让人不禁为之落泪的故事」才对。露奶的话，怎么说呢，呃，会变成挺下流的意思呢。语言真是太深奥了……

咳咳，那么，转换好心情，今天也来写下女仆随笔吧。

在女仆咖啡厅工作的话，会发生各种事情。

大约在过了三点的下午茶时间之后，主人的来访也渐趋稳定，店里会进入平静的待机时间。这是女仆们也稍微能松一口气的时间带。就在这时，有名大约十四、五岁的小姐，很沉重似地打开店门来光临了。

「午安……」

欢迎您回来，雅美小姐☆

我带领小姐到座位上之后，便去端了奶茶过来。因为雅美小姐之前就来访过好几次的关系，她喜欢的饮料我也记得一清二楚。只要我端上红茶，雅美小姐总是会对我说：

「谢谢」并露出满面的笑容。今天也是在我端上奶茶之后，雅美小姐便用笑容——咦怎么回事？即使我端上饮料，雅美小姐似乎还是一脸紧绷的表情并低着头。她眺望着奶茶的水面，动也不动地僵硬在原地。一反平常的样子。请问，雅美小姐，发生什么事了吗，

只见雅美小姐低声说道：

「其实我有事想和文莉亚小姐商量……」

没错，在女仆咖啡厅也是有这种事的。背负着烦恼的主人或小姐，会前来征求女仆的建议。身为女仆，像这样被拜托的话，会觉得自己深受信赖而感到高兴。雅美小姐，请交给我吧。无论是恋爱的烦恼、商量未来的出路或是有关化妆品的疑问，都尽管交给女仆吧。让我在您酸甜青春的一页上提供确实的建议。请您把泥土船给敲坏，抱着搭上大船的感觉放心地跟我商量吧！

「其实是我和我妈吵架了。」

喔喔，这是常见的烦恼呢。所谓的思春期总是容易和家人产生摩擦。但只要能确实地正视原因，通常都不是那么难解决的。重要的是能分析正确的状况，还有一丁点的去靠近彼此的心意。

「我的同人志被她发现，因此吵了起来……」

这么说来，雅美小姐的确有因为兴趣在画漫画并出版同人志。还这么年轻，真是了不起呢。不过，为了同人志就动怒，还真是相当传统的母亲呢。雅美小姐的母亲讨厌漫画吗？

「没那回事，我妈反而很喜欢漫画呢。」

哎呀呀，这是怎么一回事呢？喜欢漫画的母亲和出版同人志的女儿，应该是再理想不过的组合了啊？

只见雅美小姐突然支支吾吾地，视线有些慌乱地徘徊着。似乎是在烦恼该不该说出真相的样子。烦恼到奶茶都完全冷掉之后，雅美小姐总算是道出了实情。

「是BL的同人志……」

呃，应该说是所谓的801(yaoi／注八）吗？还是该说homo呢？就是指男性和男性互相喜欢的同人志没错吧……

我面带着女仆招牌笑容僵硬在原地。不小心踩到地雷而动弹不得的新兵是否就是这种感觉呢？非常为难的是，在我的字典当中并没有收录关于这个疑问的解答。虽然有句名言说「世上没有讨厌homo的女孩子一但「对homo没什么兴趣的女孩子」当然也是存在于世界上的。硬要归为同一类的话，也是很困扰的。毕竟两者之间的差距可是比马里亚纳海沟还要深。

但是，雅美小姐令人困扰的告白接踵而来，将我这般反应远远抛在后方。

「妈妈她生气地说：『不可以画这种下流的漫画！』……我不知道该怎么办才好。」

很久很久之前，我的爸爸曾经这么说过。他将年幼的我抱在膝盖上，说道：「艾莉亚啊，千万别不小心碰触到BL的话题喔。那些少女的热情，有时是会把周围给卷进去并毁灭掉一切的陨石炎啊。」……当然这是胡扯的啦，不过homo的世界很敏感这点倒是千真万确的。那是由可以比做禅意、寂静、homo的微妙感情构造折叠交织而形成了homo的世界。要是不小心说了奇怪的话，就会被卷进攻受争论，相当地棘手。至于所谓的攻受，呃，就是在homo的世界当中代表「男性角色」与「女性角色」的意思。写作A×B的话，就是A攻B受。也称做配对。据说BL的人们经常为了攻受争论而有很多麻烦。因为配对不同而连本身人格都被否定的情况似乎也不稀奇。是说我透过网路对着全世界在传送着什么东西啊……orz

「对不起，让你听这些奇怪的事情。」

雅美小姐似乎顾虑到表情低沉到谷底的我，硬是挤出了笑容。结果，我只能目送着沮丧地缩起肩膀离去的雅美小姐。

……真是有损女仆的名声。

我被自己的无力感给击倒了。我无法给予雅美小姐任何建议。理应要提供治愈效果的女仆咖啡厅，竟然连国中女生的烦恼都解决不了。这样是没资格当女仆的。无论是在过去或未来都不能称之为女仆。连一两个homo的问题都不能轻松解决，那这女仆是为了什么而存在的呢！

就这样下定决心要解决这个问题的我，以飞箭的气势前往突击雪乃小姐。我抓住正在休息的雪乃小姐，向她说明了事情的来龙去脉。为了帮助雅美小姐，请传授我homo之道！

于是雪乃小姐紧盯着我的脸，说道：

「在那之前，为什么会找上我呢？」

因为说到homo的话就是雪乃小姐嘛！

是的，我已经调查过，雪乃小姐是本店当中对homo最清楚的人。她可是将男性角色们的友情刻意误会成爱情的高手。她可以一边看着少年JUMP（注九）一边让妄想高速奔驰，假日还会到池袋乙女路上大肆采购。所以请将homo的精髓传授给我吧！

「喔……」

雪乃小姐将手放在下巴暂时沉思了一会儿，然后点头说「好」之后，一把抓住我的脖子，不由分说地将我拖到更衣室当中。雪乃小姐在自己的衣柜里翻动一阵之后，只见男性和男性看似下、下、下流地缠绕在一起的薄薄的本子大量地滚落出来——！

「好啊，既然你这么说的话，我就教你吧——彻头彻尾地。」

雪、雪乃小姐的眼神闪着诡异的光芒。我该不会让雪乃小姐的homo回路运转起来了吧？平常冷酷的雪乃小姐，变得异常热烈。完全打开了homo开关。呃，我只是为了帮助雅美小姐而需要有关homo的知识而已，并不是想进入homo的世界啊！所以、请住手、不可以、别这样——……

……那是个崭新的世界。

感觉就像是被雪乃小姐永不满足的拓荒者精神开拓出了脑里的崭新回路一般。我终于明白诱受、天然受和总攻这些词的意思了。就个人而言，尽管装成一副旁若无人的样子，但只有对喜欢的人总是会若无其事地表示关心的角色是我中意的类型；要是喜欢的人和朋友表现出男人们间的亲昵接触，就会莫名地感到不快并迁怒周遭，之后察觉到自己的行为而在体育馆后方稍微脸红起来的模样非常地惹人怜爱。还有总攻的人要是有一丁点胆怯属性的话就更萌—〡

不、不行，差点忘记当初的目的了。原先的目的是要拯救雅美小姐才对。没问题的，我早已经通过了到刚才为止的所在之处。尽管交给新生艾莉亚（附带homo机能）吧。接着是重新挑战homo人生谘询。马上传电子邮件约雅美小姐出来吧。Mailmailmail……

「那个、艾莉亚小姐……？」

被刚才无法给予任何建议的女仆给约出来，雅美小姐露出了有些困惑的表情。看到国中生这么烦恼的表情，更是让我坚定了决心，无论如何都得帮助雅美小姐。这是身为女仆的坚持。这次我一定要成为了不起的人生指标给雅美小姐看！

雅美小姐，令堂应该没有禁止您画漫画本身这件事吧？

「是、是的。妈妈说世界上应该有更精彩的漫画﹒如果是那些漫画的话，要看要画都可以。」

但是，homo既不健全又下流所以不行吧。真是太可惜了。令堂认同漫画是有价值的文化，这种态度是非常了不起的；真希望她能再更进一步地踏进homo的世界并认同呢。

「可是，不管我怎么说，妈妈都不肯认同……」

雅美小姐低下头沮丧不已。但是不需要感到失望。有个可以让一切事情都圆满收场，又能让美满的亲子关系和homo两全，宛如哥伦布的蛋一般的解决方法。只要使出这招，就能一口气让令堂认同homo的世界。没错，这个解决方法就是——

「就是……？」

—〡只要雅美小姐画出世界第一的homo漫画就行了！

「咦？」

就是用雅美小姐的homo漫画来进行令堂的意识改革。事实胜于雄辩，也就是要拿出双眼看得到的homo漫画。描绘出呕心沥血宛如奇迹一般的homo漫画，让那部漫画和令堂所推荐的精彩名作们并列——不，要更甚一步地超越他们。雅美小姐，请您尽早画出让令堂认同的homo漫画！

雅美小姐目瞪口呆地听着我滔滔不绝的热烈演说，然后——

「说、说得没错呢！只要画出让妈妈也不得不认同的作品就行了嘛！」

没错，就是那份骨气！真正精彩的作品是不分homo不homo的。要抱持着更伟大的梦想。雅美小姐会靠着homo迈向上流阶级的。请靠着homo成为大师，并销售出百亿本的homo漫画吧。然后被改编成电影，在全世界上映，获得世界上最初的ho日。奥斯卡金像奖！

于是雅美小姐和我手牵着手，互相谈论着homo的梦想。既然下了决定就不能这样浪费时间——雅美小姐这么说道，然后上气不接下气地为了画homo而飞奔离开。她的眼里洋溢着热情与希望。雅美小姐的世界第一的homo漫画，真是让人非常期待呢。

看来今天女仆也是拯救了烦恼的主人与小姐。人生的烦恼请尽管向女仆谘询吧。事情就是这样，我也随时等候着烦恼的主人来谘询人生☆




要不要在女仆咖啡厅工作看看呢？
要不要在女仆咖啡厅工作看看呢？

现在有个问题，说到在女仆咖啡厅里最需要的东西，是什么呢？

当然女仆是一定要的。从女仆咖啡厅中去掉女仆的话，就只是一般的咖啡厅了。这可是会构成挂羊头卖狗肉的行为，就算有人去JARO打小报告也无可厚非。

那么，女仆所需要的东西是什么呢？是否会有人回答女仆装呢？女仆装的确很重要。从采用深蓝或黑色连身裙、象征居家女性的纯朴女仆装，到色彩鲜艳或使用众多花边、缎带的华丽女仆装都有。虽然像这般对服装的坚持也是女仆很重要的一项要素，但要称之为本质的话，还是不够格的。

我来公布解答吧。

女仆咖啡厅的本质，在于女仆的觉悟！

请试着想像看看，例如在女仆咖啡厅里有用蕃茄酱在蛋包饭上画图的服务，如果女仆露出像是把「想睡、好累、啰唆」画成图并立体化成二次元一般的死鱼眼，您会感到高兴吗？如果是身高两公尺的健美时髦大哥装备着仿佛快裂开似的女仆装，鲁莽地现身且一手拿着蕃茄酱说：「我可以帮您画图☆」您会感到高兴吗？不！当然是不会！女仆咖啡厅的醍醐味与本质，就是去设想主人感受的细心体贴与服务精神。否则就不算女仆咖啡厅，而会沦落成「有打扮成女仆模样的人的咖啡厅℉

打烊之后，目送收工下班的其他女仆小姐们离开后，我拿出了一叠履历表与笔记型电脑。因为这阵子在营业结束之后，都在处理这项工作，所以我有一点想睡。但是，为了将来后辈的诞生，我得加油才行。

这是上个月的事了，店里有一名女仆小姐辞职了。虽然我们用笑容目送昔日同伴的背影离去，但之后店里的轮值变得更加紧凑。由于实在忙到让人头昏眼花而怨声四起，没多久便到了极限；这时真琴店长终于下达了结论：「准备录用新人。」

于是就这样决定了要录用新人，在真琴店长到各地发出征人启事之后，有非常大量的求职文件送到店里来。像我们店这样的小规模店铺，竟然会有这么多人来应征，真是让我大吃一惊。然后抱着成叠履历书的真琴店长这么对我说了：

「艾莉亚，帮忙进行审核的工作好吗？把资料分一分处理掉吧，一人一半。」

就这样，虽然有些僭越，但我也一道帮忙审核的工作了。我紧紧皱起了眉头，像是要看到穿出个洞似地慎重审核着履历表。我反覆阅读了无数次，将资料打进电脑里且更加仔细地审查着内容。虽然真琴店长递给我的「一半」很明显地是我的份比较多……

呼，我要加油。毕竟要是有新的女仆进来，表示我也终于有后辈诞生了。用我被称为秋收煦名伯乐（胡扯）的眼光，发掘出被埋藏的女仆原石吧。我可不能漏看掉要一同迈向世界的宝石光辉！

那么在这边，我提供一些小情报给想在女仆咖啡厅工作的读者吧。所谓女仆咖啡厅的审核，在面试之前大多有书面审核。尤其在最近女仆咖啡厅的求职倍率可以说是直线上升，店里的人们必须一边打理好每天的工作，一边进行录取作业；所以也不可能面试所有来应征的人。首先会仔细慎重地审核送来的文件，来代替第一次试验。当然我们是一张张地认真在审查的，绝对不会有什么把履历表折成纸飞机，飞得最远的就是新女仆、或是点火之后烧得最旺的就是新女仆、甚至是问碟仙来决定这种事；所以请放心地来应征。除了极为少数一部份不认真的女仆以外，其他人是不会做这种事的，所以不要紧的。应该说我会督促璐璐卡小姐严重反省！我不会让她妨碍我重要的挑选后辈的工作！

在第一次审查时，每一份送来的文件都是拼了命地在写，要从中筛选出一定数量，真的是让人难过的作业……不过，该怎么说呢？呃，有时候会掺杂着一些让人觉得这个拿来当作履历表实在是有点……的东西，让人十分为难。就算是女仆咖啡厅，也是份正正当当的工作。尽管如此，照片栏上却有很高的机率是贴着大头贴；用鲜艳的萤光笔来上色作区分也不是件好事，还有别再用火星文写履历表了。另外，虽然是基本中的基本，麻烦履历表请用日文写。如果是英文的话，勉强还能看得懂；但如果用像是拉丁文或古代斯华西里文（注十）这种失落的语言来写，我们也只能拿去资源回收，让它变成再生纸而已了。还有，身为男性却「想当女仆」的应征者究竟是在想些什么？专程附上穿着女仆装那宛如地狱般的快照，究竟是作何打算？请和璐璐卡小姐一起跪坐在岩石上面，仔细地想想看妈妈为什么要把自己生下来！

咳咳，抱歉，睡眠不足的话，我就会变得容易动怒，实在是坏习惯呢。总之继续进行书面审核吧。咦？这次的应征者将动机写成了条列式。或许这种形式也行得通吧。嗯︴我看看，志愿动机是——

因为女仆装很可爱

因为我想当当看女仆

因为听说很轻松

一时兴起

※想要一份不会太忙的工作☆

果然还是行不通，完完全全行不通，请稍微想一下吧。女仆的重点在于无微不至的体贴。如果无法顾虑到阅览履历表的人的感受，又怎么能为主人设想呢？在主人每次来访的时候，女仆必须在瞬间从其动作或言行中接收到情报，并表现出细腻的关怀才行。

诸如惯用手、个性、兴趣嗜好、是否希望有人去招呼等等。必须针对每个主人采用不同的行动与言行举止。并不一定采用同一种对应方是就是好的。这就是女仆体贴的极致！

……抱歉，看来我好像还是有些焦躁的样子。这种时候还是喝杯茶休息一下，重新翻阅一遍已经检查完毕并通过书面审查的履历表，让自己冷静下来吧。我看看，未来的后辈候补的履历表，看起来莫名地耀眼呢。能够完成一份像样履历表的人，一定也能成为像样的女仆吧……咦？奇怪？栏外好像有写着附注，刚才似乎漏看掉了的样子。嗯~

『我写了首女仆之歌！请拿来当店里的主题曲吧！见背面↓』

……咦？歌？

~女仆进行曲~

看啊秋叶原的天空多么蔚蓝

大吉岭散发着浓郁的香味

听见系带长靴的脚步声了吗

完美无缺屹立不摇

啊啊女仆喔喔女仆啊啊女仆

看啊~女仆咖啡厅的天空是粉红的

围裙洋装今天也一样耀眼

听见欢迎您回来的声音了吗

绝对领域屹立不摇

啊啊女仆喔喔女仆啊啊女仆（※）

（以下※为重复）

请、请回到这边的世界来……

我将写着女仆之歌的履历表移到最低顺位履历表的小山之中，失望地垂下了肩膀。总觉得前途开始笼罩着不安的乌云，就连身为女仆的我都开始渴望治愈效果了。能否从百服宁当中只抽取出温和成分来治愈我呢？虽然有人愿意来应征是真的让我感到很高兴，但彻底弄错了该在何处灌注热诚这点，让人十分为难呢。我当真能发掘出优秀的后辈吗……？

几天后，总算是设法筛选出了几位希望面试的应征者。接着才是来真的，也就是在面试的审查！

按照惯例在打烊之后，真琴店长和我排好了座椅，等候着面试的应征者前来。我们必须仔细地聆听每个人所说的话，来判断她是否适合当女仆才行。我们只能选择仅仅一人，这是不容许有所失误的。

首先是第一位。在超过预定时间一会儿后，身穿满是荷叶边的女仆装少女冲进了店里。不知她是否明白自己已经迟到这件事，

「晚安｛╧碉多多指教！」

她丝毫不感到愧疚。一开始就来这么白目的……咳咳，没什么。话说回来，就算是来面试女仆咖啡厅，穿着女仆装来也是让我们有点为难呢。女仆装毕竟是「工作服一只要在工作的时候穿上就行了。我和真琴店长现在也都是穿着便服。例如应征赛车皇后的人，就算是去面试，要是穿着泳装直奔面试会场的话，肯定会造成很大的麻烦。所以不需要穿着女仆装来喔〡—真琴店长婉转地给予忠告。但是少女嘟起了嘴——

「咦~~~~！不可以吗~~~~？」

……那个，不好意思，有没有那种只要按下在桌子底部的按钮，地板就会啪一声地打开，让眼前的人掉入陷阱里面的装置呢？没有的话，我认为应该尽快设置才是。在陷阱底部事先灌满污水或小麦粉的话，我想会更有效果。

虽然我的表情不禁僵硬了起来，但相对地真琴店长则是冷静不已。她一如往常的招牌微笑没有一丝动摇。不愧是店长，在任何状况之下都是沉着冷静。咦？真琴店长刻意地将眼镜抬起了大约两次。其实针对这次的面试，我和真琴店长事先套好了秘密的暗号。将镜臂抬起两次的暗号代表——『落选决定！』

「可以了，非常谢谢你。改天我们会再通知你结果。」

「我知道了！今天多谢了☆」

「嗯，回去的时候路上请小心。」

真琴店长随意地带过简单的对话，将当初预定花上十五分钟的面试时间，缩短到约五分便结束了。少女没有察觉到自己已经落选的事实，心情愉快地就像要哼着歌一般离开了店里。真琴店长则是从头到尾维持着一贯的温和笑容。真、真不愧是店长，无论身处何种状况之下都依然沉着冷静；应该说是冷酷无比才对。真恐怖……

附带一提，女仆咖啡厅的面试和一般的打工没什么差别。像是志愿动机、通动时间或一周可以来几次几小时之类的。只不过在女仆咖啡厅的特殊提问中，有时也会询问是否对所谓的御宅族有偏见、或是家人观感之类的。即使是不太熟悉御宅兴趣的人，只要有个喜欢的卡通或游戏就会加分。此外女仆也需要外表上的「华丽℉因为借出的制服尺寸也是有限制的，所以能否穿得下到九号为止的衣服，也是一个最低基准。老实说，在这些方面相当严格。啊，虽然刚才说在面试的时候穿女仆装不妥，但是很欢迎穿着可爱的衣服来。哥德式或萝莉塔的衣服也oK。这些情报可以说是天赐的金言，所以请想当女仆的各位小姐们每天早上覆诵三次！

啊，就在这时第二位志愿面试者现身了。看来非常地准时，用字遣词和举止也相当和善的样子。说不定这次可以期待。

「我做了首女仆之歌！请听听看！」

真琴店长静静地抬起了两次眼镜。

审核作业就这样一边送出了无数的阵亡者，一边持续进行着。但是，我和真琴店长都没有看到中意的对象，就这样终于到了最后一位希望面试的求职者。嗯~~~~~这是真琴店长书面审查选出来的人呢。不过，奇怪……这个人——

「晚安。请多多指教。」

推开门走进来的人，是一位男性。




女仆咖啡厅的男侍
女仆咖啡厅的男侍

自从男侍切谷先生在店里工作以来，已经过了一个礼拜。

「刚开始可能会麻烦各位不少地方，还请多多指教。」

虽然切谷先生弯下他的长身毕恭毕敬地这么打了招呼，但根本不用担心有任何麻烦，他就宛如画出来的完美超人一般。

在前几天的面试当中，我和真琴店长对于切谷先生的评价都是满分一百分，在看不见前方的面试地狱道路上，切谷先生那有着可靠能力、想法与干劲的身影，让我们看见了一丝光明。尽管如此，雇用男性而非新女仆这件事，对真琴店长来说，也是一次小小的赌注。

藉由雇用负责料理兼男侍的切谷先生一事，真琴店长得以从厨房当中解脱，对店里而言，就等于增加了一名女仆。只不过，要是无法维持住店里的招牌味道，那可就麻烦了。由于本店并非以料理为卖点的店，所以和正职的厨师相比，算是较简单的工作；但还是需要一定程度以上的技术。啊，说不定也有主人会觉得，女仆咖啡厅的料理由男性来掌厨一事就像是被骗了一样……这、这可不是诈欺喔。其实由男性掌厨的女仆咖啡厅以相当高的机率存在着，这件事还请保密。我想各位应该也曾经怀疑过，端上来的料理当真是女仆所做的吗？实际上肌肉发达的劳工大哥身穿汗衫喊着「唔喔！」在煮『女仆特制滑嫩牛肉烩饭』的例子也很常见。不过，这可不是说谎、夸大或混淆视听。呃~~~~怎么说呢……唔、我、我们店里的厨房当中，笼罩着女仆的爱情魔法。那里确实施有璐璐卡小姐擅长的西洋黑魔术。所以请不要去找JARo或消费生活中心！拜托了……

啊，话题扯远了。说到切谷先生的料理技术，也是非常地厉害。他在第一天就几乎精通了店里所有的菜单。他的实力坚强到就连真琴店长也滑落了眼镜且哑口无言。将柠檬切成薄片的手腕速度之快让人几乎无法目视，搅拌奶油的动作大概也超越了音速。请问你是曾经做过类似的工作吗……？

「是啊，有一点经验。」

切谷先生浮现出如果是杰尼斯迷的话，肯定会像奶油一般融化掉的微笑，并若无其事地带过这话题。此外在人手不足的时候，更以男侍的身分熟练地处理外场工作；靠着他这般三头六臂的活跃，店里的业务效率也提升不少。在光临本店的小姐当中还成了秘密的传闻，据说是被当作极为偶然才会出现的罕见角色。这么一说，总觉得年轻小姐的来访似乎变多了。

就这样，切谷先生完全融入了店里。

不过，其实我有一点小担心……

前一阵子，我和切谷先生一起去采购圣诞节用的灯饰和摆饰。因为女仆咖啡厅也必须配合圣诞节将店里装扮得有过节气氛才行。

「我知道一家还不错的店，就由我去买回来吧？」

这个提议很干脆地通过，因此我和切谷先生就被任命为采购部队了。我们暂时放下店里的工作，专程到贩售宴会精品的商店进行采买。我们买到了像是使用蓝色发光真空管的灯饰、圣诞老人和驯鹿造型的蜡烛、圣诞色调的花朵装饰，还有圣诞老人的服装等等。

那是在回程时发生的事了。

我和切谷先生双手抱着满是装饰用品的袋子，在车站月台等着电车。由于切谷先生介绍的店非常地便宜，所以可能不小心买太多了。虽然我也抱着很大的袋子，但切谷先生更是扛着多出我大约三倍、像是小山一般的行李。不、不要紧吗？

「这不算什么的。」

切谷先生回以我微笑。没多久电车便驶进月台，只见切谷先生轻轻松松地扛着行李，搭进了电车里头。

「这个时间倒是挺空的呢。」

我和切谷先生暂时放下了行李，稍微喘一口气。由于平日白天的电车较空旷，所以轻松不少。要是这时遇到电车客满的话，那可就麻烦了。

——不过。

「……」

沙沙沙沙、沙沙沙沙……

有一名双耳戴着巨大耳机、音乐盛大地外漏出来的男性。他稍微闭着双眼，跟着曲子晃来晃去的，正沉醉在其中。唔，公德心稍嫌不足呢。漏出来的音乐甚至可以清楚地听到歌词……那个，在电车里听『巫女巫女护士』的主题曲似乎不太妙吧。当然歌曲本身是首很愉快的曲子，但是在公共场所用大音量让所谓未满十八岁禁止购买的游戏的主题曲外漏出来，可是轻微的恐怖活动。就算是离秋叶原很近了，但总觉得这就像是用装甲车把同理心和善良风俗和公德心给碾得体无完肤一般。就算被公权力代表们给挟持离开，也毫无辩驳的余地。

不过此时在同一辆车厢上的人们只是用日本人宽容的心胸一味忍耐着。虽然老婆婆的脸色似乎有些苍白，带着小孩的母亲好像也移动到其他车厢去了，还有女高中生看似眼里闪着泪光并颤抖着；但大家都使出无我的境地在忍耐着。即使打扮成巫女模样的护士小姐高唱着因恋爱而加速的心跳、与虽然想将内心苦闷一吐而出但却总是办不到的悲伤心情，大家仍然是一味忍耐着。所以我也拼命地忍耐着。切谷先生也是——咦？

切谷先生嘴角带着和平常一样的微笑，缓缓地拿出了钱包。他从钱包里拿出一万元纸钞，俐落地折成四等分。他到底是作何打算呢？咦？他、他竟然将一万元纸钞塞进了耳机先生胸前的口袋当中！

「很吵喔。」

切谷先生话一说完，便从口袋里拿出剪刀，将耳机线剪成两半了！

这、这到底是……

由于事情太过突然，我和周遭的人、包括被剪断耳机线的本人，都目瞪口呆地楞在原地。当然外漏的音乐在最后响了一声「沙」的杂音之后，就整个停摆，车厢里充满着难以言喻的沉默。切谷先生很快地将钱包和剪刀收了起来，然后一副事不关己地眺望着窗外的风景。

「……喂，给我等一下！」

在晚了好几秒之后，总算了解状况的前任耳机先生，怒气冲冲地向切谷先生抗议。但切谷先生丝毫不为所动。他只是不发一语地凭着他高大的身材，从高处鄙视着前任耳机先生的脸。

「唔……」

前任耳机先生很干脆地在瞪眼胜负中落败，一句话也说不出来。胶着状况就这样持续了一阵子，没多久前任耳机先生小声地昨舌，只留下藉口便逃到隔壁的车厢去了。切谷先生果然还是一副事不关己的模样，将视线移回窗外的景色。

车内的乘客们只是用无言的视线盯着我和切谷先生。我想大家当然是为了能排除掉麻烦人物而感到高兴，但切谷先生过于唐突的行动让所有人都说不出话，只是楞在原地而已。

「艾莉亚小姐。」

是、是的！

「我想要改变我们这家店。」对于这突如其来的宣言，我顿时无法做出任何反应。但是。切谷先生毫不在意地继续说道：「我认为我们店还有很多太天真的地方。像是指挥职员的方式、进行活动的程序等等。应该说感觉很像外行人，还是有些地方太过随便呢？如果不改善这些地方的话，就会一直以半调子咖啡厅的模样收场。」

切谷先生一边眺望着流过车窗外的景色，并滔滔不绝地讲述着自己的意见。如果是平常的话，或许我已经在说「我们一起努力吧！」但不知是否因为刚刚才发生过那样的事，我无法表示赞同，而只能回以暧昧的反应。

结果，在我说不出任何话来的时候，电车已经到达秋叶原了。

回到店里的我，立刻开始准备店里的装饰。我在餐桌上装饰着蜡烛，放上小小的圣诞树，并用五颜六色的灯饰装饰店内。或许是因为买了太多灯饰的缘故，忍不住就想装饰所有眼睛看得到的地方。甚至还弄出了梦与魔法的垃圾桶和电子厕所刷，或许做得有点太过火了……不、不过还挺有趣的，真是太好了。

这时，从休息室那边传来了一阵欢声雷动。

我心想不知发生了什么事，而窥探着休息室的模样，只见女仆们以切谷先生为中心形成了一个圆。发生了什么事吗？

「由于切谷先生的提议，我们决定要制作本店的同人志了。」

女仆们七嘴八舌地讨论着出这种本较好、或是想制作这种本之类的。的确至今为止都未曾出现过这样的想法，所以对女仆们而言感觉很新鲜也说不定。切谷先生似乎早已经从预算、页数到印刷厂都详细规划好了。就和做料理的时候一样，行动之俐落让人叹为观止。

「我想要改变这家店，而且我认为这家店也应该如此。」

我不禁回想起在下电车时切谷先生所说的话。切谷先生想要改变的店，究竟会变成什么模样呢？




女仆前往COMIKE
女仆前往COMIKE

世界上存在着各式各样的祭典。像是半裸的人们连着四天四夜尽情跳舞的里约热内卢狂欢节、在路上互相扔着生蕃茄的西班牙蕃茄节，还有参加者全员戴着猫面具在街上游行的比利时猫会；这些奇特的祭典、大会可以说数也数不清。祭典算是将每天累积下来的压力解放出来的场所，毕竟人们总是需要让自己大玩特玩的日子。

而在日本当中，则有着ComicMarket，通称COMIKE的活动。

这正是日本最大、不，应该说世界最大的同人志贩售会。这是包下了日本首屈一指的巨大活动会场——东京田BigSight展示场，掺杂着业余与职业作家，买卖个人制作的漫画本＝同人志。千万不能把它当作是类似手工漫画的跳蚤市场而轻视这活动，因为来场人数可是高达四十万人。这大约是汶莱所有国民，从小婴儿到卧病在床的老年人都赶过来参加的人数。由于其规模与历史悠久，因此趣闻轶事和传说之类的故事很多；诸如由于参加者的热气而导致台风偏离，相对地馆内则因为参加者的湿气而形成了雨云；或是北方国家元首的儿子有来场、看到了最近刚结婚的贵族千金等等，存在着多数可疑吊诡的八卦。

然后在今年，COMIKE也一样盛大地举行了！话虽如此……其实我小南艾莉亚到目前为止，都未曾有过参加COMIKE的经验。之所以会这样，是因为女仆咖啡厅的营业在这段时期会面临相当忙碌的尖峰期。COMIKE会在盂兰盆节和年末各举办一次，因此各地的御宅们会配合活动日期，一同前来东京。可以说在盂兰盆节和年末的东京会集结比平常多上好几倍浓度的烦恼……说穿了就是御宅的能量。然后，在这些参加者的预定表当中，会出现参加COMIKE↓女仆咖啡厅的预定这点可说是无庸置疑。就举行COMIKE庆功宴的场所而言，女仆咖啡厅是非常受欢迎的。就连平常很悠哉的店铺，也会有让人难以置信的大量主人小姐来访。当然女仆也是火力全开地在工作。虽然我也曾经想要参加一次COMIKE看看，但由于太过忙碌，到今天为止一直都未能如愿参加。

不过，由于切谷先生进到本店来的关系，事情有了突然的发展。

「有社团因故不方便参展，似乎可以借到摊位的样子。」

起因在于切谷先生开口这么说道。

「推出女仆的写真集吧。这样也可以节省时间。」

「摄影和编辑都由我来负责。」

「截止日可以拖到最后一刻。我已经和印刷厂说好了。」

切谷先生提议用店里的女仆们来制作同人志。一般来说，COMIKE的社团（卖方）参展，是要在大约半年前进行申请，而且必须通过抽选才能获得的类似白金会员般的权力。但是切谷先生租到了因故不便参加的社团摊位。就连重要的贩卖物=同人志，他也是一手拿着相机拍摄女仆们的照片，并活用软体完成了档案，且向专门的印刷厂下好了订单。就在我们仍惊讶不已的时候，他已经准备好以社团身分参加COMIKE了。

当然女仆们也是整个忙翻了天。对于至今未曾有过的计划，尽管不太习惯，也雀跃不已地四处奔走。没多久切谷先生便顺利交稿了。当天的贩卖者由切谷先生，再加上我和璐璐卡小姐来负责。

然后到了当天。

在临海线国际展示场站下车的我和璐璐卡小姐，宛如首次看到文明的马塞族战士一般，只是无言以对地呆楞在当场。

时间是早上六点半。漫无止尽的队伍掩理住晾在冷冽海风中的人行道。明明天才刚亮没多久而已，但街道上充斥着人群，连挤进一只小猫的余地都没有。远在队伍前方的，是形成倒三角形模样的东京BigSigh一展示场。在平常只是徒步十分钟的距离，但在这天感觉比天竺还要遥远。

「这里真的是日本……？」

就连平常以不可思议角色为卖点的璐璐卡小姐（同样是首次体验COMIKE)-今天也是当真呆住了。一边拖着载满刚出炉热腾腾同人志的沉重手推车，我也只能仿佛棍棒一般地呆站在原处。或、或许我太小看COMIKE了。

「需要营养饮料，还有毅力。」

昔日雪乃小姐的台词掠过我的脑海。

附带一提，COMIKE会依照举行日期来决定参展社团的类别，例如冬季COMIKE可以大致区分成第一天是女性向、第二天则是男性向。如果用非常粗鲁且可能会挨骂的说法来说，就是第一天是homo、第二天是ero（色情)。身为homo圣战士的雪乃小姐似乎以买方的身分参加了第一天的活动。昨晚我和从战场归还的雪乃小姐擦身而过，那疲惫不堪的身影让人不由得想从旁加上「我已经燃烧殆尽了（为了homo)……只剩下雪白的余灰（因为homo)……」的手写文字。那时早已不见雪乃小姐坚决地推荐我们携带营养饮料和毅力的模样，她只是在休息室看着战利品的同人志，不时地流露出「呵呵」的笑声。平常总是紧闭着的homo铁壁整个大剌刺地开放着。

然后小看了让雪乃小姐消耗成那样的COMIKE的我，比爬在地上的灶马还要肤浅……但、但是我可不能就此逃跑。在女仆的字典里是没有逃走这两个字的。跨过雪乃小姐的尸体前进吧。我紧紧地握住拳头，替自己用力地打气，做好觉悟要成为眼前漫无止尽拓展开来的队伍的一部分。璐璐卡小姐，我们手牵着手，一同突破这场战斗吧！

……咦？璐璐卡小姐？

「……我啊，等这场活动顺利结束之后，就要回故乡结婚。我想，应该要辞掉这份工作了。」

璐璐卡小姐这么说道，然后缓缓地将自己手推车的把手托付给我。

「艾莉亚，请把这些书当作我，小心地带着它走吧。这里就交给我，你先走吧。看向前方！目的地就在眼前了！去吧！别回头！」

我紧紧地抓住一边这么说道，一边转身向后朝着刚刚下车的车站想逃回去的璐璐卡小姐的衣领。咈咈咈，就算你讲一堆敷衍的感人台词来演出离别的场景，我也不会受骗的！

「大家都因为魔王路西法的诅咒而受苦死掉就好了！」

我用右手抓住不断挣扎的璐璐卡小姐，左手握紧沉重的手推车，弯下身双手抱膝地坐在队伍最后端。我的COMIKE就和悲壮的觉悟同时展开了。

在排队之后已经过了三十分钟。

应该说，居然才只经过三十分钟一事真叫人惊讶。话说回来，天气还真冷。大概是因为有明这边是掩埋场的关系吧，几乎要划伤皮肤的寒风毫不留情地迎面扑来。而且我就这样维持着抱膝而坐的姿势被挤成一团，整个人动弹不得。既然光是今天就有数十万人来场，不得不塞满空隙这点也是可以理解的。但是，这样的人口密度会不会太过火了呢？就算是西伯利亚的强制收容所或从非洲来的奴隶船，应该也会提供比这稍微舒服一点的环境吧。而且只要人与人之间有一丁点空隙，挂着臂章的会场工作人员便会毫不留情地大声警告。

「那边的人！空着大概二十公分！请再稍微挤一下！」

可、可是，要是再硬挤下去，全身的骨头就会像在废金属工厂被压扁的废车一样，整个碎掉的！就连战争时的俘虏待遇都还比这稍微人道一点。您可知道，就连对于俘虏的虐待，可是在日内瓦条约当中有规定——

「快点！请再挤靠近一些！」

日内瓦、那个、这个……

「快一点！」

对不起，是我不好。我会再把身体缩紧一点的，对不起对不起……

唔唔，我是会先冻死，还是会先被压死呢？周围的参加者们也是全身动弹不得地双手抱膝坐着在忍耐。啊，这么说来，切谷先生在做什么呢？因为我们说好在会场内的社团摊位处集合，所以他应该是在这队伍的某处才对。打个电话给他看看吧。嗯，切谷先生的电话号码是……

『重新拨号——请稍后再重新拨号——』

咦？真是怪了。明明电波的表示是三根柱子都在，通话器那边却传来奇怪的语音导览。也不是在通话中，有点不对劲呢。对了，我试着打给就在我身旁的璐璐卡小姐看看吧。

『请稍后再重新拨号——请稍后——』

当然璐璐卡小姐并没有在讲电话。这、这该不会就是传说中的在COMIKE会场行动打不通状态吧！据说有时会因为过多人数密集在一起使用行动，让行动电话公司的天线无法承受负荷，导致行动电话成了普通的塑胶与铁块！

『再重新拨号——请稍后再重新拨号——』

不、不、不能等啊！

唔唔，感觉越来越焦躁了。COMIKE的常识、非常识。我脑里浮现出这样的字眼。没想到会是这么梦幻又奇特且有如童话般（往不好的方向发展）的场所。但、但是，只要使用切谷先生给的社团入场卷，据说就能轻松地入场，所以现在要乖乖地忍耐。没错，只要有这张闪着金色光芒的社团用入场卷，就能够优先进入会场。虽然不知道该在什么时候给谁看才好，但现在只能相信切谷先生所说的话，并忍耐下去！

【07：10】

队伍完全没有前进。天气很冷。

【O7：2O】

冷得我开始全身发抖了。璐璐卡小姐五秒就会吐一次诅咒的台词，让我很困扰。

【07：34】

璐璐卡小姐开始进行咒杀会场所有人的黑魔术。才开始七秒便迅速地被工作人员给阻止了。

【08：10】

我正打算去上厕所，结果就连厕所也大排长龙。听到「厕所的最尾端在这边！」的声音，让我快哭了出来。

【08：45】

气温3℃。北风，风力4级。璐璐卡小姐越来越冰冷了。

【09：11】

握紧社团入场卷忍耐吧。只要能使用这个，应该就会变得很轻松。但是，我还不知道要用在什么地方。真是糟糕。璐璐卡小姐从刚才起就一动也不动。

【09：22】

我的膝盖和腰面临极限了。现在的话，我似乎可以为了温暖的空气和热茶而贱卖灵魂。

【09：34】

我害怕得不敢确认璐璐卡小姐是否还有在呼吸。

【09：45】

手指颤抖着，似乎无法再继续写下打发时间用的笔记了。啊啊，璐璐卡小姐终于——啊啊，已经——

……到进入会场的时候，我们两人都成了仿佛昨天雪乃小姐那样的尸体。也不晓得社团入场卷是要用在哪里。但、但是，我们可不能悠悠哉哉地死在这边。不知不觉间活动已经开始了。这可不妙。不快点摆摊开卖的话，就只剩没有贩卖者在场的社团摊位桌孤伶伶地被留在那里。由于在会场内禁止奔跑，所以我们快步地通过走廊。我们用像是在竞走的姿势，朝着社团位置突击前进。

「你们两个还真慢呢。」

然后，只见切谷先生悠哉地坐在我们历尽千辛万苦才到达的摊位上，已经摆好了要贩售的物品。连展览品都装饰齐全，本子也堆得高高的。他甚至从容到正悠哉地喝着茶。

切谷先生，要从几点开始排队，才能这么早到呢……？

「并没有特别早啊，我到车站时大约是八点半了。」

那不是比我们还晚吗！

「用社团入场卷就能马上进来了啊。你们没有用吗？」

因为根本没有可以拿出社团入场卷的地方嘛！我们从车站那开始排队，一直在等才会弄到这么晚的！

「社团入场和一般入场的入口不同。要是去排一般入场的队伍，当然是来不及的。奇怪，我没说吗？」切谷先生咕噜一声地喝下热腾腾的茶，很干脆地这么说道。

……璐璐卡小姐，不管是黑魔术或丑时参拜或巫毒魔法都无所谓，请让切谷先生陷入不幸orz




女仆在COMIKE倒下
女仆在COMIKE倒下

前往COMIKE会场人们的表情，无论是谁都一副很开心的模样。

在巨大的会场中，长桌子整齐地并排着，上面并放着各式各样的同人志。无论是背着超大背包的行人，或是推动着载满本子的手堆车、看来像是社团参展的人，还有华丽且引人注目的角色扮演者；大家都不输给寒冷，充满精神且满怀梦想地享受着半年一次的祭典。

在这当中，我坐在坚硬冰冷的折叠椅上并缩起身子，只是忍耐着强烈吹来的寒风。

冷得我牙齿咯咯作响。不只是冷到牙齿都合不起来，简直是冷到连下巴都要脱臼掉落了。我、我是来到雪中行军了吗？这次分配给我们的社团摊位就在出入口附近，寒冷的空气飒飒地和人潮一同从敞开的铁卷门流进。感觉立刻就会染上感冒一般。

刚才在整个被晾在海风下的街道上，宛如俄罗斯方块一般将身体弯成直角的耐久三小时果然还是太操劳了。差一点就要有冷冻女仆出炉了。拼命地忍着寒冷等候COMIKE开场，然后凄美地凋零；不是忠狗，而是以「忠女仆艾莉亚」成为一个小小的传说——差点就要变成这种情况了。所有人都为了我的死而泪流满面，我的忌日会成为女仆之日，并被制定为国定假日；每年到了这天，男女老少都会全员面向秋叶原默哀三分钟，BigSight展示场更立起铜像，在对悲惨凋零的女仆表示哀悼之意的同时，作为等人的场所也博得了大众的——

「艾莉亚小姐，你还好吧？」

啊——

切谷先生这么说道，我才总算是回过神来。真糟糕、实在太糟糕了。看来我好像有点发烧，意识开始朦胧起来。但、但是，我可不能在这里倒下去。毕竟璐璐卡小姐已经回去了，所以贩卖者只剩下我和切谷先生而已。

「因为北极星在涅盘的位置，所以我必须回到神之座去引导查克拉才行。」

意译的话就是：我很冷又困而且累了，所以我要回去。

璐璐卡小姐，好不容易都到这里来了，请不要回去！……虽然我很想这么说，但一看见她仿佛会被陈列在蜡像人形馆中的苍白脸色，我实在无法挽留她。就算只是一丁点，但比璐璐卡小姐稍有精神的我，一定会设法撑过这场面的！

「这是零钱盒，还有纸钞放在这边。本子则由艾莉亚小姐递给客人比较好吧。」

厉害的是切谷先生，在我们到达摊位的时候，已经准备齐全了。我光是把本子带来就拼了老命，但切谷先生还带齐了所有摆摊的道具，像是桌布、零钱盒和手提式金库等等。而且为了在众多社团当中稍微醒目一点，他甚至还用女仆们的照片制作了立板并带来。

但是，看到眼前堆积如山的本子，我在想，那个，数量不会太多了点吗？

我看着切谷先生的脸并这么问道。是的，堆在我眼前的女仆写真集少说有两百本左右吧。就一个首次参加又是临时空降的社团来说，感觉这数量似乎有些无谋。虽然这是听说，但同人志的世界可是非常严苛的。社团的销售量有着可以说是残酷的阶级差别。从一次活动只能卖出几本的超级小手，又分小手、中手、大手，有时还会出现销售超过一万本的超大手。这个同人阶级金字塔，至今仍是众多年轻人们接连挑战且落败离去的坚固要塞。

「因为我们是来贩卖的啊？」

切谷先生一句话踢开我的不安。唔唔，要说是可靠的话，的确也有那种感觉。这么说来，我还没看重要的本子制作出来的效果如何呢。我看看，让我稍微翻阅一下喔。喔，喔，喔喔。店里的女仆小姐们看起来非常可爱且很有个性，纸张的配色和设计也配合着每个女仆而有所改变的样子。雪乃小姐是青磁色、璐璐卡小姐是淡紫色、真琴店长则是象牙白。啊，我是否黄色呢。能做出这么棒的感觉，真是太好了。

话是这么说，不过，有一点我颇在意的地方。

呃，或许是我多心了也说不定，但这会不会太过强调性感部分了……？

「一定是你多心了。不过，和那点没有关系，要是卖不出去的话，就没得商量了。」

这、这不是非常接近黑色的灰色地带吗……

但切谷先生一副毫不知情的模样，仿佛没事般地开始准备贩售。唔，确实卖不出去的话就麻烦了，但只考虑到营业额似乎也不好。或许切谷先生也是想了很多，但我总觉得无法释怀。不过，这次是切谷先生从头到尾包办了所有的工作，总觉得抱怨太多也不好。唔唔……

「那么，我们加油吧。」

切谷先生摆出了笑容，就这样我们两人开始进行贩卖。

请翻阅看看吧~~~~~~欢迎~~~~~~这是女仆本~~~~~~~~

一边向路人招呼，并等着愿意拿起本子来看的客人，是一项相当空闲的作业。照切谷先生的说法，一开始大家都会去排大手社团，所以我们这边会等过了中午才有人来。自然而然地贩卖者就闲了下来，并开始观察周遭的人。视线总是不禁会跑到奇特的人身上。哇，角色扮演的人果然是充满魄力呢。和女仆有着不同的惊人之处。奇怪，那位胸膛厚实、肩膀宽阔且有着结实大腿的平头女仆小姐……果然是男性。这也是和一般女仆有着不同的惊人之处。哇、哇啊！这次是穿着学校泳装的小学生年纪的女孩子在会场中奔驰而去。请问、日、日本真的是法治国家吗？还有抱着超大行李的人。是说，他要提着那个让可爱的卡通画女孩子摆出煽情的姿势、并将她身穿性感服装且红着脸的模样用PP加工然后鲜艳地印刷出来的纸袋，一路回到家里吗？就算要展现男子气概，也应该有个限度才对。是妈妈的爱情不够吗……？

「可以让我翻阅看看吗？」

什、什么事？

一回过神来，只见客人就站在眼前。呃、那个、对了，那个是样本，所以……

「请便，请尽管翻阅！」

说、说的没错，只要很平常地让他翻阅就好了。多亏有切谷先生支援，真是帮了我大忙。突然的展开加上发烧，让我的思考无法立刻赶上反应。

「……」

唔哇，客人正认真地看着我们的本子。真让人心跳加快呢。沉默的时间让人无言以对，有种心养难搔的感觉。其实只要愿意站着看，就让人很高兴了；但如果能买下来的话，会让人感到更高兴呢。客人会购买吗？还是会放下书离开呢？就是现在、就是那里，只见对方从口袋里拿出钱包——

「请给我这本。」

万岁！成功了！

虽然只是卖掉一本书，但胸口却涌起喜悦的心情。在收下钱并找零的手也不禁使上了力。将本子递给对方，非常感谢您的购买！总觉得突然冒出干劲了呢。就照这个气势，请客人们尽管来吧！

「不好意思。」

啊，是的，方便的话请翻阅看看！

「请给我五十本。」

……咦？

用满面笑容转过头去的我，就那样愣在原地。虽然常听到「大肆采购」这个词，但没听过这样的案例。还有这位客人是外国来的客人。莫非在外国正掀起一股空前的女仆风潮吗？真是令人难以置信。请、请问是五十本、吗？

「是的，五十本。」

由于太过震惊，我转头看向切谷先生。但只见切谷先生不慌不忙地从纸箱当中拿出了厚厚一叠本子，然后说道：

「一共是两万五千元。」

「谢谢。」

我只能目瞪口呆地从旁看着他们的对话。

在COMIKE里面有许多惊奇。

如同切谷先生所说的，在过了中午之后，我们周围摊位的顾客密度稳定地逐渐上升。

贩卖情形是预料之上的盛况，我和切谷先生都忙碌不已。收下钱、找零还有将本子递给对方。虽然只是这些动作而已，但要是毫不间断且随机似地在进行这些动作，会逐渐变得头昏脑胀。而且总觉得发烧似乎越来越严重了。

「这个请给我一本。」

啊，是的！一共是五百元！

「那，用这个付。」

大约是高中生的男性客人递出了五千元纸钞。唔唔，找零用的纸钞有点不太够了，可以的话希望是面额较小的纸钞……但话也不能这么说，所以我还是找给对方四千五百元的零钱。

于是客人像是想到什么似地再次确认钱包的内容之后，

「抱歉，我有一千元纸钞。可以请你还我刚才的钱吗？」

啊，真是太好了。毕竟找钱用的纸钞要是没了的话，可是很麻烦的。我收下了千元纸钞，然后还给对方五千元纸钞。

「对了，可以用这些纸钞让我换成一万元的吗？」

哎呀，还真是个忙碌的顾客呢。客人从刚才的四千五百元中收起了五百元硬币，然后从钱包当中又拿出了一张千元纸钞，再加上刚才还给他的五千元纸钞，递给我总共一万元。但真是太好了，毕竟找零的钱要是不够的话，会无法再贩卖下去，但纸钞就算变多也不会造成麻烦。

「谢谢。」

我递给对方一万元之后，客人开口向我道谢，然后转身离开。不客气，我们才要向您道谢呢。请尽情地享受COMIKE喔。

「——喂！」

就在这时，切谷先生抓住客人的手，并用力地向上扭转！

虽然客人打算逃开而反射性地挣扎，但切谷先生将对方的手腕往后一扭，一口气拘束住对方的行动。客人的表情因关节被朝反方向弯曲的疼痛而扭曲变形。切、切、切谷先生！你在做什么啊！

「艾莉亚小姐请保持原状，不要引起骚动。」

切谷先生用顽固的视线制止着我。我不明所以，只能遵照切谷先生的台词行动。切谷先生紧紧地抓住客人的手腕，用力握紧以免他逃跑。然后这次则是朝着我开口提问。

「对方从钱包里拿出来的是？」

咦？什么？

「请你冷静下来。这个人从自己的钱包里拿出来的钱是多少来着？」

呃、我想想，一开始是五千元纸钞一张。千元纸钞是在说其实我有一千元的时候拿出一张，还有要换钱的时候拿出一张，合计两张。

「那么，艾莉亚小姐从金库里拿出来的钱是？」

找零的四千五百元，和换钱时的一万元纸钞……咦、怪了！

「请你振作一点。还给他最初的五千元时，你没有向他要回找零的份，就收下了一千元纸钞对吧。你被敲诈了四千元喔。」

咦？真、真的吗……？

「千真万确，这是典型的找零诈欺呢。」

切谷先生更用力地握紧了客人、不，是诈欺者的手腕，然后把他带到工作人员所在的集合室。

「——他说自己是前来东京的逃家少年。这里真的是有各种人会来呢。」

从集合室回来的切谷先生，这么告诉我之后，便坐到椅子上。到切谷先生回来为止的一小时内，本子顺利地卖完了。但是，总觉得无法坦率地感到高兴，我和切谷先生都保持沉默地发着呆。

时间过了三点，眼看COMIKE就快要结束了。

这时我决定向切谷先生提起我一直很在意的疑问。

切谷先生，你为什么会想要制作店里的同人志呢？

只见切谷先生转头看向我之后，脸上浮现出笑容。

「我之前不是也说过吗，我想要改变这家店。」

切谷先生一边翻着孤伶伶地剩下来的样本书，支支吾吾地开口说道。

「为了改变这家店，必须展开革新的行动才行。就算有些强硬，也必须做一些崭新的事情。为此建立自己的角色性格也是很重要的，有时候也必须说谎……啊，请对其他人保密喔。」

那、那你为什么要跟我说这些事呢？要是你有那种打算，也对我保密的话，不是比较好动手吗？

于是切谷先生摆出倾斜四十五度角的绝妙角度，然后继续说道：「因为喜欢啊。」

……咦？

「我喜欢你。」

什、什、什么——！

你、你在说什么啊。你到底是作何打算？你的脑袋还正常吗？我不禁移开了视线。我无法从正面直视切谷先生的脸。总觉得心跳似乎变得越来越快了。但、但是真的很抱歉，虽然我坐立难安，但我对切谷先生并没有特别的感觉。没错，应该是那样子的。但是怎么一回事呢，只有心跳逐渐地加快。就好像电路系统坏掉的咖啡杯一般，景色开始咕噜咕噜地旋转着。地面突然倾斜向下，脑海中像是爆米花爆开似地，热点不断冒出又消逝。奇怪，这情况该不会是——

「艾莉亚小姐？艾莉亚小姐！你没事吧？」

因高烧而倒下的女仆被担架抬走的身影，据说相当引人注目。




女仆的假日（傲娇咖啡厅激斗篇）
女仆的假日（傲娇咖啡厅激斗篇）

叩叩叩。我将脚后跟套入喜欢的长靴当中，拍了几次脚尖之后，从公寓飞奔而出并冲向街道上。外头虽冷但天气晴朗，让人不禁想要哼起歌来呢。毕竟今天可是女仆的休假。

说到兼具风雅且走在时代最尖端的度假法，当然非秋叶原巡游莫属了（断言丫要说是巡回、视察或巡逻都无所谓，去巡游其他女仆咖啡厅、或见识看看造成话题的店铺等等，总之悠闲地享受平常忙得只是走马看花的街景，就是我度过假目的方法。此外还能接收到秋叶原最直接的声音来进行市场调查，可以说是兼具实际利益的兴趣吧。

那么，说到今天我看中的店——啊，在那之前，先去吃顿饭吧。肚子饿了就无法作战，当然也无法巡游秋叶原。在JR线某陆桥下营业的某家拉面店的起司拉面，是我非常喜欢的食物。那可是起司和拉面这种奇迹梦幻般的组合会在舌头上轻巧舞动着的一品。嗯︴首先要在设置于店外的售票机购买餐卷……

「艾莉亚小姐。」

唔、唔哇！吓我一跳！

「你在做什么啊？」

啊、啊、啊、我按错了！按错按钮了！按到海带芽拉面了……

「怎么了吗？」

是谁！起司拉面的仇人！

我握紧没人叫它却自己跑出来的海带芽拉面餐卷并回头一看﹒只见穿着便服的切谷先生就在那里。他俯视着在售票机前大闹的我，脸上浮现出笑容。

你、你好，午安……

「午安。艾莉亚小姐今天休假吗？」

唔唔，虽然切谷先生完全不慌不忙，但自从在之前的COMIKE时发生过许多事之后，我总觉得不知该如何面对他才好。这里还是三十六计走为上策，卷起尾巴撤退比较一萤营田。

「咦，你不吃一顿再走吗？」

不、不、不用了，反正起司拉面也变成了海带芽拉面，而且食欲也好像消退了下来。接下来我要去秋叶原巡游，切谷先生请去处理自己的事情吧。那么就这样再见了……

我说完想说的话之后，便转身回头，哒哒哒地快步逃开了。

没错，我逃开了，但是——

那个，切谷先生，为什么你要跟过来呢？

「我也正好闲着。」

切谷先生活用修长的脚一边追着我跑，一边笑容满面地放话这么说道。不过，我是随心所欲地巡视各种地方，所以就算跟来，也八成很无聊吧……

「无所谓。要是我觉得无聊的话，就会自行消失了。」

唔，他这样说让我感到很为难。太过明显的排斥感觉反而会让事态恶化，这里还是先敷衍他一下，再慢慢撤退比较好也说不定……

「那么，要先去哪边呢？」

就这样，不知为何在女仆的假日里，多了切谷先生跟在后头。

紧接下来，虽然出现了预料之外的闯入者，但我仍然必须完成我的任务。穿越过电器街的宣传推销区，接着深入巷子里头，笔直地朝目标店家前进，那里摆出了一块立式招牌。

『本日傲娇日』

没错，我的目标就是这间有限定期间的傲娇咖啡厅。

——傲娇。

应该有很多年长的大哥哥光是听到这个词汇，就会浮现出宛如肉食性野兽看到眼前有生肉一般的笑容吧。我想应该也有宛如草食性动物一般，用惹人怜爱的眼眸偏着头问「那是什么？」的纯真无暇的读者们。那么我就来简单地说明一下吧。这可是有刊登在《现代用语的基础知识》里面（实话丫还出版了名为《傲娇大全》的研究书（实话丫这个走在时代尖端的新词汇，请用麦克笔确实地记在脑海里面！

咳咳，所谓的傲娇，就是指虽然平常个性爱逞强又充满攻击性（=傲），但有时却会变得惹人怜爱且顺从（=娇）的角色。看到女孩子无法坦率面对喜欢的男孩子，硬是逞强结果白忙一场或感到愤慨激昂、还有不时地表现出惹人怜爱的一面——那副模样是非常非常萌的。傲与娇的落差越大，就越会被评为「真是个标准的傲娇」。当然，因为是虽然有着少女本性，却无法表现出坦率心情的女孩子，所以就算只是要做一个便当给男孩子，也会引起一阵骚动。哎呀，你今天也是吃便利商店的面包吗？你用点头脑想想吧，这样营养可是会不均衡的。真是的，真会给人添麻烦。喏，真没办法，这个便当就给你吧。你、你可别误会了，是我做太多有剩下来而已。傻瓜，用不着道谢啦。你安静地吃就是了……不、不过，看到你愿意吃……谢谢。

还是不要做不习惯的事比较好（脸红）。

总而言之，这样您是否多少能了解傲娇为何物了呢？接下来，我和切谷先生现在正要踏进的咖啡厅，就是由具备傲娇属性的店员们来接待客人，这种走在时代最前端的前端的革新性咖啡厅！

「欢迎光……什么啊，又没人叫你们，不要擅自过来啦！」

在我和切谷先生打开店门并踏进店里的瞬间，将头发帮成双马尾的店员小姐鼓起脸颊欢迎（？）着我们。哇，真的是傲娇呢！非常精彩地表现出明明很高兴你来店里，但却无法坦率表现出喜悦的女孩子的心情（解说）。那微妙地感到羞怯的说话方式，感觉十分纯真呢。然后店员手指着这层楼靠墙的座位，说道：

「真没办法，我就带你们到座位上吧……这、这是因为工作我才这么做的。好啦，你们就随便坐在角落，安静一点……尽管慢坐吧（小声)」

害羞了——！各位观众，目睹到这一幕了吗？这就是傲娇啊。真是让人感动到眼泪都要掉下来了。我快忍不住想上扬的嘴角了。我和切谷先生坐到座位上之后，店员这次则是拿着冰开水和菜单过来了。

「冰开水是给所有顾客的免费招待，可不是为了你们喔。喏，别楞在那里，快点点餐啦。」

简直就是接踵而至的傲娇冲击。我作梦也没想到，竟然会这么忠实地重现傲娇。听说街上也出现了妹妹咖啡厅和BL咖啡厅之类的店，说不定这种使出了精神上的角色属性的咖啡厅会流行起来。喏，切谷先生也别闷不吭声，不赶快点餐的话，傲娇小姐可是会生气的喔……？（奸笑）

「你对客人是这种态度吗？」

噗呼—

冰开水从我的嘴里化成喷雾飞散出来。

……咳、咳咳。虽然感觉就像是成了漫画中的角色一般，但实际上可不是说这种话的时候。切谷先生、切谷先生，这是刻意装出来的个性，这里就是那种理念的咖啡厅……！

「请你改善你的态度，这让我很不愉快。」

虽然我拼命地努力劝说着切谷先生，但切谷先生根本不在意我的干涉，滔滔不绝地继续他的说教。诸如态度差劲、接待顾客不该这么敷衍随便、你是看不起这份工作吗——切谷先生的说教漫无边际地持续着。

「对不起……」

哇、哇啊，这里明明是傲娇咖啡厅，但店员却不禁老实地道歉了……！

「知道就好，你可以退下了。」

切谷先生挥着手叫店员退下，哼了一声之后喝下冰开水，说道：「真是会给人添麻烦。」

那是在说你自己……

唔唔，究竟是怎么一回事呢？简直是超越了一般常识、不，是秋叶原常识的国王态度。虽然我之前就有稍微察觉到，该说切谷先生的态度有时会偏向极端吗？可以看出他的自尊高到像是快碰到月亮一样。一般而言，所谓的傲娇是因为有心胸宽大能够笑着原谅女孩子蛮横性格的对象，才得以和平成立的。但是，傲娇属性的女孩子如果遇到不知忍耐和容忍为何物的对象，那是多么的悲惨啊……

不，我不能光在这边抱着头苦恼。总之切谷先生应该要强烈反省才是。请你听好了，不管你感到有多火大，要是直接表现出来，在人际关系上会出现很多障碍的。请你学会再多忍耐一点！

「忍耐吗？嗯……」

是的，请你至少保有能够忍受傲娇蛮横面的忍耐力。啊，据说有个叫「直率冷淡」的属性正好跟傲娇相反，莫非切谷先生就是那种类型吗？非常地直率且经常维持着冷淡的态度，将自己的感情毫不夸张地坦率表现出来，无论好意或恶意都是一直线——切谷先生算是这种属性的人吗……？

「不行，我还是无法忍受那种态度。」

不，我错了。这叫做直率任性，或是国王冷淡。是那种对于自己的欲望和意见绝不会退让半步、经常冷酷且毫无慈悲心地将对方定罪的棘手类型。你的东西就是我的东西，就连你也算是我的东西；没有面包的话就饿死算了，国王的耳朵是驴耳朵，所以听不见小老百姓的声音——！

「奇怪，艾莉亚小姐？看你叹着气，是怎么了吗？」

……我当然会叹气了。真是比我预料的还要棘手的人。明明在工作的时候是那么谦恭且温柔的人，为什么一到休假，整个人的态度就突然变得像个国王一样呢？

「因为工作是另一回事，我可是会确实达成工作上的要求。」

唔唔……已经够了，我放弃。没错，这可是少有的休假，用不着皱起眉头烦恼成这样。啊，你看，店员小姐端了红茶过来啰。难得来到了傲娇咖啡厅，却因为切谷先生的缘故，店员非常礼貌地在招待我们；这点让人感到莫名的悲哀……不，我不会在意的。喏、你看，红茶也十分地香醇呢。

「我们店的味道比较高级呢。」

我听不见我听不见……在假日悠闲的下午茶时间当中，我才听不见那些自以为是国王的发言。这是幻听，是我听错了。红茶非常地香醇，店里播放的BGM听起来也是轻松愉快，让人内心变得温暖了起来。

「对了。」

什么事？

「之前那件事的答案，请让我听听你的回覆吧。」

噗呼——

这次是红茶从我的嘴里化成喷雾飞散而出。

咳咳、咳咳，你突然在说些什么啊……！

「就是之前那件事的答案。我在COMIKE说过了，如果你忘了的话，我就再说一次。我喜欢你。」

哇、请你不要在这种地方说这些事！

「为什么？」

真是够了，国王是完全不会介意低贱平民们的眼光吗！有很多事情都太过唐突，让我感到越来越焦躁。没想到在工作时间之外的切谷先生，竟然是这么不会看场合的人。如果我是魔鬼军曹，就会处以他全副武装展开地狱马拉松之刑。痛骂他「快点滚回去找妈妈喝奶吧！」然后把他踹到河里，女仆机关枪完！

……不、不行，这样不行的。就算再怎么合不来，就算我觉得他跟灶马一样讨厌，就算光看到他的脸红茶就会变难喝，但即使是假日，女仆也不可以这样痛骂别人的。要忍住、忍耐下去。来数质数让心情平静下来—

「不过，我想你也不会拒绝就是了。」

嘎啊——！

已经够了。很多事都无所谓了。切谷先生，可以请你回去了吗？请别进入我视线范围一微米之内。我在这个世上唯一不能容忍的，就是在我少有的休假时纠缠不清的男性。再这样下去我没有自信能够克制自己，一定会引起不幸的惨剧。不，干脆请你头去撞女仆的一部分然后升天吧。具体而言就是将头撞向我的右手，吃我这记去死巴掌吧！

「唔喔。」

哇、哇、哇……好痛！

横越过桌子挥下去的巴掌很干脆地被闪开，气势过头的我从椅子上跌了下来。唔唔，周围的视线和撞到的膝盖好痛啊。

「你没事吧？」

我、我才不需要切谷先生的帮助！

尴尬到无地自容的我，甩开切谷先生的手，将红茶的费用像是扔的一样放下之后，便逃离了傲娇咖啡厅。

……呼。真是的，因为切谷先生的缘故，假日都糟蹋掉了。我坐在栏杆上，沮丧地垂下了头。平常感到愉快的秋叶原的喧闹声，也只是空虚地通过我的头上。而且一想到明天也得和切谷先生在店里碰面，就让我变得非常忧郁。话虽如此，但既然我也参与了切谷先生的录用活动，就不能在店里的女仆们之间引起骚动。我不知该如何是好，整个人不安到了极点……咦？行动电话在响，好像是简讯的样子。

『明天店里再会了切谷』

啪锵。

行动电话折成两半的声音在假目的秋叶原中回荡着。唔唔。




女仆的灰暗烦恼咨询室
女仆的灰暗烦恼咨询室

最近，您有为了谁在写文字吗？

例如将自己隐藏的心情点缀成文字的优美情书，或是稍微表示关心与支持的电子邮件。像这样藉由文字来交流一事，经常会出现超越现实言语的情况。即使是不好意思当面说出口的事情，也能够藉由化为文字送出一事，来穿越过内心的墙壁并传达给对方。

因此，我们店为了女仆和主人的小型交流，在收银台旁的一角设有留言本。每名女仆各有一本专用留言本，来访的主人可以一边喝茶一边在本子上写下留言，然后工作结束的女仆会写下回覆。像这样以交换日记形式来对话的行动，成了女仆和主人间的小型交流。我想您应该也注意到了，夹杂在散文之间的〈艾莉亚的茶会>，就是刊出我和主人实际上的交流。

大约是两个月前的事了，我在第四回的随笔向各位读者征求来信谘询人生。结果真的从网路彼端的主人、小姐那边收到了许多谘询信。从今天的晚餐到恋爱的烦恼，有各式各样的谘询寄到我这边来。当然我有一封一封仔细地阅读过了。嗯，无论是谁都抱着难以言喻的不安和压力呢。这么说或许有些轻率，但这种谘询的数量正是女仆被主人们信赖的证据，所以我也不禁感到高兴。呵呵，也有犹豫着该送孙子什么生日礼物的爷爷找我商量。真是让人感到温馨呢。呵呵呵。

……这些当然都是假的，从那之后连一封谘询信也没来过。

我再重复一次，是连一封都没有。

这……这……这到底是怎么一回事呢！（一边咬裂丝织手帕）

呃~~~~~请你坐在那里一下。当然是跪坐、跪坐。请听好了，有女仆愿意无偿提供天赐的的金言，却没有半个人来报名，这真的是让人难以置信。留下为了散播无私的爱到这世上，而挺身而出的女仆孤伶伶地一个人，这就是各位的正义吗？被无视是比被否定还要残酷的。把一个人当作不存在且像空气一样地对待他，这只能说是非常冷酷、十分残忍、有如魔鬼一般、不把人当成人的恶魔的行为，具体而言，就像是真琴店长说「麻烦你加班☆」一样恐怖的待遇！

哈啊、哈啊……不、不过，我不能就这样认输。用爱与勇气与服务的精神（就算是来硬的），来回应主人的谘询吧！我永远不奢求，前进吧一亿燃烧的女仆，要倒下去的话就往前方倒下，而且要先射掉所有子弹，否则我是不会甘心的！

就这样，向女仆之神发誓要靠着自己的双手来获得人生谘询的我，看准了店里的留言本。咈咈咈，虽然有句话说巧妇难为无米之炊，没有米的话，自己买来就行了。我擦掉留言本封面上〈★艾莉亚的茶会★>的字样，然后改写成〈女仆的灰暗烦恼谘询室☆>。就这样我的留言本重新转生为人生谘询的舞台。

接着在几天之后。

听了可别吓到，在留言本上有人生谘询接踵而至！

呵呵呵，咈咈咈，果然像网路这种无法传达出人心的媒体是不好的。虽然我不太擅长用原子笔写文章，但我会一个个仔细地回答的。从今天的晚餐到借高利贷之后的破产手续，女仆的灰暗烦恼谘询室就要开始了。我会用像是快没电的萤光灯一般微妙的明亮度，来照耀各位的将来给大家看！首先是千叶县的围炉里（伪名）先生的谘询！

Q.从以前开始，我就无法喜欢上同年代的女性。我喜欢年幼的孩子。一想到幼女，晚上就睡不着的日子不断持续着。虽然我没做出什么会受警察关照的事，但每天都担心着这种兴趣不知会不会被同事或家人发现。虽然我想尽早更生，过程却不如所想的顺利，实在很伤脑筋。请帮助我。

A.嗯，从第一回开始就是罪孽深重的谘询呢。萝莉控——那是扭曲性欲的体现，是找不到归属的自我产物；换言之就是必须驱逐掉的烦恼。在女仆与主人跨越主从关系这件事上或许存在着浪漫，但在幼女与萝莉控的关系当中，则散发出刑事诉讼和拘留所的味道。就算说「我一时冲动而动手了，现在正在反省」也无法被原谅。请将心力投注在运动方面，发散掉那种想法吧！

……像这样的说法是一般论，但老实说根本没有任何意义。围炉里（伪名）先生也不想看到这样的回答吧。将心力投注在运动方面？天真，太天真了。就像美国产的原色糖果一样甜（注十一）。首先，从这次的谘询当中，可以看出围炉里（伪名）先生对自己身为萝莉控一事感到异常羞愧。可以很轻易地察觉到他对于想改变却改变不了的自己感到愧疚。那么，反过来由我提问吧。

您为什么会感到羞愧？

是因为社会大众的视线很刺痛吗？还是被必须受同年代异性吸引的这种固有观念给绑住了？为什么您不能再多对自己感到自豪一些？对围炉里（伪名）先生而言，幼女只是这种程度的东西吗？当然应该不只那样才对。既然如此，请毫不迷惘地去收集萝莉相关精品，并朝着那条道路冲刺前进吧。不要听信那些假建议之名、虽无害却也无益的甜言蜜语，朝着眼前的黄金大道冲刺前进吧。

相信没多久您就会到达「正因为是萝莉控，才要珍惜幼女」的结论，并能对身为幼女守护者的自己感到自豪才是！

如果无法做到这种地步，那正是您的萝莉控能量还不够的证据。请丢掉书并到街上，更具体地说，就是丢掉触犯到儿童色情禁止法的书，然后开着宣传车并拉起横幅，试着将自己是萝莉控一事传送给全世界知道。干脆用本名向全世界公开出自己的癖好吧。只要这样不断提升萝莉小宇宙，肯定可以精通萝莉控之道。请努力贯彻自己的信念吧。附带一提，我最喜欢自行负责这个词了！（重要）

……不是我要说，这真是让人不禁为之颤抖的精彩回答。我开始对自己的才能感到害怕了。将来会是细木数子或梁山泊（注十二）呢？莫非比起女仆，其实人生谘询顾问这份工作更适合我……不、不，应该不是吧，一定是因为女仆这种体贴的职业性质，刚好和人生谘询顾问的职业性质一致。没错，所谓的人生谘询其实就是女仆必备技能之一！既然弄清楚了这点，紧接着就来回答下一位的烦恼吧。这次的提问者是~~~~~我看看，是东京都的油豆腐（伪名）先生的谘询！

Q.我今年三十二岁，已婚。最近我太太的样子很奇怪。她会半夜爬起来舔着油，并在附近的稻荷神社周遭徘徊。整个冰箱里放满了油豆腐（最近这一个礼拜都是吃油豆腐配饭）。她一看到我的身影，就会跪趴在地上威吓我。就算我战战兢兢地向她搭话，她也只是发出「咕~~~~~」的叫声而已。

A.这问题与其说是人生谘询，应该去拜托灵异教师或织田家的子孙们比较好吧。但如果硬是要以女仆风来解决的话，就换个角度来思考吧，也就是所谓的思维转换（para-digmshift）。首先请找出附近的角色扮演专门店。秋叶原一定有多到数不清的店家，所以应该不用烦恼这点。店里应该会陈列着各式各样的角色扮演道具，请从中购入最贵的兽耳和尾巴。连兽形手套也一并购入或许更理想。顺利购入之后，请悄悄地替夫人戴上。

这是多么惊人的奇迹啊！就这样完成了狐狸娘的角色扮演！

将被狐狸附身一事反过来利用的话，现在夫人应该就达成了全世界梦寐以求的真人角色扮演。从毛皮的触感上感受到治愈效果，并获得崭新美貌的夫人也会欣喜不已，只要油豆腐（伪名）先生也感到满意，我想应该就能恢复原本美满的夫妻生活了。应该说这八成是因为油豆腐（伪名）先生瞒着夫人每天泡在女仆咖啡厅里，夫人对此事感到不满，才用这种方式来报复；所以请尽快向夫人下跪道歉吧。非常感谢您平目的光顾☆

……太精彩了！哎呀呀，照这样看来，用人生谘询来拯救世界一事，可能也并非遥不可及的梦想吧。感觉这已经超越了人生谘询的范围，甚至到达了神谕的领域。那么，荣誉的下一位谘询者是！东京都的……咦？切、切谷先生？

Q.我有个喜欢的人。我已经将我的心情传达给她过好几次了，但对方却摆出一副非常讨厌我的态度。看来她似乎没有察觉到自己真正的心情。就算伪装自己也没有任何帮助的。请不要再逞强了，赶快变得坦率一点吧。

A.如果我有隔着电脑让对方变成性无能的能力，我会立刻使用。

以上，是女仆的灰暗烦恼谘询时间！不、不会再举行第二次了……




纪念日会拯救店面？
纪念日会拯救店面？

总觉得最近来访的主人似乎稍微减少了一点。

当然周末还是忙到头昏眼花，但仍不能否认平目的店里似乎比以前稍微冷清了一点。像是女仆在收拾完桌子之后，还可以稍微喘口气，或是无事可做而又再度擦起了玻璃杯。从那一点点的「空档」里头，体认到过去的忙碌正逐渐消失中。

「唔……」

打烊之后看着帐簿的真琴店长，在她的叹息当中似乎也渗出少许忧郁。唔，这可是非常重大的事态。放任情况这样下去而慢慢地被逼到绝境，或许要不了多久，本店的营运就会衰退了。要是演变成那种恐怖的局面，我们就成了可怜的流浪女仆……！

唔唔、太可怕了……这可不能只推给真琴店长一个人负责。因为女仆咖啡厅是靠所有女仆们的力量完成的，所以必须拥有「我为人人，人人为我」的精神才行。

这时我冒出了个想法，就是——创立崭新的纪念日（EventDay）吧。

——女仆咖啡厅的醍醐味就在于纪念日当中。

甚至也有主人这么断言，证明所谓的纪念日已经被当成女仆咖啡厅的魅力之一了。当然在一般的日子来访也不错，但配合女仆们会打扮成和平常不同的模样、以和平常不同的风格来迎接主人的纪念日来访，也有别具风味的新鲜感。由于女仆们也是很拼命地在策划各种纪念日，所以纪念目的种类可说是多采多姿且充满梦想。诸如妹妹日、巫女日、护士日、浴衣日、旗袍日、哥德萝莉日、学校泳装日、绝对领域日、万圣节、圣诞节、新年、还有各种漫画、卡通、游戏的角色扮演等等……特别是学校泳装日之类的，由于太受欢迎，还让公权力采取了行动……咳咳，什么事也没有。

话虽如此，但现今角色扮演和女仆的店铺在全国已经超过了一百间所以这种纪念目的点子也几乎都用尽了；这也是事实。不过！就是在这种无法否认有日渐衰退感的时候，才要以超越常人思考的创新构想，来开拓出本店的未来不是吗！

于是我决定在休息室的桌子上设置创意盒，向女仆们征求具体的方案。正所谓三个臭皮匠和乌合之众没两样……不、不对，是胜过一个诸葛亮。今后的女仆可不能只是呆坐着等工作上门，必须积极地向前，并赢得胜利才行！就是现在，推出女仆有、女仆治、女仆享的纪念日！那么，我们马上来一个个仔细地探讨收集到的创意吧。啊，因为这是企业机密，所以请您千万不要泄漏出去喔！

【精神病日】（提案者：匿名希望）

˙女仆全员患有精神疾病的纪念日。

˙主人一进入店里，女仆便倒在地上，手腕还流着血。

˙「欢迎您回来，主人☆」的开朗招呼声，与如同死鱼般的眼睛完全不搭辄。

˙提供主人刀子、叉子与剃刀。

˙「本日特餐：用药过量」恐怖到没人敢点。

˙但却每天都是特餐。

˙有灵媒女仆。

˙也有超能力女仆。

˙虽然总是在攸关性命的行动上失败，但试图用「冒失娘属性」来解决一切。

˙女仆们为了争夺主人而互相残杀。

˙当然也会把主人卷进去。

˙突然将热腾腾的红茶泼到主人身上，并拿出菜刀和平底锅大闹一场；还有拿出机关枪扫射所有主人，最后放火烧了这间店自杀，且从烧死的尸体上发生未知的传染病，将秋叶原打入恐怖的谷底。

……呃—璐璐卡小姐，可以请你到休息室来一下吗？

真是的，亏大家正拼命地想要让本店热闹起来，胡闹也要有个分寸。看来璐璐卡小姐似乎没有了解到店里的紧急状况呢。这样对认真提出点子的其他女仆们太失礼了。喏，请璐璐卡小姐也认真听清楚了。其他人的意见是这么优秀……

【男仆日】（提案者：无名氏）

˙由穿着女仆装的男性来接待客人的纪念日。

˙女仆净是些男人中的男人。

˙一进入店里，他们就会喊着「你好！主人！」来热烈欢迎。

˙虽然怎么看都不萌，但就是燃烧着（注十三）。

˙为了锻炼出男子汉般的身体，提供的餐具全都是钢铁制。

˙因为「本日特餐：注入斗魂」的缘故，出现了死者。

˙但却每天都是特餐。

˙招牌台词是「你能耐得住我的服侍吗！」

˙为了选出最像个男子汉的男仆，而召开天下第一男仆大会。

˙当然也会把主人卷进去。

˙有一天，自称是男仆四天王的最强男仆来袭，为了驱逐掉软弱的女仆咖啡厅而袭击各间店铺，和挺身抗战的秋叶原男仆们展开了七天七夜的激烈战斗；虽然勉强打退了四天王，但秋叶原却化为草木不生的废墟。

这、这次是雪乃小姐，请到休息室来一下！

哈啊……哈啊……哈啊……失礼了。我们会尽快撤掉不认真的前辈们，所以请放

心。讲不听的孩子只能用拳头来指导了。真是的，我是认真地想互相交换意见来拯救本店，像这样抱着半好玩的心态，不，应该说完全当成玩乐在搞笑的话，我可是很为难的。

……不过，事实上我也觉得自己和其他女仆小姐们有着温度差。莫非感觉到本店危机的人只有我而已吗？是我擅自误会并起了过度反应而……不不，那是不可能——

「艾莉亚小姐？」

是、是的！

突然被人出声叫住让我吓了一跳，回头一看，切谷先生正站在那里。唔唔，既然事情都演变成这样了，就来问问看切谷先生的意见吧。切谷先生到不久前为止仍处于接受服务的一方，从他的立场来看，或许可以发现不同角度的好主意。这种时候对切谷先生的国王般性格就当成没看到吧。虽说有句话是溺水者连稻草也当救命绳，不过也有以稻草起头，最后成了大富翁的故事。

「纪念日吗？」

是的，正是如此。我认为在纪念日处于饱和状态的现今女仆界当中，需要从旁仿佛用全力挥棒去殴打似的创新纪念日。有没有那种可以一口气改善本店的经营状况，还能让营业额日渐上涨的革新纪念日呢？

于是切谷先生皱起眉头沉思了一阵子之后，

「有一个不错的点子。」

喔喔，可以让我听听看吗？

「只要能实施，肯定会成功的。到时客人会蜂拥而至，让店里盛况空前。想必也能独占业界的话题吧。」

哇啊，到底是怎样的梦幻企画呢！

「没有什么需要特别准备的东西。而且八成会藉由口耳相传在瞬间成为话题，所以应该也不需要宣传吧。」

太厉害了！真是个梦幻奇迹般的纪念日呢！那么，它的内容是？

「当客人一进入店里，只见女仆们都……」

喔喔，女仆们都……？

「都在脱衣服。」

「也就是全裸日。一定会大受欢迎的。」

「肯定会客满到需要限制入场，之后就看要怎么应付当局的介入了。」

……这间店，或许已经没救了orz




#Tea Break前辈女仆的自言自语
#TeaBreak前辈女仆的自言自语

开始进行作战吧。

我确认过周遭没有人的气息之后，打开艾莉亚粗心放在休息室桌上的笔电开关。阻挡去路的使用者认证，也靠着事前得手的密码轻松地通过。从下次开始，她在输入密码的时候，一定要把手藏起来才行。

现在正好是中午最忙碌的时候，女仆们是没有余力来窥探休息室的。到我轮值的十三时为止，有整整一小时的时间可以利用吧。

我想先打声招呼。

我的名字是雪乃。

是在秋叶原某间咖啡厅工作的女服务生，也是原本应该在写这篇随笔的小南艾莉亚的前辈。

虽然是个唐突的问题，但诸位读者们难道不曾感到疑问吗？

就是写着这篇随笔、名叫艾莉亚的少女，是个怎样的人物。

当然，表面的情报也有刊登在这个网站上。年龄十八岁，在秋叶原的女仆咖啡厅里工作。兴趣是红茶和各种御宅族兴趣。这简介虽不能说是普通，不过看的人往往不知为何能够接受这样的说法。

但是，从和她共事的我来看，是完全无法接受的。我并不是说简介是假的。不过，总觉得她的性格、发言、行动还有周遭的环境，似乎无法全部纳在「秋叶原咖啡厅的一介工读生」这个范围之中。举例来说，光是将这些随笔从第一回重头看过，就会浮现出好几个疑问了吧。

例如她一遇到事情就会不停喊着「服务精神一那是否有些过火呢？

例如在她的周遭，奇特的人物不会太多了点吗？

例如她的日文是否有些特殊的地方？

例如她为什么要写下随笔？

或许也有读者会认为我突然跑来随笔中插花是在说些什么啊，并感到可疑吧。就算被说脑筋有问题，也是无可奈何的事。那我就来说段故事吧。我知道她就连成为女仆的过程，都无法说是循规蹈矩。

那是大约一年前的事了。

虽然现在也会帮忙面试工读生，但其实在艾莉亚进来店里的时候，甚至没举行正式的面试。在宛如冷气从脚底往上窜升般的雨天下午，一名气喘吁吁的女性顾客冲进了正处于闲散的待机时间的店里，这就是故事的开端。

「欢迎您回来，小姐。」

那时出面应对的是我。虽然上气不接下气地冲进来的客人、而且还是女性客人这点很稀奇，但女仆咖啡厅的店员要是动不动就被特殊的客人吓到，生意就做不下去了。我照着工作守则上的对应方式（说是这么说，其实在我们店里没有印制成册的工作守则)，邀请她到窗边的座位。

「黑、黑、黑黑、黑醋栗茶……」

她支支吾吾到一种不可思议的程度，并开口点了饮料。水滴从她湿透的发尖滴答滴答地垂落着。没多久我端上茶杯，但她仍是用忧虑的表情注视着琥珀色的湖面，让红茶的水蒸气蒸薰脸部。就算是借来的猫，应该也会再稍微放松点吧。

然后﹒就那样经过了三十分钟。

听了可别吓到，她在那期间内连动都没有动。当然红茶老早就冷掉了。或许是因为受不了沉默且动也不动的谜样少女，其他客人慌忙地离开了店里，只剩下连同我在内的几名店员和她而已。

这样下去也不是办法，我决定接近她来观察情况。她也有可能是所谓的澳客。我做好了该有的觉悟，接着走向她的座位。

于是她不知是否以好比动物般的听觉察觉到我正在靠近，她以夸张的速度将头部咕噜一声地转过来回头看我。我不禁停下了脚步。没多久只见她空虚地张闭着嘴，才在想她究竟是要说什么，

「我工作、主人、开心。让我女仆。可以吗？」

你是在上野贩卖饰品配件的外国人吗？

虽然现在她的日文有时也还是很怪，但当时处于过度紧张状态的她，所说的话几乎没有构成日文该有的型态。尽管如此，她仍然拼命地编织着笨拙的话语。当然为了理解得花上相当的心力，简单扼要地说，就是：

『希望能让我在这间店工作。』

确实，当时我们店里正在招募新的工读生。那时的女仆咖啡厅热潮不像现在这样疯狂，所以身为一间小规模店铺，在当时要征人也相当地辛苦。不过，录用这么奇特、而且还是突然冒出来的小姑娘真的好吗——？

但是，决定权并不在我，而是在店长手上。

我叫出在厨房的店长，向她说明了事情的经过。看到随即现身的店长，少女拼命地用着笨拙的话语，试图传达自己的心情。店长沉默地注视着少女的脸好一阵子，然后说了「一起加油吧」。

这让我和其他店员都大吃一惊。我们的焦点在于店长会用什么话来拒绝她这件事上，但店长却一口气将情势整个逆转了过来。说实话，即使到现在，我仍然不太能了解店长在想些什么。不过，大概在这间店当中，最凭直觉在生活的人就是店长了。

当然，少女雀跃的模样自是不在话下。

由于太过兴奋与紧张而头昏眼花的艾莉亚，整个脸掉向了红茶里头。

……这段插曲假如是由艾莉亚本人用和平常一样的语调写出来的话，会变成怎样呢？一不注意的话，可能会硬是被她过度的反应给蒙骗过去。但是，冷静下来观察的话呢？可以发现许多可疑之处，应该说实在太可疑了。没错，从她进入店里那时开始，我就一直感受到这种不自然的感觉。

即使这样，或许也有读者仍然认为是我想太多或误会了；那么我再拿出一张王牌吧。

各位还记得在曾经随笔中登场、名叫小妻先生的客人吗？

身为本店顾客的他，会采取一成不变的行动。他每隔一天来店，在喝完咖啡并坐满二十分钟后便离开。他详细地整理出咖啡厅的资料，反过来将尾随在他后面的艾莉亚带着四处跑，最后夸张地鼓励了艾莉亚，甚至还送她泰迪熊当礼物。还有，不知为何他从此之后就再也没有出现在店里了。

到这边为止，或许还勉强可以说他只是个怪人而已。或许还可以把他当成是一名思想偏激的奇特男子，当成随笔中的一点调味料来带过。

但是，我来揭开连艾莉亚也不知道的事实吧。

——其实，他在那之后也会来光临本店。

的确，小妻先生曾经有一段时间不再光临本店。但是，大概正好在新人切谷进到我们店里时，小妻先生又再度开始造访本店。虽然频率不如以前，但边喝着咖啡并只停留二十分钟整便回去的行程依然不变。

那么，为什么艾莉亚不知道小妻先生的来访呢？

——因为小妻先生只有在艾莉亚没轮班时才会出现。

这件事大概除了我之外的店员都没人注意到吧。小妻先生准备得如此周到地重回店里。不会错的，小妻先生一定用了某些方法得知艾莉亚的轮值时间。或许也有读者会认为轮值表这种东西，只要有那个打算就能轻易得手；但这可是在女仆咖啡厅，店员的轮值表是当成店里的重要情报在慎重管理的。

我只能认为在艾莉亚与小妻先生身上，一定有着某种关连。

这篇随笔被刊登出来的话，艾莉亚便会察觉到我抱持着疑问一事吧。就结果来说，她会做出什么、或说些什么呢？或者她会当成没看到呢？

那些全都是和她的谜团相关的提示。

至少我在这一年多来的时间，是以前辈的身分来对待艾莉亚。我自认有赢得她些微的信赖，而且我把她当成同事、当成后辈还有当成是妹妹一般的存在，我多少是比较重视她的。破坏掉现在和文莉亚之间的关系也并非我的本意。

不过，艾莉亚的谜团已经大大地超出那种感伤的范围内了。

当然，也无法完全割舍掉只是杯弓蛇影的可能性。倒不如说或许那样比较好。

但是，我的直觉仍然这么告诉我。艾莉亚身上一定有着什么秘密。

尽管我和文莉亚一起度过了比半吊子的恋人或家族更长的时间，但我仍然无法掌握住她的秘密。即使我像这样一边写随笔一边大致检查电脑的内容，但还是没有找到可以成为线索的资料。

现在我认为，或许之后只有这篇随笔连载才是联系着她身上秘密的唯一一条线。

希望诸位读者也能够注意她到目前为止、还有从今以后的行动。会冒出鬼或冒出蛇，或者只是个空盒子呢？希望是和可爱后辈相符的真相——在最后记下我这通俗的愿望之后，就此停笔吧。




突击对谈：向女仆提问
突击对谈：向女仆提问

——我和身为特务的村上先生徘徊在秋叶原的人群当中。

在秋叶原闲逛并研究各种女仆咖啡厅，是我的兴趣，也是身为女仆的职务。就算是仿佛要将身体撕裂开来的寒风吹袭的天气，我也不能退让一公厘，必须贯彻女仆之道才行。今天我打算拜访在众多女仆咖啡厅当中，以老铺闻名的CafeMai:lish！

……虽然我充满干劲地飞奔到秋叶原之中，但却整个人迷失了方向。在我自豪地说秋叶原的事请尽管交给我之前倒是还好，但在犹豫着奇怪？好像是再过去的对面一条街？还是刚才来时的路上……的时候，已经完全搞不清楚Mai:lish的位置了。

「向那个女仆打扮的人间问看吧。」

就在我一筹莫展，不知该如何是好的时候，村上先生找到一名正在路上发传单的女仆小姐，并凑了过去。唔唔，都是因为我附带路痴机能的缘故，真是抱歉……

「————————」

奇怪，是怎么一回事呢？不知为何，村上先生和女仆小姐聊了起来。不是纯粹问路而已吗？好像还递给了对方名片。哇、哇、女仆小姐似乎朝着这边过来了！

「你就是那个艾莉亚吗？」

呃，该说是「那个」吗，我的确是艾莉亚没错啦……

「哇啊~~~~初次见面，幸会！我名叫远藤菜乃！」

幸、幸会……

虽然突然的发展让我吓了一跳，但一间之下，发现菜乃小姐不但是Mai:lish的前任女仆小姐，甚至还有在阅读这篇连载！真是太震惊了。我第一次在现实中遇到有在阅读随笔的读者，而且对方还是女仆小姐，真的是求之不得的幸运呢。

然后就在那时，有个灵光一闪宛如闪电般地流窜过我的体内！

那个，菜乃小姐，能占用你一点时间吗？

「什么事？」

我有个请求，可以和你商量看看吗？

没错，对企图改善店里经营的我来说，能遇到正在临时工读中的菜乃小姐，只能说是有如神助。要是放过这一期一会的机会，那可是女仆之耻；为了提升我身为女仆的等级，我向前辈的女仆小姐提出了突击对谈的请求。于是菜乃小姐很爽快地接受了我的请求。无论是谁都梦寐以求的女仆对谈要在此刻实现了。接下来，我想在此播出比其他地方都还要具有深度的女仆对谈。请各位坐直约三成来聆听吧！

○宛如糖果甜点一般天真（泣）

艾莉亚菜乃小姐，还请你以前辈女仆的身分，指导我各种事情啰！

菜乃就我个人而言，不管你问什么都OK喔！艾莉亚是想要询问哪方面的事呢？

艾莉亚首先请问一下，菜乃小姐在Mai:lish工作了多久呢？

菜乃实质约两年左右吧？以工作内容来说，算是很充实呢。毕竟我也算是从刚开店就在那里了。

艾莉亚说到刚开店的时候？

菜乃是从我以开幕工作人员的身分去参加面试时开始呢。原本以为店里已经有一套成规了，结果什么都还没决定好。所以我也必须去思考像是摆放餐具的场所、还有所谓的动线，包括该怎么采取行动等等。相对地也有种可以自己亲手打造的感觉就是了。

艾莉亚哇，那真的是很辛苦呢。因为我是从中途进到店里的，所以对那方面的事情完全不清楚。

菜乃嗯︴我认为不知道是怎么决定的不太好。之所以这么说，是因为根据店家不同，会有各自的方针不是吗？例如AnnaMiller's和麦当劳等店不都是以规范守则至上吗？我想在女仆咖啡厅当中应该也有以守则为重的店铺，不知道艾莉亚的店里有规范守则吗，．

艾莉亚我们店里没有写在纸上的守则，而是由前辈传达给后辈这种感觉。前辈真的很严格，让我好几次在秋叶原里泣不成声呢……

菜乃啊~~~~~~~其实我也弄哭过后辈呢（笑）。不过这是要后辈从那里站起来！的意思喔！不过。我认为有愿意指导到甚至把你弄哭的前辈，是很幸福的事。为什么前辈要做到这种地步来把口传的秘密奥义教给你？必须去思考这件事背后的意义才行。

艾莉亚原来如此。要是有时间哭的话，还不如去思考背后的意义呢！（笑）

菜乃在决定守则的时候，应该是有一番道理在其中的。像是要用欢迎光临来迎接客人、还是要用欢迎您回来去迎接客人，这应该也是有原因的吧？

艾莉亚一通么说来，在Mai:lish为什么是用「欢迎光临」当招呼呢？

菜乃Mai:lish的情况是，先思考本店算是「有女仆在的住宅风咖啡厅」或是「打扮成女仆的角色扮演咖啡厅」呢……结果是采用「欢迎光临」……换言之，在Mai:lish虽然是用「女仆」这个词，但基本上算是「女服务生」我想店里的概念应该是「穿上女仆服装的角色扮演咖啡厅」吧。啊，但是只有在星期二的「女仆日」时算是「女仆小姐一所以那天是说「欢迎您回来」呢。

艾莉亚喔喔，原则上是以角色扮演为主呢。

菜乃那一天是包括那点在内的角色扮演，所以算是扮演中的「女仆小姐」。

艾莉亚虽然女仆咖啡厅有很多，但以角色扮演为主的店，和以女仆为主的店基本上算是不同的是吗？

菜乃没错，该说是原则吗，总之是看把目标放在哪里。所以艾莉亚打工的店是以角色扮演为主、或是直接以「女仆」为目标的店？首先必须靠自己去弄清楚这一点。然后从前辈们话中的道理找出结论，我认为这点是很重要的。前辈当中有很严格的人吗？

艾莉亚帝三乃小姐非常地严格。

菜乃在哪方面很严格呢？

艾莉亚像魔鬼一样……像魔鬼军曹一样……（一边说一边颤抖了起来）

菜乃（笑）你会觉得那个人体现了店里的什么吗？

艾莉亚应该是体现了严格吧……

菜乃（笑）也就是说那份严格是怎么来的。

艾莉亚果然还是得看出严格背后的意义呢。嗯~~~~~一定是在严格的背后有着无限的爱情，还有不明所以然的暧昧感情……对不起，我说得太随便了（笑）。

菜乃或许就在那背后的意义当中，隐藏着店里的理念呢。

艾莉亚我是什么也没想，只觉得是女仆的店呢——就进到了店里打工，或许在那方面的看法是太天真了些。

菜乃虽然要成为女仆也是很辛苦，不过「扮演女仆的角色」这件事本身，我想也是很辛苦的。因为还得包括演技不是吗？在客人来访的时候，艾莉亚是怎么想的呢？

艾莉亚「欢迎回来」吧。我希望客人能觉得像是回到了家里一样。

菜乃首先在这点就不一样了。的确嘴上是会说「欢迎回来」。不过，要是真的是自己家，回家不是件理所当然的事吗？但是，明明不是自己真正的家，他们却还是专程回来呢。

艾莉亚也就是说其中有着和自宅不同的某样东西吗？那就是秘诀？

菜乃没错。在那句「欢迎回来」当中，必须包含着对客人说「谢谢！」的心情。你有在那句话当中投入感情吗？

艾莉亚（低着头，用快听不见的声音说道）……我在反省了。我太天真了。

菜乃（笑）

艾莉亚宛如糖果甜点一般天真。我内心的女仆精神现在重新受教了。

菜乃很好（笑）。首先是第一下。我揍了你右脸颊一拳。

艾莉亚接下来是左脸颊有危机了呢……（笑）

菜乃最后我可是会打到艾莉亚的脸颊整个变得红通通，得反省大约一个礼拜，且无法去店里上班的喔！

艾莉亚在一个礼拜之后，内心就附有优秀的女仆精神了。

菜乃请这样相信（笑）。不过，这毕竟是自我流派就是了。在有规范守则的店里，我想也会有贯彻从形式来进入状况，等形式具备之后自然会投入感情的部分。

艾莉亚女仆之道不是只有一条呢。真是太深奥了。

○女仆的内心是「爱的永久机关」

菜乃既然有那么严格的前辈，或许表示只要整个记住那名前辈的教诲，最后就会出现通往奥义精髓的道路。

艾莉亚说不定能成为终极女仆呢！

菜乃看是要以自己的方式去深思探讨来精通女仆之道，或是要朝着精通形式的方向来精通女仆之道；我想艾莉亚可能在这一部分还没有明确的答案。

艾莉亚啊~~~~~这值得我深思呢。具体而言，应该要注意哪些事情才好呢？

菜乃一是招呼，二是招呼，跳过三、四之后，五还是招呼。

艾莉亚我明白了。我会一天覆颂十遍（笑）。

菜乃所谓的个人会话毕竟算是附录。虽然也有人觉得格力高（Glico）的附录玩具比较重要，为了附录而丢掉本体。不过，只贩卖玩具而没有本体，那样就不是咖啡厅了吧。简单地说，就是会变成只贩卖个人会话的店铺。要是没有女仆这个本体的话，就不是「女仆咖啡厅」了。

艾莉亚就只是「普通的咖啡厅」了。

菜乃一通么一想的话，我认为在「欢迎光临一「欢迎您回来」还有或许不算是招呼的「要帮您添开水吗？」的这些话语当中，一句句地去投入感情这点应该是很重要的。

艾莉亚「女仆的心是什么心」。

菜乃（笑）虽然「母心」是天然的，但「女仆心」可是人工的呢。

艾莉亚我想只要把玻璃般的女仆心替换成钢铁的女仆心，就可以畅行无阻了吧（笑）。

菜乃制造出成品的也是自己……我是这么想的。艾莉亚会想在女仆咖啡厅工作的理由是什么呢？

艾莉亚我被女仆的本质给吸引住了。

菜乃本质？

艾莉亚预先设想对方的希望并满足他，然后自己的内心也能获得满足这种美丽的本质，让我的心……

菜乃成了「爱的永久机关」。

艾莉亚我将它命名为「女仆永久机关」就是了。

菜乃一道不是很棒吗！你已经知道这点的话，就只剩实践了。

艾莉亚有如暴走火车头一般，咻咻咻碰！

菜乃无视红灯的存在，不时地还会有人冲进来也说不定（笑），那样子也是……

艾莉亚请当成没看到吧。

菜乃（爆笑）艾莉亚曾经应征过各种店家吗？

艾莉亚现在这间店是我第一次体验。我光凭着一股气势就进去了。

菜乃是这样啊。

艾莉亚所以我很感谢现在这间店的店长、还有同事。

菜乃表示你和这间店的磁场很合得来呢。毕竟现在有很多想当女仆也当不上的孩子。让你决定选择这间店的「还是这边好啊」的地方是什么呢？

艾莉亚我是偶然以客人的身分进入店里的，那时的女仆小姐的对应真的非常温柔。虽然对方大概不觉得有什么，但我非常地感动，当场就下决定了。

菜乃那位女仆小姐还有在工作吗？

艾莉亚在。

菜乃可以问是谁吗？

艾莉亚是对我非常严格的雪乃小姐。

菜乃啊啊，是刚才那位魔鬼军曹前辈（笑）。什么嘛，那你的目标不是很清楚吗！

○秋叶原最漂亮的缎带

菜乃艾莉亚店里的女仆装是哪种感觉？Mai:lish的是将各个配件分开，藉由组合方式来增加变化，然后配合各自的印象或心情，看是要打扮成纯英国风或是偏向角色扮演的模样。我也曾穿过水色的服装就是了。

艾莉亚我们店里是正统派的英国风女仆装，不过连身裙有几种变化的样式，可以自由选择。

菜乃不搭配任何偏向角色扮演的特殊配件，基本的设计是制造出统一感吗？

艾莉亚可以这么说吧。感觉就是以正统派来分胜负，但因为马上会弄脏，所以挺难用的。

菜乃就是这一点啊，又出现啰。要是不容易弄脏的话，不就无法保持清洁感了吗？得看出背后的道理才行。

艾莉亚看来我的女仆等级还不够呢……

菜乃说到容易弄脏的话，女仆的围裙可是白色的喔。那要怎么办呢？

艾莉亚之前我曾在电视上看过，虽然有人提出将围裙改成黑色的意见，但被认为不搭而决定使用白色的说法。

菜乃真的是那样呢。我大概也看到了同一个节目吧，我认为将围裙的白色保持清洁一事是很重要的！

艾莉亚女仆的觉悟就近在身边呢。

菜乃就是说啊。那可是二百六十度地滚落在四处呢。在围裙上面附有蕾丝或荷叶边吗？

艾莉亚附带满满的蕾丝边。

菜乃平常有用熨斗烫吗？有仔细地清洗吗？

艾莉亚（小声地说）前辈很拼命地在做。

菜乃艾莉亚呢？

艾莉亚（更小声地说）偶尔……

菜乃这可不行！

艾莉亚是、是的，对不起！

菜乃真是的！这次是左边的脸颊啰（笑）。

艾莉亚现在我左脸也被打了。

菜乃在Mai:lish的时候，我有一件很引以为傲的事；我认为在秋叶原当中，缎带最漂亮的地方就是Mai:lish了。

艾莉亚缎带之美……

菜乃要说围裙的缎带之美是从哪里诞生的话，就是要勤于清洗、用熨斗烫平、还有从上浆下手。有不会把荷叶边或蕾丝边压垮的烫法喔。艾莉亚有自己处理这些吗亡亡？是不是推给前辈了？

艾莉亚……我心里感到非常过意不去。

菜乃呵呵。

艾莉亚我的觉悟和修行根本不够！真的是废物女仆，简称废女仆！请尽管更用力地赏我巴掌吧！

菜乃呵呵。虽然我辞掉Mai:lish有一阵子了，不过指导后辈真的是很有趣呢！（笑）艾莉亚，你也可以尽量反击喔~~

艾莉亚不，我完全被打败了。这记左右往返的连续甩巴掌，让我开始不晓得自己是否还能以女仆的身分重新振作起来了。

○店里的卖点是脑内角色扮演？

菜乃我是碰巧有在阅读『女仆机关枪』才会知道，不然的话，我应该不晓得艾莉亚那间店吧。

艾莉亚因为是间非主流的店，即使在秋叶原也少有人知，最近店里生意也开始萧条了。请务必以前辈女仆的身分，指导我提升营业额的秘诀。

菜乃我知道了。那么，我想就以我个人的身分，来认真地思考这件事。

艾莉亚麻烦您了。

菜乃首先要考虑怎么拿出卖点来。

艾莉亚卖点吗？你的意思是我们必须制造出店里的卖点？

菜乃是的。Mai:lish的话，因为在当时几乎还没有女仆咖啡厅，整个是空白地图，也容易找到目标；这点或许也有关系吧。在秋叶原首先出现的是CUREMAIDCAFE_。那里是超正统派。

艾莉亚CUREMAIvCAFE，可说是女仆咖啡厅的前锋对吧。

菜乃没错。那里是超硬派，无论制服或接客方式都是；他们是坚持让女仆贯彻于幕后这种形式的硬派女仆咖啡厅。

艾莉亚经常从退一步的地方服侍客人，是最正统的女仆型态呢。

菜乃那样一来，就能够有所创新。可以靠自己看到不会与人重复且独特的方向性。

艾莉亚你的意思是尽量推出角色扮演？

菜乃就是那样。

艾莉亚应该要推出每间店独自的特色呢。你的意思是说，并非只是冠上了女仆咖啡厅的名字，随便地举行纪念日就可以了？

菜乃如果是新开的店面，让客人记住这间店也是很重要的；还有让客人认为「那间店是这样子的店」这点非常重要。

艾莉亚原来如此。

菜乃老实说就算是负评也好……因为会有负评这件事本身代表已经成名了。刚开始Mai:lish也被批评得很严重呢。

艾莉亚是怎样被批评的呢？

菜乃像是那种轻浮的打扮才不叫女仆，另外CUREMAIvCAFE，的方针是不让女服务生凸显个性，他们不取名字也不挂名牌，甚至也不特别介绍；但相反地Mai:lish的作法是会公开女服务生的长相、画像或简介，所以在这层意义上也有过「找来的净是些明明长得没多可爱，却自以为是明星的女人！」之类的严厉评价。

艾莉亚嗯︴要是我的话一定会沮丧得不得了（笑丫不过，也有受到严厉批评代表人气指标的情况吗？

菜乃假设有X轴和Y轴，CUREMAIDCAFE，和Mai:lish就是在X轴的相反边。不过，有当局介入的某C店等等，不就是在完全不同的轴上营业吗？像是「露出度可高

啰！」这样（笑）。

艾莉亚啊啊，传说中的店……

菜乃在将女服务生个性化这层意义上虽然和Mai:lish属于同一轴，但是Mal:lish没有偏向露出度的色情。

艾莉亚不给看反而能提升想像力呢。

菜乃也就是脑内补完呢。

艾莉亚脑内女仆！

菜乃或是脑内角色扮演。

艾莉亚透过脑内角色扮演，让客人尽情地制造出妄想。

菜乃要让他们怀抱着感情。不可以说是妄想喔。是客人在替我们想呢。

艾莉亚唔唔，继脸颊之后，头部也挨了一记……

菜乃呵呵。这是「爱情表现℉所以说，要让客人抱持着怎样的感情呢？首先要以整间店的角度来想这件事。这是必须大家步调一致的部分喔。

艾莉亚也就是所有女仆步调一致地去打造出让主人执着的事物对吧。

菜乃各位脚步有一致吗~~？

艾莉亚（小声地说）或许是我在打乱步调……不过，因为净是些非常有个性的前辈们，说好听点是像动物园，说难听点也是像动物园一样的地方……所以步调很难一致。

菜乃动物园也不错啊。不是充满各种个性吗！真要说的话，Mal:lish也算是动物园（笑丫但是，明明不是野生动物园，却有猛兽在那边散步的话，不是很糟糕吗？没有导览板的动物园是会让人很困扰的。

艾莉亚也就是说，没有可以成为路标的销售理念这点，是最大的问题对吧。

菜乃就是那样。

艾莉亚我想试着去思考那理念。虽然我也认为需要各种纪念日，而在随笔上写过……

菜乃有和前辈们好好商量吗？

艾莉亚并没有特别……

菜乃像这样是不行的喔。看是找社长或店长、或是企画者之类的，店里有负责统率的人吗？

艾莉亚虽然有店长在，但基本上是采取放任主义，因此我也搞不太清楚了。

菜乃既然这样，女服务生和女仆小姐们就得振作一点才行。女仆咖啡厅可是团体行动喔。女仆小姐们必须试着让意见统一才行。

艾莉亚我为人人、人人为我——只要以这份心去努力的话，情况就会好转？

菜乃就是说啊。然后必须全员一起招待客人——不是「客人们」喔，是要招待「每一位客人」才行。

艾莉亚原来如此，真是太了不起了。

O「女忍者咖啡厅」失败（笑）

菜乃在读艾莉亚的文章时，内容真的是非常有趣，可以知道你是很深入地在思考事情。只不过，和其他女服务生的对话实在太少了。是不是有位叫切谷先生的人？

艾莉亚是啊。

菜乃难得切谷先生进来店里，至少办个以切谷先生为中心的见面会之类的……

艾莉亚见面会？

菜乃之前我就感到疑问了，你们店里不举办欢迎会或见面会什么的吗？

艾莉亚这么说来，我完全忘了这回事……

菜乃一这样是不行的~~女仆间的交流最重要的就是找出所有的藉口来进行交流，然后试着达成意见的统一。在职场上可以举行女仆会议，私下的话，要把女仆叫到体育馆后方也行（笑丫

艾莉亚要从这种建构人际关系的地方做起呢。不是在想一些奇怪的纪念日而感到雀跃的场合了。可不是在那说什么忍者日还「女忍者咖啡厅」的场合对吧。

菜乃没错。必须先稳固基础才行……不过，「女忍者」这个着眼点倒是不错呢（笑丫

艾莉亚客人进入店里之后，先让他以为没半个人在，接着从背后逼近并说道「欢迎光临是也℉我想这点子应该挺创新的吧？

菜乃不过，这样客人不是被杀害的角色吗？（笑）

艾莉亚咦、啊咧？

菜乃如果是女忍者侍奉的主人就好了。

艾莉亚客人会成了被暗杀的角色呢。「在后面是也」接着唰——！一声地。这样会变成「客即˙斩」呢……

菜乃那样根本不行嘛~~!（笑）

艾莉亚「女忍者咖啡厅」失败。

菜乃在这也找出了症结所在呢。

艾莉亚在交流不足这件事上。

菜乃就是那样。「女忍者咖啡厅」也是，一开始就先告诉某人的话，对方一定会好好地指出矛盾的地方。像是刚才提到的雪乃小姐或其他人，一定会告诉你「那客人在哪里呢？」

艾莉亚菜乃小姐真的是一边拍打着我的两颊并替我注入斗魂呢。

菜乃（笑）啪！地一声呢。与其说是斗魂，应该说我是抱着注入女仆魂！的心情（笑丫我已经开始担心艾莉亚的背骨了（笑丫

艾莉亚我经常在想，希望自己可以是个拼命忍耐住疼痛的女仆。

O在策划纪念日之前

菜乃刚才艾莉亚说过自己是来秋叶原之后，偶然进入现在这间店里的吧；会来秋叶原这件事，代表艾莉亚是个御宅族吗？

艾莉亚我自己也不是很清楚，所以为了自我测试，我曾经做过御宅度检定。

菜乃然后？

艾莉亚百分之五十三。结果是不知怎么的是个御宅族。要说是御宅族稍嫌不足，但要说不是的话，御宅度又太高了。我想应该是我半吊子的个性不好吧。

菜乃光临店里的客人是御宅族吗？

艾莉亚我想应该有七成是御宅族吧。

菜乃十火莉亚是要来秋叶原做什么呢？

艾莉亚我想体验看看秋叶原……有种在观光的感觉吧。

菜乃不是来买东西或有什么想要的东西吗？

艾莉亚一开始是想来这个叫秋叶原的地方看看。

菜乃话说回来，当上女仆之后过了多久呢？

艾莉亚有一年多了。

菜乃那不是有些不妙吗……？

艾莉亚不太妙吗？因为御宅度不够？

菜乃不是那样的，而是在企画纪念日之前，如果不知道来光临的顾客们是为了什么到秋叶原来的话，不就没办法提出让顾客们感到高兴的对策吗？

艾莉亚你的意思是我还没有彻底了解秋叶原？

菜乃你还不够用功，研究不够。

艾莉亚啊啊，我的背骨响起了啪叽啪叽的声音要断掉了。

菜乃（笑）不是有人说，运动选手也是在治好肌肉疼痛之后逐渐练出肌肉的嘛。

艾莉亚就是越挫越勇对吧。

菜乃就是说啊。

艾莉亚我的女仆力现在正提升着吗？

菜乃就是那样。来店里光顾的客人们，当然也有专程为了咖啡厅本身而来的人，但如果不是那么有名的店，因为看到女仆咖啡厅而试着进去看看的客人占大多数吧。

艾莉亚或许是那样也说不定。

菜乃那样的话，去了解那种客人是来秋叶原做什么的，不是理所当然的吗？

艾莉亚你的意思是我必须先从研究做起？看来我们必须更了解客人才行呢。

菜乃血笪小说那应该在职场上做，不如说是靠个人的努力吧。毕竟每个人都有各自擅长的领域对吧。

艾莉亚是啊。

菜乃例如喜欢BL的话，因为这天有知名的BL游戏发售，就试着策划针对小姐们的纪念活动，或是打扮成男装看看；或者因为这天有知名的色情游戏发售，就提早一小时开店，让在外面排队等候的客人们取暖回家之类的。

艾莉亚配合客人与秋叶原的「现况一来提供领先一步的服务这点很重要呢。

菜乃刚刚艾莉亚自己才说过女仆就是要提供领先的服务……

艾莉亚对不起对不起我只有嘴上说说而已……

菜乃就是说啊！修行还不够呢~~

艾莉亚都是因为修行不足的缘故，才会好像只有冒失这个技能……

菜乃（斩钉截铁地）不对，冒失才不是技能呢！

艾莉亚（用快听不到的声音）很对不起。

菜乃十火莉亚认为自己是个怎样的角色呢？

艾莉亚虽然雪乃小姐等人是仿佛不时有女仆之神降临般的优秀角色，但在我身上只有搞笑之神会降临而已……

菜乃是用什么来博得大家的笑声？

艾莉亚呃，一回过神来，我的周遭就充满着笑声了。

菜乃一回过神来？是真的吗？

艾莉亚因为我老是失败，所以笑我没用的笑声就……

菜乃（像在劝告似地）不可以自称是冒失鬼。只有这点是绝对不行的。

艾莉亚我、我会注意的。

菜乃所谓的失败，是因为不被原谅才叫失败的。

艾莉亚我现在涌起了一股打包好行李回老家吧的心情。

菜乃（笑）不用啦，用不着为了这样回老家。毕竟无论是谁都会失败。只不过，要是认为失败可以当成个性被原谅的话，那就是女仆终结的开始了。

艾莉亚拿个性来当藉口纵容自己，是变成废女仆的第一步呢……

○我的人生原来是二次创作？

菜乃十火莉亚现在是每天往返在家里和打工的女仆咖啡厅之间吗？

艾莉亚是的，我的生活就是这种感觉。

菜乃你不会在秋叶原绕道闲逛吗？

艾莉亚我还满常四处闲逛的。我喜欢参观其他店铺。

菜乃啊啊，就像女仆咖啡厅探访那样（笑丫

艾莉亚虽然我常去其他间店，但我现在沉痛地感受到自己并没有看清楚其中的本质。

菜乃呵呵。看来已经没有必要再到处观察了呢。

艾莉亚倒不如以这为基础，看自己如何振翅高飞（笑丫

菜乃不行（笑丫得重新审视自己的店才行啊（笑）……在店里有交情不错的人吗，

艾莉亚像是璐璐卡小姐？

菜乃呃，那、那个有点电波的孩子吗（笑）？你喜欢她哪里呢？

艾莉亚果然还是因为年纪最相近的关系。只要别在我眼前玩恐怖的游戏，其他地方我都很喜欢。

菜乃恐怖的游戏是指？

艾莉亚像是『SIREN死魂曲』之类的。

菜乃｝这样啊。那么，你会去璐璐卡小姐家里玩吗？

艾莉亚虽然偶尔会去，不过那里放着非常奇怪的摆饰、璐璐卡小姐又会突然开始进行降灵术、或是朗读洛夫克莱夫特（H.P.Lovecraft）的小说，所以我会逃跑回家。

菜乃不过到洛夫克莱夫特为止都还算是御宅族的基础教养，或许艾莉亚也努力地去阅读看看比较好；只要自己能有至少一个较强的御宅领域，总是会帮上忙的~~

艾莉亚最近我有在收集女仆漫画。像是《艾玛丫《假面男仆》或《我的主人爱作怪》之类的，虽然我很拼命地在看，但越看就越不晓得女仆究竟是什么了……

菜乃三这样啊……我在想，如果所谓的女仆是理念（idea)的话——

艾莉亚理念？

菜乃就是理念（笑丫希腊的柏拉图提出的理念——要是这样的话，那些漫画早已经等于女仆这个概念的赝品了。

艾莉亚你是说画在那书上的女仆并非真正的女仆？

菜乃也就是说，必须从其他地方去寻找自己认为┐这就是女仆」的理念。

艾莉亚看来不是一边翻着《假面男仆丫一边想要专属招牌台词的时候呢。

菜乃的确不是时候。再说招牌台词可不是自己决定的东西喔。

艾莉亚是这样子的吗！

菜乃那是由其他人决定的喔。那种东西就像是在店里说出：因为我是某某角色嘛~~的感觉。那可是禁忌。不行、绝对不行！

艾莉亚身为女仆，还是有种不禁想说说看「天上有星、地上有花、人间有爱，然后你有男仆在」的心情呢。这就是我糟糕的地方吗？

菜乃怎么说呢，真的是还早个一百年呢。虽然在介绍女服务生、或角色画像上会有各种评论，或是写着类似象征那孩子的招牌台词，但那可不是本人自己决定「我的招牌台词是！」的喔。而是从周遭的角度来看，其他人认为「啊，这孩子经常在说某句话呢」或是「这孩子就是这种印象呢」来决定的。

艾莉亚女仆的属性毕竟是其他人所决定的东西呢。

菜乃绝对不是自己认定的。例如璐璐卡小姐也不会自己说「我是电波娘」吧？

艾莉亚不会那么说呢。

菜乃她是很自然地就是那种感觉。但是从店里的角度来看，如果要介绍璐璐卡小姐的话，就会变成「是个有点不可思议的电波娘」这样的介绍。

艾莉亚所以不能靠自己决定呢。只要进化到别人会替自己决定的程度就行了？

菜乃璐璐卡小姐应该也是照她自己的方式，将生存之道和自己的女仆之道融合起~~

来在活着吧。

艾莉亚我还无法看透到那种地步呢。

菜乃和文莉亚谈过之后，感觉你只有在想女仆的事呢。在成为女仆之前，如果艾莉亚没有可以称之为艾莉亚的东西——

艾莉亚就会显得很肤浅？

菜乃就好像是二次创作的二次创作的二次创作一样喔（笑丫

艾莉亚啊啊啊，原来我的人生是二次创作吗！

菜乃会变得像是拿模仿既有设定的色情游戏的同人志当资料集的CG集一样喔（笑丫

艾莉亚几乎看不出原型了……（笑）

菜乃也就是会变得不知道自己在做什么呢。那一定会白忙一场的。

艾莉亚原来是宛如虚像一般的女仆像……

菜乃只要没被开除，都还有时间改善的（笑丫

艾莉亚最近，打破太多餐具的受损总额非常地惊人。

菜乃十火莉亚打工的店很忙碌吗？

艾莉亚礼拜天很忙碌。

菜乃是什么时候打破盘子的？

艾莉亚很悲惨地，就是在礼拜天。

菜乃提升技能点数吧（笑）

艾莉亚应该从提升技能点数做起吗？

菜乃一通是基础。没有基础体力的话，是无法进行任何运动的。

艾莉亚例如早上一起来，首先就拿着餐具练习蹲站。

菜乃那有一点……

艾莉亚……还是不太一样吗？

菜乃或许那种会偏离正轨的地方就是艾莉亚的特色，所以说不定去分析如何偏离轨道这条路，就是艾莉亚的生存之道。

艾莉亚要是经常在偏离轨道，感觉绕一周之后就会回到正轨了。

菜乃绕一周之后可能就被炒鱿鱼了。说不定咖啡厅会倒闭！

艾莉亚咖啡厅倒闭，剩下一名女仆。

菜乃现在工作的有几个人呢？

艾莉亚嗯，现在是五个人。

菜乃Mai:lish在开店时是七个人，开幕后一个星期，虽然每天队伍都是大排长龙，但也还应付得来。如果是艾莉亚的店，应该可以一边靠着其他四人帮忙应对，一边提升自己的技能点数！

艾莉亚开始需要宛如左耳进右耳出般的接客方式。

菜乃嗯？竟然将客人左耳进右耳出，太失礼了！

艾莉亚（笑）又被赏了一巴掌。

菜乃对每个人都要用心！什么左耳进右耳出——实在太失礼了！（笑）

艾莉亚女仆长，请原谅我！

菜乃我说，假如是想像着女仆小姐而充满梦想的女孩子，那倒也是无妨啦。不是

女仆的话（笑丫

艾莉亚唔︴我会小心不要成为落榜女仆的。虽然在那之前好像会变得憔悴不已（笑丫

○如果妹妹是烤肉，我就是涮涮锅！

艾莉亚就菜乃小姐来看，你认为我们店应该弄成怎样的女仆咖啡厅呢？

菜乃在我的心里Mai:lish是最棒的，所以你这么问，我也很为难呢/&quot;\/'\/

艾莉亚自己被自己的店给萌到了（笑丫

菜乃因为是还在工作的时候，我认为已经没有遗憾了才毕业的。我们店不说辞职，而是用「毕业」这个词。

艾莉亚和一般的退职不同呢。

菜乃因为在那里能做的事都做完了，为了迈向下一个阶段而「毕业℉反过来说，就是「抱着这种想法来工作！」的意思呢。

艾莉亚就是请达到那种程度的意思呢。所以说如果不抱着那样的想法，也无法提升程度？

菜乃没错。

艾莉亚必须增加经验值才行呢。

菜乃我为人人、人人为我。

艾莉亚团体行动。

菜乃没错，就是那样。

艾莉亚然后前方就是毕业了呢。

菜乃做到没有遗憾之后再毕业的话，真的可以让自己永远最喜欢自己的店喔。会觉得在那种店里工作很辛苦，其实是因为自己的缘故呢。这样听下来，艾莉亚的店应该是想怎么做都可以靠自己办得到吧。

艾莉亚嗯—是那样没错，不过在那之前两颊已经整个红通通的，看不出原型了。

菜乃肿起来了呢/'\./'s/（笑）

艾莉亚回程时我会去买个敷布……菜乃小姐在做了两年后辞职的理由是什么呢？

菜乃我想差不多该开始人生的第二学期了。最大的理由是已经找到其他的工作了。虽然这么说很现实（笑丫在我们家是妹妹先找到了工作，而且是在银行上班；之后她用第一次拿到的奖金带双亲和我去烤肉店。听到她说「姊姊，你尽管吃喜欢的东西

吧！喏，你喜欢牛舌对吧！要点上等葱盐牛舌也可以喔！」的时候，我打从心底想：我得更孝顺父母才行啊！要尽我的全力做到最好！（笑）

艾莉亚也就是「再这样下去我身为姊姊的尊严！」这种感觉吧（笑丫

菜乃我想光靠女仆咖啡厅的女服务生的薪水，就算养得起自己，也无法孝敬父母。我认为人生是有一段期间可以当个不孝子女，作为自己人生的历练。不过……我没办法忍受总是被妹妹抢先！（泣）

艾莉亚不能输给妹妹！

菜乃妹妹是烤肉的话，我就是涮涮锅！我这么想，然后我也在领到奖金的时候带家人去吃涮涮锅了。

艾莉亚烤肉与涮涮锅的骨肉之争（笑丫

菜乃我可没忘了跟妹妹说「○○，你喜欢吃这个对吧，尽量点喜欢的肉没关系喔~~！」

○请也给我冒险的力量

艾莉亚÷这么一来，女仆的幸福究竟是什么呢？只要身为女仆一天，就无法孝顺父母的话……

菜乃秋叶原的女仆咖啡厅和女仆小姐，其实在某些地方无法忽略视觉层面。虽然这让人很难过，但也是事实。例如3L的女仆装不能摆在店里。同样地，在一般女仆咖啡厅也没有期待着像汤匙老婆婆那样的女仆而前来的客人吧。

艾莉亚的确。

菜乃所以是限定在年轻的时候……至少是限定在外表年轻的时候。

艾莉亚也就是因为年轻才拥有的瞬间光辉吗？

菜乃如果当成是要怎么度过那阶段人生的一个选项，我认为在女仆咖啡厅工作还挺不赖的。

艾莉亚说的也是呢。尤其我是现在进行式，所以更是那么认为。

菜乃也就是说，既然要做的话，就要做到最好。

艾莉亚反过来说，这工作也会挑选能尽全力付出的人。

菜乃就是那样。

艾莉亚在录取方式上有什么基准吗？

菜乃我想应该是……认真的孩子吧。

艾莉亚认真的孩子是指？

菜乃从反方向来说的话，想要一辈子当女仆的孩子，是无法成为好女仆的。女仆无论怎么做，在人生之前还是有着终点，所以必须是有看到女仆未来的孩子才行。

艾莉亚女仆的未来吗？

菜乃所以说，虽然刚才提到孝顺父母和当女仆是无法两全的，但反过来说，女仆咖啡厅倒是有征求「想孝顺父母的孩子」或「拥有将来的梦想或目标的孩子」的情况呢。

艾莉亚就某种意义而言，会变得很严苛呢。

菜乃确实如此。

艾莉亚那么想赌上人生的孩子该如何是好呢？

菜乃我认识一些那样的孩子，她们真的是很努力呢。外表也是一样，还有维持外貌的努力。因为光靠在咖啡厅打工是无法孝顺父母的，所以她们也会去当游戏的宣传辣妹、撰写杂志企画的记事、还有负责幕后的工作。她们去得到那些工作的努力、持续工作的努力，还有因为不是单价很高的工作，而以数量来弥补的努力—〡她们可是做着这些事情的孩子呢。

艾莉亚也就是说如果不付出那样的努力，是没办法从一而终地以女仆的身分工作下去对吧。真的很严苛呢。

菜乃我在近距离看着那样的孩子们，想着自己能办到那些事吗？能工作到那种地步吗？有办法经营到那种程度吗？而且我能对所有的工作都抱持着诚意去做吗？能在做到这些之后还不忘孝顺父母吗？想到这些事的时候，我就认为是不可能的吧。

艾莉亚也就是觉悟吗？

菜乃我的觉悟并不够。

艾莉亚但是，不当一次女仆看看的话，是不会知道那些的呢。要实际尝试过才知道。

菜乃说的也是。

艾莉亚话说回来，是什么理由让你会想选择「女仆咖啡厅的女仆小姐」这种非常新颖的职业？

菜乃刚好在我就读大学的时候，我们店的女仆咖啡厅开始招募人员，当时我也认为真是个新颖的工作呢。我那时抱着应该可以在那尝试很多事情的想法。还有就是……

感觉挺有趣的不是吗？（笑）我到那时为止，一直是个选着安全牌来过人生的类型。我当时心想，反正是学生时代的最后了，在这边尝试看看并非安全牌的事情，或是下个赌注也无妨吧。如果当时Mai:lish失败了，也有可能只剩下不好的回忆；但就结果来说，我想我是赌赢了那场胜负。那段日子真的非常快乐。

艾莉亚你当时觉得必须尝试看看那种冒险是吗？

菜乃是的。在最后。但这不是最后，或许我从今以后也会去冒险或对父母不孝（笑丫

艾莉亚你的意思是至少要有一次做好觉悟并进行突击的体验，光用嘴巴说说是不行的？

菜乃我当时有种「不在此时冒险的话，要等到什么时候才行动？」的想法。我想那是必然会发生的事吧。

艾莉亚土南分给我冒险的力量/'\./&quot;'s./

菜乃十又莉亚也是打算冒险才跳进来的吧？

艾莉亚就在此刻，我被迫察觉到那份冒险的心还不够（笑丫

菜乃明明都已经过了一年~~（笑）……结果，虽然我看到妹妹之后，现在又重新选择了安全牌，但在我的人生下了大赌注的那两年间真的是非常兴奋刺激；不过感觉把自己所有的能力都耗尽了呢~~（笑容）

艾莉亚留下了完成任务之后的爽快感呢。

菜乃是的！

艾莉亚啊啊，现在我的心里也吹起了一阵清爽的风！

菜乃太好了！

艾莉亚今天真的非常谢谢你！我也会继续努力的！




能干制作人爆发性挺生！
能干制作人爆发性挺生！

我比开店准备时间更早到店里上班，占领了休息室与大量的资料格斗着。接着BGV的电视正播放着星期日早晨必备的节目，也就是超级英雄与女主角的时间。

『轰轰（GoGo)战队冒险者！』

没错，我现在正准备要展开冒险。

透过前几天和菜乃小姐的对谈，获得了全新女仆之力与需要一星期来治愈的内心伤口的我，立刻找上真琴店长进行直接谈判。我受到启蒙的双眼布满血丝，胸口抱着萌烧的决心（不是错字！）逼近了真琴店长。

「制作人？艾莉亚你吗？」

是的，就是那样。在被称为是女仆咖啡厅特色的纪念日之中，绝对不能缺少优秀的制作人。当然我心里也明白自己还是个不成熟的女仆。但是，正因为如此，只要一次就好，能不能让我负责担任制作人呢？我不能总是把企画进行推给店长或雪乃小姐，最后以一个半吊子的废女仆身分就这样结束！

「可以啊，我同意。」

是的，我明白，我早就知道会被反对了。但有鉴于店里现在的困境，这时不正需要让我担任制作人的暴行、不、是自杀行为、也、也就是冒险精神吗？即使成功率只有百分之十，但既然女仆赌上性命，这算是过于充分的可能性——咦？

「所以我说OK啊。不过企画书要记得先给我过日喔。」

就这样，由我制作推出纪念活动的许可干脆到让人泄气地下来了。

那么，既然事情已经定案，我必须尽快迅速地策划出企画才行。我也获得了允诺，根据内容需求，不一定要限于一天两天的纪念日，也可以企画成连续一个礼拜的纪念周。我胸口深处的女仆回路紧张地开始运转起来。究竟要推出怎样的纪念活动才好——〡，

……咈咈咈，要是到之前的我，会在这时喊着「要实地调查！」并冲进秋叶原，结果毫无任何成果，就那样垂头丧气地逃了回来吧，但事情可没那么简单。新生小南艾莉亚是绝对不会重蹈覆辙的。自从和菜乃小姐的对谈以来，从发声方法到视线的移动方式、走路方式、鞠躬的方式、拿托盘的方式还有打收银机，我不断重复着辛苦且严苛的训练；身为一个女仆，我已经到达了下一个高等的阶段。我在无血无泪但只有女仆心的魔鬼教官门下，修行到甚至变得不哭也不笑。由于本人的希望，在此不提教官名字；要说提示的话，名字的第一个字是「雪一最后一个字则是「乃℉然后完美地提升了等级的我的女仆脑十分清醒，轻而易举地到达了完美无缺的纪念活动真理。

——女仆咖啡厅的关键就在于萌的类型！

这简直就是至理名言。或许各位很少去意识到，但女仆咖啡厅的纪念活动，和所谓御宅族业界中的萌的类型互相有着密切的关连。举例来说，如果很多人萌妹妹的话就有妹妹咖啡厅；傲娇抬头的话就有傲娇咖啡厅；萌女仆的话不用说，当然就是女仆咖啡厅了。没错，会大受欢迎的纪念活动，必定都会和这些萌的类别一致！

既然知道了这件事，那连一秒的时间都不能浪费。女仆铁则第八条，找到了症结所在的话就别浪费时间，拿出解决的对策吧。虽然说所谓的萌不是拿来评论而是用来感觉的东西，但我想藉由解析萌为何物并加以分类一事，在公式化倾向显著的纪念活动当中带进一股新的潮流。这世上有一百零八种烦恼，也就是有多数萌的类型；在此提出一些曾是主流或激进的类型，来证明每个类型与女仆咖啡厅的亲和性吧。附带一提，这些对至今仍然会问「萌是什么？」的那种从时代的激流当中被遗留下来、充满危机的萌初学者而言，也具备作为萌之入门书的功能，所以请熟读到眼球突出约三公厘为止喔！

●青梅竹马萌

这种类型是萌到从小就彼此熟悉的女孩子。这里指的是早上会到床铺旁边叫醒你、会擅自帮你整理房间、会很平常地和你一起吃晚饭，而且是虚拟的「青梅竹马℉不包含上国中之后就开始和长得帅的不良少年交往而跟你变得疏远、然后大约十年都没说过话这种现实的要素在内。问题是即使举办青梅竹马纪念活动，对于初次来访的客人还是不得不说「你来了啊。毕竟我们从小就认识了嘛。嗯……可、可以告诉我你的名字吗？」会变成极为不自然的接客流程。

●魔法少女

这种类型是萌到会使用魔法的女孩子、或是靠魔法变身的女孩子。重点在于身边带着类似吉祥物角色一般、会说人话的小动物，还有在喊出不可思议的台词同时瞬间改变服装等等，总之就是会使用奇幻且神秘的力量。至于从空无一物的手中拿出硬币，主张「这是超魔术」的情况跟这类型有点不同，还请留意这点。啊，不过，就算打破了玻璃杯，也可以说「哇啊魔法爆发了！」这点或许挺方便的……什、什么事也没有。

●傲娇

由于第九回有介绍过，在此就省略掉详细说明。这种萌的类型是对傲与娇之间的落差感到兴奋。前几天也有在女性周刊杂志上刊出特集呢。另外最近似乎也出现了傲娇的亚种，据说有排除掉娇的傲蛮、把傲和娇反转过来的娇蛮、和忍者合体的忍娇、和武士合体的武娇等等。虽然越到后半混沌指数也越高，但有兴趣的读者或许可以试着调查看看。保证你搞不清楚能用还是不能用的微妙知识会大量增长。

●机器人萌

这是萌到机器人角色这种看似稀有却是主流的萌之类型。干脆用HOODj\在世界上引以为傲的机器人技术将所有工作人员都改造成女仆机器人，那样一来就能诞生出至高无上的女仆咖啡厅，但遗憾地是在技术上、伦理上、金钱上都很困难。附带一提，虽然也有戴上空纸箱然后一边僵硬地动着，一边主张「我是机器女仆主人」这种秘技，但会吃上雪乃小姐一记折臂固定（Chi﹒ckenwingarmlock)，所以非常危险。

●人形萌

和前述的机器人萌相近，是萌到会动的球体关节人形或傀儡人形这种近年出现的类型。藉由在店内的装潢上使用模型或玩偶一事，说不定能打造出相当新颖的咖啡厅。只不过，在主人开口要求「希望是人形来招待我」的时候，只能戴上纸箱说「我是人形喔主人」这点很痛苦。我已经受够折臂固定了。

……嗯~~虽然我试着稍微介绍了一下，但萌的类型实在有很多种类，让人烦恼不已呢。其他还有眼镜、猫耳、冒失娘、千金小姐、妹妹、姊姊、母亲、多病、幽灵、妖精、妖怪、上帝、恶魔、双重人格、记忆丧失、心灵创伤、家庭破裂等等……要举例的话说也说不完。究竟要选哪一种才能进化成至高无上的终极女仆咖啡厅呢？干脆将好几个种类组合起来，像是「眼镜妹系傲娇多病猫耳妖怪咖啡厅」；让人不禁想走向这样的大舰巨炮主义。就像第二次大战当时以最强武装与防御力为傲的虎式坦克一般，用「以大欺小」的精神，靠着重武装的萌将通往天国的特快车车票送给他们。射击准备—〡！开炮！用虎之子的88㎜炮弹摧毁敌人——……不、不对，不是这样。这是过去的我会有的主意。我前几天才刚学过就是这种没神经的轻率想法让我成了废女仆的。我必须冷静地策划战术才行。请你看着吧菜乃小姐，我会成为灿烂闪耀的女仆之星给你看！朝着流星行最敬礼！（注：当然菜乃小姐还活着）

「那是什么啊？」

哇啊！什么事啊切谷先生！

我吃惊地往背后回头一看，只见不知何时来上班的切谷先生正站在那里。他一边俯视对着眼前成堆的萌之说明书与资料摆出敬礼姿势的我，并露出了有些惊讶的表情。气、气氛好像挺尴尬的。其实是我正在想关于纪念活动的内容……

「啊啊，好像做出了一些奇怪的行为呢。」

唔，竟敢说是奇怪的行为。切谷先生不感兴趣似地瞥了一眼成堆的萌之资料，然后连忙进行开店的准备。嗯/&quot;\.a\/感觉最近的切谷先生该说是焦躁、还是该说冷淡呢……难得我找出了藉由研究萌之类型来创造出崭新纪念活动这种大胆且合理的新发现……

「不，那种程度是理所当然的吧。无论是谁都想得到不是吗？」

真是的！从一大早就一副国王般的态度。为什么他总是能误以为地球是以自己为中心在运转的呢？像这种国王般的态度，总有一天会遇上麻烦——国王？

「怎么了吗？你的表情很惊人喔。」

我想到好点子了！就是国王！

「什么？」

不是什么！是国王！

没错，都是因为我像近视一般地注视着眼前的萌之类型，反而忘记了女仆的本意。女仆的原意是给服侍的主人最好的招待。还有女仆最耀眼的时代就是英国维多利亚王朝时代。没错，我们现在应该要做的，就是女仆如鱼得水提供最好的服务，让主人拥有宛如十九世纪末王侯贵族般体验的咖啡厅，命名为「维多利亚式咖啡厅」！

「哈啊，维多利亚王朝吗？」

啊啊真是的，请你配合一下这边的反应！女仆也别单只是归成一类，再加上更详细的设定吧。分成家务女仆（housemaid)厨房女仆（kitche﹒maid）和女侍（prlor日」id)，男装的场合就是管家（＝tler）或男仆（footman丫家具也在预算的容许范围内尽可能地准备，超出预算的范围就用手工制作，来重现出十九世纪末英国的会员制咖啡馆吧。也就是绅士、淑女的社交场。在甜点方面也想讲究一下呢，要有布丁和烤饼、梅子蛋糕和饼干等等。说不定还能活用到我唯一的特技，也就是英语。

「喔，是吗？」

没错，只要一进入店里，无论谁都是国王和女工。能干制作人小南艾莉亚的维多利亚式咖啡厅，我一定会让它成功的！还有切谷先生请去洗把脸重头来过！




女仆秘密的叹息
女仆秘密的叹息

我要休息一下。

我向真琴店长报备一声之后，从后门悄悄地溜了出去。中午休息是忙碌的女仆工作中唯一的喘息时间。我背向总算是进入待机时间的店铺，冲向了街道上。

……但是，不知为何感觉周遭的视线有些刺痛。感觉路人们的眼光全都朝向了我。是怎么一回事呢？太奇怪了。啊，该不会大家总算发现我的名字是写成「小南艾莉亚」但念成「美的女神」了吧对不起我太得意忘形了（立刻道歉丫不过真的太奇怪了。我有什么地方不对劲吗……？

啊，我穿着女仆装跑出来了。

真是糟糕，这可不行啊。我平常都会换过衣服才出来的，但最近女仆装和身体太过亲昵，很自然地就这样从店里出来了。虽然穿着店里的女仆装在路上阔步行走是违反女仆的道义的，但现在折回去也很麻烦，嗯……啊，总之先把白色荷叶边头饰和围裙卸下来的话，应该就不要紧了吧？没错，就那么办吧。只是去一下附近而已，所以穿着连身裙应该是没问题的。

听说在神田明神附近有可以喝到好喝甘酒的店，所以我想趁散步时顺便去一趟看看。啊，我平常是有好好地在吃午餐的……其实是最近有太多烦恼的事情，所以我没什么食欲。

距离由我主办的「维多利亚式咖啡厅」的开幕时间，已经剩不到半个月了。

多亏我晚上没睡在打瞌睡，也就是熬夜写出企画书的关系，顺利地获得了真琴店长的许可。由于决定弄成一个星期的长期活动，为了避免万一的失败，我一边勤于用功，并一边进行着准备。活动理念是「宛如王侯贵族般的体验℉虽然远不及白金汉宫的家具，但我也预定要在有限的预算范围内尽可能地去进行装饰。

由于是小量的订购，所以多少贵了一点；但似乎也能推出纪念活动的限定精品。虽然茶杯和茶碟这些东西算是老套，但说不定会挺受欢迎的呢。当然也选出了正适合英国绅士的茶会的红茶。和红茶搭配的点心也正在挑选当中。

啊，还有这次最大的重点是，上午跟下午的女仆装会不同。据说本家英国的女仆，在上午因为要迅速俐落地处理多种工作，会穿着较稳重朴素的女仆装；下午则是穿着在茶会或晚餐会当中让客人赏心悦目的华丽女仆装。这次要忠于这点，藉由在上午和下午变更女仆装一事，变成可以一天来店两次的女仆咖啡厅。当然必须要准备新的女仆装，所以在这方面非常辛苦呢。

……果然还是很明显吗，其实我所谓的烦恼，并非有关纪念活动的事情。虽然制作人这份工作责任重大也很辛苦，但相对地也有值得去做的价值，所以我非常愉快地在进行准备。

说的也是，虽然有些难以启齿，但我还是说出实话吧。

这是前阵子的事了，由于切谷先生的提议，店里的系统稍微有所改变。

就是小费制度的导入。

当然，并不是每个女仆和主人直接进行金钱的交易。是在主人进入店里的时候，交给主人几张本店特制的小费卷，然后主人可以将小费卷交给当天提供了最好的服务的女仆；这种小小的演出。获得小费的女仆会和主人一起拍照之类的。然后还会认定收集到最多小费的女仆为最优秀女仆。这个新系统意外地大受好评，成了小小的招徕力。

但是，从女仆的角度来看，是无法纯粹感到高兴的。

这是上个礼拜天的事了。不知是否因为新服务大受欢迎的缘故，就在忙到头昏眼花的时候，女仆们还是马不停蹄地工作着。但很困扰的是，只有那天餐具正好不够用。明明平常都有用餐具洗涤机在清洗，但却完全没有库存。就在我觉得奇怪而去窥探厨房情况的时候……

只见脏掉的餐具大量地堆积在厨房里面！

是的，为了获得小费，必须待在主人看得见自己的外场才行。当然要是贯彻幕后工作的话，就没有获得小费的机会了。自然而然地女仆的脚就会走向外场，至今为止完美构成的女仆动线整个变得一塌糊涂。

这是多么惊人的事啊。本来应该要像妖精或小矮人一般默默谦恭地打理工作的女仆，竟然无视于堆积成山的脏东西而为了小费欢欣鼓舞。

……不过，店里的营业额增加了这点也是事实。

当然，我不会说是小费制本身不好。这也是为了将竞争原理带到女仆之间吧。但是，是否适合本店的作风、还有在导入方法上应该有更适合的作法才对。回顾本店的现状，照这样下去，总有一天服务会垮掉的。理应提供治愈效果的女仆咖啡厅，会变成由面貌骇人的女仆们所形成的卑劣争夺场。必须早点想个办法才行！

……但是，那个，该说是很难为情吗，总之是像斗牛兴奋起来一般让人脸红的事；其实我啊，从以小费制为准的女仆排行榜来看的话，就像是用火箭冲破大气层一般……是吊车尾的……真沮丧orz

更困扰的是，明明是女仆排行榜，但却是男侍的切谷先生保持着现行第一名的位置。这是因为女性的主人一定会将小费卷给切谷先生的缘故。因为是唯一的男性吗，集中在切谷先生身上的小费卷多到有剩，而我则是悲哀的吊车尾废女仆……

换言之，要是我在这时对小费制度提出异议并大闹一场的话，看起来只像是因为嫉妒切谷先生而迁怒。不，如果切谷先生是为了店里着想而导入小费制度的话，或许我也必须甘于这种状况。毕竟我为人人、人人为我。

……但是，我听到了一件事。

那是在某天打烊之后的事了。

在我进行收拾的工作时，我听见从休息室传来小小的说话声。我心想不知是什么事情而前去窥探了休息室，但就在打开门之前，我停下了脚步。

因为切谷先生正用行动电话和某人在说话的样子。

虽然我知道这样是不行的，但还是不禁贴着门偷听。是在和朋友或其他人通话吗？虽然不知道对方是谁，但从隔着一扇门的对面只听得见切谷先生的声音。虽然无法掌握到详细内容，但有一些冲击的片语飞入了我的耳里。

「——我才不觉得愉快呢，这种工作。」

感觉跟抱怨似乎不太一样。感觉似乎很焦躁、又像是不耐烦的样子。那远比平常要

冷淡许多的声音，让我整个人毛骨悚然了起来。

「—〡我想差不多该让它结束了呢。」

接着过没多久，切谷先生的对话似乎就结束了。我连忙回到原本的工作当中，但心脏却响得让我感到疼痛。这是怎么一回事呢？切谷先生不是因为有干劲、因为感到快乐才对店里有所贡献的吗？但在休息室中听到的切谷先生的声音和对话的片段，实在无法让人那么认为。

切谷先生现在已经是店里屹立不摇的王牌，身为王牌的他，究竟在想些什么呢？还有被公式认定成吊车尾废女仆的我，又能为店里做些什么呢？没有什么我能做的吗？真是让人烦恼不已……

啊，就在我想事情的时候，早已经把甘酒给喝光了呢。我眺望着街上并坐在设置于店外的椅子上，时间就这样静静地流逝。哇、哇啊！不知何时，旁边坐着一位老婆婆。

啊，我并不介意您坐在这的，只是太过突然而吓了一跳，呃/'s/'\./午安！

「午安，你穿的衣服真可爱呢。」

哇、谢谢您的称赞……

我顺势打了招呼，于是老婆婆也面带微笑地回应我。总觉得非常不好意思，感觉很害羞呢。

「你是哪间店里的人？百货公司的人吗？」

老婆婆看着我的连身裙并这么问道。不，我不是什么百货公司的人，而是女仆。

呃，要用让老婆婆简单易懂的日文来说的话，就是雇员或女侍吗？这是在维多利亚女王膝下、从十九世纪后半到二十世纪初的英国最盛行的女性的职业。在日本也有太宰治被咖啡厅的女侍所吸引，另外据说大日本帝国时代的海军，也曾给士官俱乐部的女侍采用女仆装的样子。然后是近年在秋叶原精彩地复活重现、至高无上的雇员范本！啊，对、对不起。不小心就激动地讲太多了。不过，女仆这么有名又正流行，老婆婆应该至少也看过一次吧？应该知道女仆吧？

但是老婆婆露出了为难的笑容，

「我不是很清楚呢。」

唔……

是的，虽然秋叶原长时间以来被称为御宅族的圣地或约定之地或香格里拉什么的，但也有很久很久以前就生活在神田明神膝下的居民们。还有，从那些老婆婆的角度来看的话，或许现在的秋叶原和女仆咖啡厅等等是「不关我的事」也说不定。

……该说是很难整理自己的心情吗？总觉得不知道该如何是好了。

要是用冷静的眼光来观察情况的话，我只是个女仆咖啡厅的女服务生，或许我只是搞不清楚状况而已。被客人捧上了天，而产生出自己是伟大人物的错觉也说不定。

……但是、但是，我自认我的心情绝对不是随随便便的「女仆小姐的二次创作℉

没错，我不能就这样放弃。

我用力地摇了摇头，赶跑扰人的思考。我也不能光是在这边休息。那么老婆婆我告辞了！下次请您务必到我们店里来喔！

「好的，小妹妹路上也要小心。」

就这样我飞奔回到了店里。我不小心把白色荷叶边头饰忘在甘酒屋的事情，那个……请保密。




女仆咖啡厅何去何从
女仆咖啡厅何去何从

看啊秋叶原的天空……系带长靴的脚步声……屹立不摇……啊啊女仆……喔喔女仆……摇摇晃晃……我倒。

在比平常还要忙碌的店内，我仿佛被套上百吨脚链一般步履蹒跚地不停工作着。唔唔，由于这阵子睡眠不足的缘故，我头痛得像是被用铁锤殴打一般，眼睛干燥不已，也没什么食欲。白天女仆晚上制作人的双重生活，让理应不会输给风雨的钢铁女仆心也快要屈服了。加上自从导入小费制度以来，店里的气氛也越来越糟。女仆们之间感觉也是冷漠不已，充满着像是用一条钢琴线支撑住铁柱似的紧张感。像这种等主人点餐之后才会清洗餐具并提供红茶的状态，实在是无可奈何。因为实在是没有办法，最近是外场的我在代替帮忙清洗餐具。因此也没有获得小费的机会，越来越难以开口反对小费制度；像这样的恶循环反覆进行着……

但是，我也不能疏于准备由我主办的维多利亚式咖啡厅。早晚不同的女仆装已经准备齐全，红茶也选好了。之前我试着做过维多利亚式咖啡厅专用的烤饼，但请其他女仆小姐们试吃之后，大家都露出了苦笑，还被切谷先生说「就像是把烤饼丢到垃圾桶一般的味道呢」而被驳回……我、我不能输。应该说希望切谷先生再稍微考虑一下用字遣词，直率任性也要有个限度。而且我觉得最近他只有对我特别冷淡，每当从光临本店的小姐那里获得小费时，会故意转向我这边——

「……咈。」（用鼻子笑）

啊啊真是的，再怎样都太露骨了！像这样贬低同伴并用鼻子嘲笑对方，总有一天上帝或佛祖、不，是女仆之神会给予他天谴的。切谷先生端着的焗烤会突然爆炸，他会踩空并正面撞上绊倒处前方的柜子，受创的切谷先生为了求救而摇摇晃晃地走到路上时，啊，是卡车。天谴一定会像这样子降临到他身上，让他有个凄惨的下场！请收敛一点！

……对不起，我激动到忘我了。不过，最近切谷先生的国王般态度实在太超过了。不只是针对身为同事的我，竟然也开始会对主人摆出傲慢的态度。

各位还记得小妻先生吗？他是在我还是个新手女仆的时候，送给我泰迪熊罗伦斯少佐的主人。

那是前几天的事了，小妻先生又再度回到本店来了。

午餐时间的战争状态总算是稍微平静下来的下午两点，我双手抱着大量的餐具到处奔走的时候，小妻先生开门进到了店里。这过于唐突的归来，让我一时间也无法出声说「欢迎您回来！」小妻先生用视线跟我打过招呼之后，便坐到以前每次就座的入口附近的餐桌席。

「好久不见了。」

欢迎您回来，小妻先生！真的是好久不见了呢！

「你还记得我啊？」

那是当然的！小妻先生送我的熊先生也有好好地装饰着喔。而且之后我也在COMIKE出版了同人志、也担任过新人的面试官、这次还决定由我主办推出纪念活动

「你变得很熟练了呢。」

是？您是指什么呢？

「那个。」

小妻先生指向我双手抱着的成堆餐具。

「要是之前的话，早就弄掉了对吧。」

是、是的！那之后我有努力练习过了！啊，您要点咖啡对吧！我立刻端上来！

……呵呵，嘿嘿，被人称赞的话，忍不住会露出笑容呢。我雀跃地回到厨房，收拾好刚才抱着的餐具，然后立刻开始泡咖啡。呵呵，在那之后我投身于没有止尽的女仆修行，从新手女仆升级成闪耀着耀眼光芒的完全女仆；请他品尝这样的我所泡出来的咖啡，然后前往极乐世界吧。请尽情地细细品尝我修行的成果，然后尽管升天、也就是享受天国般的——哇！

「我来端出去吧。」

才想着切谷先生突然从背后冒了出来，只见他利用高大的身高轻易地从我手上夺走了咖啡。切谷先生，一般来说男性主人是要由女仆端上餐点的，再说小妻先生由我——

「废话少说。」

切谷先生无视于我的抗议，拿起了咖啡组合之后，快步地朝着小妻先生走了过去。真是的！他真的是太坏心眼了。就是因为这样，店里的服务品质才会逐渐低落。由于小费制度的导入，店里一时间的营业额确实提升了不少，但照这样下去，常客们会越来越疏远，不久后本店就—〡那是怎么一回事啊？

将咖啡端过去的切谷先生、和坐在老位置上的小妻先生不知为何互相注视着彼此。视线和视线在空中交错，仿佛就要散发出火花一般。其他的客人也因为这诡异的气氛而退避三舍。究、究竟是怎么一回事呢？他们好像小声地在说些什么，但是听不清楚内容。不过，可不能让他仿佛茨城名产不良少年一般恶狠狠地瞪着身为主人的小妻先生。我连忙地飞奔到切谷先生身旁。切谷先生！请迅速地提供客人所点的餐点！

「……我知道啦。」

切谷先生刻意地昨舌一声，将托盘放在餐桌上后便离开了。真是的，是怎么一回事啊？真希望他能收敛一点。为什么切谷先生非得瞪着小妻先生看不可呢？

……该不会他是看到我和小妻先生在说话，而有什么误会吗？忍不住要去威吓情敌——像这种爱情喜剧风味的事件发生了吗？如果要跟切谷先生交往的话，我还宁愿嫁给公的屁步甲；但是之前也的确被告白过一次，切谷先生燃起了嫉妒心的可能性也……

「艾莉亚也真辛苦呢。」

啊、不会的！对了，真是对不起！本店的男侍这么失礼，真的是非常抱歉咦、那个，小妻先生，那杯咖啡还很烫—

「多谢招待。」

小妻先生一口气喝光冒着水蒸气的咖啡，然后立刻结帐离开了。看来还是让他感到不快了……

接着在打烊之后。

我卸下白色荷叶边头饰，然后趴在桌子上面。今天比往常都还要累。但我可不能就这样睡着。没错，距离维多利亚式咖啡厅的开幕日已经剩下不到一个星期了。虽然内部装潢和女仆装、专用的茶杯等等已经几乎都完成了，但还剩下要在纪念活动中限定推出的特制甜点还没决定好。因为艾莉亚特制烤饼很干脆地被驳回了，嗯~~有什么其他的……

「辛苦了。」

啊，刚收工的璐璐卡小姐推开休息室的门走了进来。不知是否疲于日益加速的激烈勤务，她的脸色比平常还要苍白。与其说是苍白，或许该说比较接近疲惫不堪的灰暗表情。不过，就算是以不可思议的角色为卖点，女仆也不能摆出灰暗的表情。这样反而会更加疲累。啊，对了，难得有这个机会，来推出以璐璐卡小姐为印象而设计的甜点，像是「开膛手杰克的血染草莓可丽饼」怎么样呢！或是「来自大宇宙的神圣神谕起司蛋糕」可能也不错呢！

「是啊。」

璐璐卡小姐不感兴趣似地操作着行动电话。是怎么了吗？用小费制度来看的话，璐璐卡小姐的确是仅次于我的倒数第二；但该怎么说呢，我觉得女仆并不适合那样的表情。经常面带笑容并以服务的精神提供治愈效果和活力，这才是女仆的本意不是吗？请别摆出那样的表情，回到像往常一般虽然有点不可思议又是电波属性、但却有趣的璐璐卡小姐吧！

璐璐卡小姐深深地叹了口气之后，说道：

「你只是在白忙一场而已。」

咦……？

「所以说，我的意思是你稍微看一下场合再行动比较好吧？老是喊着女仆女仆的，说实话你在店里有点格格不入。」

话一说完，璐璐卡小姐便进入更衣室里开始准备打道回府。璐璐卡小姐和平常一百八十度大转变的态度，让我不知所措地呆站在原地。璐璐卡小姐应该是更不可思议、加上电波属性、对、没错，总是在进行可疑的占卜、或是突然用视线追逐起理应看不见的某种东西；应该是这样的人不是吗！

没多久换成便服的璐璐卡小姐从更衣室里出来了。她用困惑的眼神注视着我的脸。

然后她再次叹了口气，

「—〡你知道什么叫伪装吗？」

接着她转过身去，「再见。工作辛苦了。」留下这句话后便离开了。我只能注视着她的背影，茫然地楞在原地而已。对于璐璐卡小姐像是混合着指正与拒绝的话语，我找不到反驳的台词或应该采取的行动。

我不禁抱紧了坐在房间角落的罗伦斯少佐。

罗伦斯少佐用玻璃球的眼眸注视着我。无论何时都一直注视着我。




转来转去的维多利亚式咖啡厅
转来转去的维多利亚式咖啡厅

来吧，请看清楚女仆的手腕了。如果是OrangePekoe或Flowery，就装满满一茶匙的茶叶；Broken的话则用普通一茶匙（注十四丫为了引出茶叶的香味，一次泡两杯以上吧。事前一定要先温热茶壶和茶杯，放进茶叶之后便倒入沸腾的开水。重点在于一口气将热开水倒入。之后就依照红茶各自规定的时间稍候一会儿吧。要是闷太久的话，味道可是会变苦的，所以请留意这点。等到了规定时间之后就用滤茶网将红茶倒到茶杯里。如果是奶茶的话，秘诀就是先将牛奶倒入茶杯里。

「……你干嘛一边傻笑着一边在泡红茶？」

呵呵呵，雪乃小姐，你看我这般精彩的手腕如何呢？动作俐落到让我不禁想自己称赞自己。为了今天这个日子，我不断地研究和修练；现在我泡红茶的技巧已经高明到连本家英国的贵妇人都会扔下阳伞狼狈地打赤脚逃跑了。准备周到且无懈可击。要是现在，就连客人点的好几千万杯红茶我都能在瞬间收拾掉吧。要是现在，我甚至能战胜假面男仆和文玛小姐。咈咈，咈咈咈咈……

「那真是恭喜你了。」

虽然雪乃小姐一脸诧异地离开了，但我只是专注于开店前的复习。

——开门进入里面之后，便是十九世纪的英国会员制咖啡馆。出来迎接的是管家与男仆、还有身穿各式各样围裙装的女仆们。闪耀着温暖颜色的油灯照亮着室内。来份柠檬水和草莓冰淇淋如何呢？（引用自维多利亚式咖啡厅专用手册）

没错，今天就是艾莉亚主办的维多利亚式咖啡厅开幕首日！

从立下企画到今天为止，真的是一段漫长辛苦的日子。那么请看吧！（虽然看不到）以白金汉宫的白色会客室与会员制的社交俱乐部为主题，店内的装潢是模拟十九世纪的英国咖啡馆。在（像是）威廉˙莫里斯设计的餐桌上，摆着（看起来像）明顿的茶具组，还有（可以看成是）吉洛设计的橱柜，都重现出当时的气氛。平常关在休息室当中的罗伦斯少佐，今天也以内部装潢的一部分摆设在店内。

当然，女仆们也并非单纯地归类成「女仆」一个类别而已。每个人都各自分配到当时在英国实际守护着王侯贵族家庭的人们的职位。那么，我就来介绍一下每个人的工作吧!

「要是无法回收投资在设备上的资金……就卖掉艾莉亚吧☆」

（全身颤抖）带领女仆们的housekeeper（女管家）当然就是真琴店长。用糖果与鞭子守护着风纪、规律的看守人，特技是梦与魔法的免费加班。我一仿照当时的习惯称呼她为「Mrs真琴℉她便以恐怖的笑容回瞪着我。那是能够轻松杀人的歼灭视线。

「至少确认两次是否准备好了，艾莉亚的话是二次喔。」

负责接待和联络客人的男性雇员重心、也就是男仆职位的人，是雪乃小姐。以华丽的制服装饰而成的这个职位，最适合男装的雪乃小姐了。我一说「据说担任这份工作的人们被比喻成孔雀。请雪乃小姐也像孔雀一般地加油喔！」她便以恐怖的怒颜回瞪着我。那是能够轻松把人变成石头的蛇发女妖视线。（全身颤抖）

「就算我死了……也没有替代的人吗。」

ParlourMaid（女侍）是璐璐卡小姐。身穿装饰过多的女仆装，这是比起实务，不如以让客人赏心悦目一事为第一目标的女仆小姐。在维多利亚王朝时代流行的以苍白透彻的肌肤为主流的「病理美」印象，正好和璐璐卡小姐完全符合。但是，请注意。如果她突然露出仿佛获得某种天启似的惊愕表情、或是「此刻在地球的真里面有救世主诞生了！」像这样开始与神的对话，这些行动并非「病理美℉而是「单纯地有病」！

「餐具是艾莉亚小姐选的吗？真是没品味呢。」

和女管家并列，管理着家人的管家职位由切谷先生负责。虽然他还是一样直率任性，不过有些刻薄的管家也并非没有超级一小部分的需求，所以这也是合理的吧。只不过，「没有银器吗？既然要担任管家，那我想擦拭一下。」这么说我也很为难。请用钢弹模型和砂纸将就一下！

接着，在最后加上担任最普遍的女仆范本，也就是家务女仆的我小南艾莉亚，维多利亚式咖啡厅便华丽地完成了。从现在开始的一个礼拜间，本店会变貌成十九世纪的英国。小费制度在维多利亚式咖啡厅的期间内也暂停。

怎么样呢各位，我现在是不是整个人闪耀着？距离「家庭的天使」这般终极且至高无上的女仆范本只剩几公厘，不，或许说早已经到达了也不为过。圆面包、马芬、磅蛋糕、梅子蛋糕加上饼干，供应的点心也一应俱全，那么请尽管放马过来吧主人——!

「艾莉亚小姐，请你别傻笑了，快点准备吧。」

对了，距离开店已经没多少时间了。而且今天上午是切谷先生的朋友们包下了整间店。虽然在活动第一天就有人包下整间店这事还满罕见的，但预料在活动刚开始时会一阵混乱，所以有固定的客人反而是帮了大忙呢。然后下午也会开放一般客人进入。呵呵呵，咈咈咈，真期待替换的女仆装呢。

「开始营业！」

在准时十点整，女仆们并排站在入口等候着主人到来。在准备万全之后，切谷先生打开了大门。事先预约好的主人们迫不及待似地进入店内。向您保证提供十九世纪维多利亚王朝时代的气氛与女仆们最完善的服侍，欢迎您回到维多利亚式咖啡厅——

「……?」

「……什么？」

切谷先生一打开门，只见全身穿着黑西装的高大男性们进到了店里。人数大约四人吧。他们用力地踏着地板、紧绷着肩膀并朝周围放出锐利的视线。仿佛在事前就已经知道店内的模样一般，他们瞬间挡住了所有的出入口。

女仆们都吓得目瞪口呆。所有人都无法理解也无法拒绝眼前的事态，只能狼狈地呆楞在原地。

——除了切谷先生一个人之外。

「游戏就到这里结束吧。」

那是仿佛带刺一般的冷冽音调。在全身黑西装的男人们占据住店内之后，切谷先生扔掉礼服大衣和领带，然后从容不迫地坐到了沙发上。

「您站在仆人的角色那边，是要怎么办呢？」

切谷先生的视线朝着我射了过来。不是玩笑也不是谎言，而是含着嘲讽笔直地朝向我而来。其他女仆们的视线也紧盯着我的脸。我不禁往后倒退了几步，但只退后了两步，就被自己准备的餐桌给挡了下来。餐桌上的茶具组发出了喀沙的声音在抗议。

「差不多该回去了吧，请您尽到自身的义务。」

从占据了店内的黑西装的人们身上，读不到任何感情。只有切谷先生宛如冰一般的话语填满了整个空间。

切谷先生，你在说什么？你在做什么？我不想看。我不想听。突然做出这种事情，切谷先生的脑筋太奇怪了……

「雪乃小姐，您也一直感到怀疑对吧？」

切谷先生暂时搁下了我，这次是向其他女仆们搭话。切谷先生对着仍楞在原地的女仆们，说出了「真相一

「这一位有着其他真正的身分。」

女仆们看向我的视线越来越强烈。我只能低下了头，缩起脖子来撑过这场暴风雨。请别用那种眼神看我。怎么可能有这么荒唐的事情呢？这一定全部都是切谷先生编造的故事。是开过火的玩笑。所有的一切都是谎言……

「『艾莉亚』即『AaliyahJl'也就是『最为高贵的事物』的意思，这就是她的本名。」

切谷先生用鼻子哼了一声，替换交叉的双腿。在他的态度之中，浮现出明显的从容和自信。

「不相信也无妨。要当成是一个脑筋奇怪的家伙在讲一些奇怪的事也可以。毕竟我到现在也无法置信，高贵的人物竟然会在这种地方打扮成仆人的模样在工作。」

然后切谷先生缓缓地站起身来，踏出一步、又一步地向我接近。虽然我转身想要逃跑，但我发现我早已经用尽能后退的距离了。

「回去吧。现在马上。别一直做着白日梦了。就算您说不要，我也会带您回去。」

就算这样我还是不要！我不要！我想要待在这里！我想在这里当个女仆！

但是切谷先生毫不留情地缩短与我之间的距离。我的脚颤抖着，无法逃开。我的臼齿嘎吱嘎吱地响着，那声音吵得不得了。没多久切谷先生的手慢慢地伸了过来，拉住我的手腕——

就在那时，占据着入口的男性和沉闷的敲击声同时慢慢地倒落在地。

所有人的视线都朝向了入口。

「艾莉亚小姐，到这边来。快点。」

只见小妻先生站在那里。他跨过刚倒下去的男性身体，指引我到店外。我拼命地甩开切谷先生的手，像是受到什么刺激似地飞奔而出。虽然其他黑西装的人阻挡着去路，但小妻先生拼命地替我保住了出路。

我没有余力往后头看，就这样穿着女仆装逃向了秋叶原的人群之中。

从到十几分钟之前，我还带着笑容所在的场所中逃开。




可以穿上女仆装吗？
可以穿上女仆装吗？

来说某个遥远国家的故事吧。

当然，您可以听过就算了。要当成是虚构的也无妨。只要您抱着或许也有那种事的心情，在内心有点印象的话，我就不奢求其他了。就某种意义而言，这只是琐碎的小事。

某个遥远的国家，是从以前持续到现在的小小工政国家。虽说是王政，但王室只是拥有作为象征的最高决定权，政治是由议会在运作的。尽管如此，王室仍然是国家存在的证明，也是对人们而言的模范。

某个跨足世界的企业集团看上了那个国家。

您知道企业殖民地化这个词汇吗？这是企业集团为了在经济上支配国家的一种手段。首先藉由大资本来大量投入设备与商品一事，硬是将那个国家的商品等级给拉高。中小企业承受不住需要昂贵的设备投资的竞争，没多久就只会剩下大资本提供的商品。国家在「全球化」的名下失去了历史与传统，而成了一个空壳。

很显然地，只有单一资源的那个小国家，没多久便成了企业殖民地。尽管王室并没有太大的权限，但仍然拼命地谴责企业集团。但是企业集团巧妙地占领了议会，使出了各种手段。在那个国家当中，王室与企业集团互相争斗着。

就在那混乱的状态当中，企业集团看中了公主的存在。也就是企业集团的人和公主的婚事。因为王室是象征，所以并不具实际的效力。但是，只要企业集团的掌权者和公主结婚，从国民眼中看起来，就像是王室方面接受了企业集团吧。就等于是举白旗投降了吧。虽然会花上一点时间，但国家迟早会被企业集团给并吞掉吧。

于是公主逃了出去。

公主逃避到了最后，开始在远东的小咖啡厅中工作。她在自己期望的场所获得了期望的生活。比起公主这种特别的立场，当个咖啡厅店员才是她的期望与梦想。当然，她的所在之处立刻被发现了。为了打探公主的消息与确认她的安危，他们派出了王室的特务。

为什么特务没有将公主带回国呢？

因为从王室、也就是公主的双亲来看，要从企业集团手中保护国家的最好方法，就是公主不在国内。

但是，企业集团也找出了公主的所在之处，并开始施予压力。当然，他们无法明日张胆地动用武力。顶多是将自己手下的人送到店里，让他找公主的麻烦罢了。然而，想不到企业集团竟然是将公主的结婚对象直接送了过来。结婚对象逐步地剥夺掉公主的所在之处，并强硬地向公主求婚。但是公主并不屈服于他，结婚对象非常地恼怒。于是他更加剥夺掉公主的所在之处。

然后，结婚对象再也忍不下去，而决定动用武力。他故意瞄准公主最幸福的时刻，硬是要将她带回国去。托了王室特务的福，在千钧一发之际公主逃了出去，但也无法回去咖啡厅，正面临走投无路的窘境。

……我再重复一次，这只是琐碎的小事而已。因为说什么为了国家只是无聊的藉口，我只是想在日本、想在秋叶原工作而已。我一直向往着给予他人治愈效果的工作。为了追求幻想，我逃到了日本。只是因为这样而已。

我也知道雪乃小姐其实觉得我很可疑。当然我也知道小妻先生的真面目。就像璐璐卡小姐说的，或许我在店内真的是格格不入。我只是一味地逃避现实，追求着最喜欢的梦想，紧抓着幻想不放而已……

等我回过神来，已经逃到了万世桥的旁边。流动的水面是那样的平稳，仿佛事不关己似地只是流动着。漂亮到像是造假的阳光，从晴朗的天空照射下来，照耀着水面并扩散开来。

宛如冷水一般的声音从背后泼向了我。

「没用的，请放弃无谓的抵抗吧。」

——我是女仆，是秋叶原的女仆小姐。我想为了客人每天每天努力着。

「其实我们也只是想将便宜的制品大量地导入您的国家而已。一般是称之为『发展』。我们也打算尽可能地为贵国设想。」

——洋溢着爱情的治愈空间。提供这样的空间是我们的职责、不，是喜悦。

「请您不要再这么孩子气了。我记得您其实是十五岁？会这么孩子气也是理所当然的吗？」

或许已经不行了。

仔细一想，我一直在给其他女仆小姐们添麻烦。亏我从雪乃小姐那里从女仆的基本开始学起，但到最后还是个不成材的学生。也没能让璐璐卡小姐了解我的心情。把纪念活动搞得一塌糊涂，不知该如何跟真琴店长道歉。

已经没有我能待的地方了吧。

幻想的时间已经结束了吧。

——我知道了。我会回国。

「真是太棒了。」

切谷先生故意拍手给我看。

「这样就行了。是我的话，不管怎样的幸福，我都能买下来给你。」

切谷先生慢慢地靠近我。他将手伸向了我。不管有多么讨厌，我似乎只剩下牵起这只手并回国的道路。为了国家、为了民众。从今以后我要为自己之外的人着想，看着现实活下去——？

突然有双带着面熟袖口的手腕围住了面带微笑靠近我的切谷先生的腰际。

「现在是游泳时间！坏心的主人！」

那手腕缠住切谷先生的腰，并用自己的脚后跟踢向慌张的切谷先生的脚踝，然后靠着精彩的重心移动抱起了切谷先生的身体—

哗啦——

发出了盛大的水声，并沉入了神田川里头。

「还是上班时间内吧？怎么可以擅自飞奔出去呢。」

雪乃小姐掀起漆黑的燕尾服，正站在那里。和严厉的台词相反，她向我投以温和的笑容。

「这给你，艾莉亚。」

由于太过惊愕，我只是哑口无言地张闭着嘴；然后这次则是宛如细长棍棒的东西大量地递到我的面前。真琴店长让我握住了一把冲天炮。

那个，真琴店长，这些烟火是？

「……用来放的。」

这次则是璐璐卡小姐拉着我的手，带我到桥的栏杆处。刚才被摔下去的切谷先生，正一边咒骂着一边拼命地朝着岸边游去。璐璐卡小姐将手上拿着的冲天炮对准切谷先生的脸，并一口气点燃了所有的导火线。

咻咻、碰！啪啪啪啪碰！

「咳咳……住手、好痛、喂！咕噗……！」

脸部受到冲天炮的集中攻击，切谷先生于是不断地浮起又沉下去。或许他原本就不是很擅长游泳。虽然他拼命地挥动着手脚，但只是离岸边越来越远而已。烟花和炸裂声晃动着水面并逐渐消逝。

「喏，再多放一些。」

璐璐卡小姐递出了打火机，打算点燃我手中的冲天炮。但是！这么做的话会给大家添麻烦的！毕竟说谎的人是我，再说原先从现实中逃出来的人也是我。虽然大家的这份心意让我很高兴，但我不能给大家添麻烦添到这种地步。现在的话还来得及。请快点丢下我逃走吧—〡！

但是雪乃小姐轻轻地摇了摇头，将我说的话只是听过去而已。

「我从小妻先生那边——虽然那大概也是伪名吧——听到了全部的事情。」

既然这样就更不用说了！你知道自己正在做什么吗！

「就算有像你这样老是在作梦的人，又有什么关系呢？要作梦的话就好好地作到最后一刻吧……再说，你是最替我们店着想的人对吧。要是不在了的话，也是很困扰的。」

可是、可是……

「别说那些有的没的了！说说看女仆铁则十一条！」

是的！女仆不可以未经准许便放弃职务！

我不禁背诵出铁则，于是雪乃小姐用笑容对着我说「教育不成材的后辈，是前辈的工作也是职责℉但是，我等于是背叛了大家，这是无法补偿的过错，而且大家应该还是在生气吧……

「所以说，我没有在生气。」

是璐璐卡小姐。她用预料之外的强烈视线注视着我的脸。她平常总是苍白不已的脸上，泛起了桃色的红晕。尽管如此，我还是觉得很过意不去——

「我并没有在生气。」

尽管如此……

「都说了我没有在生气！之、之前那次只是在担心你罢了！」

——噗。

「你在笑什么啊！」

对不起，那个、璐璐卡小姐好像是看起来电波，其实是傲娇的样子……

「别说傻话了！真是的！」

璐璐卡小姐涨红了脸，然后将脸撇向一旁。

那动作让雪乃小姐和真琴店长还有我，都忍不住笑了出来。

我感觉在内心深处点起了温暖的火苗。

我借来璐璐卡小姐的打火机，瞄准仍在河川里头的切谷先生，点燃了烟火的导火线。

咻咻咻咻……啪啪啪啪啪啪碰！

「唔喔、咕噗……别小看、我……咕噗呕！」

切谷先生的头配合着烟火的撞击不断地从水面浮起又沉下去。一次、又一次，每当炸裂声晃动着鼓膜的时候，我就感觉至今为止栖息在内心当中的灰暗阴影慢慢地消失。没错，明明同伴和咖啡厅、还有客人都在，我可不能哭哭啼啼地逃着回去……！

「没想到那个烟火会派上用场呢。」

「明明说是浴衣纪念活动却买了冲天炮来的时候，我还在想要不要开除她呢。」

「甚至还买了蛇炮呢……」

虽然感觉后方传来有些恐怖的对话，但去介意的话就输了。切谷先生几乎要沉了下去。

「来，最后一击。」

真琴店长这么说道并交给我的，是满满一大把的鞭炮。这鞭炮感觉很面熟，应该说这肯定是新手时代的我搞不清楚状况而不小心买来的危险物品；但我摆出仿佛是第一次看到的表情收下鞭炮，然后将成堆的鞭炮抬到头上。璐璐卡小姐帮我在导火线上点了火。是的，切谷先生，请你现在就搭着倍速电扶梯奔向通往天国的阶梯吧。这是我给切谷先生最初也是最后的服务。请吃下这一记攻击吧，女仆的愤怒——！

哗啦！

炸裂声化为爆炸声并摇晃着水面。水柱和轰隆声响盖过了切谷先生的叫声与沉没的身影。我一边喘着气，并注视着掀起了好几层波纹的水面。

「我们逃吧。」

真琴店长拉着我的袖子。没错，我们引来了不少的目光。这里还是三十六计走为上策。我们以雪乃小姐为首，奔向了秋叶原的中央通。

但、但是，咖啡厅被那些黑西装的人们给占领了对吧？要怎么办呢？

「啊，我没想那么多。」

真琴店长必杀的有时很随便。要是这样毫无防备地回到咖啡厅，就好像是专程跳入狮子的嘴巴里一样。就算收拾掉了切谷先生，黑西装的人们还是一样占领着咖啡厅吧。再说照现在这样，并没有解决掉最根本的问题。要是没有压制住切谷先生他们势力的对策——

就在那时，从建筑物的阴影处冒出了一个人影。走在前头的雪乃小姐不禁停了下来。我们准备好要应付对方的突袭——

「我来晚了。」

小妻先生！您平安无事呢！

小妻先生拍掉沾在衣服上的灰尘，只回了声「是啊℉虽然他的左脸颊上浮现出看起来非常疼痛的淤青，但他丝毫没有露出感到疼痛的模样。

小妻先生用和平常一样的语调的表情这么说了：

「——我有个作战。能请你们协助我吗？」




秋叶原的天空永远蔚蓝
秋叶原的天空永远蔚蓝

我进到没有阳光照射的巷子里，屏住呼吸并隐藏了气息。平常只是用侧眼眺望并路过的小道当中，堆积着让人感到刺痛的冷气。到暗号出现为止，我绝对不能被抓到。

我吐了吐气，然后吸气。我重复着单纯的动作，让自己冷静下来。

过没多久，从咖啡厅的方向响起了鞭炮的炸裂声。

连身裙和围裙装是女仆的战斗服装，这话说得真好。我紧握住手里的机关枪，握到指尖都变成白色了。

「以前交给你的玩偶，有装饰在店内对吧。」

我有个作战—〡刚才这么说道的小妻先生，不知为何问起了这种事。是指泰迪熊的罗伦斯少佐对吧。当然是很宝贝地装饰在店内，不过这有什么关系吗？

「那里面有录音装置。」

……咦咦！你说录音装置，换言之就是窃听器是吗？

「嗯，或许也可以那么说吧。」

真、真是好险。要是我不小心把罗伦斯少佐带回自己的房间，等于从早到晚的生活都被盯着看；差点就把自己的隐私都公开给小妻先生知道了。

「刚才切谷在店里讲了一堆大道理对吧。只要有那些话的录音，就能够证明他的行为是犯罪。和他们之间的谈判也可以归为白纸。话说回来……很抱歉做出这种像是欺骗的行为。」

不，无所谓的。仔细一想，小妻先生的情况是因为工作的关系嘛。

「应该说是完全没有察觉到，只觉得是礼物耶万岁︴便收下的艾莉亚不好呢。」

「就算是主人送的礼物，玩偶之类的东西一定要检查内容——我没说过吗？毕竟也有可能在里面装了什么。」

「虽然我知情……不过感觉会很有趣，就没说什么。」

既然知道的话就告诉我一声嘛，璐璐卡小姐！

真是的，小妻先生也别苦笑了，快点继续说下去吧！在我又自掘坟墓之前、应该说在事态变得无法挽回之前，必须尽快地立下作战才行。小妻先生，窃听器的资料在哪里呢？

「直接收纳在那玩偶里面。」

咦，不是那种会和外部通信并留下资料的装置吗？

「正确来说，那并不是窃听器。毕竟我可不能偷窥艾莉亚小姐的隐私。那是为了这种时候以备万一，只是个单纯收集周围的声音并持续录音的机械而已。从玩偶当中将装置取出并停止录音的时候，只会留下最近五个小时的纪录。」

那么，这是代表等风波平息之后才把玩偶拿回来也没有意义了吗？

「没错。那样的话切谷的演说早就消失了。期限大约是从现在开始四个小时内吧。不在那之前夺回玩偶的话，资料就会消失不见了。」

嗯~~是挺严格的条件呢。感觉要突破四名男性的防御，并抢回罗伦斯少佐是相当艰难的事业……

「但是，只要能回收那份录音资料，事情就能确实地解决。不，是我一定会解决给你看。」

小妻先生，虽然我很害怕听到答案……要是没能回收资料的话呢？

「艾莉亚小姐迟早会被带回国吧。咖啡厅也不晓得会变成怎样。」

我掀起连身裙与围裙装，一口气跑过到咖啡厅为止的数公尺距离。我从后门避开他们的注意并潜入，我必须飞奔进店里来夺回罗伦斯少佐才行。

「实在很抱歉，但我会将艾莉亚小姐摆在最安全的位置。因为这就是我的工作。」

小妻先生感到很过意不去、但是很坚持地这么断言。作战内容是首先由以小妻先生为前锋的小队从正面入口突破，绊住占领着咖啡厅的黑西装们；我则趁那个空档从后门侵入，从混战当中夺取罗伦斯少佐。或许正因为简单而确实也说不定，但除了我之外的人不是会遭遇到危险的情况吗？好像只有我老是这么轻松……

「没办法嘛，毕竟是艾莉亚。」

「因为是艾莉亚嘛。」

「因为是废女仆嘛……」

虽然不知道是为了掩饰害臊还是认真的，但前辈女仆们各自这么说道。我的眼眶不禁温热了起来呢。就算是女仆也会掉泪。平安回来的话，就用我亲手做的烤饼来招待大家吃到肚子膨胀破裂为止！

「我拒绝。」

用不着三个人齐声这么说道的。多么温柔的前辈们啊……（往负面方向）

「这个给艾莉亚小姐。」

小妻先生交给我的机关枪，正握在我的手里。当然不是真枪，而是MiniUzi型的改造瓦斯枪。漆黑的枪身和适度的重量，传递给双手可靠的触感。距离后门的门扉还剩三公尺。

虽说黑西装的人们大概会因为对手是身为女性的女仆们而大意，但在我慢吞吞的每一秒每一刻当中，前辈女仆们的危险会不断增加。我一口气打开了门，冲进了休息室里头。

从隔着另一扇门的店内当中，传来了像是殴打的声响。看来是按照预定，开始了绊脚作战。必须尽快取得罗伦斯少佐并全员撤退才行。但是，万一我被抓到的话，一切就结束了。必须迅速且秘密地行动。为了顺利完成这个作战，需要宛如看不见的妖精似地在进行工作的女仆技术。

我理应穿过数百次、数千次的门扉，带着宛如钢铁大门般的重量感和紧张感屹立在那里。我尽量不发出声响地迅速转开了门把，接着吸了口气并做好了觉悟。

店里的模样就仿佛弄翻了玩具箱一般。

女仆和小妻先生他们以黑西装为对手大闹特闹。虽然有一个黑西装的人立刻察觉到我的存在，但女仆们扔着随手摸得到的手边物品，盯紧了每个人不让他们行动。在绊脚行动比预料中还要顺利进行的情况下，我就从正面出口逃离，采取混进秋叶原人群中的作战。照这个气势，别说是逃跑了，说不定还有可能打倒他们。无论如何，首先我必须确保住罗伦斯少佐才行。

罗伦斯少佐坐镇在闪着琥珀色的橱柜上。我飞奔过去并抱住罗伦斯少佐。各位，我确保住录音资料了！立刻从这里逃走——

「艾莉亚，后面！」

听到雪乃小姐的叫声，我瞬间将身体投向了地板上。只见特殊警棒划过了我到刚才为止所在之处的空气。

「我绝对不会让你逃掉的……」

滴滴答答地垂落着水滴并站在那边的，是切谷先生。他从头到脚都湿透了，平常从容不迫的态度不留半分地蒸发掉，露出仿佛恶鬼一般的样貌向我袭来。

「别想逃……！」

我瞬间架起了机关枪。

「……啧！」

虽然切谷先生的表情因痛苦而扭曲，但这只有让他行动稍微迟缓下来的效果而已。虽然我原先打算毫不留情地瞄准切谷先生的脸部，但由于射击的反动力让射线往上偏移，塑胶弹只擦过切谷先生的侧头部，便击向了墙壁。切谷先生立刻重整态势，我还来不及再度扣下扳机，他便袭向了我。看到毫不留情地挥落的警棒，为了保命我瞬间用双手护住身体。于是机关枪从我手中摔落了出去。

「……抓到你了。」

切谷先生抓住我的衣领，把我推向橱柜。木制的门喀沙地摇晃了一下。虽然我试着寻找能当武器的东西，但我的手只是空虚地刮到橱柜的表面而已。

切谷先生的脸就近在眼前，近到我甚至能感受到他的呼吸。他布满血丝的双眼，对我投以谴责般的视线。

「你一直喊着要服侍陌生人，那你自己要怎么办？不是没办法拯救自己吗？」

切谷先生慢慢地挥起了警棒。小妻先生和其他女仆们，光是面对自己的对手就忙不过来了，没办法过来救我。虽然我拼命地想要逃跑，但唯一能做的就是刮着木制的门而已。悲惨的结尾就掉落在仅仅几公分之前。

好不容易到了这个地步的。虽然只是一段很短的期间，但在这间店里工作的时间在瞬间压缩起来，并在我心中来回奔驰着。结果还是没能完成维多利亚式咖啡厅。亏我那么仔细地研究点心、挑选红茶、制作女仆装还有擦亮了餐具——

就在那时，我的手比思考更迅速地动了起来。我照着重复过好几万次的动作，只是让手滑了下去。我俐落地不发出任何声响来打开木制的门，优雅且迅速地拿出了茶壶——

「你做什么——！」

切谷先生察觉到我的行动，他的警棒挥落了下来。

几乎在同时，但只快了零点一秒，茶壶撞向了切谷先生的侧脸。

预料之外的巨大破碎声撼动了室内的空气。

在纯白的陶瓷器碎片飞舞之中，切谷先生仿佛慢动作一般慢慢地倒了下去。没多久他的身体便投向地板，并发出了微弱的呻吟声。

我一边俯视着切谷先生，并拍落沾到围裙装上的灰尘。在胸口深处的深处，感情卷起了复杂的漩涡。我试着将无法言喻的事情变成话语，好几次反覆地踌躇不前。不过，我既不知道艰深的事情，而且就算化为词语，或许也没有意义。但是，尽管如此还是有一件确实的事物。我想悄悄地传达给前任同事的切谷先生一人。

——藉由为了他人工作一事，也能够拯救自己。我认为拥有这种梦想也不错。

我捡起不知何时掉落下去的白色荷叶边头饰，慎重地重新戴到头上。

『——预习加上复习。这就是进步的捷径。』

前辈女仆以前曾经这样教过我。

前辈女仆们窥视着刚烤好的烤饼。看似严肃的皱起眉头的表情、看不出表情的笑脸、还有完全的面无表情。三人摆出了三种不同的表情，眺望着我递上去的烤饼。没多久三只手战战兢兢地伸了出来，

「烤的时间或许再短一点也无妨。」

「好吃好吃。」

「太普通了根本不好玩。放入Habanero辣椒酱试试看吧。」

照这么说来，是可以在店里推出吗？还是NG呢？呃~~那么，虽然有点害怕，还是请各位用○或×来做出判定……！

「要再重做一次的话，必须更进步一点才行。」（×）

「这样不划算呢。」（×）

「三角形。不然就是四角形。」（△Or口？）

前辈女仆们面带微笑地数落着我。真是的！既然这样我会更努力精进的！请看着吧，总有一天我会让你们佩服到五体投地、额头摩擦着地面并开口说「请务必让我将这个美味到极点的艾莉亚大人特制的烤饼在店里推出吧嘿嘿嘿」的。

我高耸着肩膀，准备进行开店前的打扫。多少受到了损伤的家具，藉由细心的修理和清扫，似乎也还能拿来再利用。曾经被剖开一次肚子的罗伦斯少佐，也由于璐璐卡小姐的必杀（？）黑暗裁缝术什么的平安复活了。现在从休息室的吉祥物摇身一变为店内的装潢。用干抹布将罗伦斯少佐的身体擦拭干净，还有玻璃杯也先仔细地擦拭好吧。茶具组也准备齐全了。无论何时都能端上各国香醇红茶的准备可说是万无一失。

当啷当啷。

啊，就在我忙东忙西的时候，已经到了开店时间了。

在秋叶原的天空下，今天也有各种客人光临女仆咖啡厅。——欢迎您回来，主人！



