文件发布时间:2010-05-27 07:59:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：驱魔少年
本卷名称：第二卷 第四十九号名字 

1000个悲剧
台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度

他的名字是千年伯爵，将世界导向灭亡主人。

尖耳朵、血盆大口。

最喜欢的东西是——悲剧。

堆积如山的电话响了。

铃铃铃。

被重重电话所包围的伯爵今天依旧笑容满面。

伯爵的每一支电话都是通往悲剧的热线。

数也数不尽的悲剧在全世界上演，并等待伯爵的大驾光临。

为了等待这些悲剧之卵孵化为恶魔，伯爵早己按捺不住了。

伯爵的日子非常忙碌。

他在街道上踏着轻快的步伐。

以棕红色石板铺设的这条道路，

颜色简直就像巧克力一样。

喧闹的音乐从远方传来。

各式颜色像糖果般鲜艳的气球也在空中飞舞。

此外还有人们欢欣鼓舞的嘻笑声。

看来，今天应该有什么祭典吧。

伯爵像是彼喧闹所吸引投靠了过去，

但是他却突然停住脚步。

因为有个年幼的孩子抓住了他的衣角。

小孩戴着红色毛线帽、穿着茶色外套、浑身充满秋天的气息。

这是一个用单手就可以抱起的小小孩。

孩子饱满而红润的脸颊落下了大滴的泪珠。

“小朋友，你怎么啦？”

“马麻——不见了——”

哭成泪人儿的小孩不肯放开伯爵。

小小的手依然紧握住伯爵的衣摆。

“真拿你没办法啊～～”

伯爵咻地一声从口袋抽出背带。

他熟练地将小孩固定在背上，接着便再度迈出步伐。

******************************

背着小孩的伯爵正出门在外。

他的目标是束边的某个城镇。

城镇里四处矗立的寺庙与石像，散发出清幽的气氛。

黑发、黑眼珠的居民们，表情惊讶地注视着伯爵。

即便如比，以奇妙帽子盖住尖耳朵的伯爵，

却依然无预警地出现在杂草丛生的小径上。

那模样简直就像外貌狰狞的大王花。

在比邻而居的家舍一隅，伯爵定住脚步。

那栋房子里有个长眠不醒的男子。

而他身旁则有位哭泣不忍离去的年轻女性。

女性每次抽噎便柔顺摇曳的黑发，就像墨色的河川般动人。

她的嗓子已经哭到哑然失声了。

然而，他依旧没有停止哭泣。

伯爵悄悄走近对方，开口说道：

“怎么了吗？”

女性抬起脸庞，泪痕在颊上仍未干去。

宛若一朵被朝露浸湿的花儿。

“许下婚约、打算共度一生的人走了。他蒙天神宠召了。”

“那么，我帮你把他要回来吧——从令人厌恶的神手中～～”

些许希望之色浮现于女性睑上。

原本空虚的双眸也渐渐恢复了元气。

但女性本人似乎没有察觉，

她现在已一脚踏上死刑台的阶梯了。

恐怕这件事她连作梦也想不到吧。

竟会有比情人死去更久的悲剧悄悄降临在自己身上。

“要怎么做呢……？”

“很简单唷。只要你呼唤死去的他名字就可以了～～”

“这样就可以了？”

女性惊讶地问道。

一股期待已紧紧抓住她的心，并用力撼动。

伯爵的诱惑其实是毒药。

但在地耳里听起表却像蜂蜜般香甜。

让人忍不住想伸手一试的诱惑之蜜。

“……死去的人能复活……怎么可能？”

她的心激烈摇摆着。

伯爵露出浅浅的微笑。

“那你就再考虑一下吧，我还会再来的～～”

女性紧紧盯着伯爵。

没错，能完成他心愿的，就只有这位千年伯爵而己。

伯爵对这位女性的心情瞭扣指掌。

下一次碰面时，她一定会呼唤的。

她会呼唤着情人的名字。悲怆而凄厉地，直达天听——

她不明世间某些道理不容扭曲，也不知将付出多大的代价。

她想将前往冥界的情人灵魂夺回身边。

接着——新的一出悲剧，又将于世间拉开序幕。

伯爵背上的小男孩睁大了眼睛，看着眼前的光景。

*******************************************

这回伯爵从口袋中拿出来的是一张折叠起来的白纸。

“时间……也差不多了，出发吧～～”

这回目标向西，伯爵一转眼飞越天际。

在西方边境的这个城镇，过去曾因挖出黄金面发达一时。

当年这里挤满了梦想能一夜致富的淘金客。

然而，现在街道上只剩下漫天飞舞的红土而己。

不见几个路人的踪影。

伯爵走向一间小屋。

一名身体己冰冷的孩子正躺在屋中的床上。

那比伯爵背上的小孩约莫大上两、三岁。

是一个来到人世间还不满十年的小朋友。

孩子幼小的身体遭受病魔侵蚀。

生命之火己燃烧到尽头。

父亲轻轻握住孩子的手。

尽管孩子已无法对此有任何回应。

父亲依然不放弃地握着。

心中怀抱或许哪天孩子能再度醒来的空幻妄想。

自从妻子身故后，孩手就是他唯一的家人了。

这也是夫妻俩共同生活过的纪念品。

为了治好孩子的病，父亲试遍了各种可能的方法。

不过，最后降临的却依然是如此残酷的结局。

为了悼念孩子，父亲在屋内摆满了多束美丽的花朵。

在浓郁的香气中。

父亲如同石像般一动也不动。

“下定决心了吗？”

父亲缓缓抬起睑。

随即又轻轻点头。

他心中的良知，己被绝望与悲痛消磨殆尽了。

伤痛会蒙蔽人类的双眼。

伯爵的脸上顿时发出光彩，将带有嘲讽意味的笑容隐藏起来。

伯爵咻地一声，取出外型酷似骷髅的魔导式躯体。

一切如他指示，父亲呼唤了孩子的名字。

这声音搅乱了本来已长眠的孩子灵魂。

并粗暴地将孩子扯回了人世。

伯爵在旁满意地欣赏着。

孩子的魂魄进入魔导式躯体。

伯爵开心地扬起嘴角。

魔导式躯体用力掰开父亲的嘴。

强迫塞入父亲的体中。

伯爵忍不住击掌而笑。

皮为父，骨为DARKMATTER，囚禁着孩子的灵魂。

令人望而生畏的兵器完成了。

就这样——又一个伯爵的玩具呱呱坠地。

此刻，伯爵背上的孩子正在打瞌睡呢。

****************************

“去看看情况扣何吧～～”

伯爵蹦蹦跳跳地朝南边出发。

那是一个被灼热阳光照耀的城镇。

肤色黝黑的人们很有活力地走在街上。

伯爵的目标是红色屋顶的小房子。

那里住了一个独居老人。

老人过去是从遥远的北国而来。

为了实现梦想移居到这块大陆上的。

年轻的他辛勤工作，并邂逅了日后的爱妻。

两人同甘共苦了好长一段人生。

就在一周前，长年陪伴他的老婆婆过世了。

在这位垂头丧气面如槁本的老人眼前现身的正是我们的伯爵。

现在老人又可以跟老婆婆同心同体了。

只要透过伯爵所赐予的扭曲幸福。

因人所创造的悲哀面生的孩子、因人的愚昧而生的产物。

那就是恶魔。

拥有老人外皮的恶魔。

是个刚诞生不久、宛若婴儿般稚嫩的兵器。

不好好养育一下是不行的呢。

伯爵在恶魔耳边低语了几句。

“去，去杀人吧。

然后，不断、不断地进化唷～～”

老人从原本所坐的摇椅上，

迟缓地站起身。

他的视线慢慢转向隔壁邻居。

那里也住了一对相互扶持的老夫妻。

老人缓缓抚摸脸上气派的胡须。

“当作处女秀应该不错啦～～”

失去主人的摇椅兀自空虚地晃动着。

于是——世界又朝向灭亡之日迈进了一步。

伯爵背上的孩手揉了揉眼睛。

*******************************

伯爵感到有点累了。

这回他前往的是理应不存在于这个世界的某个家。

那里住着一个似人而非人的对象。

打开家门一瞧，或许会以为这个房间是玩具箱吧。

一位皮肤滑顺而微黑的少女跑了过来。

她穿着一袭绣满蕾丝的黑色连身裙洋装，

看上去简直有如洋娃娃一投。

少女眼中射出好奇的光辉。

“那孩子是谁——？”

“不知道～～”

“你要把他吃掉吗——？”

“不～～”

“那，我可以吃吗——”

“不可以～～”

少女舔着滋味甜美的糖果。

她最讨厌人类了。

愚蠢而脆弱的人类。

就像糖果的包装纸一样直接剥除吧。

包装纸即使被用力揉烂、践踏、撕成碎片，

少女的心也不会有一丝动摇。

“再来跟我玩嘛，千年公。”

“我很忙唷～～”

“是因为那孩子的缘故吗？”

少女眼中闪着促狭的光芒。

“不是唷～～”

伯爵拿起备忘录，再度展开旅程。

伯爵背上的孩手用力吸了好几下鼻子。

***************************

为了探求下一个悲剧而来到北方的伯爵。

这里是他与背上孩子首次相遇的城镇。

祭典或许己结束了吧，寂静再度笼罩此地。

伯爵在街上踱步。

他背负着孩手走着走着。

步向另一出悲剧。

这时，他背上的孩子突然大哭出声。

“真是的，怎么了呢～～”

伯爵的模样看起来一点儿也不介意。

另一处，则有个大人的哭声传入他耳中。

伯爵偷偷窥视某户人家的窗手，一位妇人正遮掩着脸。

地难过地啜泣着。

身旁一名男子伴随他，温柔地抱住他的肩膀。

男子亦满面愁容。

这是悲剧的萌芽。

哪一天芽才会完全发出来呢——

“马麻！”

伯爵背上传来尖锐的叫声。

邢孩子砰地从他背上跳了下表。

头也不回地跑向母亲胸前。

孩子被抱了起来，那才是他最熟悉的场所。

“是您把他带回来的吗？真是大感谢您了！”

母亲慌忙低头。

伯爵微微一笑。

他温柔地摸着孩孑的头。

“你要快点长大，邂逅更多你爱的人唷～～”

“谢谢您！”

伯爵转身步去。

“……之后，就帮我制造出更棒的恶魔吧，我会好好期待的～～”

伯爵的喃喃自语任谁也没听见。

就像一阵风一样地消失了。

今天，伯爵依旧在世界中飘忽不定、神出鬼没。

他的名字是千年伯爵，恶魔的制造者。

头戴大礼帽。

最喜欢的东西是——悲剧。




第四十九号的名字
拨起红得令人联想到火焰的头发后，青年那没有被眼罩遮住的左目缓缓闭上。一瞬间，黑暗笼罩了整个世界。在毫无一丝光线的漆黑天地中，有个威严的声音如此问道：

“你是谁？”

青年静静地在胸中默答。

——次任书人候补。

“书人是谁？”

——书人是历史的旁观者、纪录者，负责记载世界幕后的历史，并流传给后人。

不长居于任何一地，足迹遍及天涯海角、四处流浪，将历史烙印在自己的眼底，并负责纪录下来。

“书人应该如何？”

——不带情感、不受情感影响。尽管得与许多不同人交谈，但又必须像风一样若无其事地离去。

“纪录工作”是不需要情感的。只要把发生的事照实记载下来，不得添加自己私人的意见。

“那么再问你—次，你是谁？”

——次任书人候补。名字会随着抵达新的场所而重新取过，然后在离开之际，将这个名字再一次地舍弃。

现在自己是黑教团的驱魔师，而名字是——

“拉比！”

听见有人呼唤自己后，青年睁开左眼，一位穿着宽松中国风服饰的矮小老人正打开门站着。

老人稀薄的头发束起至头顶，炯炯有神的眼睛四周则以黑眼线画了一个圈。

虽然那奇怪的外表任谁都会侧目，但老人也散发出一股在任何场所都能轻易融入其中的氛围。

这位老人便是现任“书人”，同时也是自己的师父。

“有工作了，快准备出门。”

看来又是“黑教团”传来新任务的通知了吧。

现在，正是想将世界导向灭亡的千年伯爵，以及直属梵蒂冈的军事机关——黑教团，双方赌上世界命运相互激烈争战的时刻。

做为书人的师父，为了记载世界幕后的历史，才会让身为徒弟的拉比同时以“驱魔师”的身分隶属黑教团麾下。

千年伯爵为了消灭人类，打造出一种名为“恶魔”的兵器；而所谓的驱魔师，正是唯一能对抗恶魔的存在。驱魔师是被一种不可思议的物质“INNOCENCE”选上，同时也具备操纵该物质能力的人。

INNOCENCE又被称为“神之结晶”，因此，驱魔师也被视为“神之使徒”。

神的使徒——吗？我才不像呢。拉比冷冷一笑。

“怎么了，拉比？”

“没事啦。”

现在黑教团底下的驱魔师还不到廿人，所以几乎没有休息的空档，他们得在世界各地疲于奔命。

拉比将驱魔师的证明——黑色团服披上。

只要穿上这件团服，自己就摇身变为驱魔师了——虽说本质还是一名书人候补就是了。

“那，这次要去哪？”

“去法国。”

****************************************

一名瘦小的青年直挺挺地盯着某个方向不动，黑发在风中随之乱舞。青年身上一袭纯白的团服，似乎正象徵着他那真挚而一尘不染的心。

挺直背脊、一动也不动，青年专心凝视城镇入口的模样，让人联想起等待主人回家的忠犬。

“他真是一点都没变啊……”

拉比悄悄从远处望着这名青年，不禁喃喃叹道。

那青年名为达古，是黑教团的团员，隶属负责搜集情报的探索部队（Finder）。

达古为了调查奇怪的传闻，来到这座离巴黎颇近的爱丽舍小镇。由于他认为该传闻与恶魔有关的可能性很高，才会请教团本部派出驱魔师支援。

因此，拉比跟师父书人现在才会赶到此地。

“怎么了拉比？”

在一旁的书人，对于突然停下脚步的自己满脸讶异地抬头问。

“老头，你先在这里等我一下。”

拉比很没礼貌地以老头称呼师父后，便蹑手蹑脚地偷偷接近达古。

在世界各地奔波、探求INNOCENCE与千年伯爵情报的探索部队，工作环境经常处于危险当中，甚至与恶魔接触而丧命的例子也不在少数。

因此，目前还在任务中的达古自然是全力集中精神，而拉比则悄悄将自己惯用的武器——槌子握在手上。那把伸缩自如的槌子正逐渐变大。

拉比打算恶作剧一下。

轻栘脚步，压住自己的气息，拉比偷偷绕到达古背后。

他屏气凝神，悄悄地把槌子举了起来。

或许是感觉到了什么，达古迅速回过头，那双湛蓝的眼睛瞪得老大。

“拉比！”

发出叫声的同时槌子也落下了，头与槌子刚好硬碰硬撞上。

“好痛！”

看着哭丧着一张脸、按住头部的达古，拉比露出不怀好意的笑容。

“达古，千万不能大意啊！既然身为探索部队，就要经常留意背后喔！”

达古的表情转为羞涩，那样子就像被主人斥责的小狗一样。

“真过分啊。这么久没碰面，一碰面的礼物就是这个吗？”

“抱歉抱歉，不过如果你再畏缩一点的话，看起来简直就像是个小学生了～”

身高不满一百六十二公分的达古，与自己相差十五公分左右。拉比忍不住往下摸摸对方的头，达古则一脸不高兴地回瞪自己；不过，那模样实在一点也不凶悍。该怎么形容？就像眼睛圆睁的小朋友一样吧。

“你这家伙，以探索部队而言未免迟钝到致命的地步啊～”

拉比痛快地笑着敲打达古的肩膀，但却突然感到背后传来讨人厌的气息。

“唉唷！”

连头部来不及回，自己的背部就吃了一记飞踢，拉比顺势朝前方倒下。

“蠢徒弟，闹够了吧，该做正事了。”

拉比就像快转不动的陀螺一样在地上打滚，一直撞到墙上才终于停住，好不容易灰头土脸地站起身。

“也用不着踹我吧！”

拉比大声抗议道，但书人却完全不予理会。拉比恨恨地瞪着正面对面交谈的达古与书人。

“好久不见了，书人。”

挺直背脊的达古深深一鞠躬，而书人则轻轻点头回礼道：

“好久不见，达古，你还是很有精神。”

“老头才是精力旺盛哩……”

拉比一边拍打团服，一边余恨未消地喃喃骂着。

“长途旅行两位都很累了吧？先到附近的小酒馆（Taverns）吃晚饭、歇歇腿，我再向两位报告调查结果。”

拉比望着迈步前进的达古背影。他那毫不犹豫笔直向前的姿态跟当时还是一样，一点都没变。

不，也不尽然。刚才他的表情是那么真挚，态度是那么认真。最早认识他时，拉比根本无法好好正眼看着达古，现在回想起来，那似乎是好久以前的事了。

拉比一忆起怀念的往事，达古便回过头，眯起眼睛注视着他。

“拉比好像有点变了……”

霎时之间，拉比觉得对方似乎看穿了自己的心思。

“咦？怎么说？”

达古的嘴角绽放笑意，眼中带着温柔的神色。．

“因为你已经能正视着我说话了。”

“……”

拉比想起自己刚入团时达古所说的话。

“你的眼睛简直就跟玻璃珠一样呢！虽然上面映着我，但却只是单纯反射着影像而已，根本无法抵达深处。”

那时候距离现在也已经一年之久了。

拉比默默俯视着自己的团服，不知从什么时候起，穿着这件衣服已经变成自己日常生活的一部分了。

“这是我们第二次合作完成任务吧？还是请你多多指数喔，拉比。”

达古宛如夏日向日葵般的笑容是那么地耀眼。

“是啊，彼此彼此。”

达古听了之后露出开心的微笑。

——这家伙还真是没有心机啊。

此刻对方眼中洋溢着对拉比的信赖之情，就像正从天顶移动到地平线的太阳一样，让自己全身笼罩在温暖之下。

********************************************

“那谣言是从何时传开的？”

拉比为了不让自己的声音被盖过，提高音量问道。但身旁的达古依然皱起眉头，为了要听得更清楚而凑近耳朵。

小镇主要干道旁的小酒馆，傍晚时分挤满了刚下工的男性顾客。店内拥挤到只要稍微动一下身子就会碰到隔壁桌客人的程度。

小酒馆弥漫着烟斗冒出的烟雾以及烤肉香，再加上男人们大笑与聊天的喧哗声，让室温陡然又上升了好几度。

达古似乎已经很习惯这种场景，他若无其事地大声回答：

“我们先点餐吧，两位想吃什么吗？”

听见达古的询问后，书人摇摇头。

“没有，交给你决定吧。”

“我的肚子已经很饿了，吃什么都行，只要分量够多就好！”

拉比像是要把书人的气势压倒般地大声叫道，从刚才自己就已经饿到快腿软了。

达古笑着点点头，朝前来接受客人点餐的年轻女性说道：

“今天有什么推荐的料理吗？”

“有红酒炖牛肉唷，再配上用粗盐煮的马钤薯与四季豆好不好？”

光是听见这些名词就让拉比的口水几乎要流出来了。

“好像很好吃！那我要五人份！”

按照自己目前饥饿的程度，这样应该刚刚好吧。

“五人份！”

达古吃惊地回问，拉比为了使对方安心而露出笑容说道：

“我会全部解决的，放心吧！”

“是喔？那，再加上面包跟蓝干酪吧。还要一瓶矿泉水。”

没过多久食物就送上来了。众人随意干杯后，达古便开口叙述：

“关于那个谣言，似乎是在最近一、两个月传开的，现在就连镇上的小朋友都知道了。然而，最重要的出处却依然不明。”

位于巴黎西北方的这座爱丽舍镇，目前正流传着奇怪的谣言：只要向镇外森林深处里的“拂晓女神像”祈祷，死去的人便能奇迹般地复活。

拉比想起从教团听来的情报，他一边啃着面包，一边快速将食物送入口中。刚烤好的面包外皮酥脆，但里头却十分柔软，在舌头上的触感也相当滑顺。

“你有实际看过那个什么女神像吗？”

书人问道，达古垂下目光摇摇头。

“很抱歉。虽然我已尽可能打听，但却无法找到确切知道神像场所的人。我也亲自到森林里跑过一趟，发现好几处放置女神像的废弃庭园，但看起来都不像谣言中的那座神像。”

“是吗……所以，才会找我们驱魔师支援。有发现什么与千年伯爵或INNOCENCE相关的线索吗？”

“有的。这座城镇毫无疑问已出现某种异常现象，而最近一个月这里失踪的人数也超乎寻常。”

“怎么说？”

“仅仅是我所确认过的，就已经有十四人失踪了。”

“算一算几乎每两天就有一个人不见啊……”

“而且，那还只是爱丽舍的居民而已。爱丽舍因为跟巴黎距离很近，所以往来的旅客很多，说不定也有本地居民以外的人失踪。事实上，我也听说了许多旅店房客在未经告知并出门后，接着便音讯全无的例子。”

“原来如此啊……”

书人陷入了沉思。拉比则一边毫不停歇地将料理送入口中，一边观察书人的反应。

牛肉炖得相当熟烂、柔软，这股在口中化开的浓郁美味，再配上淡淡的红酒香，让拉比不禁感到陶陶然。

拉比原本想再吃一块，叉子正要刺下去时手却滑了一下。

——啊，糟糕！

顺势飞起的牛肉块刚好啪哒撞在书人的脸上。

想道歉已经太迟了。

书人光速般俐落的拳头直接命中拉比的脑门，冲击力道大得让人眼冒金星。

“你这小子也太不像样了，到底有没有专心听别人讲话啊！”

书人大喝一声，很不爽地将从脸上落下的肉块拿开。

拉比按住头顶，恨恨地瞪着书人。

——下手那么快干嘛，害我连道歉或闪躲的时间都没有。

“臭老头……”

“你说什么？”

书人斜眼朝自己瞥来的目光非常恐怖。

拉比立刻端正姿势。

“我当然有专心听啦！刚才不是提到有很多人失踪吗？可是这里离巴黎很近，为了找工作或乐子突然决定前往巴黎的家伙应该也不少吧？我不觉得这样算得上异常状况。”

“唔……”

近几年来，乡间人口与德国人之类的外国打工客涌入巴黎找工作，使巴黎居民急速增加乃是众所周知的事实。拉比如此无破绽的推论让书人噤口了。

“那些失踪事件也许有可能与恶魔毫无关联。不过，我还听说了另一个让人无法忽视的谣言。”

“什么谣言？”

正要开口说明的达古，突然瞥了隔壁桌的客人一眼。

“真巧……两位听听看隔壁的客人在聊些什么吧。”

拉比与书人纷纷若无其事地继续用餐，但注意力却放在邻桌上。

数名外貌像工人的男子正在那里毫无忌惮地大声交谈，就算要偷听他们说话也不会很困难。

“对啰，听说德拉瑟家的主人，大半夜好像在外头四处游荡哩！”

“德拉瑟家？”

其中一名年约廿岁的年轻男性愣了一下，他交互看着其余年长男性同伴的脸。此时一位体格壮硕，应该是这群人领袖的男子点点头。他的目光锐利、眼神非常有压迫感。

“是啊，你这小伙子才刚从乡下上来，不清楚这些事也是理所当然的。德拉瑟是这座镇上最有钱的人。他的全名是杰洛姆·德拉瑟，也就是所谓的※“布尔乔亚”。他是做西服起家的，好像赚了不少，除了有栋豪宅外甚至还有别墅，过着很优雅的生活。跟我们这种住在狭窄破房子的劳动阶级简直是不同世界的人。”  （译注：Bourgeoisie，资产阶级之意。）

“唉，真令人羡慕啊……我一天得花十小时缝制衣服，才能勉强糊口呢。”年轻男性深深叹了一口气。

“不过，我们要聊的不是那个。大概一个月前，德拉瑟的老婆死了，之后他似乎就郁郁寡欢、足不出户。”

——一个月前。

拉比忍不住看了达古一眼，达古默默地点点头。

“可是咧，每到半夜，德拉瑟似乎又会在街上游荡，不知道是怎么回事呢！”

“听说他的独生子也很不像样啊！”

“他儿子叫沙奇吧？因为很黏他母亲，所以有好一阵子精神不太正常，经常喝醉酒半夜在街上游荡，最近好像才终于冷静下来。”

“算了，不过就是个光会败家的蠢儿子罢了，就算冷静下来也一样吧！”男人们嘲讽地笑道。

“他们家的佣人好像也愈来愈少了，现在似乎只剩下那个从巴黎来的小女仆而已。”

“啊，那个小女孩啊。那个小女孩自从德拉瑟太太死了以后脸色就更阴沉了。”

“那小鬼本来就一副小大人样吧？现在就算在路上遇到她我也不敢找她搭讪咧。”

一名男子故意装出畏惧的表情，其他人忍不住哄堂大笑。

“女人从小就很恐怖啊！”

达古又瞥了那群大笑的工人一眼后，开口说道：

“就如他们所言，这件事已经传开了。一个月前，杰洛姆·德拉瑟的妻子过世了，从此他就一直关在家里。至于他的儿子沙奇行径则十分不正常。此外，虽然我也是刚才偷听到的，那个小女仆似乎也不太对劲。就是在这些事发生前后，关于能让人死而复生的“拂晓女神像”谣言也开始流传。接着就是许多人行踪不明；——这三件事如果都归因于恶魔会很奇怪吗？”

恶魔，是一种以悲剧为材料所制造的恶性兵器。

深爱的人死去后，千年伯爵与其手下会以甜言蜜语诱惑因此悲痛的人们。利用能让死者复活的谎言，让人类呼唤死去对象的姓名，接着所发生的事便宛若地狱一般。

被深爱之人呼唤声招回的死者灵魂，会钻入以DARKMATTER制造的骨架中，并强行塞入呼唤者的身体内。

死者、呼唤者，谁都无法获得救赎，可说是最悲惨的结果。

唯一残存下来的，只有伯爵本人，以及变成他玩具的杀人机器——恶魔而已。然而，更糟糕的是，恶魔会披着人类的外皮，从外表根本难以分辨。

书人轻轻地点头道：

“夫人之死、因为深爱对象死亡而悲痛的一家人、死者复活的谣言，以及大量的失踪人口——这全都是从一个月前开始的。要说是偶然未免也太巧了吧！总之，我们先去谣言的核心点——德拉瑟宅邸一探究竟吧！”

“麻烦您了。”

书人站起身，以锐利的眼神盯着拉比。

“拉比。”

“我知道啦！”

拉比静静地搁下叉子，抬头看着书人。

由目前手中的情报判断，那位杰洛姆先生周遭有恶魔的可能性相当高。如果造访其宅邸，极有可能会直接引发战斗。书人的意思是要自己提高警觉吧。

——真是的，这只熊猫还真爱操烦啊。

拉比看着书人眼睛四周的黑色眼线，不禁苦笑着。

——我才不会大意呢！不论何时、谁变成了恶魔，我都不会感到惊讶。

拉比静下心，戚觉自己的情绪已恢复平稳。

“那我们走吧。”

对书人与达古点头示意后，拉比也站起身。

三人散发出一股紧张的情绪，离开了人声鼎沸的小酒馆。

*****************************************

“就在这个方向。只要再靠近一点，很快就能发现的。”

在达古的领路下，拉比一行人来到了杰洛姆·德拉瑟的豪宅附近。

“原来如此啊……”

拉比不禁喃喃说道。那栋房子确实很容易可以辨别出来，因为跟之前步行经过的城镇风貌有很大的不同。

穿越整排木造的朴实建筑物后，一座沐浴在金黄色夕照下的拱门出现在视野中。即便从远处观望，也能清楚看见拱门上模仿各式植物外型的优美雕饰。

“真是了不起的豪宅啊……”·

拉比站在拱门底下，发出赞叹之声。

在四处放置雕像的宽阔庭院后方，一座看来年代久远的豪奢宅邸耸立在眼前。宅邸的大门与窗框都跟拱门一样满布精巧的雕饰，营造出一种令观者为之拜倒的庄严感。

按下设于大门旁的门钤后，一位个头娇小的少女从屋中跑了出来。

少女穿着深蓝色连身长洋装，上头罩着白色的围裙，这是女仆的标准装扮。她应该就是小酒馆那群人所提到的小女孩吧。

少女摇着两束栗色头发扎成的马尾，缓缓走近门边。她的脸上缺乏小孩应有的天真无邪，反而非常严肃地紧绷着。

“哪位呀？”

少女越过格子门传来的询问声非常冷漠，茶色的大眼睛中充满了猜疑心。

“我们是从梵蒂冈来的使者，你是这座宅邸的女仆吗？”

达古以温柔的语气问道。连对小朋友都如此有礼貌很符合他的认真作风。

“是呀，我是。”

少女紧盯着达古回答。

虽然本来就预期对方是小女孩，但仔细一看，她却比想像中的更加瘦小与年幼。

“你几岁啊？”

拉比忍不住开口问道。对方的身高比书人还矮，四肢都还很纤细。眼前这位少女，怎么看都只有八岁左右而已。

“十岁，明天就十一岁了。诸位到底有什么事？”

少女平淡地回答着。她那凛然而毫不动摇的神态，气势就连大人都会为之压倒。小酒馆那群男子形容得没错，以这种年纪来说，她的态度的确很强硬。

“我们想见杰洛姆·德拉瑟先生一面……”

“我们家老爷已经就寝了，所以无法与诸位见面。”

少女毫不迟疑地斩钉截铁说道。想必她已经用这种方式回绝客人无数次了吧，语气中丝毫没有半点犹豫。

“那么我先告退，失礼了。”

说完后，少女连来意也不问便转身离去。达古焦急地抓住格子门喊道。

“啊……请你等一下！”

“柯蕾特！有客人吗？”

这时，一位青年从屋中走向门边。

“沙奇少爷。”

被称为柯蕾特的少女一脸吃惊地望向青年。

——沙奇少爷，就是这家的独生子啰？

拉比仔细打量这位个子颇高的青年。

岁数大约二十出头吧。金色卷发、碧眼，脸颊跟年轻姑娘一样又白又嫩，身上穿着整齐的燕尾服，模样简直就是标准的公子哥。

沙奇缓缓走向众人，姿态优雅，看得出来非常有数养。

达古以紧张的神情面对沙奇，大概是在思索这次如何不要在门口就被赶走吧。

“我从二楼的窗子看见你们了……本来以为应该不可能。”

沙奇的目光盯着拉比的胸口。

“真的是蔷薇十字架！你们是黑教团的人吧？”

达古点点头，这才松了口气。

“是的，我们是。因为有事想找杰洛姆先生讨论所以才会拜访府上……”

“原来如此！很遗憾，家父已经睡了……不过如果可以的话，能跟我讨论吗？”

这正是达古求之不得的，所以他马上用力点头。

“太好了，那就拜托您了！”

“柯蕾特，把门打开。”

在沙奇的催促下，柯蕾特面无表情地解除门锁。

“我会带客人进去坐，你就先去泡茶吧。”

“是。”

柯蕾特点头领命后，便朝着屋内跑去了。

“不好意思，她总是这样面无表情。”

“话说回来她才十岁吧？为何要雇用那么小的孩子当女仆呢？”

拉比跟在沙奇身后走人屋内并问道。

这句率直的疑问让对方脸上露出苦笑。

“去年，那孩子在巴黎当缝制工人的父亲生病了。由于她家欠了不少钱，处境很艰困，再加上她父亲也是我家雇用的工人，家父看不下去便借钱给她们。这笔钱因为他们家根本无从还起，所以身为独生女的柯蕾特就到我家当女仆了。”

“原来如此啊……”

倘若家境如此，那么小孩子出来工作也不值得讶异了。

以巴黎为首的各大都市，目前因贫困引起的问题皆日益恶化当中。有种说法认为，都市的贫富不均状况比乡村还要严重。在严苛的劳动环境与家计所逼下，崩溃的家庭不在少数。而穷人与贵族或布尔乔亚这种有钱阶级问的鸿沟也愈来愈深了。

“她年纪还那么小，真辛苦呢……”

达古脸上现出阴霾，想必是为处境如此悲惨的少女难过吧。他虽然是个优秀的探索部队成员，但也很容易感情用事。

——这家伙真的太嫩了。

这是他的优点，同时也是缺点吧。

“好痛！”

拉比突然感觉臀部有股刺痛，回过头去，手上拿着针的书人正以骇人的表情瞪着自己。

“搞什么鬼啊，熊猫？”

“你一开口话题就会扯远，给我安静点。”

书人在自己耳边狠狠地警告着，拉比不甘愿地闭上嘴后，善于与人攀谈的达古便继续追究下去。

“不过，为了手下一名缝制工人的借款就如此费心，令尊杰洛姆先生还真是非常有爱心呢。”

沙奇很开心地微笑着。

“是啊……我很尊敬家父。家母过世后，由于担心家父而前来探望的客人络绎不绝。只是很遗憾，家父因为身体状况不好而总是躺在床上。请进。”

沙奇打开宅邸的正门。

宽阔的空间展现在三人眼前，他们很快看出这里是极尽奢华的玄关。

墙壁上挂着好几幅巨大的肖像画、烛台之类的装饰品也都是经过缜密加工的高档货。

然而，屋内的地板上却满足灰尘，光线亦相当黯淡。这么大的房子里只请了一名女仆，打扫之类的工作根本无暇兼顾吧？

拉比觉得这栋乍看下十分豪华的屋子令人戚到阴森森的。

“请，请往这里走。”

三人被领入的待客室也非常广阔。走过柔软的地毯，一行人坐在豪华的天鹅绒沙发上。

没过多久，柯蕾特便把茶端了上来。蔓蔷薇花纹的高级瓷器并排在纯白的桌巾上。

“喔喔——谢啦！好香啊！”

拉比试着向对方攀谈，但柯蕾特依旧一言不发。

达古似乎也想对默默进行分内工作的柯蕾特开口，或许是因为刚才正谈论到她处境的缘故吧。

但书人却以眼神催促达古。感受到这股压力的达古慌忙正色，并继续刚才提出质问的任务。

大概是为了转换心情吧，达古轻轻咳了一声，接着便以平稳的笑容朝坐在对面的沙奇说：

“很抱歉突然打扰府上。我们是黑教团的成员，因为听说这座城镇最近出现关于“拂晓女神像”的不可思议传闻，所以前来调查。由于杰洛姆先生是地方上的贤达，所以想向他请教一下。”

“拂晓女神像……啊啊，那家伙也有来找我们。是一个自称流浪占卜师的奇怪人物。”

沙奇以嫌恶的口吻说。

“您与那占卜师碰过面吗？是个怎么样的家伙？”

“对方的帽檐压得很低，所以长什么样子我也不清楚，不过应该是个体格很好的壮年男子吧。一开始他是以“来悼念……”为理由，所以我才让他进入家中。但仔细听他的言谈内容，却是只要向女神像祈祷死人就能复活这种胡言乱语。想必他是打听到家母刚过世的消息吧。那种诈骗集团的耳朵还真灵啊。”

沙奇白皙的脸颊渐渐染上带有怒意的红色。看来他似乎是个容易激动的人。

“把别人家亲人过世当作什么了啊？竟然还想来做生意！”

“您没有相信对方吧？”

达古这句话似乎大出沙奇的意料，他瞪大了蓝色的眼睛。

“那当然了。想让死人复活，这不是神才有资格办到的事吗？那家伙光是外表就很可疑。穿着连有帽子的黑色斗篷，把脸跟身体部隐藏起来，还带着一只恶心的蝙蝠，看起来简直就像个死神一样。”

达古一行人面面相觑。诡异的占卜师——会是他吗？

在全世界来回穿梭，持续制造出异样的玩具，并企图将世界导向灭亡的——千年伯爵。

“您有听说那拂晓女神像在哪吗？”

“没有。我把对方赶走了，根本就没问。”

沙奇斩钉截铁地回答。

“所以，您既不知道女神像在哪里，也没有去过啰？”

“当然！我不是说过了！”

沙奇砰地一声用力放下茶杯。杯中的红茶顺势飞溅而出，让白色的桌巾染上了点点的茶渍。

“……抱歉，我太激动了。”

“哪里，我也是。真对不起，刚才的问题并没有恶意。”

达古的道歉让沙奇默默垂下视线。他的长睫毛颤抖、双唇紧紧地收拢着。或许是在强忍泪水吧。

“家母是很温柔的人……脸上总是保持着笑容。因为她才刚走一个月，所以只要想起家母我的胸口就会一阵难过……真是丢脸啊。”

“这也是人之常情——”

沙奇缓缓地摇着头，满头蓬松的金色卷发随之晃动。

“我不振作起来是不行的。家父由于过于哀恸，现在已经足不出户了。那似乎不是身体的毛病，而是心病。医生只吩咐让他暂时静养一阵子，我也考虑过让他移居到别墅休养。”

沙奇“呼”地叹了一口气。

“话说回来，沙奇先生现在正忙于？”

这似乎是个令对方意外的质问，沙奇脸上浮现出困惑之色。

“我？我正在学习继承家父的事业。”

“所以说，您也很少在家啰？”

“是啊，有时候也会回家翻翻资料……但还是出门的机会比较多。”

一提到关于自己的话题，沙奇的态度就变得很别扭。

拉比持续观察对方。

是因为他不想跟外人提这些事呢？还是因为自己的作为难以启齿？

在小酒馆中，镇上的居民把沙奇形容为浪荡的败家子。

但眼前他却是个尊敬父亲、勤奋工作的好青年。到底何者才是他的真面目呢？

“沙奇少爷。”

柯蕾特悄悄走近沙奇。

“卢布朗男爵前来拜访，说想要见老爷一面。”

“又来了？就说家父已经就寝，婉拒他！”

“明白了……”

柯蕾特以阴郁的表情领命后，便离开了房间。

沙奇丝毫不掩饰心中的不快，很不耐烦地抓住了椅子的肘垫。

“很抱歉我又激动了。尽管家父卧病在床，但想来收购钻石的人却一个接一个没停过。或许他们认为家父生病是个大好良机吧，真是愚蠢之徒。”

“请问……您所说的钻石是指？”

冷静下来之后，沙奇才望着达古回答。

“真不好意思，你们远道而来所以不清楚这件事。德拉瑟家拥有一串代代相传、由当家主继承的钻石首饰。”

沙奇站起身，来到暖炉前面。

暖炉上方挂着一幅肖像画，画的手法十分精细，予人栩栩如生之感。想必是出自名家之手吧？

画中的主角，是一位目光炯炯有神的蓝眼壮年男子。他身着燕尾服，蓄着茶色的胡须，可能是由于壮硕的身材之故，男子给人一种不动如山之感。

“这是家父杰洛姆的画像。”

“耶……”

在无预期下看见杰洛姆先生的面貌，拉比的注意力马上被画中人物胸口前的白银色光芒宝石所吸引。

“他胸口所挂的正是那串钻石首饰。”

“真是了不起的项链啊。几克拉重？”

拉比看着沙奇问道。由于自己身为历史纪录者候补的习惯，所以对这些数字问题特别感兴趣。

“应该有三百克拉。”

“那还真是惊人呢！”

达古也感佩地表示道。

“这种大小的钻石的确很罕见……不过如果只是单纯的钻石，大概也不会有那么多人觊觎了。这串首饰被称为‘幸运的钻石’，德拉瑟家就是拥有这项宝物后，事业才逐渐飞黄腾达。”

“能带来幸运与财富的钻石啊……接下来能继承它的就是沙奇先生了吧？”

“是啊，没错，因为我是独生子。”

沙奇沉醉地眺望着肖像画中所绘的钻石。

原来如此，迟早会落入自己手中的钻石——除了本身具有资产价值外，还足个能带来幸运的宝物——所以，他的性格才会变得如此神经质吧！

“我好像说了一些无聊的自夸之话，真抱歉。”

沙奇回坐到沙发上，看着桌面。

“啊，茶已经喝完了。柯蕾特！”

他对门的方向喊道。

“除了那个叫柯蕾特的孩子外，这里没有其他佣人吗？”

以这种宅邸的规模，佣人至少得请五、六个吧。

书人又瞥来示意的眼神，但这回却没有多说什么。不知道他是放弃了，还是认为这个问题并不算偏离主题。

“是啊，目前的确只有她。因为家父经常发脾气，所以佣人都纷纷告假回家……”

“所以说，杰洛姆先生比较喜欢柯蕾特啰？”

“我想是吧。家父很同情她的遭遇，所以对她比较照顾。”

“令堂应该也很疼爱柯蕾特吧。”

达古若无其事地说道。

他大概是想起柯蕾特自从德拉瑟夫人死后，样子也变得很古怪的传闻吧。那孩子也并非不可能变成恶魔。

“是啊，的确。”

“所以，那孩子也因为令堂过世而大受打击啰？”

“应该吧。不过，她的态度一向很坚强，所以并没有表现出慌乱的模样。”

“是这样啊……”

达古偷偷朝自己这里望了一眼，拉比也轻轻颔首。

今天就先到此为止吧。

达古脸上露出温和的笑容并站起身。

“很感谢您在百忙中接受我们的打扰。我们因为调查任务之故，暂时会停留在镇上，如果有其他问题，或许还会来叨扰您也说不定。”

“原来如此。如果我这里有什么新消息，也会主动通知你们的……你们住在哪里呢？”

“今晚的住宿地点还没有决定，明天再将我们投宿的旅店告知您好吗？”

“是这样啊。我明天或许会外出，届时直接找柯蕾特传话就可以了。”

“我明白了，那么今天感谢您的招待。”

三人婉谢沙奇本来想送至大门口的打算后，便离开了德拉瑟家。

一走出室外，拉比便用力伸了一个懒腰。

“小酒馆那些人虽然说沙奇是个败家子，但亲眼见过一面后看起来还不错嘛！”

“是吗……”

达古喃喃质疑道。

“难道不是？”

“嗯——我对沙奇的眼睛很在意。”

“眼睛？”

“不是有句话说，眼睛是灵魂之窗吗？最能表达出人的真心的就是眼睛了。只要观察眼睛，我就能理解对方的心理状态。”

“对喔，你以前好像说过类似的话……”

那是自己刚加入黑教团的时候，达古抱怨不管他跟自己说什么，自己都不曾正视对方一眼，这令他感到很郁闷。

当时达古苦苦纠缠了好一阵子，才终于率直地说道：

“你的眼睛简直就跟弹珠一样呢！完全不会显示出你的真心，只是单纯反射他人的影像而已。我不觉得你这样算是认真与他人交谈。”

当时苦心的劝戒之言，现在也已经转化成令人怀念的回忆了。

“而沙奇的眼睛就像起雾的玻璃一样。”

或许是加入以调查及收集情报为目的的探索部队后，达古生来拥有的本能又更加进化了。他那敏锐的洞察力令人啧啧称奇。

“也就是说，沙奇在说谎？”

“不……但他的确有企图隐瞒的事情。虽然他的表情很柔和，但眼神却游栘不定。或许并非因为我们是教团成员之故，而是单纯的对不速之客的警戒心也说不定。”

“话说回来，他的情绪还真容易激动啊！况且，他说他老爸整天卧病在床，跟小酒馆听来的谣言又不太一样。”

达古听了拉比的话后点点头。

“他父亲会半夜出来闲晃，或许是一种梦游症吧？而沙奇晚上在睡觉，所以不知道这件事。”

“那柯蕾特呢？”

“那孩子的心已经完全对外界封闭了……几乎丝毫不流露半点自己的真心与情感。到底是不是因为她家境悲惨所导致的，现在还无法确定。”

“眼前这个节骨眼上，每个人都很可疑啊——”

缺乏关键性的证据不免令拉比叹了一口气。

“是啊。如果能亲眼见到杰洛姆先生一面，或许能探索出更多细节吧？此外，我也很想听听柯蕾特的心声。既然是女仆，或许对那栋房子里的一些秘密情报很清楚。”

“说曹操，曹操就到。”

拉比将目光转向豪宅门口，柯蕾特现在刚好要出门。她察觉出三人的存在后，吓得停下了脚步。她大概以为这几个人早就离开了吧。

“嗨，刚才的茶很好喝喔！”

达古为了不吓着对方，露出笑容缓缓朝对方走近。但柯蕾特却好像看见了小偷似地，以看门狗的凶恶眼神盯着众人。

看来，我们刚才大概没给她甚么好印象吧——拉比很想叹口气。

然而，达古依然不死心地主动朝柯蕾特开口道：

“有些事想跟你聊一聊，不知道可以吗？”

“……很抱歉，我得去买东西。”

“为了解决这次的事件，希望你务必帮忙调查。拜托你了。”

“我赶时间。”

柯蕾特顽固地摇头表示拒绝，拉比则仔细观察对方。

尽管很冷漠，但她看起来依然像个不可能加害于人的小女孩。或许她只是装出表情困惑，心中正吐出凶恶的蛇信也不无可能。披着人类的外皮，过着普通人类的生活——然而恶魔的可怕之处，就是会猝然露出凶狠的尖牙。

——干脆再测试她一下吧！

拉比迅速从皮带中抽出槌子。

本来大小只有小铁槌般的武器，一瞬间伸长了把柄，变得几乎跟斧头的尺寸相差无几。

看见拉比将这把突然变大的槌子握在手中，柯蕾特惊讶地抬起头来。

“拉比……你想做什么？”

眼见达古满脸慌张，拉比不怀好意地咧嘴一笑。

“是不是恶魔，试一下不就知道了？”

目前，最可疑的嫌犯是杰洛姆·德拉瑟本人。不过，顽强拒绝协助调查的柯蕾特也很有可能是恶魔，有必要早点加以确定。

拉比用力举起槌子，对着柯蕾特的脑门直接挥下。

达古忍不住发出惨叫声。

“拉比，住手啦！”

一声钝重的巨响，槌子敲入了地面。离柯蕾特的脚边只有数公分不到的距离。

“搞什么，原来是人类啊。”

从地面拔起槌子后，拉比看着一动也不动、浑身发抖的柯蕾特。

一旁的达古这才松了口气。

“很抱歉我刚才威胁你，不过如果不这样试一下——”

这时，后脑突然袭来一股巨大的冲击，使得拉比忍不住向前倾倒。

“好痛——！搞什么鬼啊！”

拉比按住后脑回过头，达古正紧握拳头、满脸怒意地站在那里。

“你想对这么小的孩子做什么！”

“我一开始就没有要打她啊！只是想确认一下而已。”

“总有其他方法吧！你这家伙也太过分了！”

就在这时，一种令人不寒而栗的声音钻入拉比耳中。

达古似乎也听见了，他揪着拉比的领口，同时紧张兮兮地将目光转向柯蕾特。

柯蕾特正用力抓紧裙摆，边抽噎边流下大滴的泪珠。

“啊啊啊啊——！你害她哭了啦——！”

不知是否受到达古的怨言影响，柯蕾特开始放声用力大哭。

“呜哇啊啊啊！”

“呜哇哇哇——！怎么办啊，老头！”

拉比朝师父书人求援。书人不知何时已移动到离他们好几公尺外的场所，还以一副事不关己的模样看着其他方向。

“达古——！”

拉比回过头，达古已经蹲在柯蕾特的面前了。

“很抱歉刚才吓着你了，我保证以后不会再发生了。”

他从口袋中取出手帕，拭去柯蕾特脸颊上滚滚滑落的泪水。

“真的很对不起，柯蕾特！”

拉比也双手合十、拚命道歉。

柯蕾特一边抽抽噎噎，一边望着达古。她那副畏惧的表情没有别的，就只是这种年纪小女孩应该有的样子而已。

达古仔细地擦拭着对方的脸。

“很抱歉让你害怕了，我们以后不会再做让你讨厌的事，可以让我们跟你一起去买东西吗？”

“为什么要跟我去？”

柯蕾特疑惑地问。

“为了表达歉意，至少让我们帮你提东西吧，可以吗？”

柯蕾特用力吸了好几下鼻子，仔细端详过达古后，这才终于点头答应。

“……好吧。”

“太好了——！哎——刚才简直快吓死我了！”

拉比擦了擦额头上狂喷的冷汗。幸好有达古帮忙。或许是他本质上那种充满爱心的性格鲜明吧，达古往往能获得孩子的喜爱。

但就在同时，拉比也感受到一股冰冷的视线，柯蕾特就像拿枪指着自己一样，严厉地伸出手指。

“可是，那个人不行。我讨厌那个戴眼罩的人！”

少女放出的一言相当具有威力。

“耶——？这么说太过分了吧，柯蕾特！刚才都是我不对！等到了镇上，你想买什么我都买给你，原谅我吧！”

不论拉比如何恳切拜托，柯蕾特依然余怒未消地偏着头。拉比不得已，只好合掌并畏畏缩缩地凑近对方的脸。

“可以原谅我吗？”

“不要！”

“耶——？！”

拉比发出绝望的哀嚎声。

****************************************

好不容易来到镇上，天色已经相当昏暗了。各式店铺纷纷点亮灯火，迎接热闹的来客，似乎在宣告夜晚还十分漫长。

“哪，柯蕾特，你开心一点嘛！”

虽然千拜托万拜托才获得她一同前去购物的许可，但即便将监视宅邸的任务交给书人，柯蕾特依然不让拉比接近半步。在无计可施之下，一直走到镇上，拉比还是只能落在柯蕾特与达古后面踱步着。

“喂，戴眼罩的。”

“我叫拉比！”

柯蕾特一点也不害怕拉比的大声回话，她以气势足以压倒对方的率直目光望向他。

“你为什么右眼要戴眼罩？受伤吗？”

一瞬间，三人的气氛突然紧绷起来。

拉比察觉出达古的视线后，勉强装出笑脸回答。

“啊啊……这个啊？不，这个——不是受伤。”

或许柯蕾特也敏锐地感受到气氛不太对劲，于是便慌忙说道：

“是喔，那就好。”

“你在担心我吗？柯蕾特真是温柔的好孩子呢——”

柯蕾特迅速闪开拉比想伸过来摸摸头的手，并把钱递给拉比。

“没时间了，大家分头买东西吧！戴眼罩的负责买面包可以吗？达古就负责买肉吧？”

“就说了，我的名字是——”

“快，快点去买东西呀！”

“好好好。”

拉比一边苦笑，一边动身前往面包店。

当自己独自一人时，拉比忍不住轻轻触碰眼罩。

关于眼罩的问题，已经很久没人向自己提过了。

尽管初次碰面的对象，几乎都会很稀罕地对自己的眼罩打量，但却没几个人敢开口询问。大概只有小孩子才会如此率直吧。

每个人应该都对自己的右眼存有诸多揣测，可是，应该没有人能猜到，自己的右眼会决定了继承书人之事。

这是只有书人才知道的事实，没有必要让其他人知道。

其他人——

拉比的身体微微颤抖了一下。不知为何，自己觉得秋风似乎比刚才更加寒冷刺骨了。

********************************

“……谢谢你们帮我拿东西。”

等购物结束回到宅邸门口，柯蕾特才怯生生地向两人道谢。

达古露出彷佛能完全包容对方的温柔笑脸，将酒瓶递给柯蕾特。

“杰洛姆先生有对你很好吗？”

“咦？”

柯蕾特的表情很讶异。

“我只是有点在意……你看，一个人买东西是如此辛苦。”

达古对柯蕾特投以怜悯的眼神。

“我很感谢我们家老爷。虽然我父亲只是老爷雇用的缝制工人，但如果没有老爷提供的治疗费与帮忙还钱，真不知道该怎么办。”

柯蕾特回答完后，达古才表现出放下心来的笑容。

“他还真是个慈祥的人啊。”

“夫人也是很好的人呢。虽然我无法上学，但依然教导我读书跟算数。老爷跟夫人的感情很融洽，所以，老爷现在才会整天关在家里……”

说到这，柯蕾特露出一脸哀痛的神情。对这位少女而言，夫人的突然过世与主人性格大变，应该都令她相当难以承受吧。

“你有听说杰洛姆先生半夜会出门吗？”

柯蕾特不敢正视达古。她似乎不知道自己该不该说，模样显得很困惑。

“……我有听见老爷从房里出来的声音。”

“你知道他上哪去吗？”

“不知道。每次我听见声音前去查看时，都不见老爷的踪影。”

“原来如此……”

达古回头瞥了拉比一眼，拉比见状也轻轻点头回应。

看来谣言并不是假的，杰洛姆半夜真的会出来游荡。

“……关于老爷会去的场所，我倒是有个猜想……”

柯蕾特下定决心后表明道。

“哪里呢？”

“夫人去世后，有个流浪占卜师前来拜访伤心欲绝的老爷。虽然那人被沙奇少爷赶走了……不过或许老爷真的去找那个“拂晓女神像”，并在那里拚命祈祷，因为据说那样能让死者复活——”

“原来如此。”

杰洛姆如果都是趁晚上出去，可能已化身为恶魔并到处袭击人吧。

“我该回去了。”

柯蕾特瞥了宅邸一眼。

“抱歉耽误你的时间。能跟你聊天我很高兴。那，明天见啰！”

“那……晚安了。”

柯蕾特似乎还有什么话想说，但最后还是选择闭口走回屋内。

拉比揪起一直目送对方离开的达古头发。

“你跟她感情不错嘛。”

达古有点心虚地看着拉比。

“……对方的心防应该有稍微解除了吧。”

“果然还是小孩子跟小孩子比较容易建立友谊～”

“谁是小孩子啊！”

达古用力拂开拉比的手，走向伫立在大门附近的书人。

“辛苦你了。刚才有不少客人来访，但除了一人以外都被沙奇赏了个闭门羹。唯一进入宅邸的，是个看来像工人的男子。包括杰洛姆在内，没有半个人离开房子。”

“原来如此，真是辛苦您了，书人。刚才我们向柯蕾特打听的结果，杰洛姆似乎到了晚上就会前往“拂晓女神像”的所在地。”

“是吗……既然如此，我们就继续监视吧！”

“好的。”

达古又朝宅邸望了一眼。

“你很在意柯蕾特？”

拉比出声问道，这似乎让达古吓了一大跳。

“嗯，是啊。她才十岁而已，就要背负父亲的欠债出来工作……尽管样子看起来很坚强，但毕竟是个离开双亲来到陌生城镇的孩子，不知道有多寂寞呢……”

达古难过地低下头，大概是只要想起柯蕾特就会让他感到心痛吧。

“……你这小子，是不是在盘算想替柯蕾特做点什么事啊？”

达古的眼睛瞬间一亮，他望向拉比。

“果然被我猜对了。”

这很像达古的作风。他明显地过于在意柯蕾特，已经超出任务所需的范围了。

达古“呼”地叹了一口气。然而，他的目光中依然充满决心。

“可是，我无法放着她不管。”

本来一直沉默聆听的书人也抬起头看着达古。

“你的心情我不是无法理解。但如果过度涉入因为工作认识的人，恐怕会牵连到自己。毕竟我们不是全能的神。”

书人的忠告让达古垂下头。

“我明白。不过要让她工作，至少也等她长大一点再说吧？真希望她能念到小学毕业。她看起来是个头脑很好的孩子，而且法国不是制定了十二岁之前每个人都要上学的初等教育法吗？”

“那只是一种制度而已。就算有构想，无法符合现状还是很难落实的。穷困家庭连每天三餐都没有着落了，怎么可能让孩子去上学？小孩也得为了赚钱而出外奔波啊！”

“的确如此……我虽然理解这点，但只要想到那么小的女孩也得工作……”

“与男性相比，女性的工作量较少、工资也低，只要有工作可混口饭吃，对柯蕾特来说或许就是件好事了。”

这时，拉比碰地轻轻敲了达古的肩膀一下。

“哎呀，别尽说些大道理啦，熊猫，能跟柯蕾特认识也算一种缘分。任务结束后，达古如果想稍微帮助别人一下，教团也不会啰唆什么吧？”

达古这才终于表情放松地扬起脸。

书人对达古静静地点头后，接着又转向拉比。

“你说谁是熊猫啊！”

“咕呀啊！”

以手腕使劲发出的一个巴掌正中拉比脸颊。

被书人击飞的拉比，一个重心不稳地抱住了身旁的达古。

“啊！”

被个子比自己大一号的拉比撞上，达古的脚步也跟着踉呛起来——这时，一个白色物体从达古身上落至脚边。

“达古，抱歉！……咦？这是啥？”

拉比把达古遗落的东西拾起，原来是一条缀有蕾丝的纯白缎带。

“……呃，她不是说明天生日吗？”

“啊啊——你趁刚才购物时偷偷买了礼物？真看不出来啊——这小子！”

拉比用手肘顶了顶达古，这使他满脸通红。

“我以前没送过女孩子礼物，不知道她会不会高兴？”

“嗯，我想她一定会很高兴的。”

拉比说完后，达古又露出了安心的笑容。

******************************************

三人在宅邸前交头接耳的姿态，都毫无保留地被两个待在二楼窗口的人影偷偷看在眼里。

其中一人是沙奇，另外一人则是体格健壮、散发着狰狞气息的男子。一顶四处脱线的毛帽，似乎深怕自己的脸孔示人，还深深压低在男子的眼睛上。

与披着绢质居家长袍的沙奇刚好成对比，男子身着一件破破烂烂的黑色衣服，以及麻布长裤，看起来就是一副穷酸样。

“就是那三个人。”

沙奇对身旁的男子咬耳朵。

男子边抚摸脸上的胡渣，边透过窗户盯着拉比一行人。

“啊啊，那些家伙啊，我昨天在小酒馆也有看到。因为穿着款式罕见的黑外套所以很显眼。矮老头就算了，那个红发跟黑发男子还很年轻，应该不太好处理吧。”

男子露出卑劣的笑容，沙奇见状咋舌道：

“我明白了，三人合计两百法郎怎么样？”

男子缓缓地摇头。他的眼神就像发现一只大肥羊的野狼。

“对付那种体力很好的家伙……我看看，至少得雇五、六个人吧，两百法郎根本不够，得出五百法郎。”

“好吧。”

看见沙奇如此爽快答应后，男子笑得更开怀了。这些劳动工人一天拚死也只能赚四法郎的工资，所以报酬给一百法郎也就很够了，他只是随口开个价码，没想到对方竟轻易同意。

向基本讨价还价方式跟价码都不清楚的笨蛋敲诈，无论想骗多少似乎都显得轻而易举。

“所以，你必须把那三人都杀掉。”

“咦？”

男子怀疑自己有没有听错。

“不是只要修理他们一顿，再把他们赶出镇外就……”

“我改变主意了。烦人的家伙最好从世上抹除，否则，他们或许还会不知好歹地继续在这栋房子附近探头探脑。”

从沙奇平淡的语气中，听不出任何对杀人这件事应有的犹豫与胆怯。

他的口吻就像把挡在路旁的石头排除一样轻松，就连看过不少大风大浪的这名男子都感到胆寒。

“可是……就算在自家附近张望而感到厌烦，也还用不着杀人吧？”

“你办不到吗？”

“不、不，没这回事！当然可以。”

沙奇默默地点头。

——如果我拒绝的话——沙奇会雇用其他人吧。而且，还会为了封口连我一起干掉。

对方一点也不会迟疑，就像杀死一只虫子般不痛不痒。

男子很敏锐地感受到了危险性。

沙奇将一叠钞票递给男子。男子吞了一口唾沫，接过报酬。

窗外的夜空愈来愈幽暗、深沉了。

夜半时分，皎洁如银盘般的满月在藏青色的天空熠熠生辉。刚才还停留在屋内的客人也离去了，宅邸中寂静无声，只听得见猫头鹰的鸣叫声回荡于四周。

寒冷的夜风，毫不留情地朝着躲在豪宅对面树丛中的三人吹去。

“啊！”

达古轻轻叫了一声，同时拉比也感觉到了。

有个人影现身在德拉瑟家金碧辉煌的大门另一头。即便越过门格子也能清楚窥见那是个高大而壮硕的男性。从昏暗的背景虽然有些难以判别，但对方应该是披了件暗褐色的礼服大衣。

在月光照耀下，那张蓄着胡须的脸庞，就跟暖炉上的肖像画一模一样。

“是杰洛姆本人啊。”

达古悄悄说道。

杰洛姆以其巨大身躯难以想像的敏捷动作抓住门格子，一跃便轻松跳过两公尺高的大门。

他安静无声地降落在地面上。

向四周东张西望了两、三遍之后，杰洛姆朝着与镇上相反的方向——森林前进。

他踏着宛若醉汉般蹒跚的脚步，三人也偷偷跟在他身后。

在街灯提供的光线底下，挂在杰洛姆胸口的钻石发出闪闪动人的光辉。

“那就是传说中的钻石吗……跟肖像画一模一样，好大啊。”

“在黑夜中也很显眼，正好当我们追踪的记号。”

达古也感叹道。

“可是，他这样大剌剌地戴出门，不怕遇到宵小强盗吗——”

达古说到一半，突然停下脚步。

杰洛姆通过前方的道路后，从树荫中瞬间飞出三名男子，挡住了他们的去路。

三名男子的帽檐都压得很低，脸孔下半部则以布包住。陈旧的上衣、麻布长裤，脚上蹬着木屐。尽管打扮看起来寒酸，但一个个都有结实的胸膛与强健的体魄。

而且，他们还各自手持小刀或棍棒等武器。

“你们想做啥？”

对方不理会拉比的质问，一言不发地举起武器。

——强盗吗？不，如果是强盗应该会袭击杰洛姆才对。

这些家伙看准是我们才冲了出来，摆明是躲在这里埋伏。

“这些家伙该不会是恶魔吧？”

拉比瞥了书人一眼。现在没有时间犹豫了。

“达古，这里交给我们，你继续追踪杰洛姆！”

达古点点头，朝着森林深处奔去。没想到为了阻止他前进，树丛中竟然又冒出好几名男子。

——到底埋伏了多少人？

拉比将槌子伸长，用力往地面一蹬。

高高飞舞在空中的拉比，降落在男子们与达古所在位置的中间。他这种超乎常人的动作，让那些来袭的敌人都看傻了眼。

“滚开！”

仅仅挥舞了一槌，来袭的男子们就像保龄球瓶般被轰飞了。

“快追上去！”

拉比瞟了一眼达古跑向森林的背影，不知为何有种不好的预感。

不过，眼前没有时问让自己多加思索了，尚未被击倒的男子们又冲了过来。

——先把这些家伙解决掉再说！

拉比将脑中那黑色漩涡般的不祥之雾暂时抛除，将槌子回旋一圈后重新举好。

*****************************************

很幸运地，达古随即赶上了杰洛姆的脚步。

他边调匀呼吸，边朝自己背后望了一眼。并没有任何追兵的声音或迹象。

——来袭的男子至少有六个，应该没问题吧。

达古心中的不安马上就消失了。

身为驱魔师的拉比以及书人，根本不可能对那些家伙屈居下风。

自己只要完成分内的任务就行了。

达古对自己如此解释，以便让思绪恢复冷静。

杰洛姆依旧摇摇晃晃、专心一致地朝前方走去。不知不觉道路两旁的人家灯火愈来愈稀疏，最后只剩下如黑色波涛般的大片森林。

镇上设置的街灯也至此中断，只能凭藉夜空中皓然的满月光辉指引路途。四周看不到其他半个人影，耳中只听见虫儿的鸣叫及两人的脚步声。

杰洛姆毫不犹豫地走入那片黑漆漆的森林。

达古抬头仰望茂密而黝黑的树木。一阵风吹来，树木就像在引诱自己进去般纷纷挥舞枝丫。眼前这幅光景让达古的胸口掀起悸动。他感到害怕，身体不禁颤抖了一下。

但杰洛姆的身影却依旧缓缓没入树林当中。

——我非跟上去不可。

达古下定决心，向前迈出一步。

夜半时分的森林已然陷入沉睡。只有偶尔出现的蝙蝠会啪哒啪哒拍动翅膀飞过，除此之外，没有任何生物能妨碍森林的安眠。

达古闭上眼睛，将意识集中在鼓膜。过去历经过许多次艰辛任务的他，很清楚只要关闭某些感官的机能，就能让另一种感官的敏锐程度发挥出最大效果。

他竖耳倾听，踏在草地上的微弱足音传入耳中。

“是那个方向……”

达古悄悄跟上前去。

追了一阵子后树林便消失了，接着他穿过一片取而代之的低矮灌木丛，然后，一个像广场的地方便映入眼帘。

空旷的此地，没有任何植物挡住月光，所有景像都清楚地呈现在视野中。霎时，达古看见好几个人影，他赶忙紧急煞车、停住脚步。

但再仔细一瞧，那并不是人，只是人型的雕像而已。默默伫立在原地的雕像脚边长满了杂草，角落则放了几个石制、外观类似长凳的玩意。

这应该是一座荒废的庭园吧。

达古小心翼翼地步入庭园中。接近雕像后，可以发现上头满是青苔，刺鼻的青草气味瞬间涌入鼻腔。

这附近应该有蝙蝠的巢穴吧，因为许多蝙蝠正在庭园四处振翅飞行。

继续迈步向前的达古，突然将自己的身影隐藏在附近的雕像后方。

原来，杰洛姆就站在废弃庭园最深处的雕像前面。那座外型看似女性的雕像同样长满了青苔。

——难道，那就是所谓的女神像？

这时，他突然听见背后传来一阵沙沙声。

达古猛力向后一转，却不禁瞪大了眼睛。

站在他眼前的人是柯蕾特。

“柯蕾特！你为什么会在这里？”

达古激烈的反应使柯蕾特露出胆怯的表情。

她像只被追赶的小猫一样，缓缓地向后退。

达古感觉自己的心脏正剧烈跳动着。

——为什么柯蕾特会出现在女神像这里？而且还是大半夜。难道、难道说！

柯蕾特终于开口了。

“达古又为什么会在这里呢？”

“我是跟踪杰洛姆先生来的。”

“跟踪老爷？”

“你的声音太大了！”

达古慌忙用手捣住柯蕾特的嘴。虽然他的动作并不粗暴，但柯蕾特眼中却明显露出惧色，肩膀还用力抖了一下。

“请不要打我！”

“咦？”

达古很惊讶地看着柯蕾特。

柯蕾特蹲下身子，纤细的手腕环抱自己，幼小的身躯剧烈颤抖着。

“打你？怎么可能……如果我刚才吓着你，那我要说声抱歉，不过请你放心，我不会使用暴力的——”

达古说到一半，却突然发现柯蕾特的手腕上有道类似疤痕的东西。

“这是……”

从对方如此惧怕的反应来判断——一种达古不愿面对的事态浮现于脑海。他单膝跪地，静静注视着柯蕾特的脸庞。

“柯蕾特，到底是谁打你的？”

她浑身发抖，无法言语。

“是杰洛姆吗？”

柯蕾特摇摇头。

“难道是——沙奇！”

豆大的泪珠从柯蕾特眼中滑落。

——那家伙，原本就觉得他有所隐瞒，没想到私底下竟有如此凶暴的一面。

但回头仔细想想，沙奇那种容易激动的性格已是很充分的证据了。

“沙奇他为什么要打你？从什么时候开始的？杰洛姆先生知道吗？”

“从夫人去世以后，沙奇少爷就经常发脾气，而且只要一动怒就很难收拾。沙奇少爷因为很黏母亲，所以受到相当大的打击，我们这些佣人就变成他出气的对象了——”

——所以说在一个月前，她就得经常接受暴力相向啰？她的衣服底下一定还有很多疤痕吧。

达古觉得自己陷入了深深的无力感中。

——为什么神要给予我们如此残酷的考验呢——

——神真的存在吗？如果存在——他又到底在想什么呢？

达古很快将这些莫名其妙的想法抛诸脑后。

关于神存不存在的问题，我这种平凡人再怎么思考也是无济于事。

“我第一次被打的时候，拚命从宅邸跑了出来——偶然才知道这个场所。”

“原来如此……”

对柯蕾特来说，连宅邸都没有容身之处时，这里就是暂时的避风港了。由于她恰好出现在女神像附近，先前达古才会对她起疑心。

望着对方恳切的神情，达古用力点头道：

“一定！等这次事件结束后，我会找杰洛姆先生商量。关于借款的事我来想办法！你以后不用在那里工作了。”

达古抱住紧贴着自己胸膛的少女，双手在她不停颤抖的背部温柔地、一次又一次地安抚着。

但就在同时，达古耳中又听见“沙沙”拨开灌木丛的脚步声。

他望向数公尺的前方，差点就要惊呼出声，幸好最后还是忍了下来。

出现在那里的人竟是沙奇。

——他为何会？

站在女神像前面的杰洛姆缓缓转过头。

“怎么了，沙奇。你为什么要约父亲到这里来？”

“在屋子里不方便讲话，或许隔墙有耳。”

沙奇的语调高亢，样子似乎很兴奋，连他那急促的呼吸声都传人了达古的耳中。

在月色照耀底下，沙奇脸上浮现出卑劣的笑容。

“为什么沙奇少爷要找老爷——”

“嘘。”

达古慌忙坞住柯蕾特的嘴。

“父亲……你今晚也要出门杀人吗？”

“咦？！”

沙奇这番话让达古忍不住叫了一声。这回反而轮到柯蕾特用她的小手捂住达古的嘴了。

幸好，德拉瑟父子专心于彼此的交谈中，完全没有察觉出这附近还有其他人。

“你在说什么？”

杰洛姆一点动摇的反应都没有，仅淡淡地回问道。

沙奇慢慢舔了几下嘴唇说。

“我已经看见了，你每天晚上出门我都跟在后头——看你杀人。应该有数十人，不，搞不好已经有上百人死在你手里了吧？你把尸体埋在森林深处的雕像旁边，要不要挖出来看看啊？”

沙奇自信满满地说道，看样子他不像在说谎。

——所以那些失踪人口都是杰洛姆杀的？那么，杰洛姆就是恶魔罗？

“怎么可能……那么温柔的老爷会是杀人鬼。为什么呢？”

柯蕾特以颤抖的语气喃喃道着。

沙奇则得意洋洋地继续发表高论：

“就算你是地方上的贤达好了，这种事一旦东窗事发，一切都会完蛋吧？我也不希望自己的父亲因为连续杀人而处死刑。所以，你从今天起就隐居起来，如何？”

杰洛姆沉默不语。

“你可以搬到奥尔良的别墅悠闲度过余生，其他财产则全部转让给我。这个点子不错吧？当然，那串钻石首饰也是我的。”

沙奇朝父亲伸出手。

“沙奇。”

原本一直无言的杰洛姆终于开了口。

“其实还有另一个方法。”

“什么方法？”

沙奇的五官扭曲，脸色非常不悦。

在月色底下，杰洛姆的嘴巴就像新月般朝左右裂开。

父亲那邪恶的笑容让沙奇的表情僵住了。从杰洛姆身上所散发出的杀气，让躲在附近偷窥的达古都感到毛骨悚然。

“把你也杀掉就好了。”

“唔唔！”

已经预测到事态发展的达古，抢先一步按住柯蕾特的嘴。

“你……你在说什么，父亲？”

沙奇大概没料到父亲连亲生儿子都打算杀掉吧，原本挂在他脸上的倔强假面具崩溃了，只剩下胆小如鼠的真面目而已。

即便是迟钝的沙奇也感受到生命有危险，他缓缓地向后退缩。

杰洛姆的动作突然停止了。他的白眼球从眼眶中喷了出来。

他的身体彷佛被异物侵蚀般，开始剧烈发抖。达古忍不住抱紧柯蕾特。柯蕾特虽然也贴紧在达古身上，但依然目不转睛地勇敢看着杰洛姆的变化。

人类变成了非人类，这是多么令人惊悚的一瞬间。

下一秒钟，杰洛姆的肉体似乎已无法承受压力，许多根像尖锐岩石般的突起物从他体内窜

柯蕾特屏住了呼吸。

刺耳的机械噪音打破了森林的宁静——杰洛姆的外皮剥开了，恶魔的真正外貌出现在眼前。

“是等级2的恶魔！”

达古忍不住大叫道。

如果要以一句话来形容，眼前的物体就像以玻璃打造的豪猪。它的四只脚稳稳踏在地上，全身被随时都可飞出攻击的半透明锐利角柱体所覆盖。

在月光照射下，恶魔发出白银色光芒的躯体简直就像一颗巨大的水晶原石。只不过，它所散发的气氛并非美丽诱人，而是一种战栗的恐怖。

“老、老爷竟然……”

柯蕾特再度以颤抖的声音喃喃道。

达古紧紧盯着舍弃人类外皮的恶魔真面目。

如此凶恶的姿态，无论何时目睹都会令人心生畏惧。这是一种以人类和悲剧为牺牲品，所制造出的恐怖恶性兵器——

尽管被眼前恶魔的气势所震慑，达古依然没有疏忽耳中听见的轻微“沙沙”声。

他将目光转向传出声响的方向，一名男子正步履蹒跚地走入废弃庭园。

那名男子的壮硕身躯包裹在粗制滥造的服装底下，达古记得他。那就是先前冒出来挡路的其中一人，男子的额头尚流着血。

“沙奇，那家伙太强了！”

边跑边喊叫的男子看见庭园中的恶魔，惊愕地陡然停下脚步。

因男子喊叫声而起了反应的恶魔，将身躯蜷成一团，从体内突出的半透明角柱同时发出诡异的光芒。

当男子感受到危险正想转身跑开的瞬间，恶魔身上的半透明角柱已像子弹一般射出了。

“唔喔！”

男子的口中喷血。有成年人手腕那么粗的尖锐角柱，很准确地贯穿了男子的胸膛。

男子就这样连着角柱倒在地上。

“呜哇啊啊啊！”

沙奇见状发出一声惨叫，手忙脚乱地躲在附近的雕像背后。

恶魔左右环顾庭园一圈，接着，它就像玩捉迷藏一样，拖着沉重的步伐，依序检查雕像与雕像间的空隙。

柯蕾特紧紧揪住达古的胸口。

“不要担心，拉比很快就会来了。”

“拉比？”

柯蕾特讶异地问。

“是啊，拉比是与恶魔战斗的驱魔师，他的实力很强喔！”

达古脑海中浮现拉比挥舞槌子、打倒恶魔的华丽姿态。

“可是我——没办法信任那个人。”

柯蕾特吐槽道。

“那家伙虽然总是嘻皮笑脸的，但应该只是外表而已。他的内心一定很冷漠吧，可以随时将同伴舍弃。”

真是个聪明的孩子啊——达古再度感叹着。不只是被拉比用槌子吓了一跳而已，她还仔仔细细观察过对方。

在成年人之间拚命工作、努力求生存的少女，尽管有些可悲，但从小便自然练就了察言观色的功夫——这跟达古自己的遭遇一样。

当然，与双亲去世后在亲戚家长大的自己相较，柯蕾特的命运又更为多舛了。

“不，拉比一定会来的。”

达古坚定地断言道。柯蕾特所观察到的并没有错，但那并非拉比的全貌。

“拉比以前曾救了身陷险境的我一命，所以他这次还是会来。”

为了使对方放心，达古轻轻抚摸着柯蕾特的头发。

就在这时，恶魔的脚步也逐渐逼近了。

——不行，这样会被发现的，我得争取一点时问！

“柯蕾特，你在这里躲好！”

达古从雕像后跳了出来。

恶魔的双眼顿时发出锐利光芒，立即捕捉到达古的身影。达古一边用力挥动双手吸引敌人的注意力，一边跑着。

发现猎物的恶魔眼睛炯炯有神，它朝地面用力一蹬。身躯就如同饥饿的野兽般充满了杀气。

——拉比，快点来啊！

达古在心中恳求。为了不让对方瞄准，他拚命在雕像与雕像间以Z字型的路线狂奔。

——第一次碰面时，我也觉得你是个不可信赖的家伙。

当时的拉比封闭了心灵，只以表面的笑容接近自己。达古甚至从他的眼神中感受到了嫌恶。

恶魔发射角柱粉碎了附近的雕像，达古一边把飞向自己的石屑拂开，一边持续跑着。

但就在那一次——两人一起执行任务的时候，被恶魔追赶而孤立无援的自己被困在即将倒塌的危险建筑物中，拉比却不顾危险，前来营救自己。

拉比奔驰于颓倾梁柱间赶来的身影，至今仍深深烙印在达古的心中。

——虽然我不明白为什么拉比要强迫自己与他人保持一定的距离，但我知道他依然拥有一颗为他人着想的心，所以这次他也一定会赶来救我的！

“呜哇！”

受到角柱攻击后，达古眼前的雕像也化为粉尘了。他不由得停下脚步，跟原本躲在那后头的沙奇面面相觑。相视而立的两人，有好一阵子都不知道该说些什么。

“达古！”

柯蕾特也跑了过来。她似乎再也忍受不住了，脸上露出不顾一切的表情。

“危险，不要过来，柯蕾特！”

但柯蕾特还是冲进了达古的胸口。

“柯蕾特！你怎么也在这里？”

如此大喊的沙奇，发现恶魔接近后脸色随即大变。

“呜哇啊啊啊，不要过来！”

他粗暴地抓起柯蕾特的手腕，从达古的胸膛上强行拉近自己。

这都是在一瞬间所发生的事。

“呀啊！”

沙奇完全不理会少女的悲鸣，举起柯蕾特的身体用力转向恶魔。

“你想做什么！”

达古慌忙想将柯蕾特从沙奇手上夺回，但或许是因为攸关性命，沙奇此时的腕力大得超乎常人，柯蕾特在他手中完全无法动弹。

“你这家伙，想拿小女孩当盾牌吗？有没有羞耻心啊！”

“闭嘴！这小鬼只是我家的佣人！要怎么处置是我的自由！”

沙奇边喷口水边吼叫。他的眼白泛出血丝，如此幼稚的行为充分表现出他那唯我独尊的本性。

恶魔的身体开始发出光芒。

“危险！”

达古连滚带爬冲向被当作盾牌的柯蕾特面前。他奋力张开双手想保护柯蕾特。

——我的身体真的能当柯蕾特的盾牌吗？

达古咬牙切齿地瞪着恶魔。

恶魔的身体再度发亮了。

达古觉得手持镰刀的死神似乎已站在自己身旁，绝望的海啸正毫不留情地将自己吞灭。

——神啊，如果祢还有慈悲心的话，至少保住这位少女的性命吧！

正当达古在心中大声呼唤的同时。

“达古！柯蕾特！”

一个熟悉的声音响彻整座废弃庭园。

那就宛如黑暗中的一线光明般。

“拉比！”

彷佛要将绝望一举驱散，达古用丹田的力量大叫道。

他看见在暗夜中，犹如一把火炬的红发朝这里急速接近，至于火炬的背后，还跟着书人轻快奔驰的身影。

——你们终于来了！

“拉比！小心！”

恶魔将身体转向拉比师徒二人。

角柱同时像飞弹一样，一一朝拉比等人射出。

“嘿哟！”

拉比与书人用力瞪了一下地面，身体便轻飘飘地舞上空中。一根根角柱扑了个空，纷纷刺入什么也没有的泥土中。

在空中回转一圈后，两人刚好降落在达古等人的面前。

“你们两个都没事吧？”

“啊啊，还好。”

因为心情突然松懈下来，达古差点就摔了一跤。

终于来了——这世界上唯一能打倒恶魔的驱魔师。

“很抱歉来得太迟！因为对方人数很多，所以耽误了不少功夫！”

站在庭园中央四足用力踏地、发出狰狞低吼声的恶魔，正牢牢盯着拉比与书人。

“是等级2的恶魔……拉比，很棘手啊。”

书人看着拉比。在师父的注视下，拉比咧嘴一笑。

那是一种完全没有恐惧、令人信赖的笑容。

“交给我吧！不过，在开打之前。”

拉比抓起刚才企图以柯蕾特为盾的沙奇手腕。

“你这家伙，竟然想躲在这样一个小女孩的背后。”

拉比反扭沙奇的手腕，用冰冷的目光俯视全身僵硬的沙奇。

“你这种货色，连让我挥拳的价值都没有。”

终于从沙奇控制中解放的柯蕾特，一下子钻入了达古的胸口。

“你们站远一点，最好躲在雕像的后面。”

达古对书人的指示点头同意，接着便牵起柯蕾特的手。

拉比将槌子握在手中。轻轻一挥，槌子便瞬间变大了。

“柯蕾特就拜托你啦！”

几乎跟自己等身大的槌子，拉比只用单手便轻易举了起来，接着便开始与恶魔对峙。

达古一边牵着柯蕾特的手，一边望着拉比的背影。

完全不装模作样，这就是始终如一的拉比——

他那浪迹天涯的姿态竟能带给旁人如此强烈的信赖感，达古原本紧绷的肌肉这才终于完全松懈下来。

*************************************

对于想趁机偷溜出庭园的沙奇，恶魔起了反应。

它做出以那巨大身躯无法想像的灵活跳跃动作后，正好挡在沙奇的面前。

“呜哇啊啊啊！救救我！”

就在此刻，拉比冲进了沙奇与恶魔之间，以槌子横向一扫。发出怒号的槌子向恶魔直击而去。

“锵”一声坚硬物体撞击的巨响后，恶魔的脚步开始不稳了。

“你还好吧，沙奇？”

面对主动关心的拉比，沙奇边发抖边恶狠狠地瞪道：

“为、为什么你们这些家伙会出现在这里啊？你们也是为了钻石而来的吧？可恶！我明明叫那些人要除掉你们啊，真是没用！”

沙奇的语气颠三倒四，自顾自地边喷口水边吼叫着。

就在离他脚边数公分之处，恶魔的角柱突然像长枪一样刺人地面。

“妈呀！”

一瞬间的沉默过后，沙奇这回终于完全吓呆了，还发出丢脸的惨叫声。

“那些小流氓莫非是你找来的？”

拉比很不耐烦地望着兀自不断发抖的沙奇。

“……我是很不想救你啦，但是谁教我是驱魔师呢！”

拉比再度举起槌子。

“打倒恶魔就是我的职责！”

面对迎头冲来的恶魔，拉比纵身跃起。

“看招！”

高高举起槌子，拉比对着恶魔银白色的身躯使出全力一击。

恶魔就像保龄球瓶一样被击飞了，扫倒一排树木后才落在地面上。

“哎呀呀……”

然而，恶魔很快又从倾倒的树木间迅速站起身。从它的样子看来，似乎没有受到什么损伤。虽然刚才的一击对手应当有感觉，但覆盖全身的角柱却没有半根折损。

“这只恶魔还真硬啊。”

恶魔将身体蜷成一团，外型就像一颗球，它开始在原地像陀螺般打转。

“对方要出招了，拉比！”

与书人的提醒几乎同时发生，恶魔的身体在高速旋转中，角柱就像连环箭一样不断快速射出。锐利的角柱向四面八方攻击，箭如雨下，几乎毫无半点破绽。

“唔！”

拉比单膝跪地、以槌为盾。如子弹般的角柱一一命中槌子又纷纷弹开。其冲击力道之大，让拉比只能拚命蹲稳脚步并勉力进行防御。

角柱在一动也不动、身体缩得像小婴儿般的沙奇周围射满了一圈。

当箭雨停止后，所有的角柱都射完的恶魔便摇了摇光秃秃的身子。

之后，又是一大排尖锐突起物从它的体内窜出。

——原来对手需要补充『弹药』啊。

拉比迅雷不及掩耳地站起身。

“这回轮到我了吧！”

使尽全身力量奋起蹬地后，拉比高高跳至空中。

背着暗夜中的满月光辉，拉比将槌子用力举起。

“喝呀！”

砰咚一声巨响，槌子吃进了恶魔的体内。

一阵轰隆的撞击声后，恶魔被槌子压入地面。地表的泥土出现龟裂，就像陨石落下所造成的巨大坑洞一样。

在烟雾弥漫的一片尘埃当中，拉比咧嘴一笑、降落于地面上。

“也不过就这样罢了。”

“愚蠢之徒！”

书人发出尖锐的吼叫声。拉比这才发现陨石坑中央并没有恶魔的尸体。

“在上面！”

当拉比抬头仰望的瞬间，脸部已猝然受到一股钝重的撞击。

包裹在自己头上的头巾霎时撕裂、飞散开来，拉比颓然倒向地面。

*******************************

“拉比！”

被恶魔锐利爪子击倒的拉比依旧俯卧地面。达古想上前一探究竟，但手腕却被书人紧紧扣住。

“与恶魔的战争不需要非驱魔师的普通人插手！你过去只是白白送命而已！”

达古忿忿地瞪着书人。

“可是，我不能眼睁睁看他被杀啊！”

任何人都看得出来，达古的眼神中充满了视死如归的决心。

“熊猫说得对……这里还是交给我吧。”

“拉比！”

拉比摇摇晃晃地勉强站起身，一抹血痕还从额头上滑落。

“身体那么笨重，动作倒是意外地灵敏啊。看来我太轻敌了……”

拉比舔了舔流到嘴角附近的血后，再度举起槌子。

跟平日口无遮拦的模样简直是判若两人，此时此刻的拉比表情极端严肃，一股只要靠近就随时可能被击飞的紧张感笼罩着拉比的身体。

达古也不禁咽下一口唾沫。

“你总算认真起来啦？蠢徒弟。”

书人若无其事地说道。

拉比将槌子有如指挥棒般以单手旋转着。

“大槌小槌。”

接着，槌子突然停住不动。

“满满——”

槌子呼应拉比的台词开始发光，同时还发出呜呜呜的沉重声响。

拉比缓缓张开嘴。

“满！”

就在吐出这个字的瞬间，槌子变得更加巨大了。

“呜哇！”

达古见状也忍不住惊呼出声。

眼前出现一幅令人难以置信的光景。

发出光芒的槌子，体积几乎有一栋房子那么大。但体型完全没有改变的拉比，却依然能轻易举起槌子。

如此超乎寻常的姿态，不要说柯蕾特，就连以前曾看过拉比战斗的达古都不敢喘一口大气。

“来吧，这次看你还接不接得住？”

恶魔看见拉比手中的槌子后，将覆盖身体的结晶除了四肢以外的部分都集中在一起。

接着，那些结晶便凝结成一根带有锐利尖端的巨大角柱。恶魔摇身变为一只奇妙的独角兽，还紧紧盯着拉比。

“想比力气——吗？正如我所愿。”

拉比用力蹬向地面。

笔直朝这里冲刺的恶魔就要与槌子对上了。

“喔啊啊啊啊！”

拉比手中如球棒打击般挥舞的槌子与恶魔发生激烈冲撞。

伴随着一声“锵”的尖锐巨响，恶魔的身体出现了裂痕。

“到此为止了！”

拉比对着动弹不得的恶魔再补上一记。

啪叮——那是一种带有透明感的优美破裂声，恶魔身上的结晶顿时化为无数个碎片。

拉比脸上也浮现出胜利的微笑。

透明的结晶碎片在空中反射着月光四散飞舞。这种宛如白银色蝴蝶乱舞般的梦幻场面，就连原本趴在地上的沙奇都瞠目结舌地看傻了眼。

明明身陷刚才那激烈的战场中央，沙奇却奇迹似地毫发无伤。

——真是好狗运的家伙啊，看来老天爷还特别疼爱这种坏人。

“拉比！太好了！”

达古拉着柯蕾特的手向拉比的方向跑去。

“喔，柯蕾特，你没事吧？”

“思，有达古保护我，所以没事。”

柯蕾特以充满信任的眼神仰望达古，拉比只得摸摸头。

“唉——呀，没想到今天对我伤害最大的竟是这种充满爱意的攻击啊！”

达古紧紧抱住正在苦笑的拉比。

平日言行拘谨的达古会做出如此热情的拥抱，确实令拉比有些吃惊。

“呜喔！达古，你抱错对象了吧？”

“——谢谢你们。要不是拉比跟书人赶来，我跟柯蕾特早就没命了，真的要感谢你们。”

达古环抱住拉比的手腕力道更为加重了。

这番无价的感激之情，连同他的体温一同缓缓渗入了拉比体内。

拉比碰碰地敲打达古的背部。

“我可是驱魔师耶，对付恶魔本来就是我的任务。”

“你的伤还好吧？”

达古放开拉比后，用手按住对方的额头。

“还好，只是一点擦伤。”

“不过，真没想到等级2的恶魔也能如此轻易打倒……拉比真了不起啊！”

“还好啦～小事一桩。”

拉比抬头挺胸地自夸道，但书人马上从后方砰地赏了脑门一记。

“好痛！”

“你还早哩，少自满了！”

“请息怒啊，书人。反正恶魔都已经被打倒了。”

即便达古打了圆场，书人依然嗤之以鼻。

“还是太嫩了！你一开始竟敢轻敌啊。”

就在这时，拉比觉得脚底下踩到了什么坚硬的物体。

仔细一瞧，那是一条银色的锁链。锁链四周还洒满闪闪发光的钻石碎片。

那原本应该是杰洛姆所戴的首饰吧。当恶魔被打倒时，钻石似乎也一起被击碎了。

“走，我们回去吧。”

拉比又碰地敲了敲达古的肩膀。

“拉比。”

听见有人在呼唤自己后，拉此回过头。原来那是出自一直抬头仰望自己的柯蕾特之口。

“……柯蕾特，这是你第一次叫我的名字吧，怎么了吗？”

“达古说的没错，他说你一定会赶来，而且还能打倒恶魔。”

拉比惊讶地望向达古，达古脸上则露出纯真的笑容。

“谢谢你，拉比。”

柯蕾特的这句话，让拉比的胸膛挺得更高了。

“唔嗯，你可要好好感谢我喔！”

拉比夸大其词地糗了小女孩一句。柯蕾特与达古对拉比的这番完全信赖，让他的心中涌出一股未曾意料的暖流，为了隐藏住这分感受。他说：

“走，出发吧！”

拉比一个人冲到前头，带领其余三人离开这满是蝙蝠的森林。

*******************************************

“拉比！”

漫步于教团本部宽阔的走廊上时，拉比听见了科学班室长科穆伊·李主动发出的招呼声。

那是一名戴眼镜的高佻男子。虽然浑身散发出一股知性的气息，但又拥有一双令人无法等闲视之的锐利眼神。

“啥事？”

科穆伊看见拉比回过头的脸庞后，露出一脸不可思议的神情。

“怎么了？你在笑什么吗？”

“没事，我刚才听说好像有新的驱魔师入团了？”

“啊啊，你是指亚连吗？”

在科穆伊的眼镜镜片底下，发出了兴致勃勃的光芒。

“他是怎么样的家伙啊？”

“外表看起来拘谨，但内心却很坚强的少年。”

——那不是跟达古很像吗？

“他现在不在教团本部吧？真遗憾。”

“是啊，因为任务之故，我让他前往‘逆转之城’了。我想你们以后应该有机会碰面的。”

“那你找我到底有什么事？”

“是这样的，刚才传来达古已经抵达地下水道的连络。”

“是喔。”

离上次的事件结束已过了一周。拉比与书人隔天早上便先一步返回教团，只留下探索部队的达古处理善后。

“我之后要找他一下，柯蕾特的事还得问他详细经过哩！”

“你说什么？”

“没什么，自言自语罢了。”

拉比的嘴角忍不住浮现不怀好意的笑容。那个不擅长与女性往来的达古，究竟会以何种态度将礼物送给对方呢？这件事一定要向他问个清楚。

拉比回到教团为自己所准备的房间。由于驱魔师经常旅行在外，所以这个偶尔居住的房间中，仅简单地摆设了床铺与桌子而已。幸好，内部空间算是相当宽阔，就算跟书人共用也不至于感到拥挤。

——达古之后打算怎么办呢？

拉比一个翻身用力俯卧在床上，回忆一周之前所发生的事。

打倒恶魔后，柯蕾特回到宅邸前所说的话又再度浮现心头。

“达古说要帮我还掉借款。虽然或许不能跟我一起住，但他说会永远保护我。”

那是他第一次看见柯蕾特打从心底绽放的真心笑容。

“……”

拉比转身换成仰卧的姿势。

一开始这个房间里又沉重又寒冷的空气，令自己感到十分不习惯，但现在也已经变得理所当然了。

拉比现在可以体会“放轻松”是种什么样的感觉。

“……留在这里也很久了。”

打从入团算起，已经过了两年吧。

之前自己跟书人不知旅行过多少地方。但像现在这样长时间逗留在同一处，还是头一回呢。

达古、科穆伊、利娜莉、神田、瑞巴——团员们的脸孔一一浮现在眼前。

拉比以强烈的意志，将涌人胸口那股近似乡愁的情绪给压了下去。

我可不能搞错了。为了纪录世界幕后的历史才会暂时栖身于此，除此之外不需要投入额外的情感。

“你是谁？”

同一个问题拉比已经问过自己几百、几千次了。

——我是次任书人候补。必须以公正的旁观者身分看待历史，将实际情况纪录下来，仅此而已，对事件中登场人物的行为没必要加以干涉。

拉比缓缓闭上眼睛。

如果有人现在正看着拉比的话，一定会因为拉比那明显与平日的爽朗判若两人的表情，而大吃一惊。

拉比脸上所刻划的正是如此深刻的寂寥感。原本快活而爽朗的气氛已潜藏于阴影中，化为一道令旁人无法轻易接近的坚固堡垒。

“呀啊啊啊啊！”

一声让心脏为之冻结的惨叫突然传人耳中，拉比不禁从床上跳了起来。

这种声音自己之前已听过无数次了，那是人类临死前的最后声音。

有守卫看门、本身建筑构造又属强力要塞的黑教团本部——在如此安全的场所里，不可能会发生什么事才对啊。

拉比跑出自己的房间，跟同样从房间飞奔而出的其他团员在走廊上面面相觑。

“从哪里传来的？”

“不清楚！不过应该离这里很近——”

拐了一个弯后，拉比在走廊上看见令人倒抽一口气的光景。

“唔……”

这幅残酷至极的景象让拉比的表情都扭曲了。

走廊上布满血迹，浑身是血的团员们一个个身躯重叠倒在一起。

现场既没有杀气也没有活人的气息，凶手应该已经逃走了。

一瞬间拉比虽然有些迟疑，但之前毕竟经历过许多惨烈场面，所以马上就恢复冷静，并仔细触碰倒地团员的身体。

没有脉搏。团员的背部被开了一个大洞，这应该就是致命伤吧。看来是以某种类似尖锐粗木桩的武器所贯穿的。

——在教团内杀人？难道是恶魔吗？

拉比的脑海中，立刻浮现外观类似水晶原石的杰洛姆恶魔。难道说，这是被水晶角柱所贯穿而造成的伤口？

——不可能——那家伙已经被打倒了。况且，非教团成员想进入教团都得接受大门守卫的X光检查，恶魔是不可能混进来的。

——那到底是谁干的？

拉比再度检视眼前悲惨的光景，这怎么看都不像是人类所为——

“赶快通知科穆伊吧！”

刚赶到现场的其他团员说道，拉比则将目光对准走廊前方。

沾血的足迹一直沿着走廊前进。

拉比小心翼翼地追踪这道红印子。

走廊转了一个弯后，拉比再度倒抽一口气，眼前又有另一名团员倒在血泊中。

“你还好吧？”

拉比冲上前将对方抱起，那名男性团员微微睁开眼睛，脸上毫无血色，看来他所受的也是致命伤。

“我马上叫医疗班过来，你撑着点！”

团员的嘴唇颤抖着。

“达古……”

“咦？”

“达古……在那里……”

血水从男子的口中咳了出来。

“你不要说话！”

但就在刚说完的瞬间，男子的头颓然垂下。拉比轻轻闭上眼睛，以示哀悼之意，但随即又马上站起身，感觉自己胸口中的心脏正急速鼓动着。

他刚才说的是“达古”。

拉比看着走廊前方通往之处，那的确是达古的房间！

死在血泊中的达古身影浮现于眼前，拉比赶忙将这种最糟糕的想像场景从脑中驱离。

“达古！”

拉比冲过走廊。

那家伙总是笨手笨脚的。一年前共同出任务时，为了拯救其他负伤的探索部队成员，竟以己身当诱饵，最后还单独被留在战场上。

拉比的呼吸不禁急促起来。

老头上哪去了？其他驱魔师都被派出去了，只剩自己能解决这个事件！

达古房间的门并没有关上，拉比冲入房内。

房间的窗户大大敞开着——窗外的露台上伫立一名男子。男子身着白色团服，一头黑发，背影看起来十分熟悉。

“达古？”

拉比试着叫唤对方，达古缓缓转过身。他的白色团服上沾满了血迹。

达古看见是拉比，马上露出了放心的微笑。

“拉比！我终于得救了。有奇怪的家伙袭击我们，我好不容易才逃了出来！真不知道该怎么办呢。”

拉比无法言语，浑身像被冻结般僵住了。绝望就如同黑色的冰水注满体内。

真令人无法置信，但眼前的事实又不容忽视。

“怎么了呢，拉比？”

达古以讶异的表情接近着。

拉比缓缓地摇头道：

“你以前对我说过，眼睛是灵魂之窗。我现在……终于能理解这句话的意思了。”

达古似乎愣了一下，直直地注视他。拉比接着说：

“你把我当正常人看待，并跟我交朋友——”

达古点了点头，拉比见状，有种难以言喻的悲伤涌上心头。

“可是，现在呢。”

拉比悄悄握紧槌柄。

“你的眼神却是空虚的机械之眼！”

拉比以仿佛能撕裂空气的力道挥舞槌子。这电光石火的一击，却被达古轻轻闪避，他敏捷地向后退开。

那个迟钝的达古不可能做得出这种动作。

即便拉比已经看得很清楚，但依然难以接受这个事实。

达古像猫一样轻巧地落在宽阔的露台上，他咧嘴一笑，那是一种拉比至今从未在他脸上见过的卑鄙笑容。

“达古，是你杀了所有的人吧？”

地下水道的入口并没有守卫，因此恶魔也能正大光明地从该处入侵。没错，这样一来所有的谜题都解开了。

“啐……本来想慢慢把团员杀光，让黑教团彻底崩溃的。没想到那么快就被察觉了——”

说出上述那段话的，是在达古四周不停盘旋的黑色蝙蝠。

仔细观察那只蝙蝠，可以发现它的脸是骷髅头，这跟普通蝙蝠有很明显的不同。

“你到底是何方神圣！”

“我是‘伯爵的使者’多比。嗯，总之就是负责监视你们的。”

多比张开血盆大口，里头露出一整排锐利的尖牙。

这只蝙蝠挥舞翅膀，以尖牙为武器朝拉比袭击而来。

“唔！”

拉比别过脸，千钧一发躲过了多比迎面而来的攻击。

蝙蝠在空中轻巧地回旋半圈，重新朝向拉比，它嘴角露出嘲讽的扭曲表情道：

“来，让对方见识一下你的力量吧！”

空气中响起了物体相互倾轧的尖锐摩擦声。

达古的身体在震动摇晃中不停地变大。

他背上伸出看似铁銹色的金属羽翼之物，并从后方包裹住自己的身体。手、腿部也被同样的金属物所覆盖。

接着，金属外皮形成了一套铠甲，头上还多了一副铁假面。

达古用力伸长手，一整套圆形盾牌与长枪便从他的钟甲中窜了出来。

这简直就像即将出征的“骑士”一样。

从铁假面的缝隙中，达古露出了带着寒光的眼神。

这种武装程度，以及清晰的自我意识——

是已经进化为等级2的恶魔。

恶魔会随着杀人的数量增加而提升等级。

——只过了一个礼拜就变成恶魔，而且还杀了这么多人。

即便拉比明白无济于事，却仍然忍不住喊道：

“你到底是怎么了？达古！”

拉比还是无法相信。自己明明已经打倒恶魔、顺利完成任务，为什么达古还会变成恶魔呢？达古既然是恶魔的皮，那就是由达古呼唤死者的吧。

——熟知这般行为是多么虚幻、悲惨的数团成员，竟然会中伯爵的计！

“那家伙啊，去找‘拂晓女神像’了！”

多比笑着说。

“因为那个小女孩死了，他为了追求最后一丝希望才来寻找奇迹啊！”

“啊……”

“骑士”没放过拉比因惊讶而露出的破绽，立刻将长枪刺了过来。

“唔！”

拉比用力蹬了露台的地板一下，奋力向后退避。

“小女孩，难道是柯蕾特？柯蕾特死了？怎么会？”

“因为变成恶魔那男人的蠢儿子怀疑小女孩偷走钻石首饰，一气之下就把她给勒死了！”

多比一边忙着振翅一边解释道。

当时钻石其实已经跟恶魔一起被打碎了。

“神根本不存在——我不需要神、我不需要神——不需要。”

拉比听见恶魔发出低沉的说话声。

咔锵、咔锵——“骑士”正拖着一身沉重的铠甲朝自己接近。

如同诅咒一般忧郁的言语正从铁假面底下冒了出来。

多比似乎非常愉快地欣赏着“骑士”。

“呵呵……让全世界吹起绝望之风吧。如此腐败不堪的世界，就让我们进行彻底改造。”

“灭亡吧灭亡吧灭亡吧灭亡吧——灭亡——吧——”

铁假面的缝隙底下，那双炯炯有神的锐利眼睛牢牢盯紧拉比。

柯蕾特——好不容易让达古撤除心防的不幸少女，竟被莫须有的罪名给杀死，然后又被硬生生唤回人间，少女的灵魂应当已被摧残得四分五裂了吧。

被勒死的时候，她是多么地痛苦。好不容易灵魂抵达天界，却又再度被唤回人间、变成恶魔——这种痛苦想必更甚于前者吧。

柯蕾特的魂魄已经崩溃、被套上了枷锁。无论说什么都没办法传达给她了。

面对眼前散发出惊人怨念的恶魔，拉比只能投以无比的同情与不舍。

“就从这些爱要小聪明的‘神之使徒’开始，把人类全都杀光！去吧！”

听了多比的命令后，“骑士”便开始狂吼。

“去死去死去死去死去死——！”

浑身充满憎恨与杀意的“骑士”。

——达古，你明明不希望自己沦落入这种悲剧啊！

——你这个笨蛋，即便我没有完全对你敞开胸怀，你却如此信赖我。

——笨蛋，你怎么能这么年轻就死去，你真是个大笨蛋。

拉比脑海中想像着自己与书人返回敦团后所发生的事。

达古手中握着白色缎带，急忙奔向柯蕾特所在之处。他想必还描绘着柯蕾特开心的笑容、心中雀跃万分吧。

然而等待他的却是已然断气、倒地不醒的柯蕾特。

抱着这具幼小的尸体，为了仅存的一线希望而步向森林的达古到底在想些什么呢？

神根本不存在——或许就是这个吧。

达古站在“拂晓女神像”之前吼叫着。连鲜血都快从口中吼出来了，不停叫着柯蕾特的名字。

所以他才会去赌那万分之一的可能性——

达古是个对任何事都真诚、温柔，而且笨手笨脚的青年。更是一个同情心常常强烈到让人忘记他力量其实很弱小的青年。

“笨蛋……你这家伙真是个大笨蛋。”

拉比轻轻闭上眼睛。

“……‘拂晓女神像’只是伯爵故意放出的谣言，目的是为了利用那些失去所爱对象的人类。”

“是啊，没错。那只是一个引诱愚蠢人类接近的陷阱！”

多比在空中左右摇摆，得意洋洋地说。

话说回来，那个奇妙占卜师似乎带着一只蝙蝠。而森林中也有无数的蝙蝠四处飞行，伯爵的手下多比想必就混在其中吧。

拉比缓缓睁开了眼睛。

——就算它是达古与柯蕾特所变成的恶魔，我也必须打倒这家伙。

拉比体内散发出熊熊燃烧的斗志。这股因悲愤所化成的巨大力量，已经足以使对手为之丧胆。

不过，还在继续炫耀的多比似乎没有察觉出拉比的变化。

“才一个礼拜就杀了这么多人，现在已经变成了一个了不起的等级2恶魔了。你看看这家伙——”

“闭嘴！”

当多比发现对方眼中燃烧着嗔怒的红莲之火时，已经太晚了。

拉比的槌子一闪——多比的身体马上被击飞。

槌子回旋一圈后，拉比将武器重新摆好架式。

“骑士”那里也响起长枪举起的沉重金属声。

之前夺走许多团员性命的骇人兵器，现在正朝向拉比狂奔而来。

——它不是达古，是恶魔。

拉比在胸中默念着。

——而我，是驱魔师。必须负责打倒恶魔。

“大槌小槌，满满满！”

拉比发动INNOCENCE，槌子立刻巨大化。

将武器握在手中的拉比决定直接迎击“骑士”。

“喝！”

他用力回旋使出的一击，硬生生被“骑士”的盾牌给接住了。接着，“骑士”更直接将盾牌顶了出去。

整个人被盾牌顶飞的拉比，在空中翻了一个筋斗，好不容易才安然着地。

“尝尝看这招吧！”

拉比将槌头朝下，抓住槌柄。

“伸、伸！”

槌柄霎时变长，而拉比则将槌子重新抓好。

“喝呀！”

从正上方，对“骑士”来个迎头痛击——自己本来是如此打算的。

不过，槌子却扑空敲进了墙壁里。

原来，“骑士”在千钧一发之际闪过槌子。等级2的恶魔果然不能等闲视之，即便身上穿着重装备，动作依然很敏捷。

“可恶！”

“骑士”把长枪重新举起，再度朝拉比冲刺。

恶魔的身影瞬间与达古重叠在一起。

——好好看着我说话——只有他愿意正面跟我顶撞。

当拉比好不容易回过神，骑士的攻击已迫在眉睫了。

——闪不掉了！

承受对手惊天动地的攻击，拉比瞬间遭弹飞。

他的背部毫无缓冲地撞向墙壁，接着又重重摔在地板上。

“唔……”

拉比感到背部剧烈疼痛，连呼吸一口气都很困难。那种苦痛的戚觉，就像是要把内脏全吐出去一般地袭卷而来。

长枪的穗尖勉强用槌子挡住了，但光是这种惊人的撞击力就已经让人吃不消。

拉比摇摇晃晃地站起身，不知何时已来到附近、并注视着自己的书人身影也一起映入眼帘。

但书人并没有赶过来，只是对自己投以冷漠的目光。

“你是谁？”

——我是次任书人候补。不属于任何团体，也不受情感影响——

“骑士”再度预备下一波的攻击。

“放马过来吧！”

拉比握住槌子，对着“骑士”狂奔而去。

一阵尖锐刺耳的金属碰撞声，长枪与槌子相互交错。

“骑士”与拉比都不愿示弱，情势演变成你死我活的力量对决。

拉比的脑海中又响起了那个声音。

“恶魔是什么？”

——恶魔是千年伯爵制造的恶性兵器。

“骑士”所使出的力道愈来愈强大，拉比只能咬牙切齿地硬撑。

“驱魔师是什么？”

——阻止干年伯爵毁灭世界野心之人。能使用INNOCENCE，打倒恶魔。

铁假面缝隙中发出蓝光的双眸清晰可见，那是跟达古一模一样的蓝色眼珠——

“那么再问你一次，你是谁？”

——我是次任书人候补！不能对他人产生情感。我对达古毫无留念！毫无留念！忘掉吧！忘掉吧！

——而且，我是驱魔师。打倒眼前恶魔是我的职责！它不是达古！跟达古没有关系！！

“喔啊啊啊啊啊！！”

双方势均力敌的平衡被打破了，拉比与“骑士”分别挥动手中的槌子及长枪。

当感觉槌子命中目标的同时，自己脸上也闪过一道剧痛。拉比在千钧一发之际闪过长枪的攻击。只差那么一点，脸颊上的肉就要被削落了。

——我的脸颊上湿湿的，大概是血吧。不过，那只是一点小擦伤，不会有大碍。

拉比重新紧握了槌子。

但他似乎没有发现到……从脸颊流下的并非是血，而是眼泪。

书人则持续在一旁静静守候自己的徒弟。

拉比高高举起的槌子几乎可达天际。

“一决胜负吧！”

从扬起的槌子周围，浮现出圆形的印记，并开始在槌子旁边打转。

印记中冒出了“火”与“水”等文字。

关于达古的回忆，如跑马灯般在拉比脑中闪过。

——第一次碰面的达古，对我投以冷淡的一瞥，似乎已将我那伪装出来的表面笑容给看透了。

——与我并肩作战的达古。他为了解救同伴的危机，独自将恶魔诱开。当时的景象依然历历在目；自己前往即将崩毁的建筑物中拯救达古时，他那张讶异的脸庞——接着又马上转为信赖的神情。

——久违一年的达古。以率直眼神注视着自己的达古。忧心柯蕾特的达古。冲向自己，并紧紧抱住自己的达古。

思绪如泄洪般狂奔而出，并在脑海中形成激荡不已的漩涡。拉比很想扯破喉咙大吼。

他的身体摇晃了一下。

——达古！

动员全部的精神力量，好不容易才将关于达古的记忆彻底封印起来。

拉比踏出一步，高声大喊道：

“INNOCENCE第2解放——判！”

接着便用槌子敲下在周围旋转的其中一个印记“火”。

“火！”

槌头侧面霎时浮现“火”的字样。

拉比高高跃起，对着地板毫不留情地挥下槌子。

地面马上出现一个直径十公尺左右的“火”字，并开始发光。

“劫火灰烬——火判。”

当静静咏唱完毕的瞬间，“骑士”脚底窜起了一道巨大火柱。

熊熊燃烧的火柱在一瞬间就吞噬了“骑士”的身影。化为一条炎之蛇的火柱，不断摇摆自己巨大的身躯，将“骑士”彻底吞没、烧成灰烬。

达古与柯蕾特的悲剧终于化为尘埃了。

在恶魔即将消失的一瞬间，似乎出现了柯蕾特的脸庞。

拉比悄悄闭上双眼。

身体一个踉舱——沉重的倦怠感让拉比的膝盖跪倒在地板上。

每呼吸一次，那种难耐的煎熬便袭击全身。对如此刻划在体内，不，刻划于内心深处的伤痕，除了发出呻吟外似乎无计可施。

他用力握紧拳头，强忍痛苦，突然，拉比发现有条白色的缎带落在脚边。

将缎带轻轻拾起。

那是如羽毛般轻飘飘的蕾丝缎带，简直就像原本该收下它的少女一样，度过了梦幻般微不足道的人生。而想要送出这件礼物的人也是一样。

十一岁的少女与十八岁的青年，两人的生命一去不复返。拉比再也无法看见那两人对自己绽放笑容了，连最后一面都无缘相见——

拉比将从心底涌出的炽热苦闷感硬生生咽了下去。

“拉比。”

书人静静走近他。

“啥事？”

“你做得很好。”

拉比对师父的慰勉之言默默点头，同时，一抹泪痕还依稀残留在自己的眼角。

**********************************

翌日早晨，拉比坐在床边愣愣地等着书人回来，他的师父被科穆伊找去司令室了。

不知究竟过了多久，拉比听见敲门声，随后科穆伊与书人一同走进房间。

“昨天辛苦你了。托你的福才没有出现更多牺牲者。”

“嗯……”

拉比对科穆伊的感谢点点头，但脸上依然没有半点笑容。

科穆伊瞥见拉比手上还抓着一条白色缎带。

“那是？”

“这个吗？”

拉比似乎现在才发现手中握着这样东西。

“达古的……遗物。”

拉比微微一笑，那是一种见者皆会感到胸口一阵刺痛的笑法。

“我要把这个东西拿到应该拥有它的人的墓前。”

“是喔。”

科穆伊遗憾地垂下目光。

“达古是很优秀的探索部队成员。这次的事件，我真的感到很遗慽。”

“没有办法，这就是战争啊！”

拉比突然说出的这番话，霎时让科穆伊大感意外地睁开双眼。

“不好意思，虽然你现在已经累了，但这次任务还是希望你同行。”

“这回又要去哪？”

“德国的‘逆转之城’。”

“我明白了。”

——去哪里都行，因为我是次任书人候补。

一旁的书人依旧以锐利的目光盯着拉比。

不可对旁人投以过多的情感，也不要干涉他们的行为——

我们是历史的旁观者。

这是身为书人所必须恪遵的戒律。

师父的眼中似乎在提醒自己。

拉比将视线从书人脸上栘开。

********************************

拨起红得令人联想到火焰的头发后，青年那没有被眼罩遮住的左目缓缓闭上。

一瞬问，黑暗笼罩了整个世界。

在毫无一丝光线的漆黑天地中，有个威严的声音如此问道。

“你是谁？”

——次任书人候补。

“书人是谁？”

——书人必须浪迹天涯，追踪历史的足迹。

“书人应该如何？”

——就像一阵风一样，没有长驻的场所，对途经的地点也不存一丝挂念。只要静静地吹过

去就行了——

“那么再问你一次，你是谁？”

——次任书人候补。至于现在的名字是——

——拉比。




 黑教团同欢派对
窗外，平静无波的海洋就像青空一般无限向远方延伸。一名笑容爽朗，表情与如此晴朗天气十分相称的高佻男子，正步行于走廊上。

他是科穆伊·李，现年廿九岁。担负黑教团中的重要职务——室长。不用说，他个人除了拥有相当的实力与才华外，制造麻烦的本领也远远超乎一般人。

教团团员们有时会对他尊敬得五体投地，有时又非常想狠狠用力殴打他几下以泄愤。他带给属下的感受就是如此复杂——尤其是对科学班的诸位成员而言。

“各位，早安啊！”

科穆伊打开门环顾室内，十几名科学班班员的身影立刻映入眼帘。

但其中却没有半个人对身为上司的科穆伊回礼。

那是理所当然的，团员们一个个要不是趴在桌上，要不就是倒卧在地板上陷入沉睡，没有一个人例外。众人脸上皆显现出浓浓的倦色，用普通方式根本无法将他们吵醒。

“嗯，毕竟已经连续熬夜第五天了嘛……”

只有科穆伊一个人依然神清气爽。他小心翼翼地闪开地上的团员，走向自己的办公桌。

但就在这时，他的团服下摆被人扯住了。大吃一惊往地面望去的科穆伊，举起一只手向对方打招呼。

“嗨、嗨！瑞巴班长。”

趴倒在地板上的人是科学班班长瑞巴·温汉姆。他以惺忪的眼神望向科穆伊。瑞巴的眼眶泛黑、双颊凹陷，没刮乾净的胡渣到处乱长。看起来起码比他现在廿六岁的年纪老上十岁。任何人见到这个样子，心中都会兴起无限的同情吧。

“室长！你昨天上哪去了？”

瑞巴的语气中带着恨意，科穆伊听完后微微一笑。

“工作，去工作啊。我整天都关在司令室里。”

“可是昨晚，有目击证人看见你跑进大澡堂里一个人喝酒耶。”

科穆伊的脸颊抖了一下。

“那、那应该是看错人吧～”

“不知道你是不是打算伪装身分，听说你头上还戴了顶爆炸头假发。”

科穆伊为了躲避瑞巴纠缠不清的视线，拚命将脸别开。

“你到底在说什么……”

话还没说完，瑞巴便气力用尽、再度倒地不起了。

科穆伊心想下次进来时，一定要小心避免吵醒这些人。

——之后得更加谨慎才行……

但他的脸上却没有半点反省的模样。

科穆伊转向自己的办公桌，桌上堆积如山的资料映入眼帘。正想加以无视的时候——科穆伊突然以惊人的气势贴紧桌面。

原来，他眼中出现了“利娜莉”三个字——没错，正是他心爱妹妹的名字。

科穆伊把资料顶端、那叠印有利娜莉名字的印刷物抓了起来。

“这是什么？”

貌似报纸的那份刊物，标题印着“教团报”三个字。

“原来啊……”

陈旧的记忆从他脑中苏醒。确实记得乔尼那伙人，曾为了促进教团内部情谊，打算每月制作一份类似公司内部刊物的教团报，上头记载当月所发生过的事件。科穆伊记得，当初自己认为只要不妨碍正常工作就行，所以便同意了。

看来，这就是第一期的报纸啰？

利娜莉的名字出现在“特稿！本月团员介绍”的专栏中。这个专栏的目的似乎是每期挑出一名团员加以介绍。

——话说回来，之前就听利娜莉说自己接受了访问。原来教团报第一期就选上了利娜莉啊。嗯，毕竟利娜莉是教团的偶像嘛，这么做也是理所当然的。

科穆伊脸上浮现出心满意足的笑容，并将其他专栏标题快速浏览一遍。

“情况严重！过度劳累的团员人数暴增。病床每天客满，医疗班提出建议”、“亚洲分部的上海派对报导”——

被标题所吸引，正读得津津有味的科穆伊突然脸色大变。

“这、这究竟是——！”

他的这声惊呼，不知该说幸或不幸，竟然完全吵不醒已经被击沉的众科学班成员。

科穆伊用力将教团报在手中揉成一团。

“……绝对不能对这件事坐视不管啊！”

他脸上浮现出心意已决的神秘表情，随后便离开了房间。

***************************************

一位白发少年正在教团宽阔的走廊上闲晃。

这名因淡色头发与眼睛而显得存在感不太确实的少年名叫亚连·沃克，今年刚好迈入弱冠之龄——十五岁，是隶属于数团的驱魔师。他的脸上，浮现出一种与年纪不相吻合的深沉忧郁。

“喂，亚连，你看过这张通知没有？”

对亚连开口询问的，是一位戴着眼罩的红发青年。青年的表情刚好与亚连成对比，看起来十分爽朗。他那修长的身躯与灵活的动作，在在都展现出一种吸引他人目光的华丽感。

没被眼罩遮住的左眼闪闪发光，拉比——也就是那位红发青年，对亚连问完后，亚连摇摇头说道：

“你说什么通知啊？”

“今天傍晚，科穆伊好像要举办‘团员同欢派对’啊！”

“原来……”

“怎么啦？亚连，你看起来很忧郁喔！”

就在此时，话题主角科穆伊刚好经过。他与亚连四目交会后随即绽放笑容，并朝两人走了过来。

“啊，是亚连啊。我想你应该也会参加那个派对吧？”

“举办派对要做什么呢？”

“你想想，包括你这位新人驱魔师在内，最近不是有许多人新入团吗？趁这个机会，我想让平常很少有时间碰面的团员共聚一堂、增进感情。此外，最近大家工作都很辛苦，办个派对也可以慰劳大家一下。我计划要在派对中进行小游戏，获胜的人可以得到丰富奖品，你也要好好加油喔！”

情绪非常高昂的科穆伊抱着一叠通知单，得意洋洋地离去了。

“科穆伊室长的兴致还真高啊。”

目送对方轻快离去的步伐，亚连忍不住深深叹了口气。

“虽然我不清楚他这么突然想做什么，不过应该很有趣吧。”

“丰富奖品到底是什么呢？如果可以的话，真希望是现金。”

亚连的表情十分严肃。

“你也太直接了吧！你想买什么东西吗？”

“……克劳斯师父好像还有其他欠款，而且我还是他的保证人哩。”

亚连空虚的眼神，不知飘向了何方。

克劳斯师父是指引亚连未来方向的恩人。但他却有一个会将所有与金钱相关的麻烦事推给弟子处理的缺点。

“算了，也没关系啦。反正又不是第一次了。”

亚连自暴自弃地喃喃道着。

“没想到，你也过得很辛苦啊……”

拉比为了安慰他而拍拍他的肩膀。

“是啊，有奖品也好，至少可以拿去卖钱吧。”

亚连脸上浮现出深藏不露的笑容。

“喂、喂！你变成‘暗黑亚连’了耶！”

“呼呼……你想知道我师父总共欠了多少钱吗？”

“呜哇——亚连崩溃了！你还是先转换一下心情吧！走，我们去参加同欢派对吧！”

拉比不由分说地拖着对方前进，亚连脸上还保持着那副“呼呼呼”的空虚笑容。

步入位于竞技场的派对会场后，亚连与拉比不禁异口同声发出惊呼。

“唔哇……”

竞技场的天花板高度完全无法目测，地板面积也同样宽阔得看不见边际。人数难以计算的团员在会场中摩肩擦踵，掀起一股热闹滚滚的气氛。

“人还真多啊。”

“果然很壮观。啊，老头也来了。”

拉比迅速发现师父书人的身影。即便这位身高只有一百四十公分的老人很容易被埋没在人群中，但书人所发出的独特存在感又让人无法加以忽视。他那看起来近似妖怪的外貌，替自己又增添了几分神秘感。

“啊，是米兰达小姐！”

亚连喊出声后，一位样子畏畏缩缩的高佻女性摇曳着一头黑发朝两人行注目礼。她是同样身为驱魔师的米兰达·罗德。

那副全身黑衣加上驼背的畏缩姿态，简直就像一名性格软弱的魔女。

“太好了……刚才还觉得我一个人也不认识，不知该如何是好呢！”

“这里的人还真多啊，我也几乎都不认识呢！”

亚连环顾挤满了团员的派对会场。

“啊，小洛也在耶！”

拉比开心地叫道。

个子高人一等的亚历斯特·柯洛利，站在人群中显得鹤立鸡群。他穿着平日那套黑衣，似乎对派对感到很新奇，兴奋地不停东张西望。

乍看之下模样吓人的他，其实也有如孩子般纯真的一面，所以还满可爱的。

突然，亚连的肩膀被某个东西撞上，差一点就要摔倒。

“啊，抱歉——”

亚连转过头，却看见一脸不爽的神田优站在那。

尖锐的目光，朝上吊的大黑眼，长发永远在脑后绑成一束，而腰际则别着那把刀——六幻。神田老是将团服的外套脱下，造型尽管非常简单，但他端正的五宫却从未露出笑容，给人

“别站着挡路，豆芽菜。”

吐出这两句话后，神田便转身离开了。

——神田依然是个没礼貌的家伙啊，明明就是他撞上我的。

亚连很想用力扯一扯神田绑在脑后的那束黑发。看来他跟神田还是很难相处在一块。

神田摇摇晃晃地穿越人群走了。亚连察觉出他的脚步就像喝醉酒的人一样、无法保持平衡。

“咦？那不是神田吗？那家伙竟然会参加这种活动啊？”

亚连听见附近有人在低声讨论这件事，忍不住偷瞄了一下。两名应该是探索部队的团员正交头接耳。

“他刚才好像被科穆伊室长灌下不知是酒还是药的玩意儿。”

“……原来如此。”

亚连与那两名团员不约而同望着神田的背影。

跌跌撞撞的神田，砰地一声迎头撞上墙壁。

——算了，这样也好。

亚连将目光从神田的背影栘开。

“嗨，亚连。”

“瑞巴班长。”

科学班班长瑞巴穿越人群走了过来，向亚连打招呼。

“真是热闹啊，数团经常举办这种大规模的派对吗？”

“哪有，这只是科穆伊室长突发奇想。那家伙昨晚好像熬夜企划这件事，还叫我们不要插手呢！”

“对了，他说这个派对也有慰勉团员辛劳的用意。教团报上好像提到了团员过度疲劳的问题，身为领导者的他大概也仔细思考过了吧。”

“……为了慰勉团员所以开同欢派对——那家伙会为了这么简单的事大费周章吗？”

“咦？”

“希望一切都是我多虑啦……”

瑞巴用手抵着下颚，深深地叹了一口气。

看见亚连也露出担忧的神情后，他不由得苦笑道。

“抱歉，我好像说了奇怪的话。”

“就是啊。既然是难得的派对，就好好乐一下嘛！”

经拉比这么一提，瑞巴也点头同意。

“有道理。那么，待会儿见了。”

瑞巴轻轻举起手，然后就回到科学班众团员中了。

这时，灯光突然打在会场内部事先准备好的舞台上。

在聚光灯中央，站着一名手持麦克风的修长男子，以及另外一名身材苗条纤细的年轻女性。两人都是东方面孔、黑发，原来正是科穆伊与利娜莉兄妹。

科穆伊满脸笑意地环顾会场一圈。

“大家都到齐了吗～那么，‘团员同欢派对’此正式展开！主持人就由我——科穆伊负责，主持助理则是利娜莉。”

台下响起稀落而充满疑惑的掌声。

“那么首先，就让我们干一杯吧。为了赞许各位的功劳，干杯！”

团员们纷纷拿起桌上的玻璃杯。

“我想大家就直接展开小游戏比赛吧。获胜者可以得到丰富的奖品喔！”

聚光灯打向舞台正中央。

那里摆着一个大箱子，连高个子的科穆伊要塞进去都没问题。

会场立刻欢声雷动。

“那是什么啊？”

“好大一箱！”

“真想知道里面的奖品是什么！”

科穆伊笑得更开怀了。

“科穆伊室长的情绪好像很High耶……”

“是啊，真令人在意。”

与科穆伊接触最频繁的科学班团员间掀起了一股不安，眼前的科穆伊亢奋得简直就快要跳起舞来了。

“我来说明游戏内容。第一场是所有人都可以参加的淘汰赛，首先要比赛的项目是‘大胃王对决’！各位，请挑选自己喜欢的位置就座吧！”

团员们纷纷遵从科穆伊的指示，分别坐在成排的桌子边。

亚连跟拉比挑中了位于中央的桌子。

“大胃王比赛啊～这太轻松了。”

“就是说啊。”

亚连同意拉比的看法。

对于拥有寄生型INNOCENCE人十倍的分量根本不成问题。

“大胃王比赛？为何我非得参加这种低级的游戏不可啊！”

一个听起来很熟悉的高分贝说话声，让亚连不禁转过头。

原来，亚洲分部的分部长——莫·张，就坐在他们后面的桌子。周围的视线都一齐向他集中。

莫·张乍看下像是位直爽、纤细的知识青年，事实上他的出身也很高贵。只不过依然脱离不了少爷脾气的他，即便受到团员所尊敬，但也经常沦为被众人恶整的对象。

“咦——莫分部长也来了？”

“那家伙真冲动啊，竟然来参加这种活动。”

“搞不好他私底下很怕寂寞呢！”

团员们纷纷窃窃私语。

莫分部长缓缓从座位上站起身，对舞台上的科穆伊投以锐利的眼神。

“我要求改变游戏内容！”

面对莫直直针对自己的手指，科穆伊一派轻松地别开视线。他脸上依然挂着微笑，环顾整个会场。

“所有人都就座了吗？只要在限制的三十分钟内吃完所有东西，就可以闯进第二回合的比赛了。”

“竟敢无视于我！科穆伊，你没听见我的发言吗！”

亚洲分部的团员把气冲冲的莫分部长压回座位上。

“虽然可以自由弃权，但退出者必须遭受惩罚，所以还是要加油！此外，动作停止超过一分钟也算弃权。这场比赛要感谢全体厨房人员的协助！”

“大家要尽量吃唷！”

以杰利为首的厨房班底，满脸笑容地端上盘子。盘子上头以银制的盖子罩住，所以不知道里面装了什么。

“科穆伊伊伊伊，给我听着～！”

莫的随从翁正努力安抚主人。

“真是的，如果是本大爷举办的上海派对——”

莫那些喋喋不休的怨言，很快便被团员们的鼓噪声所淹没了。

因为端上来的盘子竟然有马车车轮那么大。而上头所罩的银制盖子，更是需要一个成年人的双手才得以环抱住。

“哇——到底是什么料理啊，真令人期待！”

拉比的眼珠闪闪发亮，紧紧盯着端上来的盘子。

“无聊，为何我要做这种事。”

他隔壁的神田则愣愣地抱怨着。神田的脸颊染上了淡粉红色、眼神游栘不定。看来他喝下去的东西里真的加了酒或类似的玩意儿。

“阿优，比赛还没开始就找藉口，实在很难看耶！”

“我才不可能输，嗝。”

神田一边打嗝，一边越过拉比瞟了亚连一眼。

“尤其不可能输给那棵豆芽菜！”

亚连完全不闪躲，直挺挺接下了神田那带有挑战意味的目光。

“我也不会认输的。尤其是那种已经一把年纪，还像小朋友一样偏食的任性家伙。”

“什么！”

神田几乎要抽出六幻了，拉比为了安抚他轻敲他的肩膀。

“喔——好可怕好可怕喔。算了，冷静点吧～你们想一决胜负，等下吃东西不就是最好的机会吗？”

经过拉比的劝解，亚连与神田的视线才终于分开。

至于坐在亚连对面的米兰达，则是一副紧张兮兮、惶恐不安的模样。

“大胃王比赛我还是第一次参加呢……”

以前她就很少被邀约到这种派对。而每次请她参加的派对，也通常是以悲惨的结局作收。

——真期待呀……但虽然如此，我可不能像以前一样，因为自己的愚蠢而搞砸了这场派对，我得小心一点才行。

大概是因为紧张吧，米兰达紧握住自己颤抖的双手。

至于邻桌上，科学班的成员们则面面相觑。

“弃权要惩罚？……我怎么有种不好的预感。”

“既然是科穆伊室长搞的企划……天晓得会遇到什么鸟事，看来拚死也得吃完了！”

科学班的团员纷纷用力点头。

科穆伊并不知道自己被属下如此形容，他依旧抓着麦克风。

“那么大家听好了！这道料理是‘俄罗斯泡芙’！各位，请把盖子掀开！比赛开始！”

随着科穆伊一声令下，众团员一一掀开银制的盖子。

盘中装着堆积如山的泡芙。泡芙约莫拳头大小，一盘装了大概有五十粒。

“这、这是啥啊！”

会场内冒出此起彼落的惨叫与惊呼声，团员们一片哗然。

这其中，只有亚连与拉比最为镇定，他们气定神闲地盯着眼前的泡芙。

“既然叫俄罗斯泡芙，这到底哪里有俄罗斯的风味啊？”

“看起来就像普通的泡芙嘛！”

亚连与拉比一边偏着头，一边将手伸向摆在最上头的泡芙。

科穆伊像是为了解决两人的疑惑而开始说明。

“所谓的俄罗斯泡芙，就是。俄罗斯轮盘的泡芙版。这里头大部分泡芙都包了普通的蛋奶冻与生奶油，但也有少部分包了稀奇的内馅喔！”  （译注：一种自杀式玩命游戏。参与者在左轮手枪放入一颗子弹，之后将子弹盘旋转、关上，轮流把手枪对着自己的头按下扳机。）

团员问再度掀起一阵骚动。

“俄罗斯轮盘？这里面包的东西真的能吃吗……”

在不安的团员中，柯洛利倒是眼睛发亮地望着泡芙。这是他之前从未见过的食物。到底是何种滋味呢？柯洛利既紧张又期待地拿起一粒泡芙。

他胆怯地咬了一口，香甜的奶油滋味瞬问在舌尖上化开。

“真好吃！”

在双眼发出光芒的柯洛利身旁，一名坐在位子上的男性团员举起手。柯洛利吓了一跳，巨大的身体马上畏缩起来。

“呃——我因为有胃溃疡，所以没办法大吃大喝。”

“所以说，你要弃权啰？”

“是的。”

科穆伊微微一笑。

“那么，接受惩罚吧！”

科穆伊按下手边的按钮。

该名男子座位下方的地板突然掀开，他连人带椅摔了下去。

“哇啊啊啊——！”

惨叫声渐渐远去了。

面对这突发事件，众团员个个目瞪口呆。

柯洛利也愣愣看着地板上突然掀开的大洞。那个洞完全没有光线，似乎深不见底。

过了一会儿，才听见遥远的洞穴下方传来该男性团员的惨叫。

“哇啊啊——这是什么！呀啊啊啊啊！”

那是水面被啪哒啪哒激烈拍打的声音，接着是一种不知名的生物低鸣，最后，一切又归于沉寂。

“总之，下场就是那样。各位，请努力比赛、避免弃权吧！”

科穆伊单手拿着麦克风对大家一笑。

“这、这是陷阱啊！”

“底下到底有什么？又是奇怪的实验吗？”

科穆伊对会场内的骚动充耳不闻，他瞥了一眼时钟。

“现在，只剩下廿八分钟罗～”

团员们这才开始拚命吃起泡芙。

“啊啊——这根本吃不完嘛！”

一位团员大喊着。大概是抓狂了，他奋力冲向会场门口。

科穆伊迅速按下另一个开关，厚重的铁卷门便发出无情的声响往下降。

“游戏结束之前，谁都不能从这个场地里逃跑喔！”

科穆伊的眼神是玩真的。

场内陷入一片死寂，团员们就像即将开赴战场的士兵一样，以视死如归的表情吃起泡芙。

——这、这哪里像同欢派对了？

每个人胸中都抱着同一个疑问，但没有人敢直接把问题说出口。

这时，拉比突然发出开朗的声音，简直像是为了驱赶彻夜未流动的昏暗空气一样。

“大家吃东西的时候开心一点嘛！”

结果，众人都以死鱼般的绝望眼神回敬他。

“我说得对吧，熊猫老头！”

焦躁的拉比向对面的书人寻求支持。书人的眼睛四周涂着黑色眼线，看起来的确很像熊猫。但敢当面如此称呼他的，却只有徒弟拉比而已。

任何人都猜想书人会反击，便以畏惧的表情偷窥着。

结果，书人完全没有任何反应。他好像变成了一个人偶，手上抓着刚咬了一口的泡芙，身体一动也不动。

“咦？怎么啦，老头？”

拉比刚问完，书人就像绳子被切断的傀儡一样向前倒卧在桌上。泡芙也从他无力再握住的手中滚了下来。

“怎、怎么了！”

“里面有毒吗？”

团员们纷纷脸色大变地站起身。

如果是科穆伊的话，的确有可能干得出来！在场的众人皆如此认为。由此可知，科穆伊是多么不受属下信任。

“讨厌啦——我才不可能下毒呢！各位反应过度了～”

团员们皆以冷漠目光盯着苦笑的科穆伊。

拉比看着书人面前的泡芙，突然大声喊道：

“啊……对了，是香蕉啦！”

亚连也看着滑落于书人手边的泡芙，摔成两半的泡芙里，真的塞了一片被切开的香蕉。

“香蕉怎么了吗？”

亚连问道，拉比点点头道。

“老头他不能吃香蕉啦！”

“书人，弃权！”

地板咔锵一声掀开，书人落了下去。

看来这场比赛对失去意识的老人也毫不留情。

“哎——呀，老头那么快就弃权啦？明明是负责纪录历史的书人，真没办法，还是得靠我努力撑到最后才行——”

拉比边说边大口啃下泡芙，但，脸色却突然变得铁青。

“呸喔！”

他发出奇妙的叫声，接着便砰咚倒在桌面上。团员们再度鼓噪起来。

“这次又是什么？”

“这一定是下毒吧！”

“就说了，我根本没下毒啊！！”

没人理会在舞台上大声辩解的科穆伊。

“你、你到底怎么了？拉比？”

“啊呜呜呜……”

拉比边发抖边以手指向泡芙。

“里、里头有芥末……”

“耶？”

确实那粒泡芙中包了绿色的奶油。

“芥末……我完全没辄啊。”

大概是被大量的芥末给呛着了，拉比一把鼻涕一把眼泪。

“什么——啊，原来是芥末。”

“害我吓一大跳。”

团员们的反应都很冷漠。在这种大家皆面临生命危险的紧要关头，心理也变得自私起来。

拉比紧紧扣住亚连的肩膀。

“呜呜，亚连～我的泪流不止啊！真是一言难尽！”

“喂，等等，不要拿我的衣服擦眼泪啊！”

“噗——！”

“呜哇——更不要用我的衣服擤鼻涕啊！”

亚连慌忙以双手将拉比推开，拉比的头部再度撞击桌面。

“你好狠啊，亚连……”

“对、对不起。”

尽管对泪流满面的拉比很抱歉，但亚连依旧将自己那份泡芙凑近嘴边。

“！”

“怎、怎么了，亚连！你在模仿‘※孟克的呐喊’吗？！”  （译注：挪威表现主义画家爱德华·孟克一幅很有名的画，被认为是以存在主义表现人类苦闷的杰作。）

“不是！”

亚连的表情扭曲，以手捣住自己的嘴。

“有、有酒的味道……”

“耶？啊啊，里面放了好多蒸馏酒啊。”

即便在旁边，拉比也能闻到扑鼻而来的那股浓郁酒香，他不禁露出陶醉的表情。

但亚连却像吃到酸梅般嘟起了嘴。

“啊，原来亚连不敢喝酒啊！”

“是的……我对酒有不好的回忆……”

那是以前自己饥饿难耐时，不小心偷吃了克劳斯师父的下酒点心。师父毫不留情地对自己严加惩罚——只要想起当时的事，亚连就会立刻心痛如绞、胃部涌起一股恶心感。

拉比偷偷望了四周几眼，然后便悄悄朝亚连咬耳朵：

“这种有酒的泡芙对我完全不是问题耶！”

拉比对眼睛瞪得老大的亚连点头一不意。

“我负责引开其他人的注意，你趁机对调我们的盘子吧！”

“我明白了！”

——总之先组成共同阵线，度过眼前的窘境再说吧！

亚连与拉比紧紧握住对方的手。

拉比瞥了旁边一眼，坐在那里的人是神田优。他跟科穆伊一样，是个危险的家伙，也是全软团中最没有耐性的人。

“阿优，你知道泡芙要这样才好吃吗？”

拉比拿起桌上的酱汁瓶，用力洒在神田面前的泡芙上。

酱汁渗入泡芙的外皮，使泡芙慢慢变成了棕褐色。

桌子上的空气冻结了，所有人都停止动作，为了等一下会发生的危险事态预作准备。

神田斜眼瞪着拉比，光是那充血的眼白就充满了压迫感。

“喔？你想说什么吗？”

“没事。”

神田满不在乎地继续吃起自己的泡芙。他的头部前后左右乱晃，手里的叉子也拿不稳，似乎就快睡着了。

——咦？他不是应该勃然大怒吗？

拉比为这料想不到的发展傻了眼。神田依然面不改色地吃着沾了酱汁的泡芙。

——呜哇——作战失败了！他应该站起来大吵大闹才对啊！我该怎么办？故意出手打他吗？

拉比正胡思乱想的同时，装有红茶的瓶子正好传到亚连所坐的这张桌子。

“啊，让我来吧。”

亚连细心地帮大家倒茶。

当轮到神田的茶杯时；—时机真是恰到好处，神田突然拿起自己的杯子。

没有杯子承接的红茶，就这样直接洒在桌面上。

“你在搞什么鬼！豆芽菜！”

神田猛然跳起身，想将身上的红茶抖开。他那双锐利的眼睛瞪着亚连，完全不像快醉倒的样子。

“我想帮你倒茶啊，谁知道你突然把杯子拿开！”

“我有叫你倒茶吗！几点几分几秒说的！”

亚连喊道，神田也不甘示弱地咬牙切齿反驳：

“你不要尽说些孩子气的话了！”

亚连与神田大眼瞪小眼，双方都散发出不愿退让的气势。

神田默默将六幻迅速拔出，亚连也缓缓举起左手。

团员们纷纷交头接耳。

——他们应该不会在这里发动INNOCENCE吧？

——这两个人很难说喔！

看来，神田跟亚连同样不受其他团员的信赖。

为了躲避之后即将发生的惨剧，团员们个个屏息观察双方的动向。

“讨厌！你们在做什么呀！”

这时，舞台上传来利娜莉凛然的制止声。她双手插腰，瞪着这两个人。团员们纷纷对这位迷你裙美少女投以陶醉的目光——她就算发起脾气来也好可爱啊。

“这是同欢派对，不要吵架好吗？你们两个人都住手！”

一句话就把场面给摆平了。神田不甘愿地收刀入鞘，亚连也放下手。

紧张得不敢咽下唾沫的团员们，这才终于松了口气。

“利娜莉真了不起啊……”

“利娜莉好棒！”

“利娜莉，加油！”

无法想像此时为利娜莉的欢呼声竟会在团员间沸腾起来，简直就像走进了偶像的演唱会会场一样。由于过度的压力与疲劳累积，团员们的神经都变得不太正常了。

利娜莉的表情显得很困惑、害羞。没想到，一旁的科穆伊也跟着奋力举高拳头大喊：“利娜莉第一！”

拉比对回到座位上的亚连窃窃私语。

“亚连，干得好！”

“咦？”

“现在大家的注意力都被引开了，要调换盘子应该是轻而易举吧！”

“我又不是故意……”

“以后要让阿优发怒，派亚连出马就行了！”

“……这样我会很困扰耶，还是不要吧。拜托！”

亚连对拉比如此耳提面命，同时将芥末泡芙换到自己面前。虽然有点呛鼻，但跟甜奶油一起吃应该还可以忍受吧。

“不过这一盘的量也真多啊，对女生来说不是很吃力吗……”

说完，坐在对面的米兰达便映人亚连眼中。她的泡芙山已经瓦解了，剩下的分量还不到一半。

米兰达的模样看起来一点也不痛苦，只是以冷静的表情不停吃着泡芙。

“米、米兰达小姐，你没问题吧？”

亚连忍不住出声问道。

——她那么苗条，食物到底装进哪里去啊……

“嗯，我还好呀。”

米兰达微微笑道。她那副轻松惬意的表情，完全不像已经解决掉二十个以上泡芙应该有的反应。

“这种泡芙好好吃唷。”

“是、是吗……”

即使是使用装备型的INNOCENCE，驱魔师大概还是跟正常人有所差异吧。

亚连也不服输地拿起泡芙。

“我已经不行了！”

在亚洲分部团员所坐的桌边，一名戴眼镜的少女胡乱晃着脑后的麻花辫，同时还发出如同惨叫般的抱怨声。

那位少女名叫蜡花，是亚洲分部的科学班见习生。她面前的泡芙数量依旧堆积如山。

“我再也吃不下了～没办法～没办法就是没办法。”

莫分部长冷漠地看着瘫倒在桌上的蜡花。

“是吗？那弃权吧。”

“不要啦，莫大人，难道您想弃权吗？我还以为莫大人可以帮我吃一些呢……”

“谁说我要弃权了！你有没有仔细听别人讲话啊？再说，本大爷为什么要帮你吃咧？”

莫·张对心仪对象——利娜莉以外的女性都很冷酷。

蜡花恨恨地看着莫分部长，接着突然抱起盘子。

“啊，我的手滑了一下耶——！”

大量泡芙从倾斜的盘子上滑落，刚好落在莫的那份泡芙上。

莫愣愣地看着眼前这座比一开始还要更高的泡芙山。

“你、你这家伙！搞什么鬼！”

他用力揪起蜡花的领口。

“哎呀！请不要用如此激烈的方式表达高兴嘛～”

“仔细看看我的脸！我哪里高兴了！”

面对莫咬牙切齿的怒吼，蜡花毫无惧色地回答。

“我的眼镜歪了，什么也看不见耶～”

“混帐——！气死我了！我这么纤细高雅的人！荨麻疹又快要冒出来了！”

正用力摇晃蜡花身体的莫，突然察觉自己那盘泡芙的份量比刚才还要暴增许多。

“这、这是怎么回事！”

他随手把蜡花扔开，慌张地望着周围，结果眼前就找到了一个空盘子。

那是翁的盘子。

“翁，你这家伙～！”

莫瞪着正以纸巾优雅擦拭嘴角的翁。

“啊？什么事啊，莫大人？”

“你这家伙，把自己的泡芙倒给我了对吧？”

“我已经是个风烛残年、来日无多的老人了。相形之下莫大人还在发育中，所以应该多吃一点。”

“谁还在发育啊！本大爷已经廿九岁啦！”

这时，莫又察觉出附近散发出不稳的气氛。他环顾四周，亚洲分部的团员们纷纷举高自己的盘子将莫包围起来。团员们的目光虚幻、发黑，还顶着快被撑破的肚皮。这简直就是一群肥胖的僵尸嘛！莫咽下一口唾沫。

“莫大人……”

“请用我的……”

“有劳您了……”

他们的声音就像从坟墓底下窜出来一样。

“呜哇哇——！恶心死了！去，别太过分啊——！”

“呜哇——！莫大人发飙了！”

“呜喔喔喔喔喔喔喔～！我的荨麻疹又发了～！”

莫大声咆哮，随即便疯狂抓着全身皮肤。

这副凄惨的模样，让翁忍不住朝舞台上的利娜莉求援。

“天啊，利娜莉小姐！”

“嗯？”

利娜莉转过头来。

“麻烦您替莫大人加油一下！”

利娜莉一下子搞不清楚是怎么回事，但马上又恢复笑容说道：

“咦？好呀。莫先生，你要加油唷！”

“好、好的！”

——利娜莉帮我打气——利娜莉只为了本大爷一个人打气打气打气打气——幸福的回音响彻于莫的脑海中。他露出陶然的表情，奇迹似地，荨麻疹一下子就退了。

“小莫，你要加油喔～”

本来还沉醉于美梦中的莫，这时却瞪着科穆伊说：

“少恶心了，科穆伊！还有，不准你叫我‘小莫’！”

——怎么每个人都想扯本大爷的后腿啊。不过，我莫·张是不可能轻易认输的！

“唔喔喔喔！”

莫毫不手软地奋力吃起泡芙。

“真了不起，莫大人！”

“莫大人，您真伟大！”

“闭嘴！你们这些叛徒——！”

“好，时间只剩下五分钟。最好趁现在加紧脚步喔～”

团员们充满恨意地瞪着一派轻松的科穆伊，同时继续拚命与泡芙缠斗。

在边掉眼泪边将泡芙送入口中的科学班耳里，恰好听见从隔壁桌传来的说话声。

“啐！每次都是科学班在找大家麻烦！”

“真希望把那些怪人都隔离起来！”

原来是探索部队的成员们，正你一言我一语对科学班提出批评。

本来只要苦笑一声就可以当作没听见的抱怨，在当事人极端疲劳与困顿的时候，反而变成了令人恼怒的最后一击。

科学班成员纷纷踢开椅子站了起来。

“我们可是很辛苦的啊！”

“没错！那家伙可是我们的直属上司啊！”

不愿认输的探索部队成员也一齐踢开椅子。

“原来是你们的老板啊！那为什么不阻止他！”

“如果你们之中有人敢阻止室长，就赶快出来让我们见识一下啊，笨蛋——！”

“骂别人笨蛋的才是笨蛋！笨蛋——笨蛋——！”

双方人马幼稚的争吵方式令人不忍卒睹，但谁也没有出面制止，斗争反而更加白热化了。

最后，情况演变成茶杯与砂糖罐在两张桌子间飞来飞去的场面。

“好啰，那两张桌子的人，时间只剩下三分钟，没空让你们玩下去啰——”

科穆伊这句提醒才终于止住双方丑陋的争斗。

“可恶——我们才不会输给大头症的科学班咧！”

“吵死人了——让你们瞧瞧知识分子的潜能！”

科学班与探索部队各自挤出身上最后一点力气，大啃泡芙。

然而，擅长运动的探索部队中体格好的成员毕竟占多数，他们的盘子终于慢慢见底了。

“瑞巴班长！情势不太妙！”

“这么一来只好请出秘密武器了！让对方见识一下科学班的隐藏力量吧！”

瑞巴从坐在自己隔壁、正拚命塞入泡芙的乔尼脸上摘除漩涡眼镜。

然后，他又抓起乔尼的一头乱发，并把他的脸对准探索部队。

探索部队的人瞬间停止动作——所有人都从口中喷出泡芙。

“噗哈哈哈！那是什么啊！那张脸！……笑得我肚子痛死啦！”

探索部队的成员纷纷弯着身子捧腹大笑，还有人用力敲打桌面，这一阵狂笑逐渐向四周蔓延开来。

“可恶，竟使出卑劣的手段……不、不行，我停不住啊！”

探索部队一边扼腕一边持续狂笑，瑞巴等人则互望了一眼，露出得意的笑容。

“好极了，我们赢了！”

乔尼转向摆出胜利手势的瑞巴问：

“……那个，我每次都觉得很奇怪，我的脸到底哪里好笑啊？”

“笨蛋——！别转过来啦！噗哈哈哈，什么脸嘛～！”

这股狂笑症也波及了科学班的桌子。然后——

“好——时间到～你们那边好像很乐嘛，那么，给我下去吧——”

当科穆伊边微笑边按下陷阱按钮的同时，两张桌子的人马还没止住爆笑呢。

除了乔尼本人外，两班成员都发出响亮的笑声并坠入洞中。

“能开心比什么都重要啊！”

“是吗？我怎么觉得他们的笑容很痛苦？”

利娜莉从舞台上望着那些人落入的洞口。

本来几乎占据会场所有位子的人消失了，只剩下极少数看来精疲力竭的团员还存活着。

“约莫算了一下，还有二十人吧。驱魔师所占的比例比较高。那么第二回合就是忍耐比赛啰！”

“忍耐比赛？”

亚连与拉比对看了一眼。

“只要不再叫我吃东西就行了……”

乔尼抚摸着鼓涨的肚子。

“我们开始第二回合的游戏吧！”

桌子被撤除，现场搬来一个宽阔的透明房间，乍看下像是温室。房间当中设有桌椅，且所有家具都是透明的。

“好，剩下的所有人请走进这个房间～”

亚连打开透明的玻璃门，从里面窜出的冷空气直接冲击他的脸颊。

“好、好冷！这到底是什么房间啊，好像冰箱喔！”

对着不由得停下脚步的亚连，科穆伊摇摇头说：

“说冰箱未免太小看它了！里头可是零下三十度的世界呢！”

“所以说所谓的忍耐比赛就是……”

“没错，就是耐寒比赛！先逃出房间的人就算输了！”

“快滚进去，豆芽菜。”

神田在亚连的背后补了一脚，使他连滚带爬冲进了房间内。

剩下的团员们，也只好满脸恐惧地鱼贯进入。

“好、好冷啊～”

柯洛利一边发抖，一边坐在椅子上。但一瞬间，他又像坐在弹簧上一样跳了起来。

“天啊！”

“怎么了？”

“这椅子是用冰块做的！”

亚连惊讶地摸摸椅子，确实能戚受到刺骨的冰冷。

“来，请坐在椅子上吧。”

科穆伊的指示让其他团员面面相觑。

但只要想起更残酷的惩罚，众人也只能绷着脸默默就座了。

结果才刚坐下去，就有三名探索部队的成员忍不住冲出房间弃权。

“那些家伙到底是干嘛啊？”

一脸漠然坐在椅子上的神田，又开始昏沉沉打起盹来。大家都以看见奇妙生物般的视线注视着他。

“他完全没感觉吗？”

“神田先生真了不起，竟能迟钝到这种地步～”

团员们纷纷偷说他的坏话。

科穆伊见状又是咧嘴一笑。

“好，接下来是用餐时间～”

“还要逼我们吃啊！”

“到底想把我们怎么样啊？吃成大胖子吗？”

在刚刚才大吃一顿的团员面前，摆出了堆积如山的刨冰。

“限制时间十分钟！有草莓跟香瓜口味，挑自己喜欢的享用吧！”

“什么口味都不想吃啦！”

但比赛规则就是规则，在无计可施之下，团员们也只好一边剧烈发抖一边啃起刨冰。

“呼呼……真不可思议呢，我竟然觉得麻痹的舌头比较暖和……”

“嗯？啊啊，乔尼先生晕倒了！振作一点啊！”

在亚连大叫一声后，乔尼就被抬出房间了。他脸上露出气若游丝的笑容，并留下“啊，我看见已经死去的奶奶……”这句不祥之话后，便宣告弃权了。

莫分部长也一边举起发抖的手，一边将刨冰送入嘴中。

“哈……好冷啊，我的感觉全麻痹了……这哪里是同欢派对啊……科穆伊那浑球！”

“莫大人！你的眼神开始朦胧了！千万不能睡着啊！快起来、起来！”

翁慌忙以浑身的力量拍打莫的脸颊。

“啊痛痛痛！你一左一右把我的脸当沙包啊！我早就清醒了！”

“是、是吗。真是失礼了，如果莫大人的身体出了什么事，那我这个老人也只能切腹谢罪了！”

“切你个大头啦！你是中国人耶！既然这么担心我，就把本大爷的刨冰拿去吃！”

“咦？您刚才说什么？我的耳朵好像有虫子跑进去，听不大清楚。”

“这种冰天雪地里哪里会有什么鬼虫子啊啊啊啊！”

亚连一边欣赏莫与翁这对主仆的有趣对话，一边叹着气。当然，呼出的气是白色的。

“莫先生他们还真有精神……”

“他们也真是的。不过，这哪里像同欢派对啊？你不觉得很诡异吗？”

“的确……我怎么看都像是生存游戏呢。”

说不定，这场派对幕后隐藏着什么用意。

尽管亚连不停发抖，但依旧透过房间玻璃，将视线投向主办者科穆伊身上。

科穆伊披着貂皮大衣，正陶醉地啜饮利娜莉亲手为他泡的热咖啡。

——唔，真羡慕他……不对，他到底为什么要举办这些大胃王与耐寒比赛呢？实在是不明白。基本上，我根本就无法理解这些疯狂科学家的想法。

在亚连心中，科穆伊被归类为与克劳斯师父同一个类别。那个类别的名称就是“无法理解的怪人”。

亚连偷偷看了对面的神田一眼。

神田的脸色丝毫没有任何改变，正专心三思地迅速解决刨冰。

——那家伙难道有被改造过吗？

看来神田也要放进同一个类别里了。

“好，十分钟结束了。没吃完的人请退场吧！”

又有两名冻僵的团员被抬出房间。

“接下来送上的是冰块补给品，要怎么使用随你们高兴唷！”

“不要用装可爱的语气说话啦！”

终于被激怒的拉比猛然站起身，但他的裤子已经被黏在椅子上了。一个没站稳，便连人带椅摔了下去。

由于房间内的环境过于严苛，没有人愿意出手帮拉比站起来。这副场景还真是凄凉啊。

米兰达在房间入口处接过装有冰块的容器。

“请、请问……这东西放在这里可以吗？”

她打算搁在桌子上，脚步却在平坦的地面上滑了一下。

冰块立刻毫不留情地洒在附近团员的头上。

“呀啊啊啊啊！”

该团员一边把冰块甩开，一边冲出房间。

“真抱歉！我到底是怎么搞的！”

米兰达慌忙蹲下身子拾起容器，结果又头对头地撞了附近的团员一下。

该团员的意识本来就已经不清楚了，接受这次撞击后更是一言不发、直接陷入昏迷。

“哎呀，你还好吗？请回答我。呀啊啊啊，他翻白眼了！”

“好，抬下去！”

看着被抬出房间的团员，米兰达嚎啕大哭。

“啊啊啊啊，都是我不好！真的很对不起！我会负起责任的！”

说完后，她也抱起容器跟着冲出房间。

“米、米兰达小姐，你冷静一点……呃，已经太迟了。”

亚连目瞪口呆望着米兰达远去的背影。

仔细一看，现场只剩下拉比、神田、柯洛利、莫、翁，以及包括自己在内的六个人而已了。

“柯洛利先生应该不怕冷吧？”

“是、是啊……我以前住的地方本来就经常下雪。”

拉比突然噗哧一笑。

“怎、怎么了吗？”

柯洛利怯生生地望着拉比。

“怎么了吗？”

拉比夸张地重复了一遍。看他这副捧腹大笑的模样，应该是觉得柯洛利的口音很有趣吧。

“为、为什么要学我说话！”

“‘为什么要学我说话’～”

拉比依旧不停笑着——但笑容随即就僵住了。

方才柯洛利脸上那种软弱的样子完全消失了，只剩下炯炯有神的冷酷双眼。

“你这小子，到底哪里好笑？”

“小、小洛，我只是觉得你的腔调有点奇怪而已。不要摆出这种恐怖的表情嘛！”

拉比拚命想以笑容掩饰过去，但结果却变成了火上加油。

“你想愚弄我到何种地步！不可原谅！”

“柯、柯洛利先生，请冷静一点！”

亚连的劝告一点用都没有，柯洛利霎时伸出了利牙。

“哇啊啊啊，先跑的人先赢！”

拉比身轻如燕地迅速跨越桌子。

“莫分部长，救救我！”

他一下子躲在莫的背后。

“什、什么？”

身体正缩成一团、强忍寒冷的莫，一边发抖一边抬起头。

呲牙裂嘴的柯洛利出现在他面前，那双往上吊的眼珠子充满了怒意。

“呜呀啊啊啊，这家伙是怎么回事——！”

“莫大人！”

眼见主人遭遇危机，一旁的翁立刻正色、站起身。

“喔喔，翁！”

——果然不管发生了什么事，翁最后还是会对我伸出援手！

但满怀感激的莫眼中，却目睹了令他难以置信之事。

翁动如脱兔般敏捷地冲向房间另一角。

“我相信莫大人一定能顺利度过这次考验～”

“你这家伙，竟然自己逃到安全地带啊——！”

“为了莫大人的成长，老身只好狠下心了！”

“就说了，本大爷都已经廿九岁！早就长够了啦！”

莫抓住桌子，利用站起身的反作用力将桌子扔向柯洛利。

这虽然使柯洛利暂时停下脚步，但他马上以单手将桌子弹开了。

莫绷着一张脸，趁机向翁狂奔而去。

“天啊！莫大人，您为什么要跑向我这里啊——！”

“吵死人了！”

当柯洛利跟着飞扑过来的瞬间，莫迅速弯下腰。

“您太狠了吧——！”

柯洛利整个人撞向躲在墙壁旁的翁。

“唔喔喔喔，虽然我翁已是一把年纪，但可不能轻易束手就擒！”

翁的眼中射出光芒。

他揪住柯洛利的胸口，奋力向后弯身。

“吃我这记。巴投吧——！”  （译注：柔道技巧之一。施技者先向后倒，两手拉着对方，用脚蹬对方的腹部，使受技者从施技者身上翻滚过去。）

“你不是中国人吗！”

柯洛利正中这记完美的巴投后，便朝后方的玻璃墙撞了上去。

玻璃墙轻易地被他冲破了。

“唔！”

但，柯洛利仍以最后的力量紧紧扯住翁的袖口。

结果，两人都伴随着破碎的玻璃，一同翻落在房间外的地板上。

“好，弃权～”

地板再度毫不留情地掀开，双方就这样纠缠不清地坠入洞口。

亚连等人愣愣地站在开了一个大洞的玻璃旁。

“……呃，既然房间已经坏了，剩下的人就自动进入决赛吧。”

亚连、神田、拉比，以及莫四人面面相觑。

“决赛就是你们四位，能撑到最后的便是优胜者。最后一回合的游戏内容是……”

科穆伊从胸前的口袋取出扑克牌。

“扑克对决！”

——我赢了。

虽然没有表露在脸上，但暗黑亚连已在心中确信自己的胜利。

历经各式赌场考验并战果丰硕的自己，出千技巧已趋近完美，不可能会输的。

——不过，我依然不能大意。

亚连一一比较眼前的对手。

——莫应该会无法忍耐这种紧张而寻麻疹发作吧？至于神田只是个蠢蛋，所以根本不用考虑。唯有过去经历不明的拉比要特别注意。

——没问题，我只要发挥实力便能获胜。

亚连对自己说道。

“好，那么比赛马上就要展开啰。规则就跟普通的换牌扑克一样，我想大家应该都很清楚吧？”

亚连等人点点头。

每人发五张牌，不想留下的牌就盖住扔出去，接着再从牌堆中抽出同样数量的牌，最后手上依然保持五张。等换牌结束后，参赛者再依手中的牌组大小决定胜负。这就是换牌扑克的规则。

“牌的大小顺序跟平常一样，由大至小依序是A、K、Q、J，然后是10到2。至于万用牌——可以代替任何牌的牌——就属鬼牌了。每局交换牌仅限一次。”

亚连依旧维持那张扑克脸，但心中却忍不住暗暗叫好。

先把重要的牌藏在自己身上——这种实用的老千技巧刚好能派上用场。

如果规则允许万用牌存在的话，只要先藏好鬼牌胜算就大多了。

——我还欠了不少钱。既然都已经辛苦撑到现在，就一定要获得优胜才行。那奖品我非拿到手不可！

每个人手中都发到了五张牌。

亚连看着自己的牌。规则限定每局只能交换一次。

如此一来，要自己换到好牌的机率就不高了。运气好的话，即使只有一对（同样数字的牌两张），也可能会胜过有老K的牌组。

——但那是指正常的情况下。

——眼前，自己得确保百分之百的胜率才行。

亚连进入了一决死战的模式。他脸上温柔的表情消失了，只剩下眼珠里滴溜滴对胜利的贪欲而已。一种务必要将碍事者打倒的强大压迫感从他身上散发出来。

“暗黑亚连又来了……”

拉比喃喃说道，但亚连却一点反应都没有。

大家各自进行换牌。

过程中，亚连迅速以左手藏起数张牌。为了熟练这项出千技巧，自己不知跨越了多少次危机——他想起过去忙于帮克劳斯师父收烂摊子的往事。

亚连凝神紧盯场上的状况，并没有人出老千——除了自己以外。

——这么一来我就赢定了！

但这时，他却察觉莫正从背后偷窥自己的底牌。

“你、你想干嘛？莫先生！”

亚连大喊出声的瞬间，莫用手腕勾住了他的脖子。

然后，他就这样把亚连拉向身边，并对亚连偷偷说道。

“沃克，想跟你商量一下，我们换牌好吗？”

“我才不要！为什么要跟你换……”

“让身为亚洲分部长的我获得优胜，以同欢派对的立场来说不是比较自然吗？”

“你在胡说什么啊，你只是想在利娜莉面前逞威风而已吧！”

“混帐东西，声音小一点！”

“我的确受过莫先生的照顾，但这是比赛，必须堂堂正正地追求胜利！”

亚连脸上浮现出完全不会让人察觉他出老千的爽朗笑容，接着就把莫的手臂甩开。

“可恶，既然如此的话！”

莫从怀中取出一罐喷雾剂。

“那、那是什么玩意儿！”

“这是亚洲分部开发的产品！只要吸了这罐喷雾剂喷出的气体，人就会恍神，失去大约一分钟的记忆。利用这项产品换牌，胜利就非我莫属了！”

“小莫，你都自己说穿了要怎么使诈呢～”

脸上挂着笑容的科穆伊“啪”地打了一下响指，以杰利为首的强壮厨师们便把莫的手反绑在背后，将喷雾剂夺走。

“啊啊！”

科穆伊直接替莫亮牌。

“小莫的牌是一对3。”

“那我赢定了。”

双颊依然潮红的神田发出自信满满的声音说。

“耶！”

众人的目光都朝神田集中。亚连感觉自己的背部直冒冷汗，难道——

神田用力亮开自己的底牌。

“两对三条！”

“啥？”

神田这句莫名其妙的话让其他人都瞪大眼睛。

“二这样不是有六张了吗！”

“那又如何！”

看见神田理直气壮的样子，众人都脱力地垂下头。

“谁先教阿优一下规则吧！”

亚连心中这才松了口气。

——真是的，差点吓死我。不要搞怪好不好！

“好，那么神田也出局了～”

“虾米！”

正想冲向科穆伊的神田却突然砰通一声倒地。

“阿优？”

上前一探究竟的拉比面露苦笑。

“……睡着了，看来他真的喝醉了。好，那就只剩下我跟亚连一决胜负啰！”

拉比不怀好意地笑着。

“亚连，我们两人好不容易才拚到现在，但比赛毕竟是比赛，你可不要怨恨我喔！”

拉比这番话让亚连的表情为之一紧。由于自己根本不知道拉比在想什么，所以接下来会发生什么事他完全无法预测。

“扑克中最强的牌组——皇家同花顺！”

拉比帅气地亮出底牌，现场瞬间响起一阵欢呼。

皇家同花顺——必须凑齐同花色的A、K、Q、J、10才行。机率大概只有六十五万分之一，简直可以称得上是奇迹了。

“啊，等一下！”

亚连发现对方那五张看似黑桃的牌组中，竟混了一张梅花。

“你看看，这张10的花色不一样！所以这只是顺子而已！”

“耶耶？啊，真的哩！”

亚连这才很有把握地亮开底牌。

“我这才是真正的皇家同花顺！”

五张方块整整齐齐地排列着。K的部分则以万用牌——鬼牌代替。如果缺少鬼牌的帮助，这副牌很难让人联想到皇家同花顺吧。

“呜喔喔喔！你真行啊，亚连。”

拉比用力敲打亚连的肩膀。亚连陶醉在胜利的喜悦中，对于一旁莫依然吐着“可恶的沃克～我好恨啊～”的诅咒则完全没看在眼里。

“亚连，恭喜你获得优胜！这是你的奖品！”

科穆伊打开那个巨大的箱子。亚连不禁屏息等待奖品的庐山真面目。

结果从中现身的，却是一张又大又坚固的椅子。

“咦？是……椅子啊？”

出乎众人意料的奖品。那是出自名工匠之手吗？还足具有其他特殊的意义呢？

“来，请坐吧！”

科穆伊突然用力撞了亚连一下，他被迫冲向那张椅子。霎时，亚连的手脚都被刑具给铐上了。

“这到底是怎么回事？”

亚连愣愣地喊着，科穆伊则以冰冷的眼神俯视他。

“科穆伊室长？”

“亚连，我一开始就料到优胜者会是你。”

科穆伊以中指推了推镜框，镜片底下冒出一道锐利的闪光。

“你到底在说什么？”

亚连无法理解究竟发生了什么事，只能痴痴地望着对方。刑具似乎是特制的，就算自己想用力挣脱也动弹不得。

“你到底想干嘛？科穆伊！”

一旁的拉比大喊道，但科穆伊却完全不在意，继续投以冰冷的目光说道：

“呼呼呼呼——呼哈哈哈！”

“怎、怎么啦？”

突然开始激烈大笑的科穆伊，令旁人忍不住露出惊惧的表情。

“团员同欢派对只是个幌子！这场游戏大赛举办的目的是——”

科穆伊用力朝亚连伸出食指。

“为了阻止利娜莉交男朋友！”

“啥啊啊啊？”

在场的人们不约而同地瞪着亚连。

“咦？亚连跟利娜莉在交往啊？”

“利娜莉竟然有男朋友？！”

亚连被绑在椅子上，惊讶地望着利娜莉。

“不要再装蒜了，亚连！”

“哥，你到底在说什么啊？”

利娜莉本人也惊讶地瞪大眼睛，但科穆伊却满怀忧伤地回望她。

“利娜莉，我已经都知道了……”

科穆伊拿出揉成一团的纸张。

“那是什么……啊，是‘教团报’！”

“我已经读过这篇报导了……”

科穆伊的脸色沉痛。

“那跟这场派对有什么关系呢？”

“当然有！你读读关于恋爱这部分吧？”

“利娜莉小姐也到了想要恋爱的年纪，您喜欢哪种类型的男性呢？”

——这个嘛，因为我很喜欢做点心，如果是个爱吃甜食、食量又很大的对象就好了。

“还有其他条件吗？”

——希望对方是个认真的人。对自己的工作要有责任感，对任何事的忍耐力都很强。如果能具备上述所有条件的话，我就觉得很棒了。

“那相反地，有没有绝对不想交往的类型呢？”

——这倒是没有。只要喜欢对方的话，他的每一个部分我都能接受吧。

“会赌博也0K吗？”

——如果借钱赌博的话就要考虑一下了。但如果是个人嗜好，那应该无妨吧。其实，我还满憧憬会玩扑克的人呢。

“在数团内您有中意的异性吗？”

——……（看见利娜莉小姐脸红、低头不语的模样，记者确信她已经有中意的对象了！）

“谢谢您接受我们的采访。以上就是关于利娜莉·李小姐的报导。”

“……看吧，明白我的用意了没？”

“这篇报导又怎么了？”

“上头不是很清楚地指出，你的男友是个喜欢甜食、食量大、擅长玩扑克，又很会忍耐的家伙吗？”

科穆伊的怒吼让利娜莉傻了眼。

“我为了阻止这种行为，才召开这场派对啊！”

“所以才会有大胃王之类乱七八糟的比赛内容吗？可恶，竟然为了一点小事就搞得天翻地覆……”

亚连觉得自己连动怒的力气都没有了。

“哥，冷静一点。这只是专访的问答而已！我并没有男朋友呀！”

“真的吗？利娜莉？但是，亚连不是刚好完全符合你的条件吗？看来罪恶之芽还是得早点摘除才行……”

科穆伊咔锵一声，取出一件貌似钻头的机器。

“反正你现在已经被绑牢了……”

“科穆伊室长，请不要用那种杀气腾腾的眼神看我啊！”

亚连的手脚都被皮带给捆死了，四肢只能在原地胡乱挥舞。

“我是无辜的啊！有谁能来帮我解开这个！”

“事情原来是这样啊……”

那简直如同从地狱传来的怨恨之声，亚连这才松了口气。不知何时，所有团员们都回到了会场。人数一下子就突破了上百名。他们个个都变成了落汤鸡，衣服也破损不堪，只有眼睛散发着异样清晰的光芒。那样子真可以用刚结束一场游击战的士兵来形容——只能说英勇无比。

原本堵住出口的铁卷门也不知不觉被拉开了。

科穆伊的脸颊一震。

“哎呀，你们怎么都从地底下回来了呢？”

“哼，幸好科学班的人找到了紧急逃难装置……”

忿忿不平的众团员一齐瞪着科穆伊。

“科穆伊室长……原来是这么回事啊。”

“不是同欢派对，而是犯人搜查大会啰？”

“那件事根本与我无关啊，为何我要受到牵连……”

跟方才的科穆伊相比，团员们眼中燃起的杀气毫不逊色。他们开始在科穆伊的身边围成一圈。

“等一下，大家冷静点。你们看看，平常很少交流的不同部门团员，现在不都团结一致、找出共通的目标了吗？大家都听过结果论吧？咦？我在狡辩？有句话说，谎言中也包含着真实……你们不想再听了吗？”

团员们一拥而上。

科穆伊只得慢慢向后退缩。

“可恶，既然如此的话！”

科穆伊主动纵身跳进陷阱洞穴。

“他逃往地底下了！”

“快追！”

“我们从外头包抄！”

“把热感应器拿出来！还有红外线望远镜！”

“亚连，你没事吧？”

珊珊来迟的科学班，终于帮亚连解开了刑具。

“谢谢你们！刚才我真不知道该怎么办才好……”

亚连重重吐出一口气。

吃下会引发梦魇的泡芙、在难以想像的冰天雪地中啃刨冰，最后还差点被绑起来杀掉——结果，原先的希望也破灭了。

“丰富奖品都是骗人的吧……我还清借款的梦想啊。呼呼、呼呼呼呼……”

“哇——暗黑亚连又现身了！”

亚连在忍不住发抖的拉比隔壁高高举起右手。

“走吧，各位伙伴，我们出发！”

“喔！”

随着亚连一声令下，众团员皆奋力举起手，一同为了复仇之战而前进。

当天，确实所有黑教团成员都万众一心——只有一个人例外。

不用说，教团报也只出了一期就落入了停刊的命运。




后记
哎呀～小说版第2集终于出版了呢！

各位读者，感谢、感谢你们，我真的很开心。

这回也多亏城崎老师愿意继续跟不长进的我一起合作。

谢谢你——！！（对着城崎老师家的方向喊道。）

下次一起吃饭时，我一定要把我这种火热的感激之情好好传达给他。

那么，这次的故事也十分有意思，其中我觉得最好笑的就是“黑教团同欢派对”了。

漫画原作因为艰辛的剧情不断，所以角色很少有搞笑的机会。

结果我希望他们能在小说版中搞笑的要求，城崎老师很成功地帮我实现了。

在平行世界中才能共聚一堂的角色们，光是读到这些就令我感到开心。

我原本想贡献更多插画的，但责任编辑Y氏却以大魔神般的妖气，

一直对我强调“不行、不行！”  （哎呀，请不要瞪我嘛，Y氏！）

总之，我依然是那个不太长进的星野，衷心期盼还能看到第3集的问世喔。

星野  桂

◆后记◆

非常感谢您读完这部作品，我是城崎火也。

这是驱魔少年小说化的第2作。

这次我也同样撰写了三篇原创故事，分别是童话风格、严肃的战斗，以及超级搞笑喜剧；很幸运能尝试完全不同取向的作品。

我个人原创的小说，大多是以现代校园为题材，藉由驱魔少年小说化的机会，我才能挑战从前未曾进入的领域，可说是收获良多。第1集我也有同样的感想——撰写喜剧原来是这么有趣，这是我个人的新发现。

跟前一集一样，要连续创作新故事是很辛苦的，但来到后记的阶段时，之前的艰辛早已抛诸脑后（笑），这应该得感谢手边这些星野老师的原稿吧。

在此，依惯例发表感谢之言。

J-BOOKS的责任编辑S氏，我总是不断接受您的照顾，真不知该如何表达我的谢意。您是位非常值得信赖的伙伴，能让人安心地进行工作。

星野老师的责任编辑Y氏，感谢您每次帮我检查原稿。虽然您看起来非常酷，但其实我认为您很像某位艺人，只是不太敢亲口告诉您……下次有机会我再偷偷跟星野老师说吧。

当然，不能忘记这回依旧漂亮完成高水准插画的星野老师。真的，我实在对您佩服得五体投地啊。

作家个人档案的图像也感谢您帮忙，那张图让我狂笑了好久（笑）。

最后，就是这本“驱魔少年reverse-2 第四十九号的名字”的诸位读者大人了。我要向各位表达感谢，如果这部作品能让您满意，那就是我最好的回报了。

二○○六年五月最后一天

城崎  火也



