文件发布时间:2010-05-27 07:57:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：My Sweet
本卷名称：第二卷 我甜蜜的苦涩公主

一卷全
扫图：五十嵐みずき
录入：漆黑之牙

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
=============================
小说介绍
因为不明理由一再离家出走的美少女高中生·茶茶，是同学口中的「魔性之女」，受到各种传闻缠身。
某天，和茶茶从小学就认识的晴之得知了她的惊人秘密。之后茶茶就此失踪，晴之这才自觉到自己对茶茶的心意，于是与风纪委员·神人一同前往搜索她的去向——以发生在京都街C3的连续杀人事件为背景，喜欢上茶茶的晴之、茶茶可怜的弟弟、茶茶神秘的哥哥，三人为了可爱又可怕的女孩子赴渴蹈火，交织出一段奇异而惘怅的故事。
「我是病人，可不可以提出一个任性的要求?」
「少来了，你一向很任性。」
眼前就茶茶一个人，以及喂她吃冰淇淋的自己。
这会不会就是所谓的幸福?
「满泰，你就穿这个。」
姐姐指着自己的裙子。
「你放心，我会帮你检查以免穿帮。」
姐姐异常起劲地陆续搬出自己的衣服。
但现在的气氛已经不允许我反悔了。
INDEX
序章
1陷入悲惨命运的男子的故事
2可怜的弟弟与【死见会】的故事
3自我中心且护妹心切的哥哥的故事
4可爱又可怕的女孩子的故事
尾声
序幕
一、魂人之中有些会选择记忆加以抽除。
二、魂人如果一直不吃记忆就会发狂。
三、魂人会进入女人体内繁衍后代。
四、魂人并没有固定不变的外形。
五、魂人习惯拿贽人当作食物。
六、世上有近似魂人的人类。
七、魂人跟人类是不同的。
序章
那不是什么稀奇的东西，是每天排放的大量厨余。短时间内还不会怎样，一旦放着不管就会发出恶臭，是麻烦的非法弃置物。
「不管看几次都是这么地怵目惊心。」
跟我一样是会员的天见先生下意识捣住鼻子。他状似一脸嫌恶，眼神却充满笑意。我想也是，毕竟我们就是特地来看这个废弃物的。
这世上有着各种癖好的人，其中也有像我们这样喜爱垃圾的人，也就是所谓的恋垃圾癖。开玩笑的，其实我是普通人啦，之所以成为会员是为了收集资讯，不过都当了一年会员，应该也不能算是正常人了。
「这已经是今年第五件了啊，还真多耶。」
「你要是腻了，不要来就好啦。寻宝这种杂务，自然有下面的人会做。」
我臭着一张脸。主要理由是他的烟味。对我来说，没有比多余的气味更碍事的东西。
「抱歉、抱歉。讲归讲，其实我还是很着迷的。不管到了几岁，半夜探险永远是男人的浪漫。」
这位天间先生是从厚生劳动省（编注：日本政府机关，掌管社福以及医疗卫生等。）退休后转任企业要职的前高级官员，要是让人知道他每晚都来趟非法弃置废弃物观察之旅的话，媒体想必会很高兴吧。真要说起来，这是所有会员共通之处?会员资格要年收入一千五百万元以上。大家失去的东西真的太多了。
就这点来说，能够这样泰然处之的人或许就只有我吧。
我专注于鼻子。果然是同一个犯人的味道。要像我这样嗅觉够灵敏的人才有办法分辨出来。天见先生八成以为我在闻废弃物的味道吧。
「这个已经放置一星期了。」
「话说回来，汤浅小姐还真冷静呢。十几岁就生过小孩的女人果然强悍。」
「这是严重性骚扰喔。而且那已经是超过十年前的事了，我早就忘记丈夫和小孩长什么样子了。」
我笑着回答。
「尸体当前，你大人有大量。」
天见先生也大笑起来，接着把视线对着目标。
我们面前有一具头被扯掉的尸体，就是那个【连续夺头事件】。目前所有被害人都身份未明。
抢在警察前面找到名为尸体的非法弃置物，慢条斯理地观察。这就是【死见会】唯一且最大的存在理由。
「到现在还不晓得被害人是谁吗?凶杀案我是不懂啦，不过是不是头没了就没办法查明身份?」
「是啊，应该吧。」
我含糊地点头。反正就算告诉他们记忆和头一并被夺走了，他们应该也不会相信。
因此他们就更不可能会相信凶手是为了进食才扯掉头的。
所以，就由我来代为见证。
这事件也要怪我监督不周。
空气很潮湿。要是不马上回去，似乎就要下雨了，如今雨味浓得扑鼻。傍晚明明还是那样绚烂得近乎疯狂的彩霞。
从明天起就是三天连续假期，无奈天公不作美，一整天似乎都时雨时雪的。说到这个地方的天气，真的是一年到头都阴晴不定。
「既然要看的话，真希望是配着今天那片诡异的酒红色晚霞一起欣赏。在那片天空下一定发生了什么不好的事。」
「没想到天见先生其实是个浪漫主义者。」
「少来了。」他摇摇手。
「那么我要在下雨前回去了。汤浅小姐自己也要小心，女性单独走夜路是很危险的。」
「寻找尸体的我们还比较危险吧。」
跟天见先生告别后，我依然留在尸体旁边。
残香隐约透露出犯人住家那带土地的特征。
我差不多可以确定恶魔的所在地了。
从我体内蹦出来的那只恶魔——
1陷入悲惨命运的男子的故事
京都郊区，山科盆地的某家咖啡厅，一名得不到回报的男子与恶魔同桌，也就是我。
茶茶开心地拿汤匙挖冰淇淋。我则是小口小口啜着咖啡，呆呆看着她。
这家伙吃的是冰淇淋蜂蜜土司砖。涂满奶油的烤土司先淋上大量蜂蜜，这样还嫌不够，中央再添上一大球冰淇淋，显然是一道高卡路里的甜点。
光看就觉得满口都是挥之不去的甜味，于是我继续喝我那苦味的咖啡。
「哎呀，怎么闷闷不乐的呢，晴之同学。你就这么不甘心输掉吗?」
茶茶一脸好笑地窥探我的表情，张开樱桃小嘴侵略冰淇淋。
她好笑的理由有八成是因为高兴吃到甜点，有两成则是寻我开心。茶茶在真的坏心嘲笑别人的时候可没这么好过，同学叫她「魔性之女」可不是叫假的。
我意兴阑珊地啜着我的咖啡，避开茶茶的攻击。
所以我会说「我并不觉得不甘心」，其实并不是因为我真的不甘心的缘故。
我懊悔的是当初为什么要在图书室打赌。
不该打那种赌的。
打赌的内容是猜来图书室的人借哪类的书，没想到茶茶在对方一进来的时候就几乎看穿了。
「长得就是爱看推理小说的样子。」「看起来就是会抄书交科学报告的人。」「这个是来看乌Ｏ派出所的。」之类的……准到连我都要怀疑他们是不是串通好了。
「哎呀呀，晴之同学真的是好胜又倔强。也对啦，输得那么彻底，当然会扫兴嘛。我的正确解答率有八成五，反观晴之同学不到四成。假如这是棒球的话，你的打击率还算高呢。」
你看，茶茶的个性就是这样恶劣。要是赋予排水沟或是高架桥下粗鄙暴力的涂鸦灵魂的话，大概就是这种感觉吧。
茶茶受全班乃至于全学年的学生畏惧与憎恨。用敬畏的目光远观她的，多半是男生；而用充满憎恶的诅咒眼神看她的，则多半是女生。男生喜欢叫她「暴君」或「魔性之女」；女生则戏称她「魔性之女」或「发情的跷家少女」。
我想一般人听到这里应该就了解这家伙的立场了。
不过从小学就认识这家伙的我，并不想给她冠上那种夸张的形容词。于公呢，就叫她畠山；于私嘛，就叫她茶茶，我想这样就够了。
茶茶小学五年级时手垒打击率二成七，这个成绩充分道出这家伙的立场。她可以胜任先发，却上不了明星赛，这是我关屋晴之一贯的见解。
另外，这个成绩跟她四年级时相比已经有了大幅度的改善。根据茶茶的说法，四年级时害我输得一败涂地的一次打击是她复原的预兆……
真悲哀啊，而这也是事实。不对，回归正题。
从这件事也看得出来，这家伙从以前就跟男生处得比较好。相对地，跟女生则是上演着激烈的全面战争。现在茶茶在班上也是分别卯上了女生团体的三名指导者。
一，她对看完偶像演唱会的指导者A说：「才艺发表会还开心吗?」
二，她对单恋着遥不可及美男子的指导者B说：「真遗憾，要是这世上没有镜子的话，你应该就会更有自信了。」
三，她对兴高采烈提起男友的指导者C说：「话说你晓得那个人劈腿吗?」
根据她本人的说法，自己只要看到得意忘形的人，就会想要好心剉剉对方的锐气，结果便造就她现在的性格。她的行径在旁人看来有时候是很痛快没错，但对当事人来说绝对会咽不下这口气。
就某种意义来说，她有识人之明。请注意是「就某种意义」。
顺便一提，我跟她一起当上图书股长才短短三天，就得到了以下评价。那时她摆出了好一个动人的笑容，就像一朵堇花楚楚绽放那样——要是评价再稍微替换几个字的话，我真的会误坠情网——说道：
「晴之同学真的只有态度是独当一面的外行人呢。」
我做梦也没想到，她会摆出那种天使般的表情说出那么恶毒的话。魔性之女就是魔性之女。
我这个人还没有天真到会误以为那是爱的表白，所以现在还勉强保住学籍留在这所学校。要是误会的话，这个女人保证会动用各种手段将这个耻辱公诸全校。
这可不是没有前例。实际上，去年就有个可怜的被害者——
汤匙在我眼前转啊转的不停挥舞着。幸好我不是一只蜻蜓。
「晴之同学，你现在的表情好像世界末日倒数三天喔。你还好吗?看得我都觉得自己打赌大获全胜很对不起你了。」
茶茶拄着下巴，态度显得无精打采。光看表情的话真是幅忧郁的画面。
「我可以把这当作是你在担心同僚吗?」
「啥?」
我真笨，竟然有所期待。茶茶怎么可能会担心别人?现在的我不过就是条打赌打输落得请客下场的败犬。
「还是说你希望被我这种人担心吗?」
茶茶挥舞汤匙的手戛然停住，锐利的大眼睛好像要刺穿我的喉咙。
只不过那表情参杂着这家伙平常不曾展露的脆弱一面，好像一碰就会破掉的泡泡。
「没有啦，那个……」
总觉得气氛变得不太一样，弄得我不知所措，就是那种开不得玩笑的气氛。
「应该说，像我这种人真的可以担心晴之同学你吗?」
「这话什么意思?」
「就是那个意思。」
茶茶突然握住我的手，漂亮蓬松的马尾轻轻摇曳。
我本来想要说些什么的嘴，因为茶茶冰冷的手而忘了张开。
我只能像个傻瓜一样来回看着这家伙的手和脸。
茶茶苦恼地面向桌子，轻声说了：
「如果是我的话，一定能够解除晴之同学的痛苦，而且我自己也想为你这么做，无论以前或现在都一样……不过，要是晴之同学觉得困扰的话，我宁可什么也不做。」
来加水的服务生顿时停下脚步，餐桌前有堵难以进入的墙。
茶茶也毫不在乎这种事，「唉……」地对着桌子长吁短叹。那苦闷的呼吸挑逗着我内心角落的些微嗜虐心。
我们小学同班四次，国中同班一次，当然我从来没看过茶茶摆出这种顺从的态度。
理性着了火，转眼间化成灰烬。如果这里不是咖啡厅的话，我搞不好就抱住她了。
可是，为什么这家伙会露出这种表情?
这难道是告白之类的……
「请你老实回答我，晴之同学。」
「啊……茶茶，我是不介——」
「要是沦落到要我这个赢家替你担心的话，晴之同学的身价就真的要暴跌了!要掉到地上了!应该说潜到地底，跟这附近的地下铁东西线一样深了!就算这样你也愿意吗?」
「咦?」
茶茶脸上带着笑意。只不过，那是有如猎物当前的鬣狗的贼笑。
「如何?如果你觉得耻上加耻也无所谓的话，我会尽量替你担心。不，倒不如说，我巴不得害你丢脸喔?」
假如我出生在两百年前的话，应该已经切腹了。
我又被这女人摆了一道。
「不用了……我还没有落魄到要你来担心。再说，你根本就不会担心别人。」
「太好了，这才是平常的晴之同学。」
茶茶浮现了魔性的笑容。没错，这家伙可不是像鬣狗那种猫科犬科之类的可爱生物。她是欺骗他人，立刻在伤口上抹毒的恶魔。
「这才是平常那个只有态度独当一面的晴之同学。」
「谢谢招待，今后也请多多关照。」
看到茶茶得意的好笑，我发誓再也不要跟她打赌了。不知道是不是错觉，总觉得大衣好沉重。
「我太大意了。你本来就不可能提议自己会输的赌。」
只见茶茶的嘴再度翘成U字型说：
「哈哈哈，你现在才发现吗～在一起这么多年了，你还是没长进。要知道世间永远都是自私自利的一方获胜，知道吗?是自私自利。」
「你这个恶魔。」
二月黄昏将近，我们并肩走在通学路上。我想起高二受诅咒的每一天，厌倦地叹气。
这一年大病小病不断。先是五月得了肠炎在车站票闸前昏倒，过了只靠矿泉水和乌龙面度日的五天生活。六月不仅吃到不新鲜的牡蛎，还吐到没东西可吐。
但最大的不幸，其实在新学期开始的四月就已经造访了。因为猜拳猜输而被迫当上图书股长的我，没想到搭档竟然是「魔性之女」畠山茶茶。要是不去庙里消灾解厄一下，我看到时候自己就等着被无照驾驶的机车撞死。
「哎呀呀，你不要无精打采的不说话嘛。」
「我才没有无精打采。」
茶茶把薄薄的书包拎到裙子前，又多嘴了。我看向书包，顺势瞄到裙子底下露出的大腿，于是我别开目光。
茶茶的“制服”，是咖啡色西装外套，配上深绿和紫相间的格纹这种配色奇特的裙子。之所以加上引号，是因为这不是我们学校的制服。
我们学校除了开学典礼或结业典礼这类活动以外，便服一律OK，所以有部分女生会穿自己喜欢的学校制服来。像茶茶穿的这套好像就是东京某贵族女子学校的制服，至于是透过什么管道拿到手的就不得而知了。
对怕冷的人来说，居然有这种露脚的裙子存在，简直令人难以置信。
我穿着纯黑大衣配素色围巾，裤子也是选最厚的（虽然不方便活动）。由于我没手套，就把手插口袋。要是再戴上墨镜和口罩的话，应该立刻会升格为可疑人物吧。
「拜托你讲点有趣的事情嘛，我们难得这样并肩走在一起。」
茶茶不满地鼓着腮帮子。看她这个样子，似乎会无理取闹一段时间。
我和茶茶两个人都住在京都市山科区北部。话虽如此，生活环境却截然不同。茶茶家位在从山科站上了坡的高级住宅区。唯一美中不足的是便利商店和超市不约而同都没开在那一带。
至于我则是住在车站以东，一条仿佛会碰到山下清或阿寅（译注：已故日本画家，以流浪日本各地闻名。）的巷弄深处的一间透天厝里。
附带一提，茶茶日前模拟考拿到了全校第十名的成绩，三年级确定要进升学班，胜组和败组间的落差就像这样逐渐固定下来——这是徘徊于中间与中下的我的看法。
「快，晴之同学，你来装傻。三、二、一，开始!」
「你这摆明是要我冷场。」
我无视茶茶，自顾自地往前走。这家伙会带来灾厄，绝不能和她扯上关系。过去接近她的人统统都阴沟——何止阴沟，根本是臭水沟——里翻船。
小四时的孩子王·玉出同学被茶茶用一句「我要告诉所有女生你喜欢的人是谁喔」夺走了权力宝座。
同样的手法，到了国中后似乎变本加厉，据说隔壁的五班男生统统成了这家伙的仆人。
拜这件事所赐，被大家认为跟茶茶很要好的我，不是被当成幕后黑手而对我敬畏三分，就是被冠上出卖情报之嫌成为众矢之的，真是凄惨无比。
于是我学到了要跟这家伙拿捏好距离才行，但是——
「为什么你偏偏要当图书股长……」
茶茶在选举那天就立刻志愿要当图书股长。之后猜拳猜输的我被迫在总务与图书股长间二选一，这根本就不能叫做选项，谁要当肩负全班金钱责任的总务啊。
「要我回答你是无所谓，不过，我想晴之同学自己也听过至少三遍了。」
「是啊。顺便告诉你，不是三次，是七次。」
茶茶一当上图书股长，就像在传教一样诉说大自己两岁的表姐优点。然后，就因为那个表姐高中当过图书股长，于是这家伙就自告奋勇举手了。
说到她那个样子还真是热情到了极点。一开口就是明海姐姐、明海姐姐、明海姐姐，就像考前背公式那样复诵。听到第四次时，我甚至考虑要添购耳塞了。
「那，现在就让我来跟你讲第八次吧。」
「别闹了，你不要再散播你家亲戚的个人资料了。你那个模范生姐姐——」
来报一下仇好了。
「还有你那个不良姐姐的事，我都听腻了。」
茶茶的眉毛垂成八字形，额头挤出浅浅的皱纹。
因为我提起了那个「不良」表姐。
「真是的，说到那个女人，怎么会那么不合群!能够当明海姐姐的妹妹就应该要心怀感激了，那么放肆是怎样!而且还出入LiveHouse那种龙蛇杂处的地方，搞街头演唱那种丢脸的活动，最后甚至未成年喝啤酒!姐姐也应该跟那种愚昧的愚妹断绝关系才对……哎呀，你现在是不是像看到单纯的小学生那样笑了?」
「咳咳，没有啦，我想说你们感情居然好到会吵架呢。」
「别开玩笑了!我怎么可能跟那种人处得好!摇滚乐是那种误以为反抗就是帅气，反抗就是正义的肤浅人士才会听、会玩的东西!更加洗练帅气的曲子要多少有多少。吕德（AlfredReed）的『亚美尼亚舞曲（ArmenianDances）』『王者之道（ElCaminoReal）』、克劳德·汤玛斯·史密斯（ClaudeThomasSmith）『华丽舞曲（DanseFolatre）』、亚当·戈伯（AdamGorb）『逝去之日（Awayday)』，化为商业音乐的摇滚乐根本就没有未来!」
茶茶愤慨地抗议。这家伙一向冷眼批判同学，唯独提到这个表姐时会十分激动。这现象跟四月雪一样稀罕，我决定好好观察。
补充一下，这家伙是管乐社的，从小学就开始练喇叭类的管乐器。恕我卖弄一下无聊的冷知识，江户时代称那些干出强盗或间谍等勾当的恶徒称为。乱波。（译注：音同喇叭。）也难怪从小就学喇叭的茶茶会以大逆无道的行径远近驰名。
「不过，你和你表姐不是都玩乐器吗?」
「请你不要把我跟实祈那低级的吉他混为一谈!我可是长号声部长喔!」
所谓的声部长是指各声部负责人。有这种声部长的长号组应该很辛苦。
不过提到吹奏乐就得意忘形的这家伙反而给了我机会。
「话说，你喜欢的吹奏乐曲是哪首来着?」
「你不记得了吗?我不是借你CD了吗!就是霍辛格（DavidR.Holsinger）那首『ScootinonHardro……」
「Scootinon什么啊?」
没错，这位畠山小姐一味贬低摇滚乐，却喜欢『重摇滚狂奔（ScootinonHardrock』这首曲子，根本就是个傲娇嘛。
「不对!那首曲子的副标题是『三首即兴爵士风舞曲（ThreeShortScat-JazzyDances）』!所以那不是摇滚乐!」
茶茶脸红脖子粗地反驳，我随意敷衍她。总算是报到一点仇了。
「啊～我要发泄一下才行。回家以后拿弟弟来玩好了。」（插花：无辜的弟弟泪流满面……）
「拜托你适可而止吧。」
附带一提，这家伙的「玩」就是世间一般所谓的「捉弄」。我不得不怜悯生为这家伙弟弟的满泰。
据说我隔壁的恶魔昨晚也在弟弟床上藏了冰块——在这种甚至会积雪的二月天。请想像看看：为了消除一天的疲劳，瑟缩着钻进被窝后，没想到脚就湿了。这不是太悲惨了吗?
而且这个女人还特地把吹风机拿到自己房间书桌放。似乎是打算等弟弟如沙漠求水的流浪者般进入姐姐的房间，就要来搬弄是非，说什么弟弟来夜袭，将被害者推入名为冤罪的绝望深渊。
这不是夸大其词，而是隔壁的犯人叙述的全部经过。其手段阴险，可比卡奇卡奇山报复狸猫的兔子。（译注：日本民间故事。）况且茶茶并没有复仇这类正当的名分，动机不过就是「因为有趣」，简直就是天魔所为。
我敢肯定，不久的将来畠山茶茶会在自己房间成为谜样密室杀人事件的牺牲者。到时候我要扮演三流刑警的角色彻底混淆搜查，使真相永无大白之日。
「昨天被他在湿掉的地方放上座垫，下次换成麦芽糖好了。」
「我真不明白你们一家人到现在都还没瓦解的理由何在。满泰是哪来的大日如来，普通的佛应该忍耐三次就到极限了。」
畠山家的家庭环境在当今真是好到一种恶心的地步。小学教学观摩的时候，父母必定相偕出席。据这家伙的老爸表示，「老师不应该在学生放假的日子工作。」
附带一提，这家伙的老爸·畠山义纲氏是一位能够出版三本著名专书的文化人类学者。
据这家伙的老爸表示，小他六岁的茶茶妈妈也是在田野调查时捡到的——其实是和助教在研究室里日久生情by《茶茶谈》。
据说两位并没有发展成师生恋这种禁忌关系，毫无阻碍就成为公认情侣，卿卿我我。应该应该说现在依然卿卿我我吧by《茶茶谈》。
「要是你没出生的话就十全十美了。」
我这么一说，茶茶的眉毛猛然垂了下来。
「爱吠的狗会早死喔。还有，连带地满泰也会遭遇不幸。具体来说就是麦芽糖灾难。」
「你弟应该要从历史中学到教训，那就是，再恶劣的体制都能靠革命推翻。」
「孔子也说弟弟就该对姐姐毕恭毕敬。」（插花：那个……春秋时期有没有提到女权说法我不清楚…）
「只有恶魔崇拜的邪教徒会尊敬你。」
像这样一路闲扯淡，不久就看到校门了。好像一天上两次学一样，感觉真奇怪。
那个长舌的茶茶话变少了。就连这个优等生看到学校都会忧郁吗?我总觉得难以应对，就这样走在这家伙左侧。
仔细想想，两个人单独并肩走在学校旁边或许是件危险的事情。要是被别人误会我跟这家伙在交往的话，对彼此都不好·因为茶茶她——!
我的手背忽然有股冰冰的感觉。
但那跟二月寒气碰到肌肤的那种疏远的感觉不一样，反而带着湿气。
那个冰冷的生物从手背钻进指缝间，打算冻结我。
然后缠上我的右指。
「你这是做什么，茶茶?」
我好不容易才说出这句话。
茶茶突然牵住我的手，动作简直迅雷不及掩耳，我毫无招架之力。于是这家伙的手就握住我的手了。
不对，或许是我的手握着这家伙的手也说不定。我几乎是下意识掐住这家伙的皮肤。理性随后才到，大喊：赶快放开!要是被人看到这一幕，你也会吃不完兜着走。（插花：理性随后才到是无数人动情后的借口……）
我放开手——原本是想这么做。
但这家伙的手指化为枷锁，将我的手指一根根禁锢起来。
「有什么关系?」
仅仅一分钟，不对，或许是三十秒。明明就是这样短暂的时间而已，这家伙的声音听起来却是那么苦恼，好像换了个人一样。
「还是说——」
那个声音揪紧了我的心。
「晴之同学觉得困扰呢?」
我停下脚步，有如中了牺牲自我所使出来的毕生诅咒一样。
我有如受到操纵般注视着茶茶的脸。
我看到了一双有如向战死者致上哀悼之意般悲恸、严肃、随时会哭出来的眼睛。就算我有眼无珠，好歹也知道那不是在咖啡厅时看到的假面具。
既然我看到了那双眼睛，就必须说点什么才行。可是我却因为茶茶的诅咒而无法开口。
啊啊，这家伙果然是个魔女。接下来要是说出任何话，毫无疑问会成为魔法。然后不管是我还是施术者，都会被那个魔法所束缚。
「晴之同学，你…………啊。」
但，那个诅咒却突然由茶茶主动解除了。
这是因为校门旁边出现了一个熟面孔。非常熟悉、疑心病重的面孔。
「啊，你们好。」
那家伙保持胸部以下不动，朝我们点头行礼。他是同班同学·友渊神人。（插花：又来这套，作者你去死好了==~）
友渊一如往常发出啪嗒啪嗒的声音走近我们。要是高大的猫型机器人实际存在的话，应该就会发出这样的声音吧。这脚步声真是不搭调到了极点。
反过来说，友渊就只有这种程度的瑕疵而已。这个死板的风纪委员心中灭私奉公的精神深入基因。若是为了世间为了世人为了同学，相信不管是存折或仓库钥匙，他都愿意拿出来。
换句话说，就像是面Ｏ超人一样的人，不过他的长相倒不是那种圆脸。友渊的脸颊很尖，眼尾也不知道是不是严肃使然而往上吊。整个人好像缺钙烦躁，不过在女孩子间似乎就是那点迷人。
最后再加上成为死板记号的眼镜。话虽如此，他也不是完全不讲究外表。一头不至于招摇的褐色头发，再加上纤细身材，就完成了女同学间大受好评的友渊神人。
接下来这部分，友渊实在得天独厚到令人火大：他的父母在关东当医生，于是他就在这里租了高级大厦房间一个人住。他的志愿是报考医学系，将来想当个医生。这样女生会不喜欢他才有鬼。
不过恶意贬低正人君子也没意义，所以友渊在男同学间也相当受欢迎。只不过，隅田同学的「给友渊肛也愿意」发言已经从官方见解剔除了。（插花：…………）
然而有时他会死板过头。
「你们两个这么晚了在做什么?」
就像这样。
做完图书股长的工作以后，我们进了咖啡厅，离放学时间已经非常久了。在风纪委员看来是不自然的行动，生性严格的友渊不可能不追究这点。
不过这种像是被小偷指责顺手牵丰的行为也很教人不是滋味。
「友渊才是，这么晚了在做什么?」
友渊参加的是半等于回家社的围棋社，而且今天也不是社团活动的日子。不知道是不是上天考虑到平衡问题，友渊在运动力方面没什么出色的成绩。
「喔，关屋同学，这很简单，就是巡逻。」
他的回答是个听了不怎么安稳的词汇。
「巡逻?」
「没错，就是巡逻。我基本上是乐得后攻的人，不过安稳的生活一旦受到威胁就会拿剑。」
友渊说完，把长雨伞拿到我面前。总觉得他好像中世纪的骑士。
「抱歉，我实在听不懂你在说什么。」
「到今年已经是第四件了。」
听到这个数字，我就知道友渊想说什么了。同时我对自己的悠哉感到哑口无言。【夺头杀人】——连续离奇死亡事件的通称。
去年年底，在我们这区附近发现了奇妙的无头尸。一般来说应该会当成头部被切断的分尸案。
但那似乎实在无法用「切断」一词来解释。据说那个分尸方式非常夸张，有如使出惊人力量扯断头颅一般。
这个消息流传开来是在今年年初以后了。一般来说，警察不会对媒体详实透露尸体外观，然而随着类似的尸体一具接着一具增加，情况就改变了。
今年第三具、总计第四具尸体一发现，警方就公布了尸体的状态。大概是感觉到光靠警方内部已经无法解决这件案子了吧，毕竟被害者目前全都身份不明。
之后，媒体就打着【夺头杀人】这种词汇，不断重复着耸动的报导。甚至还有电视台提出被害者是被犯人养的熊所分尸的荒谬说法。
此外，事件并不是遥远世界的故事，而是发生在这附近。因此每当我们看到报导，脑海就鲜明地浮现头被硬生生扯掉的尸体。
「虽然根据统计，凶杀案件数应该呈现减少倾向。但事情一旦发生就无法挽回，所以我才自动自发前来巡逻。」
友渊东张西望观察四周。这里是战场吗?虽然我觉得就算友渊找到犯人，也只会落得反被杀害的下场。
「感觉真辛苦。」
我客套回应，接着说：
「不过总不可能在人来人往的地方将脑袋搬家吧。真要说的话，这个国家到处都充斥着阴森森的传闻。比方说神野真国、嘱托杀人公司，还有贽人。」
不管科学再怎么进步，神秘学都不会消失。
比方说嘱托杀人的传闻。
只要肯付钱，就有办法神不知鬼不觉地杀掉自己，像这样类似自杀代行业的业者在关西也开始营业。
还有京都集团丧失记忆事件。
某国中从关东来到京都校外教学，其中某组组员彻底忘记还有一个人跟他们同组。据说他们也想不起来和那个学生一起小组活动过的记忆。
抑或是贽人与魂人的故事。
据说世上存在着吃人记忆或灵魂的怪物叫作魂人，以及跟人类一模一样却沦为魂人食物的生物，两者就混在社会中。
食物叫作贽人，为了被魂人夺取记忆而存在。然后就算被杀了，还是会稍微换个名字和外貌回到这个世界。谁也不会注意到他们增加或减少。这感觉就像是个刻意捏造的现代怪谈。
「但是，现在京都发生的事件并不是虚构故事，而是事实。」
友渊不费吹灰之力攻击我的弱点。真不愧是优等生，头脑真灵光。没错，我说的话不过是自我安慰。我随口回答「我会小心的」就要离去，没想到——
「毕竟我们不晓得恶潜藏在哪里，所以你们最好也要小心，要幽会就应该换个时段。」
茶茶顿时停下脚步。我也不能当作没听到这句话。
「你不要乱说话。我跟茶……畠山不是那种关系。」
好险，这时候要是喊她名字会造成无谓的混乱。友渊表情一柔说道：
「我也这么认为。」
被他用这张甜美面具一微笑，就连不识情滋味的清纯深闺大小姐大概都会被爱神的箭射穿心房吧。
但友渊的笑容并不长久。他立刻皱起眉头，继续说：
「不过，关屋同学，就算你这么想，只要你跟畠山同学走在一起，班上同学就免不了会用异样眼光看待你，就算你是无辜的也一样。结果就是害畠山同学变得不幸。」
友渊像是要鼓起劲似的用左手中指推了推镜框。应该是有什么话不喘口气就难以开口……
啊。我猛然察觉友渊的意图。不行，不能让他继续说下去!
但在我大喊之前，友渊快了一步。
「你应该也知道才对，关于畠山同学的传闻，她一再离家出走跟好几个男人——」
「友渊，你别——」
「别这样!」
茶茶的声音有如气球炸裂。就算我什么也听不见，一切都尽在那声大喊中：「没错，切。」
面对突如其来的异变，友渊也不知所措起来。他刻意摆出笑容打圆场，表情显得僵硬。
「啊，对不起……既然我也巡逻完了，就去收拾东西回家好了。那，明天见。你们两个记得千万要小心。」
友渊就这样发出啪嗒啪嗒的脚步声逃向校舍了。我目送他的身影约两秒，也不看茶茶的脸，就牵起她的手。
「走吧，我送你到车站，最近治安不好。」
我自己也不知道为什么会说这种话，嘴巴自然就动起来了。我不晓得这是为什么，但我总觉得不能就这样留下茶茶一个人。
我想这一定是因为我有自觉之前一直都放着这家伙不管。
「非常谢谢你。」
茶茶难得这么顺从。她的声音听起来莫名消沉，没有平常那种彻底瞧不起人的从容。
我们默不吭声地朝地下铁车站方向走去。
我真恨自己没办法立刻说出中听的话来。（插花：那就把手再握紧些……）
天空不知何时变成了接近黑的灰。等我到家时，天色应该已经完全暗了。
我一面配合茶茶的步伐，一面思考友渊多嘴提起的无谓流言。
茶茶从以前就被非常不吉利的传闻缠身。
有人看到畠山茶茶跟中年男子走在路上。
起初是这样无谓的话题。要不了多少时间，就演变成援交这类严重伤害茶茶尊严的谣言。
当时刚好是国三，两年前。茶茶明明是个才女，却落得就读当地高中的下场，就是因为那个谣言导致成绩下滑。
「你们少造谣了。那家伙哪是那种喜好周游于男人间的人。」
实在看不过去的我于是跳出来否定谣言——尽管没什么效果。
答复一律都是「可是，她不是跷家少女吗?」这句话。
那家伙每年会有一、两次毫无预警地跷家几天。这就真的是事实了，也因此补强了谣言。
高级住宅区的千金小姐在背底里猎男……像这种周刊投书栏等级的流言蜚语覆盖了那家伙。之后就是套进相同模式。什么那家伙是弃婴啦、甚至对弟弟出手啦……不堪入耳的流言一一出现。（插花：弟弟泪流满面）
后来就连我干涉不当都有可能造成新谣言，于是在毕业前那半年，我都一直避开那家伙。就算撒谎也说不出「我们一起回家吧」这种话。
进高中以后，近乎霸凌的诽谤是没了，龌龊话题却未能彻底消除，就像刚才友渊说的那样。
我也一直跟那家伙保持距离，以免那家伙遭受更多无谓的池鱼之殃。
但这个选择真的正确吗?我只是在自己方便时伸出援手，看情况不妙就收手不是吗?
「刚才真是对不起。」
我们停下来等红灯的同时，茶茶说了。
「刚刚觉得手很冷，偏偏忘记带手套……所以就……」
我好不容易才意会过来，茶茶是在讲刚才牵我手的事。
「尽管明知道要是被人家看到我们牵手，就连晴之同学都会有不好的谣言。」
她的谢罪弄得我隐隐作呕。
这样老实道歉根本就不像茶茶。
这家伙的暴君性情搞得我吃尽苦头。可是，我也不想看到她低声下气的样子。对人妥协、顺从的茶茶，根本就是诈欺。（插花：显然您也是M……）
「我太大意了。对不起。」
茶茶要放开我的手。
「别说这种话。」
我把手牵得更紧。
就算这只手变成茶茶的一部分，我也不在乎了。
「你是清白无辜的，没做任何亏心事，难道不是吗?」
「对。」茶茶有气无力地回答。
「那你就表现得大方一点。像平常那样一脸若无其事地说『我们都是图书股长，一起回家有什么好不可思议的』。别为了区区流言蜚语就消沉啦。就用你的毒舌说『我要告上民事法庭喔』。然后一笑置之。」
不知何时绿灯亮了。我们急忙过马路，害我没听到茶茶的答复。
茶茶始终看着路的尽头，我只好像随从一样跟在她的旁边。
「喂，你说点话啦。」
我弯着脖子要看这家伙的表情，有如缠人的皮条客。
但茶茶一句话也不回答。我内心焦急起来。总觉得这家伙会这样一直消沉下去。
离车站的距离越来越近了，甚至已经可以听到车站前弹唱艺人的吉他声。演奏是很精湛，但那个激昂的乐音听起来非常没神经。
过了这个红绿灯，我的护卫工作就结束了，将就此结束。
「诶……拜托你讲点话啦。」
但茶茶不发一语地走过斑马线。一旦过了马路，就是车站了。再十秒左右就要大势已定。
「喂，茶茶!」
不管怎样都无动于衷吗!
「我会再请你吃点什么啦!这次要挑点更贵的吗?那，要我请你吃三条唐船屋的圣代也行喔!」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
茶茶大笑出声。
我差点以为她是不是真的疯了。从郁到躁的极端变化，可见这家伙之前有多负面。如今绝对值不变，那个活蹦乱跳、装模作样、唯我独尊的茶茶又回来了。
「啊啊，晴之同学这个人真的好好玩。居然打从心底担心我!」
气人的是，尽管我满肚子火却也松了一口气。
「拜托你别再一蹶不振啦。」
「哎呀，我才没有一蹶不振。」
「少骗人了。就算是柳下幽灵，讲话都比你有精神。」
茶茶掩嘴吃吃笑了起来。
「那是演技、演技。单纯的晴之同学或许不懂，每个女孩子都会这点功夫。」
茶茶得意地竖起食指。笑容快活得教人会信以为真。
「那，我要回去了。恶作剧是不是太过火了呢?或许应该早点揭开谜底才对呢～」
茶茶一旦这样得意起来，我就只能乖乖放弃。大概没有人像这家伙那么顽固了，抓去解剖的话应该会看到她背脊打着钢筋才对。
「那就再见了。你就快回去，路上不要再增加无谓的敌人。」
「好、好。另外我要特别告诉你一件好事。」
茶茶藏起魔性眨了一下眼睛。真迷人……千万不可以这么想。要是被这招骗到，那就等着遭殃吧。
「女孩子都是斯芬克斯。」
「斯芬克斯?」
「没错。女孩子会出谜题，然后吃掉猜不出谜底的人，大口大口地。」
简直胡说八道，真受不了，什么大口大口地。你到底知不知道我有多担心你。
「下次麻烦请我吃圣代。」
「我想起『受领纵使跌跤也不忘抓把土』这句话。贪得无厌的人，就算跌倒也要抓把土再爬起来。（编注：受领是日本古代地方官吏名称。）
「啊，还有，晴之同学。」
茶茶的态度又突然大转变。她眼神左右飘忽，好像有话想说。
「怎样?」
「——谢谢你今天送我回家。」
这真是出乎意料的感谢词。
茶茶腼腆地搔着脸颊，说出这样显得笨拙、毫无修饰的台词，可见这家伙有多不习惯跟别人道谢。
我竟然会觉得很可爱，这点我自己也知道该反省。（插花：你就认命吧……笑）
「就算你夸我也没有奖励喔，彼此彼此。」
「今天变成有点特别的日子了。今后我就将八月二日命名为冰淇淋蜂蜜土司砖纪念日好了。」
我笑了一半的表情当场扭曲。因为我马上就明白她真正的用意了。
「也就是说，你要将我的大败永远铭记在心就对了。」
这家伙总是多一句话。故意主动树敌，行走于世间。
「我从学校就一直想，捉弄晴之同学怎么会这么好玩。」
又讲这种失礼的话。
「晴之同学跟我弟满泰真的很像，像是容易把事情想得太严重之类的。」
这是在称赞我吗?不，虽然这样讲很对不起满泰，不过这是不可能的。
「先说好，就我的认知，今天是你判定落败。我可是帮了快哭出来的你喔。」
「那么，今天这一败，我一定会连本带利奉还。从今天起我每天晚上都在笔记本上写『打倒晴之同学』好了——用红笔。」
「住手，你想害我早死啊!」
你太适合诅咒了，我才不要。
「那么，把晴之同学的学生证影本贴在女生厕所这招怎样?」
「你前世绝对是什么沼泽的青蛙，手段太阴险了。」
「我可不想被生理用品收集家说这种话。」
「谁要干那种事!因为窃盗罪被捕都比这个好!」
我发现自己不知不觉间着了茶茶的道。没错，这家伙就是要惹人火大才满意，顺从反而恶心。
「还有，我最后再给你一个忠告。」
茶茶伸出食指抵着我的鼻尖。明明不过是指甲稍微碰到而已，我却觉得浑身不自在。
「我劝你回家走夜路时千万小心，提防遇上试刀杀人的人而丢了脑袋。要是你白白死掉的话，我可饶不了你!街头的吉他声实在太吵了，我走了!」
那家伙留下这句话后，就一阵风似的融人人群。
弹唱艺人的曲子不知何时转变为圆熟柔和的曲子
真是的，这个家伙总是这么没礼貌，就我个人来说，比起夺头犯人，这家伙还要更可怕——这样讲好像太过分了。毕竟茶茶不至于要人命，但夺头犯会夺人性命。
这么说茶茶好歹还是担心我的……怎么可能。毕竟傻傻跟到这里来的我要是在回家路上被杀的话，那当然是会觉得不舒服嘛。
不过，一旦开始在意，就觉得夺头案真的很诡异。到现在还没有犯人的线索，也不晓得被害人是在哪里被带走的，想提防都不知该从何提防起。
这时我发觉有人在叫我。耳朵一直听到执拗的「喂——喂——」声。难道是我掉了东西?
我看向声音来源，只见可丽饼摊贩的女店员不断朝我招手。
那身制服很像海军。厨师风格的装束系着绿领带加以点缀，再配上海贼风的针织帽，一头丰沛得无法完全盖住的乌黑秀发从针织帽底下跑了出来，相当美观。至于符不符合卫生就见仁见智了。
只不过，从我不得不观察得这么仔细这点应该也看得出来，我并不认识任何可丽饼店的人。
「啊，终于注意到我了。嗨，少年，你让我看了场好戏喔。」
「有什么事吗?」我极其事务性地问她。
「你是她男朋友?」
「哈啊?」我发出了类似嗜酒大叔的声音，这是参杂了五成不快感的问句。
「我呢，是她的隐形粉丝。没有啦，因为我一星期在这里打工三天，所以常常看到她。她真的很醒目耶～总是一副不甘示弱的样子快步走着。看那个样子，前世应该是武士，侍或物部吧。」（编注：侍是日本古代官人的称呼；物部是日本古代氏族，主掌武器的制造与管理。）
这方面的感觉我也很能理解。她看起来像是披着人皮的刺猬之类的生物。拜这所赐，我总是被弄得伤痕累累。
「不过，最近她看起来似乎状况不太好，姐姐我好担心喔。总是心想：那么强悍的她居然会沮丧，是不是发生了什么事，想得我晚上都睡不着。不过早上倒是睡了。」
搞屁啊。
「然后今天她跟你一起来，就变得那么有精神了不是吗?什么嘛～原来是恋爱啊，果然年轻真好～就是这么回事。」
情绪高昂的女店员就这么讲完了，讲话尖声尖气的吵死人了，八成是附近女子大学来打工的吧。人家说三女成市，她一个人就能达到相同效果，真是节约能源。
「抱歉，我跟茶茶不是那种关系。啊……」
「原来她的名字是茶茶。哦～关系好到直呼名字吗～」
说溜嘴了。这就是所谓的祸从口出吗?总觉得情势越来越不对劲了。店员的眼睛顿时发出亮光，仿佛远处打雷一般。
「我的名字是田边千香露，记住『贩卖一千片香甜可丽饼的露天摊贩』这句口诀就对了。那么你的名字是……?」（译注：《我甜蜜的苦涩委内瑞拉》一书中拼音译为千夏，此集更名为千香露。）
「关、关屋晴之……」
「哦，关屋是吗?效，我想跟关屋好～好聊聊，不知意下如何?机会难得，就边吃可丽饼边聊嘛。我推荐『三种莓果可丽饼』，四百三十圆。」
「你不请客就对了。」
「你想得太美了，比鲜奶油装饰还美。说穿了就是我现在很闲!也没半个客人上门～现在点餐的话，还附送免费开水喔，客人!」
「那，我点那个巧克力香蕉……」我下意识掏出钱包，我败给她的气势了。这只是中了对方的推销手法而已吧?幸好这没有羽绒被那么贵。
但有人从背后拉我的手。这回又是什么?我什么时候变成艺人了?是乞讨吗?是仙人跳吗?是传教吗?
麻痹的脑袋转头一看，眼前站着奇怪的少女二人组。
要说哪里奇怪的话，就是那两个人极尽对称之能事。
右边穿红衣，左边穿黑衣。右边那个连头发都染成了红色。就连马尾从我这个方向看过去都是右边那个扎右侧，左边那个扎左侧。
再加上连长相都一模一样，所以看起来就像其中一方从镜子世界带另一方出来一样。仔细一看，红头发那个就连眼睛都是红色的。
「我劝你最好别点可丽饼喔。」红的那个说了。
「因为千香很不会做可丽饼。」黑的那个说了。不过要是可丽饼店做不好可丽饼的话，不就不用混了吗?
「别这样啦，不要妨碍人家做生意～人家已经进步很多了。」
田边小姐就连对待这两个年纪仅及自己一半的小孩子都是刚才那种态度。她怎么可以这么轻浮?搞不好她的主成分是氢气。
「十片里面有一片会成功!」
「根本不行啊。」红的说。
「根本不行嘛。」黑的说。
我也这么觉得。
不过话说回来，这两个人默契也太好了。假如童星有这等演技的话，应该可以在业界待个三十年不成问题。
「怎样?你们是双胞胎?还是在排戏?」
「「我们是双胞胎喔～」」两人异口同声。
「我是加那!」右侧那个红的说。
「我是利亚!」接着换左侧那个黑的说。
「「两个人合起来就是加那利亚!」」红跟黑摆出了有如七十年代偶像的招牌动作。星期天早上八点的卡通正流行这种戏码吗?（编注：canaria，金丝雀之意。）
「我们非常要好。」「息息相通喔。」「我是『阿口』，」「我是『牛』!」
「很遗憾，『呼吸』是『阿』『吽』才对。」
「「怎么会～」」两个人真的抱起头来。基本上她们的小动作也太多了。
「她们啊，是这家店少数的常客。也就是说，我带给孩子们梦想。这就是可丽饼店员的本色。」
尽管可丽饼遭到否定，田边小姐依然挺胸自豪。
那个胸部跟茶茶比起来要丰满许多。
「不过，既然可丽饼难吃，那么这些常客都点什么?」
「香甜焦糖奶茶。」只见红色那个拿着四个一百圆硬币踮脚放在柜台上。
这时，田边小姐早就拿着牛奶，制作那个名字长得要命的饮料了。隔没多久，她端出了一杯香气浓厚的饮料。
红色那个伸出小手拿起杯子后，慎重地端到塑胶餐桌去。一滴也没洒出来地顺利端过去以后，红的说「来，请用，利亚。」并要黑的先喝。看来红色那个是姐姐。
黑色那个也笑嘻嘻回答「谢谢你，加那。」并朝热腾腾的奶茶表面呼呼吹气。这幅光景充满田园气息，一点也不像是车站前。
「干香调饮料调配得很完美，不会太甜、不会太苦、也不会太浓腻，所以千万别在这家店点可丽饼。」
名为加那的红发少女愉快地讲解这家可丽饼店。田边小姐搔着头说「讨厌啦～人家会害羞～」。看来她完全没把批判的部分听进去。就某种意义来说，她很懂得筛选资讯。
加那把面向餐桌的椅子转成面向柜台，坐了下来。
「话说你们刚才聊了什么?聊那个尾巴发姐姐?」
「对，听说她叫做茶茶。」
该说真不愧是常客吗?这两个人也晓得茶茶。
尾巴发这个形容真贴切。那家伙的马尾与其说是马的尾巴，更像是松狮犬的尾巴那样蓬松，tail这种生硬的外语也不够亲切。我以后也用尾巴发这个称呼好了。
但我没办法继续悠哉，因为田边小姐竟然介绍我是那家伙的男朋友。
两个少女也跟着起哄，说什么「关屋哥哥是色狼～」「关屋哥哥是变态～」来调侃我。无奈一男实在赢不过三女，感觉真没用。
「不过茶茶姐姐也真辛苦呢～」
黑色那个叫利亚的叹了口气。顺便说一下，两个少女轮流喝一杯奶茶，现在轮到了加那。
小小年纪就替茶茶担心啊。原来在那家伙完全不知道的地方多了些粉丝，明天到学校告诉她好了。那家伙会露出什么样的表情呢?肯定会被我出乎意外的攻击吓一跳。
但，这愉快的想像就被加那接下来的话给粉碎了。
「因为她被自己的哥哥跟踪嘛，也难怪她会无精打采。」
「这话什么意思!」
我回过神来时，自己就已经如同诘问般朝加那投以严厉视线。在外人看来，应该只像哥哥在斥责妹妹。
这不是很奇怪吗?畠山茶茶根本就没有哥哥。那家伙家包括爸妈和弟弟在内一共四个人，我连所有人的全名都晓得。那家伙甚至会跟我讲表姐的事情，怎么可能会跳过其中某个家人不谈?
弹唱者的吉他演奏着诡异的小调曲子。
「就是那个意思喔。因为我们知道【夺头杀人】的详情。」
加那极其自然说完以后，人大口大口喝了奶茶，然后把杯子滑到利亚面前
「来，利亚。剩下的都给你。」
「谢谢你，加那。不过这样不太好意思耶。啊，对了!关屋哥哥，你要不要喝喝看?千香泡的焦糖奶茶真的很好喝喔。」
「那种事无关紧要。」
抱歉我现在没心情扮保母。
「告诉我!茶茶跟夺头有什么关系?」
加那说：「没办法。」接着换利亚说：「办不到。」我气势汹汹的一句话轻易就被打发掉了。
「好了好了，关屋同学，别激动。不过是小孩子的话嘛。」
虽然对好意安抚我的田边小姐过意不去，不过我并不打算当作玩笑话。或许有八成，不，九成九是两人在撒谎。但，就算剩下百分之一，只要有可能是事实，我就不能一笑置之。
「事情很简单喔，关屋哥哥。」
「关屋哥哥是普通人不是吗?」
「我劝你最好忘记。」
「不可以深入探究。」
然后两人停顿一下，同时开口了：
「「——最好不要跟尾巴发姐姐走得太近喔。
要不然或许会消失喔。
或许再也不会有人记得你喔。
那真的是非常非常寂寞、难以忍受的事喔。
就算这样也愿意吗?」」
两人异口同声，像在唱歌一样给我「忠告」。不对，那或许就是歌。两人的声音刚好跟弹唱的副歌部分混在一起，我感觉像是被抛到不知名的异国、像是脚下变成伸手不见五指的深渊、仿佛根植于体内。这跟所谓的不快不一样，感觉有如身体浮在空中、手脚被绑起来在海上漂流……
「换作是五年前的话，我们早就出手了，说『不准自作主张～』」「毕竟换作是我们也讨厌人家自作主张鸡婆。连爸爸也生气了。」「不过，我们之前跟贽人起了点争执。」「就决定不再专挑贽人下手了。」「也不过问其他魂人的作法。」「尽管或许会因此出现被害者。」
听着两人的声音，景色就像孟克画作的背景那样歪扭歪扭逐渐弯曲歪扭歪扭这样下去歪扭歪扭似乎连自己的身体都会扭曲……此时气氛突然恢复原状了。
街头艺人的音乐也刚好停止，掌声零零落落地响起。
「我说啊～这样问或许很失礼，加那跟利亚的爸爸难不成是从事可怕职业的人?」
田边一副什么事都没发生过的样子这么问两人。搞不好真的什么事都没发生过。
「你真清楚。」加那说。
「表现杰出。」利亚说。
「不过，我们只是普通的女孩子，所以别担心。」
「夺头事件一定也会有警察来帮我们解决。」
于是话题就结束了——以「期待国家公权力」这种老掉牙的论调总结。
总之，茶茶并没有哥哥。我这么表示后，田边小姐也就不再继续追究，话题跳到了「假如要跟茶茶约会的话要去哪里」这种没有帮助的事情。应该说是田边小姐自己跳到这个话题的。
「我跟你说，有间很有趣的杂货铺喔，里面全是大洋洲或南美的民俗艺品，看个三十分钟都不会腻喔～」
很遗憾，我脑海浮现的，只有女高中生夹杂歧视发言眨低出口国的身影。
聊着聊着，气温下降到教人没办法坐着不动的地步。「「改天见～」」二人组这么说完，转眼间就融入人潮了，我也没道理继续留下来。
「啊，关关，请收下这个。」
「请不要擅自给我取绰号。」
田边小姐递给我的是附盖子的外带杯。
「香甜焦糖奶茶。这是谢谢你陪我们聊天的谢礼。」
我就捧着这杯热饮，一路取暖踏上归途。
近代街景在转眼间就变得陈旧。街道即使与光明的未来无缘，相对地却得以保持闲适，充满昭和色彩。虽然今天一天发生了许多事，我终于有回来的感觉。
只是，那两人分不清是现实还是梦幻的话语，还深深留在我的脑海。
——最好不要跟尾巴发姐姐走得太近喔。
我并没有特别想跟茶茶拉近距离。
话虽如此，我们是同班同学，又同是图书股长，总不能不碰面。
我请客的隔天，二月九日。
钟响三十秒前，茶茶一如往常优雅地走进教室。不管时间再赶，那家伙都不会做出着急奔跑这种不体面的行为。
所以，就算在车站前听到不该听的事情以后，我也没有特别担心。
「啊，早安。晴之同学，你今天也是一副闷闷不乐的样子呢。光会对现实悲观是无法成为知识分子的喔。」
「你到底是有多目中无人啊!」
这家伙走到座位前，最起码有三个女同学摆出嫌恶的表情。
第二节下课时，她似乎也跟桥本同学起了争执。
「不过桥本同学还是不要当老师比较好。再继续过个二十年受教生活，对你或对社会都是件好事。」
「畠山同学，你去死，现在马上去死。」
「你看，立志成为教育者却马上就骂『去死』，实在是不妥当。」
「那是因为你造成的不快感超越了教育者的伦理意识。」
「那么，我想你与其去考教育学系，不如去考法学系会更好喔。」
「为什么?」
「在你被捕时能派上用场。」
茶茶使出了令桥本同学气得发不出声音的一击后就离开教室了，八成是去厕所吧。女生似乎自古以来就有结伴去厕所的文化风俗，但那家伙并没有这种同伴。
不知道是不是因为这个缘故，她到这年头还没有手机。
不，严格来说她是有手机，也有带在身上，但是沉睡在书包最深最暗的地方，有如太平间的遗体。登录的号码也只有家人和表姐，那台手机从没见过天日。
班上知道那家伙有手机的人肯定只有我。
「真是气死人了!该死的畠山!怎么不干脆给犯人扯掉头算了!」
桥本同学冒出青筋咂舌，然后用力踢了茶茶的位子两脚。
周围的人虽然都若无其事地谈天说地，不过至少都明白班上的气氛已跌到谷底。
班上将近一年都是这种气氛，我们始终无法改善或解决，就这样迎接二月的到来。不过，像这样气氛乱糟糟的学校一点也不稀奇就是了。
现在的我们满脑子都是该如何度过明天起的三天连续假期。因为十二号国庆日刚好碰到星期天，所以星期一补假。真是太棒了。桥本同学要是再稍微放宽心胸一点的话，就能活得很平静了。
并不是桥本同学不好，但茶茶也不是罪大恶极之人，问题在于她们就是无法和解。桥本同学的朋友——或者该说是跟班——则替她帮腔。
「她怎么不去跷家跟人私奔，给人家杀掉算了。」「我看她勾引了那么多男人，搞不好哪天就去诱惑动物园的猩猩了吧?」「她跟她爸妈不是没有血缘关系吗?是不是真的是弃婴?」「没办法啦，桥本同学。因为人家是『魔性之女』嘛。」
又是『魔性之女』。一听到别人讲出这个字眼，就觉得静不下心来。
「桥本同学。」这时有张严肃面孔插嘴了。
风纪委员·友渊神人。
全班的目光都集中在他身上。
「我懂你的心情，不过就到此为止吧。就算跷家是事实，但其他的话都是推测吧?但畠山同学跟桥本同学本来就不一样，桥本同学就忘了那种话，朝自己的目标努力不就好了吗?」
真是纯粹的正攻法。假如这是战争的话，肯定会被回一句「少说漂亮话」兼打成蜂窝。不过换作是小规模冲突的话倒还有效，更何况友渊深受女同学爱戴。
「既然友渊同学都这么说了……」
桥本同学也乖乖退让了。风纪委员友渊是班上的良心。既然秉持正论的那方受欢迎，就不应该曲理悖逆。有志成为热血教师者也需要这点程度的处世之术。
话虽如此，桥本同学最后还是抱怨了一句：
「友渊同学也没必要维护那种女人嘛。」
我也这么认为。不过正义一方就是因为不懂得妥协才叫作正义。
所以，午餐时间那个正义之火也波及到我身上来了。
「我有点话想跟你说，最好是到没有人的地方。你觉得屋顶怎样?」
没什么理由拒绝的我就拎着装着三个咸面包的袋子，走在友渊神人后面。每走一阶，友渊的鞋子就一如往常发出啪嗒啪嗒的怪声。我认为他也该考虑换换室内鞋尺寸了。
就算问他到底是什么事，友渊也只是跟平常一样有所不满的眼神敷衍我「屋顶上谈」。这家伙最好也学学怎么陪笑脸。还是说，受欢迎的人事到如今根本就不需要笑脸迎人?
屋顶即便在夏天热闹滚滚，一到冬季寒空下，不管是女生或男生都敬而远之。简单说就是除了我们之外没有半个人。
友渊不知道是不是为了避风，特地绕到墙壁背后，在那里坐了下来。
——铺着小小的野餐垫。
「你还带那种东西来?」
「毕竟犯不着刻意弄脏衣服。这边还有关屋同学的位子，就坐下来如何?」
比起直接坐在冷到极点的水泥地上，这个方案的确吸引人。于是我拘谨地坐在边边。只是我担心这时要是有外人跑来的话，肯定会以为我们是一对。我可不是隅田同学，只好祈祷不会有怪人在二月初跑到屋顶上来。
我实在很介意友渊的目的。这种情况要是他说「我只对男人有兴趣」的话，绝对不是误会。
「关屋同学，我有事要拜托你。」
我打了个寒颤。隅田同学，我们交换!我们可以交换!
「其实……是关于畠山同学。」
「啊，对喔，说的也是。」
友渊一脸不解地问：「有什么其他的事吗?」
「没有，我向天地神明发誓什么事也没有。你继续说。」
「我要拜托班上跟畠山同学最熟的你。你知道她离家出走的事吧?」
离家出走——打开面包包装的手停了下来。
这个寻常的单字阻碍了我的思考。
跷家少女——不知不觉间广为流传的茶茶别称之一。不对，或许是蔑称。
最早知道她有这种跷家病，是在小学三年级的时候。
因为我刚好跟那家伙同班，所以记得很清楚。那天我看茶茶没来参加晨休的手垒，心想是不是发生什么事，没想到导师就说那家伙从昨天就失踪了。
等过了三天都还不知去向时，大家开始隐约觉得是被杀了。即便是小孩子，也大约掌握得到新闻的法则：假如小孩子突然消失好几天都找不到人，十之八九是被可怕的大人杀掉了。
过了五天甚至有女生哭了。每天碰面的同伴忽然消失，这件事带给我们的恐惧深植心底。下一个被选上的或许就是自己。明明就没做任何坏事，却可能会被夺走性命。
但没想到茶茶一星期后毫无预警地回来了。我到现在还记得，就在国语课上到猴子洗薯类这段课文的时候。
「我回来了。」
那家伙若无其事地打开教室门坐到位子上。其实在那家伙就坐前，大家应该有数不清的话要问才对，但是因为一切实在太自然了，谁也问不出口。
茶茶立刻就被送到警察那里去，终于解释理由是「离家出走」。说是一个星期都待在山里面，但大人并没有马上采信。
但那家伙后来一而再、再而三离家出走，于是相貌不明的犯人从人们脑中消失，只剩下被贴上跷家少女标签的茶茶，然后那个标签到国中以后开始变得下流。
「为什么现在提起这种事?哦，对风纪委员来说是烦恼来源是吧?」
友渊应该不是现在才发觉茶茶的真面目。就算友渊到高中才搬来京都，毕竟都住了两年，应该晓得这点事才对。
「差不多是她离家出走的时期了。」
友渊就像提到熊冬眠那样说了。
但他似乎也注意到我愣了一下，于是从外套口袋掏出小笔记本说：「你看了这个就明白了。」
这个男的大多穿白衬衫搭外套。明明就是风纪委员，却说他讨厌领带。这家伙也是制服风装扮下的产物，跟我这种只顾御寒的人不一样。
先不谈这个了，重点是笔记、笔记。
友渊摊开的笔记画着好几条细纵线，顶端分别标着西元年末二位数。线途中是黑圈圈，下面再加☆记号。黑圈圈旁边统统都写着日期。我马上就知道答案，那是茶茶失踪的时间。
时期不多不少相隔八个月左右。
只不过最后记录的日期是二月九日，也就是去年的今天。
「她平均每隔八个月又十二天离家出走次，然后固定躲藏几天。这真的很像动物的习性。」
友渊一脸不知道是佩服还是无言的表情这么说了。
「你不过才住京都两年为什么会知道这种——」
「我调查过了。」
我想也是。
「不过最近一年不是安然无事吗?你的说法马上就不准了耶。」
友渊不知道是不是稍微不悦起来，那张娃娃脸浮现了比平常还要臭的表情。
「原来你明明总是和她在一起却没发觉。」
「喂，总是在一起是什么意——」
「她在忍耐。」
友渊像在告诉笨学生答案那样轻声说：
「你不知道她最近显得很煎熬?」
友渊找碴似的把脸凑近我。
「咦……不知道……」
「这是我前后大概当了五年风纪委员的直觉：她的家庭环境出了问题。」
我的感觉像是被榔头狠狠敲了一下，怎么会?
她家明明是那样地和睦。
也不见得，毕竟我并没有二十四小时监视那家伙。
我不晓得那家伙家里发生了什么事。
况且我也不晓得那家伙说的话是真是假。
最近那家伙不太对劲。
像昨天那件事也一样。不过是友渊随口一句话，那家伙应该会用三倍恶劣的言词加以反击才对，可是她却像正中要害那样一蹶不振。
同样身为股长的我要是一点也没注意到那种变化的话，的确该挨骂。真不愧是风纪委员，眼睛真雪亮。
但光是这样并不算是回答了友渊的意图。
「你看出☆记号的意义了吗?」
星星记号?喔，是指标在黑圈圈下方各处的☆。我没多想就摇头。乍看之下，只知道☆集中在最近。
「那代表在同一时间发生猎头凶案的日子。」
我下意识瞪友渊。
友渊那张俊脸依然板着。遗憾的是，我知道这家伙不是会开玩笑的人。
「比方说去年在京都市北部山区发现了脖子侧边开了奇妙破洞的尸体。在那之前，在河边发现了脖子有咬痕的尸体。」
「我说你啊，这也太牵强了。你的意思是畠山犯下那种莫名其妙的杀人案吗?要知道那家伙的跷家癖从小学时代就根深蒂固了。超过十年以后就开始猎奇杀人?你根本是奇怪的小说看太多了!」
那家伙杀人干嘛?我自以为是律师似的驳斥，说着说着就激动起来。
「还是你想说是因为家庭失和才开始杀人?你要敢搬出那种三流推理，小心我揍得你眼镜碎掉!」
「我并没有说她是猎奇杀人犯。倘若知道那种丑恶的压力排解法，根本不需要表现出烦恼。不过，要是她被迫协助杀人的话呢?」
啊……
我不禁掩住嘴。换作是平常的话，这种话真的是一笑置之就算了的妄想。
但是，现在有昨天加那和利亚那番话佐证：
「因为她被自己的哥哥跟踪嘛。也难怪她会无精打采。」
「因为我们知道【夺头杀人】的详情。」
虽然我搞不太清楚，总之意思是茶茶有个奇怪的哥哥，而那家伙引发事件?家庭出问题、离家出走、夺头杀人、神秘的哥哥。
这种推理太跳跃了。可是，友渊的假设和两个少女的话却出奇吻合。
「你似乎有眉目了呢。」
友渊终于浮现浅笑。
「我不会多问。只不过，我希望你跟畠山同学这么说：『友渊神人一定是这所学校里面唯一一个能帮你解决烦恼的人。』然后，为了安全起见，我希望你不要插手。敌人或许比预想的还要凶暴。」
友渊应该是出于侠义心才这么说的。可是，说来奇怪，我怎么觉得好像被友渊跟茶茶抢先求婚了一样。
手不知不觉间使力，掐得剩下的咸面包变形了。
「自己居住的城镇治安一旦受到威胁，我就会拿剑。」
跟昨天的话一样。他说着有如正义一方台词的话。
慑于他的魄力，我只能半开玩笑回答：
「诶，如果只是听听那家伙诉说烦恼的话，我这个图书股长应该也——」
「不行。」
友渊的眼睛像阎王的摆饰那样吊了起来。
「绝对不可以涉入。这件事轮不到你这种普通人出头。」
「喂喂，那你又是什么，变身英雄吗!」
「变身英雄……」
友渊鹦鹉学舌似的低声重复。
「虽不中亦不远矣。」
他正经八百这么说了。
「你是打算穿上麦Ｏ超人的玩偶装吗?」
我回到教室，茶茶又开始毒舌，惹来哄堂大笑。
并不是说有什么改变了。
畠山茶茶从小学就一直是畠山茶茶，无论何时都是孤高地活着。每次离家出走就换来不负责任的赞赏与不负责任的背后中伤。尽管这样，茶茶依然装成若无其事，到十七岁为止都贯彻着孤高。人家说「三岁看大，七岁看老」，今后茶茶也会维持这个立场，特立独行于这个世界与社会。
可是我却不敢正视茶茶的脸。虽然视线下意识地追着那家伙，但，那是从背后偷看的旁观者之眼、暗杀者之眼。
下课时间，我们一度对上眼，茶茶好胜的表情顿时映入眼帘。
但她立刻表情一沉，别过脸去。这不可能，简直是天要下红雨了，一定有什么地方不对劲。
于是我连友渊的话都没转达，就这样迎接放学的到来。
拜这家伙率先揽工作上身之赐，明明是二月，我们却要忙着整理图书室藏书，真的是忙到想杀人。
「来，地名辞典，再一本。」
茶茶平心静气地从下面递厚重的辞典给我。我就站在梯子上，把辞典排放到高高的书架上。老实说，我的腰渐渐痛起来了。
「诶，这还有几本?」
「这本是广岛县对吧。才整理到中国地方而已，还有很多喔。四国和九州也还有。」
早知道就不问了。
这种单纯劳动还要再重复几遍……不，还是别算剩下几本好了。
「你就不能再表现得开心一点吗?我还不是放弃了社团活动。啊啊，没有声部长的长号组有没有好好练习呢?」
「没有讨人厌的学姐在反而乐得逍遥，我敢保证。」
我边嘀咕边接过山口县。地名辞典两种、国语辞典、历史事典，扣掉今天恐怕还要再花两天。做了这么多事却连杯茶也没有。人权团体到底在做什么?现在不站出来更待何时?
太阳明明就快下山了，天色却出奇的亮，天空染上了堪称鲜艳的彩霞。看那个样子，太阳或许到六点前都还在。以二月来说，这样的天空已经算顶级了。
这么说来，人生中扮演高二生的时间也就剩一个月而已了，想到这点就感慨起来。升上三年级以后，我们就会分成升学班和普通班。茶茶等于是确定进升学班，所以我们能进同一间教室上课的日子也所剩不多了。然后我们会进不同的大学，就这样渐行渐远。这没什么，大多数人都是这样变成大人的。
可是为什么我会觉得难耐?
这个有如牙齿脱落般的不自在是谁造成的?
茶茶背对着我欲拿下一本书。要不逃避直接问的话，就只有现在了。
「诶，你家是四个人对吧?」
「弟弟视同人类，所以是四个。」
「那种注释就免了。」
加油，弟弟。
「诶，你没有年纪差很多的哥哥或姐姐吧?」
茶茶的手似乎停了下来。
「并没有喔，我是货真价实的畠山家长女。不相信的话，要我拿户籍给你看吗?搞清楚，健全的我家并没有私生子!」
茶茶像推骨牌一样一口气滔滔不绝说了。什么嘛，这不就是平常的茶茶吗。
「不过，为什么你会问这种问题?」
这问题理所当然，但问得这么直接，实在难回答。
「呃～其实……」
「啊!难道是要选择去哪边登门提亲?」
真是乱七八糟的推论。
「谁跟谁要结婚啊!」
「谁教我这么可爱，不知道何时何地会有人向我求婚啊～」
不甘心的是我无法否定这点。
「拜托你稍微有点怕羞的美德。」
「是、是，要预约请早。下一本是香川县喔。」
我总觉得尴尬，于是自暴自弃地想要接过香川县。
我错了。
我失去平衡。
一旦失去平衡，后续立刻接踵而至。身体沉到已经无法挽回重心。脚绊到折梯。
我感到一阵恶寒。
我会头着地摔下去。
至少得伸手才行。就算是这样一眨眼的时间，脑袋似乎还是会运作。
但就在我撞到地板前——我看到了茶茶的脸。
我整个人就盖在茶茶身上。
说得更清楚一点，我的嘴唇十公分前就是那家伙的嘴唇。
我的双手撑在茶茶头旁边，两人互看着。
我大概……不对，是绝对不曾这么接近这家伙的脸。应该说，就算仅仅十公分，分开的部分顶多只有脸而已，我的躯干就叠在她身上，完完全全盖住了这家伙，就连她微微隆起的胸部也直接贴着我。
我保持沉默，应该说是一句话也说不出来，就这么维持蜘蛛般的姿势一直等。没想到静悄悄的室内反而令人觉得刺耳。
拜托用你一贯的毒舌一笑置之，把这种无聊的状况统统化为笑话。拜托你快点终结这种教人喘不过气的时间。
没想到茶茶却露出像是死心似的、怕羞似的表情说：
「你这个人真性急，顺序不是颠倒了吗……」
茶茶说着就往旁边转过脸去。
「我是自由之身，所以无所谓，不过请你要负起责任喔?」
别这样，这是误会，我的理性快要屈服了。我想要的不是这种答复……我静静从鼻子吸气，要自己镇定下来。
茶茶优雅的洗发精香味顿时扑鼻而来。
我紧张地吞口水，声音格外响亮。
说实话，我真想大快朵颐。
只要我堵上眼前粉嫩的樱唇，事情就结束了。（插花：你激动了==、、）
对，图书室没有其他人。时间已经过了五点，所以也不会有人进来，茶茶也无意抵抗。这不正是天时地利人和吗?
我干嘛要逃?
——可是，这样犯规吧。
任凭事故摆弄并不公平。
我手一使力，慢慢起身。脸离开茶茶那瞬间，那家伙泡影般的惊讶神色映入眼帘。虽然那或许是我的错觉。
「笨蛋，你别想歪啦。」我背对着茶茶这么回答。我实在没心情好好看着那家伙的脸。
接下来就等茶茶骂得人狗血淋头气得人血管浮现，事件也会就此告一个段落。对，就跟平常一样，到此结束，我们从小学就是这样过来的。虽然不知道还能在一起多久，但相信今后一定也是这样。
忽然有样跟昨天一样冰冷的物体入侵我的手。
是茶茶的手指。
「我要问晴之同学。
你现在在想谁的事情?」
这算哪门子问题。
「请你快点回答我。要是猜不出斯芬克斯的谜题就吃掉你喔!」
这么说来茶茶好像说过女人都是斯芬克斯?
不过，这不是猜谜，而是发问。
所以我不回答。
「时间到。真是的，拜托你认真回答啦!」
在我手中，那家伙的体温和我的体温混合在一起。
「正确答案是?」我喃喃问道。
「就是我。你喜欢我。为什么连这么简单的事情都不晓得呢?」
「这告白真不可思议耶!一般都是『我喜欢你』吧?」
「这我好歹也知道。」
茶茶呕气地回应。
我到底在做什么。不是应该马上说『你猜对了』，抱住茶茶才对吗?但我却再度延后答复。
「那，你又怎么样?」
茶茶的手僵住了。我有非常不好的预感，不对，我敢确定自己抽到鬼牌了，我搞砸了茶茶好不容易堆叠起来的一切。
静悄悄的图书室响起啜泣声。
我至今一次也没听过茶茶的哭声。
「我不清楚……我真的不清楚……我明明就想喜欢上晴之同学，但总是一到最后就弄不清楚了……」
茶茶放开我的手，扑进我胸前发出呜咽。
「别哭了啦。」我摸摸那家伙的肩膀。
但茶茶的眼泪还是流个不停，我的制服因为水分而变冷。那家伙错乱的样子，真的就像瀑布那样激烈。我只能搂着那家伙的肩膀。
这时，室内不知为何刮过一阵强烈横风。从哪来的?想当然窗户明明就统统关着。
异变不只这样。
茶茶有如与风同步，按着胸口痛苦咳嗽。呜咽变成了发作。
「晴之同学，我好难受……啊唔……」
茶茶勉强挤出我的名字，腿一软跪了下来。
「喂，怎么了，茶茶!喂，振作点!」
我仓惶地将茶茶搂向自己。
然后我发现了比风还要更加不自然的现象——
那家伙嘴里冒出两根虎牙。
不对，那并不是虎牙那样简单的东西。那就像肉食性动物的牙齿那样锐利狰狞，是人类所没有的东西。要是脖子被这玩意儿用力咬一口就没命了吧。
咬脖子?
难道是夺头?
不对，不可能。毕竟看就知道了。茶茶别说是攻击人了，根本就虚弱到随时会断气——现在根本不是悠哉思考这种事情的时候!
我伸手一摸，茶茶整个人烫得像盛夏海岸的沙。
「我说你，既然发烧就别来学校啦!」
「我、我没……」
「这哪叫没事!」
茶茶病得不轻，要马上带去看医生。不过现在这样没办法走路去，要打119吗?
我拿出手机，头脑就忽然冷静下来了。
突然长出的牙齿。
不能去医院。
那，该去茶茶家吗?翻她的书包，应该就能找到那只秘密手机。
毫无根据的流言阻止了我的手。
——她跟她爸妈不是没有血缘关系吗?难道真的是弃婴?
要是这家伙瞒着父母这件事的话，那就千万不能给他们知道。
既然这样——就去保健室。
「你忍耐一下。」
我背着茶茶，十万火急、小心翼翼地搬动那家伙。茶茶轻得教人错愕，这家伙平常都吃什么啊?
一打开图书室的门，有如痛楚的冬温穿透毛衣刺着我的身体，唯独背后烫得可怕，仿佛背脊着了火。
夕阳照进了走廊，显得异常刺眼。从隔壁校舍传来管乐社凄凉的演奏声。这音乐我也听过，当时觉得是首好曲子，现在却弄得我心神不宁。我想想，这首曲子是……
「『重摇滚狂奔』。」
茶茶在后画嘶哑地轻声说。我顿时感到一股寒意。本来还以为茶茶居然有心力思考这种事，没想到那家伙马上恢复急促的呼吸。
已经五点多了。勤奋的运动社应该还在练习，至于室内真的就剩吹奏乐声而已，二楼更是连只老鼠也没有。
我一边小心不要造成震动，一边走下楼梯。保健室八成上了锁，先去教职员办公室找钥匙吧。这里也没人。运动社的顾问是不是去忙社团活动了?还是去参加数职员会议了?不管怎样，这样刚好方便我拿钥匙。
我快步走向工友室隔壁位于校舍角落的保健室，一路上抱着种种诸如「原来这种弯腰姿势也还是能走路」之类的感想，一回过神来就到了目的地前方了。钥匙也没弄反，一次就打开。
室内充斥着刺鼻的消毒水味——只是这样就有点得救的感觉，真是不可思议。我穿过那股味道，把茶茶放在床上。
「吁……吁……」
就连呻吟都像是拼命才挤出来的一样，仿佛我一移开目光就会停止呼吸。
「你等我一下，我马上就拿毛巾来。」
我帮她盖上棉被，从桌子找到毛巾弄湿。冬天的水格外冰冷沁骨。
一盖上毛巾，「呼……」茶茶就放心稍微吐了口气，声音像小动物一样，以平常的茶茶来说未免太没防备。
要是平常就是这样的话，应该就不会被其他女生诅咒了。茶茶现在没有那凶恶的刺，但两根长长的「牙」还在。
「非常谢谢你……我本来还担心要是被送到动物医院的话该怎么办才好。」
好不容易能说话，却是这句吗!
我在旁边的椅子坐下来观察情况。
「呼～呼～」仿佛连稀饭都会弄凉的呼气，朝天空消失而去。
我本来想按捺个五分钟或十分钟，最后还是忍不住探头去看茶茶的脸。
脸颊漂亮地染成了朱红。这家伙果然很可爱——只要堵住那张嘴的话。
那家伙不知道在第几次完全睁开眼睛，两人四目相接。尽管不像刚才那么近，两人再度近距离互看，我随即转过脸去。
「啊，我替你换毛巾!」
我迅速从额头上取下毛巾，再度弄湿。总觉得唯独水龙头打开的那段时间会切换到另一个世界。我帮拉起棉被盖到嘴上的这家伙敷上毛巾。
「啊……」
「你不要故意发出性感的声音。」
虽然要求病人实在没良心，但我可是高中男生，要我别在意才是强人所难。
「哎呀，原来晴之同学也不是大木头呢!我在图书室的时候还以为你对女性完全没兴趣。」
「那是怎样，你是希望我推倒你吗?」
为什么聊起来了。我不敢直视那家伙的眼睛，但这时候移开又很奇怪。最后我自暴自弃，索性直盯着她看。
「这个嘛，如果晴之同学喜欢我的话……」
这个意外的答案弄得我血液逆流。
「毕竟，要我把贞操献给一个根本就不爱我的人不是很过分吗?」
我想起茶茶在图书室问我的问题。『我喜欢茶茶』，茶茶是这么告诉我的。果然是这样吗?我对茶茶……
我还没做出任何答复，那件事就不了了之了。
「我说……」
那个茶茶的声音弄得我非常焦急。
「我是病人，可不可以提出一个任性的要求?」
「少来了，你一向很任性。」
「请给我吃点冰的东西，因为我的身体真的好热好热。」
茶茶这么说完，就浮现了共犯的笑容。
「特别是冰淇淋的话我就更开心了。」
保健室的细川老师会在冰箱放冰淇淋这件事很出名，看来这家伙是想要借那个来吃。
「反正都已经擅自闯进来了，要做就做到底吧。」
我打开冷冻库一看，里面居然放了五盒盒装冰淇淋和冰沙，我拿出最普遍的香草冰淇淋。冰箱上面还贴心地放着冰淇淋用的木匙。我沿虚线撕下单支装包装，这样就准备就绪了。
「来，张开嘴巴。」
「啊～」
我把冰淇淋放到茶茶舌头上。我有生以来第一次这样仔细观察这家伙的口腔。废话，我又不是牙科或耳鼻喉科医生。只不过，总觉得看口腔内侧这种行为带着情色气氛教人镇定不下来啊。（插花：掩面……）
「啊啊，真好吃。」
「其中一半是罪恶的味道吧。要是东窗事发，我要报你的名字。」
「不要紧，大家会原谅病人的作为。」
「你这个人真缺德。」
我卖力地拿木匙挖洞，将冰淇淋放到茶茶舌头上。工蚁跟女王蚁的关系应该就是这样吧。
窗外，小如豆子的棒球社社员追着更小的球。色彩是夕阳的红与床的白，背景音乐是袅袅的『重摇滚狂奔』。眼前就茶茶一个人，以及喂她吃冰淇淋的自己。寻常事物拼接而成的世界感觉却非常不真实。
从窗外洒落的橘光有如安稳的世界末日，不知不觉间，我像是被无害的幽灵附身了一样，不小心发起呆来。
这会不会就是所谓的幸福?
但，拿着小木匙乱看旁边这件事遭到报应了。
「啊!」
一块冰淇淋掉了出来，掉在茶茶嘴边。冰淇淋立刻就因脸颊的热度融化流了下来。
「啊，你在做什么啊!」
「对不起，我马上擦掉!我怕弄到棉被，你稍微忍耐一下!」
呃，手帕、手帕。我翻遍口袋才想到，很不巧我并没有随身携带那么高尚的东西。冬天也都是拿裤子什么的随便擦擦而已。面纸呢?呃，面纸、面纸，桌子没有。架子没有吗?乍看之下是没有。可恶，保健室怎么可能没有。啊，在架子上!
我抓了大概两张面纸，赶紧回到茶茶身边。
「抱歉，现在就帮……」
眼看融化的冰淇淋从茶茶的左颊——也就是我看过去的右侧——缓缓滑向脖子。
不知道是不是那股凉意很怪很不舒服，茶茶表情扭曲。
不知道该说是火热，还是发热的痛苦呻吟回荡着。
这个状况配面纸实在太超过了。
巴斯卡（BlaisePascal）说过，人是会思考的芦苇。
区区一介人类如我，不小心做了多余的联想。
「还没好吗?都怪你不好好放进我嘴里……」
嘴里……不妙，全部往糟糕的方向去了。冷静、冷静。冷静冷静。
「晴之同学……你到底在做什么呢?」
茶茶眼睛微开，摆出教人畏惧三分的表情看着我。
「你该不会一个差错起了肉欲吧?」
「没、没、没有!没有这种事!」
只见茶茶眼睛看向旁边的床，说：
「那、那么，请晴之同学舔掉这个……」
啥?脑袋一瞬间停止运作。
「这是你弄出来的东西吧。既然这样……照理来说，应该要你自己负责清掉才对。」
「所以说，你不要用这种别人听了会误解的讲法啦!」
「误解?谁会听到?」
对，这个房间除了我们以外，没有别人。
「你还记得刚才在图书室说过的话吗?」
「图书室哪句话?」
「晴之同学喜欢我。」
为什么要现在重提这件事!
「所以，这是答谢你照料我的谢礼。你应该很高兴吧?要知道这么扯的机会，以后永远不会再有喔。」
「那，你又是怎么想的?你……喜欢我吗?」
「那、那种事，我可不晓得。」
茶茶面红耳赤地否定。你很卑鄙喔。但那种事根本无所谓，我目不转睛盯着茶茶的脸。流动的白色液体就位在肌肤颜色刚好从白转为粉红的交界处。要我舔那个吗?这种事真的不违法吗?不违背道德吗?不违背佛教教义吗?（插花：再掩面……这书太糟糕了……）
就算违法就算违背道德就算佛祖在看都无所谓啦。
「好，舔就舔。」
「请、请你别误会喔。我并不是因为喜欢你才允许的喔!要知道这跟接吻比起来就像儿戏……」
我一搭住茶茶的肩膀，说话声也随之消失了。
我慢慢把脸凑向那家伙的脸颊。
茶茶紧闭眼睛，表情像在强忍恶梦。从捣住的嘴冒出来的两根虎牙是那么的蛊惑人心，教人无法自拔。
我知道自己的呼吸也急促起来。别发出声音，那样太变态了。还有，我记得某本书上写到因为男友猛喷鼻息导致幻灭。那么我也憋住鼻息悄悄地……
然后，就在我要舔下去的时候，事情发生了。
有什么坏掉，发出「锵」一声。
这个房间没有任何东西会发出那种声音。
但我听到了。
那个只能说是声音的东西。
「锵」一声，有什么开始了，同时却有百倍的什么结束了。
事情发生得太快，我不晓得那是什么。只见茶茶的手似乎稍微伸长了一点。霎时，一股夸张到根本无法抵抗的力量使我身体飘了起来。我就这样一屁股跌在地上，像是被车撞到一样。我迅速撑着地板要站起来，而在我面前的——
——是茶茶长着虎牙的脸。
不对。
这不是茶茶，而是长得很像茶茶的怪物。
野兽毫不掩饰散发出来的杀气。因为我不是格斗家，所以并不晓得正确是什么。但我至少明白，那是不带「要玩」或「要折磨」这类感情，纯粹是「要吃掉」的意志。
怪物搭着我肩膀，硬是把我按倒在地，简直就像板子被钉住那样。我始终看着天花板与怪物尖锐的牙齿。
遥远的窗外，仿佛要涂抹掉一切的熟烂太阳映入眼帘。
我一直没发觉，今天的夕阳红得真不吉利，太红了。
我要在此解开事件，夺头犯人就是这家伙。具有这种超乎常人一截的力量，要硬生生咬掉人头应该也不成问题。
犯人就是茶茶内在的野兽。
我心想：啊，我就要死掉了，仿佛置身事外。这实在是太突然了，我根本没办法感到恐惧或悲伤。其他被害者一定也是这样被杀掉的，像这样还来不及做好心理准备，一下子就死了。
我能够做的，顶多就是闭上眼睛不看这家伙的脸。
这家伙的长相虽然是茶茶的样子，眼睛却是茶茶一次都不曾展露过的黑暗眼神。那是满脑子都想着吃的捕食者之眼。
对杀我这件事既不感到开心，也不感到惋惜；既不困惑，也不嫌麻烦。
我无法原谅这种像机器人一样无趣的家伙顶着茶茶的脸。
虽然我搞不太清楚状况，总之，再见了，茶茶。
因为我想不到什么帅气的辞世之句，所以——
「你的犬齿，真的很可爱喔。」
至少这样坦率地称赞你也好。
再见………………………………………………………………………………………
咦，就是不结束。
为什么?
就算在这种时候卖关子，我也不会高兴。
我战战兢兢睁开眼睛一看，茶茶含泪的眼眸映入眼帘。
一滴眼泪滴落在我脸颊上。
「对不起。」
茶茶的眼睛像哭了几十分钟一样红，尽管这样，茶茶还是摆出笑容。
「晴之同学猜不出我的谜题。所以，我本来想大口大口吃掉你。可是感觉很难吃的样子，所以我决定算了。」
茶茶自嘲似的摇摇头。
「你知道魂人跟贽人的故事吗?」
从喉咙吐气就已经是极限的我勉强回答「嗯」。印象中是个没有救赎的怪谈。不过，怪谈本来大多都没有救赎就是了。
「我是魂人。一旦发作，就会像这样想要吃掉别人的记忆。很糟吧?所以我根本就不知道自己是喜欢晴之同学，还是想要食物而已。」
那家伙挪开脸以后，静静走向门口。
就算是我这个笨蛋也晓得，茶茶要出去了。
再也不会回到这里。
事情很简单，只要我说「等一下」就行了。然而这么简单一件事却是那么样困难……
「我果然还是应该到哥哥那里去。」
雾茫茫的玻璃霎时清晰了。
茶茶的哥哥。造成茶茶痛苦的怪物，连续夺头杀人犯。
「晴之同学，我刚才说了谎。我有个夺头犯哥哥，他的手法非常之高明，今后应该也不会有落网的一天。虽然我好几次都劝他不要再这么做了，不过看来我跟他一样终究是同类。」
我肠枯思竭，搜索着有没有什么能够挽留茶茶的话。
「我说，茶茶。」
就连这样嘶哑的声音，至少都还有使茶茶在门前站住的力量。
可是就连这种时候，我都还借花献佛。
「友渊这么说了：这个学校里只有他能解决你的烦恼。那家伙今天找我出来，似乎很担心你的样子。」
我在说什么?这种事根本无所谓吧?应该还有更加热情、能使茶茶爱上自己的话吧?为什么要交给友渊?关屋晴之，你到底是有多胆小?
茶茶依然背对着我，浑身颤抖着。是因为愤怒、悲伤，还是所有的一切融合而成的混沌?
过了漫长的时间，茶茶面带笑容回头了，犬齿已然消失。
「麻烦帮我转达：
爸，请你成为会看场合的大人，这么一来就能成为超一流的学者。
妈，太爱操心的话会害自己跟别人不幸喔!要记得爸就是迷上了妈的笑容。
满泰，你要成为惹人憎恶的大人。要稍微向我看齐，学学怎么摆架子。然后，请你长命百岁。
另外，晴之同学，这件事请不要告诉我家任何人，总不能让他们知道自己的女儿是怪物。
还有，晴之同学——再见。」
一阵风从敞开的门吹向我。
我从口袋掏出手机。里面明明登录了好几支无关紧要的同学电话，却没有畠山茶茶。
之后我在保健室失魂落魄了十五分钟以后，心想好歹要采取点行动，就到教职员办公室查通讯录打电话到那家伙家。
一个声音奇高，不知道是妹妹还是弟弟的人接了电话，是满泰。
「请问，茶茶同学回家了吗?」
「她到现在都还没回来，就算打电话也不接。啊，你知道姐姐到哪里去了吗!」
我不知道该怎么回答，于是挂断电话。都是因为那家伙要我什么都别说。
再说我找到线索究竟想做什么?
其实就连那个答案都还不确定。我只是隐约觉得这样下去不行，就连能做些什么都不知道。
我不得已离开了校舍。留在这里根本就没有能做的事情。
我眯起眼睛迎向太阳最后的光辉，走到外头。
然后，在校门前、逆光下，我跟昨天一样遇到了。
遇到了友渊。
没错，是友渊。
「辛苦你了，图书股长，我也巡逻完了。畠山同学——」
「我知道夺头犯人是谁了。」
友渊的眼神变了。
「犯人就是畠山的哥哥，畠山是这么说的。只不过那恐怕不是普通人类，而是像吸血鬼一样凶暴的家伙。」
这种话听起来像在胡闹，但友渊不知道是不是也已经心里有数，并不怎么惊讶的样子。当然我并没有告诉他茶茶獠牙的事。
「我应该说过别插手。」
友渊看我的眼神，就像看着被野兽咬破的一袋厨余。在他看来，应该觉得我太多事了。事实上，茶茶不知道去哪了。
「不是我自愿的，我也跟畠山说过你会帮助她，但没有用。」
友渊已经拿出上次那本笔记。
「我明白了。我有眉目了，但敌人逃得很快，似乎具备人类所没有的特征，还会发出某种类似磁力的东西。拜这所赐，我已经大致确定所在地点了。再来就只剩动手了。」
「我也一起——」
话还没说完，笔记用自动铅笔就已经抵住我的喉咙了。
速度快到我甚至来不及害怕。
「犯人比我还要可怕无情上好几倍，外行人就别插手。这是最后的忠告。同僚消失想必很难过，但现在请你忍耐。」
「茶茶跟我的关系才不是什么同僚。那家伙——」
已经没必要顾忌了。
「那家伙是我女朋友。」（插花：男主你GJ了…）
那句话非常自然就脱口而出了。然后，我终于知道自己解开心结了。
我必须要早点见到她，然后大大方方告诉那家伙我一直保留的话：「茶茶，我喜欢你。」
这次真的要结束了对吧，茶茶?结果我对你的好胜举白旗了，我先说出我喜欢你了，这下我要任你摆布了。
嘴上说着「我是不得已才跟你交往的」，心里却不是这么想，就连我们自己都不知道到底是顺利还是不顺利——
我想跟茶茶维持这种关系。
「看来笨蛋就算死了也治不好。好吧，我就允许你同行。下过我希望你做好心理准备，或许会碰到比死更糟的事。那么，我们快走吧。接下来天气似乎会变差，要是下雪就麻烦了。」
友渊头也不回地迅速走掉。
「我、我说友渊，你到底是何方神圣?」
「是杀手。你最好也小心点。」
我们从工友室借了两把铁锹，现在就装在大盒子里，用途当然是武器。一把自己用，一把友渊用。
毕竟高中生在这个夺头案全盛期不可能有办法在大卖场买到两把铁锹，要是被当成嫌犯就别想解决事件了，这话是友渊说的。优等生果然脑筋转得快。出校门时甚至还跟我说「提防跟踪」。
「这个事件并没有那么单纯。某个什么【死见会】的神秘集团似乎也牵扯其中。话虽如此，要是我早就被人跟踪的话，现在提防也太迟了。」
我不在乎。当我参与这场作战时就已经舍弃性命了。
双胞胎说要是扯上关系，搞不好会消失。
友渊也说要是扯上关系，搞不好会碰到比死更糟的事。
那个友渊跟我决心要成为当事人参与到底，这么一来就没什么倒楣不倒楣的了。
一切都是为了心爱的女人。
「友渊是为何而战?」
「为了班上的和平。」
真敢讲。
茶茶，我绝对会帮助你脱离诅咒的枷锁，那些凄惨事件也会帮你统统变成过去，好让你毫无后顾之忧地回来。
所以茶茶，再忍一下就好了。
我们搭乘电车，从七条站地下冲出外面。天色已经暗了，但比接下来要去的地方好。我们的目的地是七条东侧山区，似乎有传闻说那里曾经埋过尸体。
七条通东边尽头开始就是上坡，我们小跑步冲了上去。
我知道，茶茶的哥哥这个恶魔就潜伏在这上头，我只有这种直觉特别敏锐。这一定是几十代前在这个日本某处猎过鹿或山猪的祖先血统使然。这身血在沸腾，而我不觉得自己会输。
一小时后，我将会带着硕大的猎物走下这个山坡吧。
那天，京都市有几名高中生失踪了。
2可怜的弟弟与【死见会】的故事
暌违一年，姐姐再度离家出走。
再加上两星期前那件事，我的愤怒终于到达顶点。首先，我希望各位能听听两星期前那件事。
那天，就读国中的我放学回家以后，看到姐姐非常愁眉苦脸的样子。
「满泰，请你来我房间一下，我有事要拜托你。」
我二话不说就点头。这是因为姐姐虽然平常总是一直戏弄欺负我，但那天的样子实在太不寻常了。
姐姐的房间与其说是高中女生，更像是年轻OL的起居室那样，干净整洁、毫无生活感。我一进房间，姐姐就面向我，黯然地看着我。
「到底是怎么了?」
「其实，我想拜托你帮我买样东西回来。」
「买什么?」
「验、验孕棒。」
我眼前发黑，心情就像是在医院被宣告只剩半年可活。想说的话多得数不清，比方说，对方是谁?或是，会不会太不负责任了?但这些话一句也无法成形。
因为姐姐靠在我胸前哭了起来。
「满泰，拜托你，请你什么都不要问。算我拜托你了。」
就算姐姐没掉眼泪，我也非常清楚姐姐伤得很深。总之得去药局才行。但要是我去买，事情东窗事发的话也很伤脑筋，而且附近的药妆店还有很多放学的国高中生。
「满泰，你就穿这个。」
姐姐指着自己的裙子。
「你放心，我会帮你检查以免穿帮。」
姐姐异常起劲地陆续搬出自己的衣服。总觉得目的似乎已经偏离成服装秀。但现在的气氛已经不允许我反悔了。光决定上衣和裙子就花了十五分钟，我以为终于结束松了一口气时，没想到姐姐接着拿出不得了的东西。是姐姐的胸罩和内裤。
「果然还是连内侧都要好好搭配才行。」
「千万不要!」
我摇头如波浪鼓。
虽然我设法要姐姐放弃了内衣，但还是逃不过穿裙子去药妆店的下场。周围的视线很教人在意，脚也凉飕飕的一点都不自在。跟一群班上男生对上眼时，心脏差点要停了。
但是，这攸关姐姐的人生。加油啊，满泰!我心里重复着这句话，总算克服了羞耻心回到家。
「谢谢你。虽然我这个冰清玉洁的处子用不着就是了。」
「咦?」
「我只有拜托你去买验孕棒回来而已。男扮女装跑腿真是辛苦你了，满子妹妹。」
——两周前发生了上述这件事。我的姐姐就是这样冷酷无比、丧尽天良、好佞邪谋，超越了调侃的程度侵蚀着我，性格异常恶劣。
而且姐姐还有一个非常要命的怪癖。
那就是『离家出走』。
姐姐要是一年不擅自外宿一次就不甘心。
二月九日星期五，也就是昨天，姐姐为了图书股长的工作去教职员办公室借钥匙以后，从此不知去向。
爸爸和妈妈也都死心了。要是不引起问题就无所谓——这是爸爸的方针。我想应该没有其他家庭像这样女儿正当妙龄时，却秉持这种宽松家训。
小时候的姐姐倒还好。比方说小一的时候，附近的老夫妇当她像自己的孙女一样疼爱。整件事听起来人畜无害，似乎可以放进国语教科书。
但症状逐渐恶化。随着年纪增长，姐姐开始会跑到陌生人家里过夜。
好诈狡猾的姐姐在中途成熟，发现了自己的价值。
姐姐在男人房间外宿这件事，最初是在三年前曝光。当时我怕溺爱孩子的爸爸和精神脆弱的妈妈知道这种事以后会当场昏倒，于是闪烁其词，不过根本没用。然后妈妈当然就为了要不要去寻求咨询，烦恼到胃出毛病，最后住院一周。
碰到国中女生要求收留的情况，就算衡量过风险，应该还是会有许多男人会愿意提供房间。要是姐姐的脸长得教人想*发射宇宙元素光线的话，也不会发生这种麻烦得要死的事。偏偏畠山茶茶这个「移民」虽然是那种个性，却出落成闭月羞花的外星人。哪像我，生来脸就长得出奇像妈妈，到现在都还被人当成娘炮欺负。（译注：超人力霸王的必杀技。）
而且姐姐的离家出走一点前兆也没有，弄得爸妈真的很头疼。像这次也是，昨天妈妈就立刻精神错乱，引发了一阵骚动。
不过我好歹也是学者之子。经过好几次观察后，我发现「前兆」确实存在，至少姐姐是埋了伏笔的。当然这种事我不敢告诉爸妈就是了。
那是在四天前。
我在房间里懒洋洋地准备高中入学考时，姐姐毫无预警地走进我房间。姐姐没有敲门的习惯，所以我完全没有隐私。
「你洗完澡有什么事吗?」
我转过椅子，面向姐姐。我之所以会说洗完澡，是因为姐姐身上穿着睡衣（是邮购买来的粉红色连身睡衣），手拿浴巾并头冒热气的关系。
「我说满泰，你有喜欢的人吗?」姐姐这么说了。
我想所谓的居合就是指这种战法，真的是毫无背景的过路魔式台词。
「啊，这当然是爱情的意思，不是什么*爱佳泊（Agape）、兼爱或男人的友情喔。不过满泰如果喜欢男孩子的话，我也不会阻止啦。」（译注：即神之爱。）
「这我好歹知道啦，还有不要擅自把人说成只对同性有兴趣。要我穿成那样的人是姐姐。」
「那么，有吗?」
姐姐就像低级的娱乐记者那样催促我回答。
「没有。」我冷漠地回答。要是回答「有」的话，她肯定会被打破沙锅问到底，而且连毫无根据的事情都会被捏造成真的。
「唉……」姐姐当场叹气，有如看完一出无聊电影的观众。
「看来向满泰求教果然没用。」
我也叹气，叹姐姐真是自说自话。
「我说，我不知道你到底想讲什么。不看看可怜的弟弟就这么静不下心吗?」
「才不是那种无聊的理由。」
「那你说是什么啊?」
只见姐姐忸忸怩怩地把脚稍微并成了内八。
「我有喜欢的人。」
我想也是。会特地问别人这种事，通常都是这样，不过我内心一点都不觉得有趣。没有比别人的恋爱情事——更别说是兄弟姐妹的恋爱情事——更教人不想听的事情。
「也不能这么说，因为我连喜不喜欢都不清楚。不过我想这一定就是所谓的『喜欢』。」
感觉情况超越了哑口无言，反而耐人寻味起来了。
「那就是所谓的小学生初恋感觉啦。姐姐什么时候变成那种纯真善人了?」
我本来以为姐姐又会回句难听话，没想到我们家的专制君主往床上一趴，「唉～～」叹了一口比刚才更长的气。
「头发先擦干啦。棉被会湿——」
「啊啊，恋爱真要命。给牙医钻牙齿都还比较好。」
姐姐根本就没听我说话，我也厌烦起来继续念我的书。再这样分心下去也只是徒增自己困扰。姐姐这种人，一理她就会得寸进尺，所以她要埋在被窝的话就放着不管就好了。
姐姐就像累倒在路旁的雪男一样瘫在我床上。除了粉红色连身睡衣折子微微摇曳以外，连是不是活着都不晓得。
时钟长针大约转动了十二分之一圈时，我稍微不安起来——虽然那不过是些微心神不宁，说成「不安」简直是骗人。
会不会太久了一点?
总觉得平常的姐姐跟今天的姐姐节奏似乎哪里不一样。该说是消沉的时间太久吗?总之有什么地方不对劲。
就算我盯着题库，但现在这样几乎是读不下去。
再过了五分钟左右，姐姐终于静静地爬起来了。
然后不对劲的感觉更加确定了。
姐姐就像是被什么附身了一样，看起来愁眉苦脸。
「满泰，你可以吻我吗?我希望你当我的亲吻练习台。」
我说不出话来，不单是因为姐姐的话荒唐，而是姐姐整个人的气氛判若两人。
姐姐游移地伸手搭着我的肩膀。
我忘了呼吸。
这时的我不知为何，感觉到非跟姐姐接吻不可。
像是害羞或是违背人伦这些寻常意见就像是被盖起来了一样，消失得干干净净。
仿佛生来就注定要这么做一样。
反正我们也没有血缘关系，应该没关系吧……
我有生以来第一次认真打量姐姐的嘴唇。
「说笑的。」
姐姐缓缓推开我的肩膀。
「想也知道是开玩笑嘛。你干嘛脸红啊?罩子要是不放亮点的话，会连女朋友都交不到喔。」
这么说的姐姐并没有平常的气势。
姐姐到底发生了什么事，这我不可能会晓得。但那时候，姐姐的确是变得有点不对劲。
一定是恋爱的力量吧。
所以，这次离家出走一定跟姐姐的恋爱有关系。
虽然这并不代表我就不用受害。
然后，隔天二月十日，星期天。对某些人来说是期盼已久的三天连续假期第一天。天气处于随时可能会下雨或下雪的糟糕状态。
「满泰，有空吗?」
早餐餐桌上，爸爸轻描淡写地说了。看，来了，爸爸的意思就是要我去找姐姐。
顺便说一下我可没空。就算高中入学考有九成的人会上，但离考试只剩三个星期了!
这都要怪我搜索姐姐屡建功绩。然而这种功绩就算累积再多，也换不到一毛钱，只是徒增被人使唤的次数而已，根本就是恶性循环。
所以，这次我要为这个循环画下句点。
这次我说什么都不打算原谅姐姐。
下次再给我遇到姐姐的话，我要跟她绝交，其实这样还太便宜她了。假如我是监护人的话，早就跟她断绝关系了。姐姐要是坚持不肯悔改的话，我们就变成毫无血缘关系的外人吧。我已经决定了。
我并不是气她擅自外宿。毕竟都活了十几年的人了，这么做一定有理由，我不会那么食古不化。姐姐要跟谁打情骂俏都不关我的事，只不过出门到处疯也不报备要去哪，害得我要去找人的话就另当别论了。
要是姐姐不希望事情演变成那样的话，方法很简单。我的要求只有一个，给我跪下磕头，然后发誓再也不会给人添麻烦。
其他我别无所求。我只要能得到身为一个弟弟应有的正当待遇就够了。姐姐要是听不进去的话，我就要在几天后的十五岁生日离家出走。
穿出门的上衣是姐姐说「我买了新的，这件就给满泰穿」硬塞给我的双排扣大衣。反正只要没下诅咒就好。
接着我把脚踏车钥匙放进屁股口袋。
我最后把指南针放进胸前口袋。那是登山用的薄型指南针，虽然也可以挂在脖子上，但有条绳子勒着我总是觉得不自在，所以就乖乖放进口袋。只不过要千万小心别弄掉，虽然是市值一千圆左右的东西，但这里头可是有着不小的秘密。
我打手机给姐姐，给她最后一次机会。手机传来空洞的拨号声。姐姐就连平常都不接电话，手机现在应该也是在谁也不会发觉的书包深处寂寞地震动着吧。
我把脚套进穿惯的运动鞋里面，嘀咕着「姐姐这个笨蛋」。
就算当了十年姐弟，果然没有血缘关系就无法互相理解吗?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我跟姐姐无论出生或成长环境都不一样，她甚至不是日本人。现在姐姐会在畠山家，是因为我从南方岛屿带她回来的关系。
不知道是十年前还是十一年前，对探险或旅行这类词汇毫无招架之力的爸爸拟定计划，要带着妈妈跟当时还在上托儿所的我环游数个太平洋岛屿。
与其说是出游，感觉比较像是陪爸爸工作，毕竟我爸是文化人类学者。
我们搭乘小船抵达预定拜访的部族所在岛屿，立刻就受到温情的接待。那是成为「文明人」的我们想必再也无法展露的灿烂笑容。
那张脸我到现在还记得很清楚，我想我这辈子都不会忘记他们的脸。因为他们脸上有刺青嘛。
对，他们村子的大人物或名气大的占卜师都刺着名为TaMoko的大理石花纹。也就是说，TaMoko。表示其家世或血统之高贵——能够这样即席报导是因为我已经上了国中，当时的我可是怕得到处逃窜。
尽管也有这样丢脸的回忆，我们观摩他们磨碎芋头、找寻罕见的松鼠，度过了有如置身人间乐园的一天。我甚至心想：为了保护这座岛免于沉没，一定要阻止地球暖化。
但是，当我在村子出入口对「那个」感到好奇，这个乐园也结束了。
那乍看像普通狗屋。我忘了那个部族有没有养狗，总之那俨然就是个狗屋。
但潜意识告诉我有什么不对劲。
小孩子感觉比较敏锐的部分跟大人不一样，而且优异到一种诡异的地步。所以会看到，听到、碰到大人所感觉不到的东西，哭喊着「有怪物」。
「那里面养什么?」
我向茶茶族年轻人暨向导的丘葛纳先生问道。丘葛纳先生脸上刺有乌龟的TaMoko。
「哦，这个啊，里面养着魔性之子。」
丘葛纳先生边笑边踢狗屋，从里面爬出来的是个年纪跟我相仿的女孩子。女孩子的皮肤虽然被土弄得脏脏的，但还是明显看得出很白。
我们受到的冲击，是看见猫被辗毙尸体的十倍。
丘葛纳先生始终笑着，然后踢向那孩子。马上就有大人和小孩三三两两聚集到狗屋来。他们笑着拿起石头或木棒，扔向狗屋少女。女孩子用实在不适合生存竞争的缓慢动作护着头。
「丘葛纳，为什么你要欺负那孩子?」
我问了一个单纯而重要无比的问题。
「这个啊，是魔性之子。」
丘葛纳先生又用了魔性这个形容词。
「是魔性使村里的女孩怀孕，从那个肚子里生出来的孩子，所以流着一半魔性的血。请看，皮肤这么白呢。生下白皮肤的小孩在我们村子是不吉利的象征。」
爸爸一副视情况甚至会出手的剑拔弩张态度，不发一语地瞪着他们…反观像妈妈这样胆小的人，甚至不知道该看哪边才好，眼神游移了起来，至于我则是偎着妈妈一直发抖。
但丘葛纳先生面不改色。
「请别担心，那个东西不会因为这种程度就死掉。如果可以的话，我们早就想杀掉她了……抱歉弄得你们不愉快，今天就请你们先回去吧。」
本来事件应该会因为这句话就此结束，就当作是旅行途中发生的一点惊魂插曲。
但爸爸并没有好惹到会就此罢休。文化人类学者这种生物就是行动至上，人要是被单独囚禁，会比怕寂寞的兔子更快死掉。
那天晚上，爸爸潜入聚落。为了带女孩子回来。
而且不知道为什么还带着我。
这就是爸爸难以置信的地方。我真希望他可以看看场合。
我和爸爸在深夜两点左右进入聚落。今夜没有月亮，伸手不见五指。我们早就知道村人已经入睡了。虽然说是进入，也还不到深入的地步，因为小屋就在聚落前，很容易逃脱。
靠近小屋时，我明确感觉到空气变得异常。南国的空气本来就湿黏，但这远在那之上，连走路都觉得痛苦。
尽管这样我们还是抵达了小屋前，爸爸随即用这座岛的语言呼唤她：
「我们来了，出来好吗?」
只见女孩子如同鳄鱼匍匐前进那样爬到外头看个究竟，同时双手按着头。她光是听到声音就畏惧起来，可见她应该吃了相当多苦头。
「真想痛扁那帮人。」爸爸喃喃自语，我的心情也郁闷起来。
爸爸用她不可能听得懂的日文说：
「你不应该待在这里，你要跟我们走。我保证环境至少比这里好，你就当我们家的孩子吧。我绝对会照顾你到上大学为止，之后就随你高兴。看是要回岛上还是去住月球都是你的自由。如何，这条件不错吧?」
少女始终神情恍惚地看着爸爸，等到爸爸把手伸到她面前以后，她似乎理解了什么，虽然缓慢，但确实抓住了那只手。这一幕相当教人感动，本来毫无瓜葛的两人因为这样那样而牵系在一起了。这应该可以拍一出小剧场用的九十分钟电影吧。
但，既然场面很电影，那么有敌方角色出现当然也很电影。就在此时，正面出现一道长长的影子，抬头一看，丘葛纳（敬称应该可以省略了）举枪对准了我们。
「我就猜想你们会来。请你们就这样回去吧!然后我们彼此既往不咎。」
这时，丘葛纳脸颊的乌龟刺青发光了——在我看来仿佛是这样。
「既往不咎是吗?你真的非常精通日文啊!要不要来日本开个餐厅?」
「那种空气污浊天空狭小的地方就敬谢不敏了。哎呀，我做了那么久的向导，这还是第一次拿猎枪对着客人。」
枪口对准爸爸的脸。只不过，扣着扳机的手指并没有使力。这是当然的，因为丘葛纳想射的人不是爸爸，而是那个女孩子。
「先容我辩解在前，我完全无意歧视你们的文化。我这双眼睛看过禁欲主义的神职人员，也看过娶了五个妻子的酋长，两者并没有尊卑高下之分。但是，不管对方是什么教徒，我都不能赞同杀害这个孩子。」
「畠山先生，我非常明白您想说的话。但，这个不是人。生下这个的女孩是处子之身，可是她却生下了这个东西，因为魔性进了她肚子。」
「那个女孩现在怎样?」
「留下这个之后就离开村庄了。」
「真可怜，就连自己的丈夫是谁都不敢说。你们实行男方每晚到女方家过夜的婚姻型态，要是能顺利养大小孩，那对男女就算正式完婚；碰到经济不许可的情况，那个小孩就会被当成恶魔之子杀掉。这孩子应该是没有立刻被杀掉而存活下来的例外吧?」
丘葛纳放下枪，大概是盘算着「我就姑且听之吧」。
「我们日本人两百年前在农村也杀过无数小孩来控制人口。人类文化受生活能力所规定，就连杀婴这种风俗都有。但是这孩子几岁了?她已经懂事了。自己遭人怎样对待，她统统都晓得，这纯粹是蹂躏人权。」
丘葛纳浮现出一抹落寞的笑容。那张浮现在黑暗中的脸，教人联想到这一带流传的幽魂，其表情显示出交涉破裂。我甚至忘了聚集在脚边的蚊子，目光就是离不开那张脸。
奇怪的是，在我看来，男子的乌龟刺青就像在哭。
「您说的话我非常明白，我当然也反对虐待儿童，只不过——」
丘葛纳再次举起枪口对准我们。
「我再重复一次，那不是人子，并不是走婚生出的小孩。那是灾厄。而且，假如有人要夺走性命，不知道会有怎样的诅咒降临!」
「原来如此，就你们的文化来看，这孩子无法成为人。」
「算我求您了，拜托您收手，那个真的碰不得。就算现在没事，十年后我们轻易就会被那个当成食物。日本有那个专用的食物吗?」
「我一点也听不懂你在说什么。」
「要是您敢带着那个逃走一步，我就枪杀您和那个。我已经豁出去了，不管怎样的灾厄降临都无所谓!」
爸爸不听这个最后通牒，他根本就不想听。他没想过自己会被枪杀，就这样往前要踏出一步。丘葛纳一边犹豫，一边将枪口从爸爸移向少女。
如果爸爸的勇气如假包换，那么丘葛纳的憎恶也是如假包换。他们的生活就建立在全力憎恨少女之上。
然而爸爸却要偷走那只成为牺牲品的羊。
扣扳机不用花多少时间。可是在开枪以前，丘葛纳忽然站不稳。
他的脚已经陷入了泥沼。
丘葛纳刷白了脸。他脸上写着：这种地方有泥沼吗?自己再熟悉不过的土地背叛了他。他想要站稳，但脚反而陷得更深，整个人就这样逐渐陷没，最后连枪都掉了。
但爸爸看出正确答案，那并不是什么泥沼。
那是黑暗。
丘葛纳脚下出现的黑暗吞没了他。
这样讲或许有失检点，但这个现象除了神秘以外没有其他的形容。
TaMoko也像空袭牺牲者那样烧得面目全非。刺青之龟在连盏街灯都没有的黑夜里发出了可说是悲鸣的声音。
不过，事情没有就这样结束。
丘葛纳想要抓住女孩子，仿佛在说着：要下地狱的话，你也得跟我一道去。
女孩子一脸快哭出来的表情，一度挥开他的手。这是女孩子第一次表现出这样拼命的态度。她甩乱了头发，挣扎着要逃离那只大手。
那个女孩子跟我对上眼了。
这个任务并不是非我不可，要是再等一秒的话，鲁莽的爸爸应该就跳进黑暗了吧。
但跳过去的人却是我。
我奋力伸出短短的右手。女孩子注视着突然伸向自己的手，有如看到神不知鬼不觉靠近的毒蛇。不行，情况刻不容缓。
「跟我来。」我笑了。
在那种极限状态下，真亏我能做出那种表情，可见那个笑容有多么特别、极致、无可比拟。不然就来不及了，因为我这一生就这一次能够得到那个女孩子。
「我们一起回日本吧。呃～……」
我并不晓得女孩子的名字。我想她一定连名字都没取吧!所以我就用部族的名字来称呼那孩子。
「过来，茶茶。」
仿佛那就是正确答案一样，女孩子抓住我的手。
我顺水推舟拉了女孩子一把。
丘葛纳再度伸手要抓她。
但我和她知道那只手最后会扑空。
因为我朝女孩子伸出手——这个偶然已经改变了命运。
事情到了这个地步，丘葛纳也明白自己大限已到。然后他大笑，那个笑表示放弃。
远处响起野兽的咆哮，盖过夜行性鸟类的鸣叫声，有如表示神圣仪式的结束。声音高得刺耳，一点都不像是从耳朵接收，而是有如毒针直接刺进头脑一样。
丘葛纳渐渐被他故乡的大地吞进去。
「看来我惹恼了魔性。算了，为日本生活增添一股新风格应该也不错。只不过，这风似乎强了点……」
最后竟然是我们这些观光客为他见证人生的结束。
然后，我们离开了茶茶族的村子。
爸爸真的坚持要收养这孩子。倘若我当时是国中生的话，应该会要爸爸头脑冷静一下。这跟央求父母养小猫可不一样。
但一度引燃欲望的大人无人能挡。爸爸立刻就跑到我们停留的那个国家的政府机关，动用所有人权拥护社团法人之类的关系，使出三寸不烂之舌。然后，不知道收养方是家庭这点是不是也有帮助，四天后就许可了。
日本方面也经过彻底调查是否为人口贩卖，碰到需要「在留资格」的问题，就去拜托那些称为行政代书的人。经过一番劳苦奔波以后，虽然被贴上「走住者」这种不太懂意思的标签，总之日本人「畠山茶茶」就诞生了。名字的由来当然是取自茶茶族。
当时我开心得差点要一步跳上天国，因为我多了一个妹妹了。身为独生子的我一直很向往「哥哥」这个词。
但，证明文件送来的那天，爸爸要我跟茶茶并排站在一起，这么说了：
「满泰，从今天起你就是『弟弟』了。」
怎么可能会有这种事?茶茶明明就比我矮两公分!但父亲听了我的主张却一笑置之，说：「茶茶是大你两岁的姐姐。」另外还拿发育情形如何如何当理由，总之我就屈服在大人和文件的力量下了。
茶茶用只言片语的日文说：「我是……姐姐。」
这个姐弟区别后来明显左右了我的人生。不知不觉间姐姐身高超越了我，日文也马上就进步到母语的程度。
姐姐甚至还去上儿童英语会话班，小四时就帮一群来京都参观的欧美观光客说明路怎么走。他们有一半都以为姐姐是熟悉京都的相同人种。
事实上，姐姐真的很白。光论皮肤的话比较接近白人。虽然眼睛的颜色跟我一样，但说到那身好像被雪埋了三天的肌肤，就连我这个弟弟都会忍不住以羡慕的眼神偷看。
只不过，那仅限于姐姐睡着或不开口的时候。
姐姐讲话真的是超级恶毒。不知道是天生，还是受过虐待的境遇所致。总之她运用恶毒话的速度是普通话的三倍。
而且她知道怎么样才伤得了人。姐姐会透过表情的微妙变化来计算对方所受的伤害。
「满子妹妹呀，请拿饼干过来。」
这个家并没有满子妹妹这个人。姐姐常常讲这种话来使唤我，因为我一副弱不禁风的样子，所以她就这样取笑我。
我从小学就一直被人看成娘娘腔，是因为头发太长了吗?根据班上女生的说法，我的发型似乎叫BobCut。虽然我也想过是不是干脆剪短好了，却总是下不了决心。光是想像万一不合适时姐姐的笑声，我的头发就要变白了。
我从来不曾因为长得像女生而吃香，甚至还在电车上被摸过屁股一次。
姐姐明知道这一切，还故意叫我满子妹妹，怎么想都是她性格扭曲。不对，就是性格扭曲没错，真的。
可是，要是我反抗的话，姐姐就会讲更难听的话。所以我都是在自己房间小声嘀咕着「姐姐是笨蛋」，稍微发泄一下累积的怨气。
要是被她听到了，她铁定会做到让我再也无法去上学的程度。她会用那张充满自信的脸微笑，用不带任何敬意的敬语为我的人格刺进毒针。
姐姐很强。
她会流露一丝丝脆弱表情这种事，就我的记忆，顶多只有离家出走后。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我再次确认指南针在胸前的口袋后，就骑上脚踏车出发了。我讨厌上下学用的爱车被偷，所以是骑淑女车。
我的爱车过去被偷过两次，犯人则是京都市。我的车在车站前停了两小时就被拖吊，说什么「想拿回去就付两千元」，所以我现在都改停拖吊车开不进去的河漫滩。
我把脚踏车停在三条站前的河漫滩，停放时还差点撞到大白天就在那边情话绵绵的情侣。
假如姐姐现在正在跟男友卿卿我我的话，我就要痛骂她!
结果我进了二手书店。冬天在京都骑脚踏车下坡，手都会冻僵，所以温暖的书店正好适合歇脚。
手上的指南针转啊转地摆荡着，告诉我这附近很可疑。出门时还很晴朗的天空渐渐变暗了，看来似乎会下场雨或雪。
我不自觉加快脚步。指针旋转次数增加。不久，指南针就转得快飞起来一样了。
就是这里。但愿一发就中。
我放眼望去，检视四周。右手边是名为高濑川的小河，当然那里并没有脚踏车能够行驶的的河漫滩，只能稍微走下河堤而已。左手边是白天死气沉沉的红灯区。
忽然间，曲调悲凉的口哨声传入耳际。
那是茶茶族的祭典歌谣，在这个国家顶多只有我们家知道而已。那是姐姐从部族带回来的唯一一样东西。
姐姐常常毫无前兆地突然吹起这首曲子。「就算想忘记，就只有这个始终在耳边萦绕。」姐姐总是这样浮现略显自嘲的笑容
会吹这个口哨的人，在这广大的日本就只有姐姐一个，口哨声应该是从下面传来的。我从旁边的楼梯走下河堤。
可是，怎么看都没有半个绑着马尾像是姐姐的人。只看到一块表示这里曾是某座藩邸遗迹的石碑，一位似乎是观光客的红大衣女性正打量着那块石碑。
没中啊，原来是我幻听。
我在内心咂舌。想要在这附近找到人，简直想得太美了。指南针应该暂时没办法用了，没想到我甚至还幻听到姐姐口哨声，真是丢脸。
我不知如何是好，体温渐渐下降。就在我心想要不要再进书店一次时，手机响了。
是明海表姐打来的。
『看来你正为了姐姐的管教问题感到棘手呢。』
「手都快变仙人掌了。」
『我也尽棉薄之力帮你吧。』
我在七条站前等着等着，就看到一身夹克配单宁裤装扮的明海表姐来了。
左女牛明海，我不知道受过这位好个性的表姐多少次照顾。她现在依然以大一生的目光关心着还是国高中生的我们。
就连那个笨姐姐都对明海表姐另眼相看。不，应该说是倾慕才对。
要是姐姐可以进一步仿效表姐为人的话，我也就能够轻松一点了。明海表姐跟姐姐一点都不像。要说相同之处的话，顶多就是两者都有Y染色体。
「满泰就是长不高呢。」
「哪有，我长高两公分了!」
只见明海表姐哈哈笑了起来，说：
「两公分吗?这个年纪才两公分的话，果然还是有点发育不良不是吗?这样不妙喔。身高跟实祈根本差不多嘛。多喝牛奶吧，牛奶。」
才一见面，明海表姐的话就正中痛处。这个人虽然没有恶意，但偶尔就是会冒出那种一拳直捣腹部的发言。基本上，我们这个家族的女人统统有S倾向，例外顶多是不爱讲话的实祈表姐，不过那个人的歌词也是相当晦暗深沉。
另一个表姐实祈的兴趣是弹吉他。说是兴趣，其实水准已经可以赚钱了。不知道是不是这个缘故，管乐社的姐姐似乎非常不喜欢她，老叫她不良少女。要论个性不良的话，根本没人比得上姐姐。
「不过话说回来，她也真会失踪呢。就像以前养过的仓鼠一样。」
明海姐姐的叹气立刻化为白烟升上天空。她把手放进毛领夹克口袋里，打起寒颤。看样子真的相当冷。这么说来那条单宁裤看起来也有点薄。
「如果是仓鼠的话还能关进笼子里，但要是我做出那种事而失败的话，我的人生就破灭了。到时候姐姐搞不好会给我套上项圈。」
「啊，她大概真的会这么做喔。之前她传简讯来，说她邮购了手铐。」
听到不该听的事了……这下我真的忧郁了起来。
「满泰，你是不是做了什么?又拜托她用猥亵的吃相吃温泉蛋了吗?」
「啥?我怎么可能做那种事!等一下，『又』是什么意思!这么疯狂的事情，我连想都没想过!」
名誉遭到了严重损毁，所以我拼命抵抗。
「啊，原来不是啊。之前茶茶打电话来说她有烦恼，说是弟弟要求她吃蛋时蛋白要流出来。」
姐姐造这是什么谣啊，我抱头苦恼。
「好了，别沮丧、别沮丧，我也会帮你的，我们一起加油找到她吧。」
「谢谢。明海表姐果然是一族的良心。不过，反正这次是最后一次这样辛苦了，还请表姐多多宽待。」
「这话什么意思?」明海表姐眯起眼睛。
「这次姐姐要是再不反省的话，我就要跟她断绝关系，连找都不去找她。她要是这么讨厌日本生活，大可以赶快回国去。到时候要是被黑暗吞噬掉——」
「黑暗?」
「没有，没事……」
就算是喜欢神秘学的明海表姐，应该也不会相信姐姐曾差点被黑暗吞没。光是我突然多了个姐姐就已经吓坏一干亲戚了，根本就不可能告诉他们在南方岛屿上演的那场异常救出戏码。
那是我和爸爸的秘密。就连我都想相信丘葛纳根本是幻觉，人类不可能会坠入黑暗。
不过，不管她的出身特殊与否，我所碰到的困难都不会改变。下次不管再发生什么事，我都不会原谅姐姐。看是要去跟什么人过着甜蜜同居生活，还是要去漂泊流浪都随她高兴。
「好了，别激动、别激动。来，吃吃这个。」
明海表姐拿出Pinky要给我吃。虽然我无意接受她的怀柔对策，不过我还是收下了。
「我不能妥协。要知道姐姐每次跷家，妈妈就瘦两公斤。」
「她之前说刚好可以减肥真是太好了。」
「而且爸爸为了找姐姐，大学的课就得请假。」
「学生不是很开心吗?」
「我宝贵的假日也变成这样。」
「既然是为了可爱的姐姐，有什么不好呢?啊～满泰好像很久没有这么生气过了，继『国小历史教科书事件』之后。」
明海姐姐见招拆招地打消我的念头，真不愧是大学生。
补充一下，『国小历史教科书事件』就是我把姐姐谎称「绳文时代这个名称是取自英国的森文博七这位发现者的名字喔」信以为真，在学校出了个大糗的悲剧。我明明早就忘记了说。
「那家伙哪一点可爱了?明海表姐跟实祈表姐姐妹感情很好，或许无所谓，但我们家可是骨肉相争喔。」
明海表姐不知道是想到了什么，「嗯～」的一声双手环胸仰望着天空。
「虽然我有异议，不过算了。积怨就等找到她再说吧。」
「所言甚是。」我这么说完，重新取出指南针。似乎休息得还不够久，指针还不太能动。
「果然是那个指南针。我是已经习惯了，不过那到底是利用怎样的原理啊?」
我也不晓得。姐姐来日本以后，这个指南针马上就再也不指示北方了。指针总是不断旋转，然后忽然停下来，指示姐姐的方向以后，又开始旋转。越靠近姐姐就转得越快。我是在姐姐第三次失踪时发觉这可以用来找出姐姐的所在位置。
只不过，就像刚刚在河堤那样，指针也会对毫无关系的地方有所反应。也就是说，并不是「只对姐姐有反应」，而是「对姐姐也有反应」。原因不明。真要说起来，科学应该没办法解释这个只会指着特定的人的指南针。
最近这阵子指南针的正确解答率下降。有时是普通的十字路口、有时是平凡无奇的桥墩，也曾经对毫无关系的男学生有所反应。
另外，一度对特定地点有所反应之后，不管是指南针或是我都必须要休息。要不然短时间内都只会指着相同地点，而且全家就只有我能用指南针。在爸爸或妈妈手上，这就只是个普通的指北针而已。
「果然是出身地吧。会不会是肚子里面装了磁石?」
「我倒觉得搞不好是因为满泰跟茶茶意外相似，所以才会互相吸引。」
明海表姐又说了这种摧残精神的话。
「我实在笑不出来啦。要说姐姐跟我共通的部分，顶多就只有姓氏而已。」
「是吗。」明海表姐的回答显得怎样都无谓的样子。
「应该是地点有什么法则性。可是姐姐跟河堤又有什么关系?」
「你说的河堤在哪?」
「有藩邸遗迹石碑的地方，靠近闹区那带。我想想，高濑川?」
「喂喂，那带该不会是——」
明海表姐面带忧容。
「那不是以前发生过杀人事件的地方吗?」
「什么?」
一抹黑影忽然掠过心头。
「杀人事件是指幕末新选组的突袭吗?」
「不是不是，顶多几年前。新闻不是报过德古拉杀人吗?就是那个死者脖子上有巨大齿痕的案件。」
「呜哇，感觉跟【夺头杀人】一样恐怖……咦!」
「你怎么了，怎么突然脸色发青?」
我问明海表姐过去我依循指南针找到的地方。山中、桥墩、人烟罕至的山腰。
我有非常不好的预感，紧紧抱住了自己的手臂。
「其中几个我不晓得，但我想应该统统都是杀人事件的案发现场。」
如果有镜子的话，我应该会看到自己嘴唇发紫的样子。原来那些「没中」也是有意义的，这个指南针有如诅咒般指引出杀人事件案发现场。
咦，如果真是这样的话，为什么指南针也会指引出姐姐所在之处?
不知道是不是休息够了，指南针又开始微弱地旋转，偶尔静止下来指着东方。指南针指示是在七条通东边。
暂时搁下尚未理出头绪的不吉利现象，我们再度动身。一边挂心着直到昨天傍晚都还是那么晴朗，如今却随时可能变天的天空。
因为厚厚冬云的缘故，过了两点就看不到天空了，只有走在步道上的观光客笑声格格不入地响起。
要是因此能够排遣心情的话倒还好，偏偏却像是肚子被翻搅了一样，感觉真差。
一切都是指南针的错，诡异的指南针不该指引出姐姐的方位。
虽然我想应该不可能——这应该不是对将要遇害的人有所反应吧?
这只是假设喔，姐姐在茶茶族的村子一直被当成魔性之子，而巫医在当地并不稀奇，所以或许会有人憎恨诅咒姐姐，然后那个诅咒如今发动……
一旦起头，就会一直往坏的方向想下去，我甚至想起了昨天傍晚的电话。
打电话来的那个人也不报上名字，就问姐姐回家了没。为什么对方要担心姐姐是不是回家了?
是不是那时候姐姐就已经卷入了事件……
「满泰，要镇定。」
明海表姐搭着我的双肩，我好像在不知不觉间停下了脚步。
「我知道你担心茶茶，可是一直待在这种地方也无济于事喔。」
明海表姐说的没错。
「对不起，我不小心发呆了。」
没错，不鼓起勇气就无法前进。
走在前头的明海姐姐臀部线条毕露的单宁裤，我就靠着那个前进——手拿着京都市内地图。
「我看看，从这里南下以后往东进入旧住宅区，就会进入山区。再继续走下去就会到隔壁的山科区。」
七条通一直走到尽头，就是南北向的东山通。沿东山通南下，进入往东延伸的坡道，沿途可见传统和菓子店或昂贵寿司店，但再走个三分钟以后，景色就转变为没落的住宅区。
明海表姐提供了「据说在前面竹林里发现了*坂上田村麻吕的墓喔」这样冷门的话题。她大概是顾虑到我，怕我什么事都放在心里。（译注：为平安时代武将，相传是清水寺创建者。）
「坟墓吗……指南针果然是对尸体有反应?」
「喂喂，满泰，要是连千年以上的尸体都行的话，指南针就哪个方向都指不了了。」
通往山腰的坡道到底以后分成三叉路。正面是高尔夫球场的私有地，挂着车辆禁止进入的铁链，右手边则是平缓的下坡，通往山科市区。
指南针要我们往右走。
我们再度沉默，无视旁边的网球俱乐部大门往前走。
冷冰冰的东西掉在手上，是雨。慢性好转的天候正式恶化了，我后悔自己没带雨伞就出远门，此时的天空也随着雨势转暗。
我眺望景色，右手边的护栏外就是山谷，左手边是竹林。随着我们越来越接近竹林，指南针旋转次数也逐渐增加。自从进入下坡后，别说是路人了，就连半辆车都没开过。
刚好位于发夹弯内侧的护栏锈红如出血。明海姐姐二话不说就跨过那道护栏，我不得已也跟了上去。
竹林入口堆放着电视机、洗衣机等大量非法投弃物，弄得脏兮兮的。南天竹的红果实像守卫一样垂了下来。我拨开枝条前进，手屡次沾到雨珠。
这环境看起来就像是会放置尸体的地方。
早就可以折返了，不会有人离家出走跑到这种地方来。但我依然急着向前进，因为我很害怕，我总觉得姐姐的尸体就在前方。
垃圾山一绝迹，竹林变得茂密起来。地面软得只要脚一踩就会稍微沉下去。入口似乎位在阶地高台上，竹林就一阶一阶地延伸到下面。
那个阶地上有个人影。
我差点就要大叫出声。
那是穿红大衣的女性。在河漫滩看着石碑的红衣女。
「那个人，刚才也在高濑川。」就连我自己都不敢相信。
「这是什么意思?难道她是来探访田村麻吕之墓的历史学家?」
「这种事有可能吗?」
「有的话就给你五万圆。」
我们凝神注视着红夹女的动向。我不觉得这么做合法。红衣女始终安静，也不撑伞，像死了一样杵着不动。
「……满泰，你看那个。」
仔细一看，红衣女前面，有个人倒在地上。人?真的可以称之为人吗?
都生苍蝇了。
不可以待在这里，要是不快逃，会有大麻烦。
但是，还不能回去。
「要确定那不是姐姐才行。」
那不可能是姐姐的尸体，姐姐不可能会倒在那种地方生苍蝇。那个高贵傲慢的姐姐不可能会允许自己生苍蝇，要我拿头打赌也行。
所以我必须化确信这是事实才行。
我倚着一根竹子支撑身体，缓缓往前探出去。
「太危险了!」尽管明海姐姐这么警告我，但我现在恕难从命。
因为红衣女挡住的关系，从这里看不见，要再往前一点才行。啊——!
我靠得太用力了，竹子发出了沙沙声。女子瞬间转过头来，眼神强悍得光看就能杀人。只是这样，我的魂魄就缩成一团。我就像被射下来的鸟一样失去支撑，滑下斜坡。
好死不死偏偏滑到那个人脚边。
「你在做什么!满泰你这个笨蛋!」
后面传来明海表姐的声音。我犹豫了，该说「救我!」还是「别过来!」呢?然而不管选哪个都一样，因为我在发抖，根本发不出声音。
「满泰，我现在就过去!」
明海表姐冲下斜坡，我也设法要站起来。
但，明海表姐的霸气和我的抵抗最后都是白忙一场。
因为女子举起双手，摆出毫不抵抗的姿势，脸上甚至挂着表示友好的笑容。
明海表姐提高警觉，以防这是个陷阱，但女子弯下腰来坐在地上以后，明海表姐也放松了警戒。
接着女子说了奇妙的话：
「你们不是会员吧?」
「「会员?」」
我跟明海表姐异口同声说道。
「伤脑筋了……光说我不是犯罪者，你们也不会信任吧……看来也没别的选择了。」
她思考了几秒钟以后，不知道是不是做出了结论，从皮夹取出一张卡片给我们看。上面写着：
【看尸体会】
这行字。
我的肩膀紧绷，这个会从名称上看就不正经。
「【看尸体会】，通称【死见会】。是个找出丢弃或掩埋在山里的尸体来鉴赏的集会。」
她滔滔不绝地讲起奇妙的事：
「这并不是犯罪组织喔，我们跟警察甚至还暗地合作，一旦发现事件被害者就会通报警方。当然，好的尸体是不会告诉他们的。」
我们跟不上这个有如白日梦的事情发展。仿佛一松懈，三魂七魄就会逃走一样。自从发觉指南针的法则以后，常识就离我越来越远了。
「我最近常来这里，因为这座竹林是夺头犯的工作地点，然后就发现又多了一个人。」
我想起此行的目的，赶紧探头看尸体。苍蝇一哄而散，留下一具头像是被扭掉的尸体。
我整个人不由得往后缩。我根本就不习惯真正的尸体，顶多在丧礼看过两次而已。所以像这样突然就目睹死状异常的尸体，我实在受不了。
而且还是被夺头的。
幸好光看体格就可以确定这是成年男子，绝对不可能是女高中生的尸体
「太好了……」这句话不禁脱口而出，我立刻从尸体身上移开目光。
「太好了?」
那个人没漏听这句话。
「为什么你们会到这种地方来?」
我当场语塞，我说不出「我正在找姐姐」这件事。因为我根本没理由解释我为什么会找姐姐找到这种地方来。
这次轮到我们被怀疑了，我都不小心忘了我们自己有多异常。
「我们在找人……然后就凑巧来到这里……」
心情就像是被迫招认自己恶作剧的小孩子。虽然这跟恶作剧天差地远。
「是吗?你们最好小心喔，毕竟搞不好会被犯人盯上。」
红衣女虽然一副并不采信的样子，但似乎也无意质问，话题就此结束，暂时得救了。此时我静下心来一看，这个红衣女人还很年轻，感觉不是OL就是大学生。然而我讨厌喜欢尸体的OL或大学生就是了。
「不过你们好像也在高濑川那边出现过。」
咦?明海表姐露出了非常可怕的表情，我一定也露出了类似的表情。
我慌慌张张地告诉女子我们去过的地方。山里、后巷、刚才的河边……
「你们果然也是同行吧，那是这一、两年跟夺头案有关连的尸体发现的地点喔。」
她深感吃惊，我们也一样。
这个指南针只会对特殊的尸体有反应，以及离家出走的姐姐。
这时她的声音顿时变得冰冷。
「你们到底在找谁?」
是我多心了吗?我从她身上感觉到近乎杀气的气息。
这也难怪，要是立场颠倒的话，我也不会放过这种可疑人物。
我想早一刻离开这个地方。虽然一堆事尚未搞清楚，但跟这个人扯上关系太危险了。
我怕得连红衣女的脸都不敢看。但就算想要逃跑，脚却不听使唤。
「要是不能讲的话，倒也无所谓。毕竟我的行为也近乎犯罪。」
我松了一口气，看来她不打算继续追究。我希望事情就这样过去。
「既然都有爱看尸体的团体了，有寻找尸体的姐妹也不奇怪。」
「姐妹?」我愣住。
「对，那边那个是姐姐。」她指着明海表姐，然后指着我说：「这个是妹妹。」
「不对!我是男生!」
我满面通红地否定。在这种雨淋淋的昏暗竹林里面被误认成女生，真是太掺了。
「那件不是女用大衣吗?」
正好说中弱点。
「这、这是姐姐不穿给我的。」
看来果然会看的人看了就知道男生穿这样很奇怪。以后我不要再捡旧衣服来穿了，自己去买一件比较好。
「我们在找他姐姐。」
明海表姐前进一步。
「然后我们就不小心跑到这种危险的地方来了。请问，如果方便的话，能否告诉我们详情呢?」
一瞬间我不敢相信发生了什么事。明海表姐居然拜托这个可疑的人提供消息。
「等一下，明海表姐!」
唯独这件事我不能放任明海表姐一个人作主。
「不要啦。那、那个……毕竟我们彼此都不了解对方。」
红衣女像魔女一样笑了。
「那孩子似乎也这么说了，真的好吗?我或许是夺头案的犯人喔?」
「有句话说，就算从杀人犯身上也能学到如何研磨刀子，虽然意思是有点不一样。」
明海表姐堂堂说了：
「所谓不入虎穴焉得虎子。况且我们已经知道得太多了，不能当作什么都不晓得。假如你是犯人的话，就算在这里分开，你还是会再追过来吧?」
明海表姐简单就反笑回去。这个人到底经历过多少大风大浪?她以前似乎也为了妹妹实祈而发生过什么事。
但这个女人跟当地不良学生可不一样啊!
「回去吧。夺头案跟我们一点关系也没有。」
「有关系喔，满泰，这可是你亲～爱姐姐的线索喔。」
明海表姐的话贯穿我的心。
我的表情五味杂陈。
这种线索说是一生一次也不为过。这个女人或许能够告诉我姐姐所在之处和指南针的秘密。
但，我不能为了任意妄为的姐姐，害明海表姐身陷危险。
虽然这样对不起姐姐，但现在不管怎样都得想办法离开这里。
「姐姐根本就——」
明海姐姐捣住我的嘴，手冰冷而柔软。
但阻止我继续说下去的是明海姐姐的眼神。那令人联想到不为人知地悄悄燃烧，就算践踏也不会熄灭的火堆余烬。
「就算是撒谎，你要敢说那种话，我绝对饶不了你。」
明海姐姐轻易就看穿了我那种小孩子演技。她那张成熟大人的笑容比发怒还有效。
「满泰只要想姐姐的事情就好了。我是大学生，至少照顾得了我自己，希望你不要妄加顾虑。再说你们姐弟不是还没断绝关系吗?」
没错，我说过下不为例。
茶茶还是我的姐姐。
不能给身份不明的男友候补，甚至是杀人魔抢走。
「对。」我静静点头。
「所以，就麻烦了。」
明海姐姐朝神秘女子行了徒具形式的一礼。
「好、好，我接受你们的委托。不过，要不要换个地方?毕竟这里是私有地。再说——」
红衣女子摸了摸那头波浪卷发。应该是在确认有没有湿掉。
「你们也不想一直待在尸体前面吧?天气差不多要变冷了。」
手表指着三点半。
不知何时雨也停了，微微透出天光。
离竹林三分钟路程的废屋旁边，停放着大姐姐的平价轿车。
红衣女子说：「这是我的爱车DEADEND号。来，坐上来吧。」于是我们就任凭身份不明的赏尸客主宰我们的去向。虽然无关紧要，不过我还是要说这车名真是触霉头。
我起先还在脑中模拟着要是她带我们到无人的地方去该怎么办，不过仔细想想，像这样后座载着两个神秘人物，她的风险一样也很大。
我看着指南针排遣心情，指针一直旋转。看来夺头尸造成的冲击相当大。夺头案，还有总是指示姐姐方向的指南针。
姐姐，拜托请你一定要活着。我还有一大堆怨言要跟你讲。
车子就这么下了山，来到隔壁区的山科站前。红衣女把车停在车站前的地下停车场。我也把不停旋转的指南针收进胸前口袋。
「这个车站前有我常去的店。」
我们就这样被带到站前广场一家半店面半摊贩的可丽饼店。店内播放着古早动画的曲子，生意似乎不太好，店前的塑胶桌门可罗雀。
我们一靠近，店员就朝气十足地大喊：
「啊，杂货铺老板，好久不见!」
大姐姐也不落人后：
「嗨～!小边，生意好吗?」
「托您的福，凄惨无比，简直是穷神御用商人了!店长稀疏的头发更稀疏了。杂货铺生意怎样呢?」
「杂货虽然跟往常一样赚不了钱，不过我又靠股票小赚了一笔喔，大概五百万圆左右。」
「要不要干脆换『股票』当职业、把『艺品』当兴趣好了?」
「不行不行，职业跟兴趣不能混为一谈。话说，为什么要放往年动画歌呢?」
「今天摇滚少女中午前就回去了，所以音乐也要自己准备。然后——」
「那个，抱歉在两位聊得正起劲时打扰，我们可不可以点餐?」
明海表姐，干得好。要是放着不管，这两个人应该会一直聊无关紧要的事直到关店为止。
明海表姐果然点了肉桂糖可丽饼，她这个人真的超喜欢肉桂。因为可丽饼比我预期还贵，所以我也点跟表姐一样最便宜的——啊，忘记带钱包了。
杂货铺老板说：「我要小仓红豆可丽饼，放在纸盘上。再来三杯香甜焦糖奶茶。另外，三个人的钱用这个一起结。」并以非常熟练的动作拿出一张樋口一叶，递给小边小姐。（这讲法会不会很奇怪?）（插花：应该是指钞票上的人物名）
她要请客耶，或许是个不错的人喔。可是，为什么是纸盘?
理由马上就揭晓了。
「来，肉桂糖可丽饼一份!」
小边小姐精神抖擞地递出可丽饼。但那不知道该说是卖相极差、还是该说失败作，总之形状实在不怎么样。
撇下看着肉桂味可丽饼糊煎成的物体发愣的我们，杂货铺老板接过了放在纸盘上疑似红豆馅加可丽饼糊煎成的物体。
「小边弄可丽饼的技术始终没进步呢。不过味道倒是很正常，别在意。那么我们也该自我介绍了吧，我的名字是汤浅彰子。」
汤浅彰子连珠炮似的——真不知道她在什么地方换气——讲述自己。职业是进口杂货铺的店主，经营总是赤字。但她家却住在自动锁的大厦八楼，养了一条蛇，拥有两辆车（这大概是拜股票之赐）。衣服首饰因为本身买卖进口货的关系，开销相当省。出于兴趣会帮人占卜。有考虑过要不要靠这行维生，不过人际关系处理起来很累，所以就放弃了。喜欢的音乐是世界音乐。讨厌爱装模作样的乐团，特别是所谓的耽美视觉系。
「因为他们的歌词根本就停留在国中生程度嘛。阵阵吐息过头。世界终结过头。玻璃碎过头。我疯狂过头。心跳得胸瞠爆裂过头。再也无法回到那时过头。冰冷的雨下过头。追逐彩虹过头。蔷薇绽放过头。樱花凋零过头。追求永远过头。都会冷漠过头。内心空虚过头。长夜漫漫过头。独裁者出现过头。诈欺师也出现过头。写入基因过头。我坏掉过头＆弄坏你过头。记忆鲜明过头。隐隐作呕过头。刀子捅过头。声嘶力竭过头。樱花凋零过头。内心留刺过头。仰望天空过头。还有就是……」
「樱花凋零过头出现了两次。」明海表姐冷静指出这点。「汤浅小姐其实本来也是粉丝吧?」
「才不是。那时候的我……对，已经坏了，胡闹的时代结束了。季节总是会转变的。」
「请问，【死见会】跟这有什么关连?」
明海表姐似乎有点想发飙。
「咦?并没有关连啊。」
「没有你还讲!」
明海表姐咆哮。
汤浅小姐似乎也觉得不妙，于是开始讲起【死见会】的事。
就从「那个会是脱离了爱好者常轨的兴趣」这种听起来就很有可能的事情讲起。
某个少女时代曾偶然目击遭辗毙尸体的女人，开始会悄悄寻找尸体拍照留影。据说她相当有实力，同道中人看到她的收藏都会不自觉发出赞叹声。
后来时代转变，进入了人手一部电脑的时代。她开始透过电脑网路募集兴趣是看尸体的人——跨越了「这种事真的可以吗?」的伦理纠葛，与「要是快乐杀人者来了该怎么办?」的恐惧纠葛。
「结果出乎意外。」汤浅小姐说得好像是自己的功劳一样。
没想到隐性爱好者潜藏于全日本各地，赏尸客纷纷跳出来表示自己也是爱好者之一。后来人聚集太多，再也无法正大光明使用网路，于是他们就转入地下。新人会者必须要有内部成员的推荐。然后【死见会】就此成立。
虽然说是推荐，单是会员认识的人还不够。
死见会要求踏绘。门户只为那些拿得出与「看尸体」这种快乐代价相应的社会地位当作赌注的人而开。他们讴歌着「我们并不是异常者的地下组织，我们是追求真美者的集会」。
会员利用假日搜索尸体，一旦发现，讯息就会透过会员专用邮寄名单发布。禁止触碰尸体，冒渎死者的行为也同样禁止，违者立刻放逐。无论是财政界要人或县议员，会员一律不分贵贱。
从全国收集来的尸体图片，举凡损毁的、乍看跟生者并无二致的、身体一半不见的，可说是包罗万象。
汤浅小姐的经历「经营杂货铺」就社会地位这点来看，能不能符合要求实在很可疑。本来应该会被随便打发走才对。
但她那年的收入约五千万，拜股票之赐。
汤浅小姐摆出娇滴滴的眼神，浮现笑容。
「那么轻易就赚大钱，这世间简直有问题。」
汤浅小姐讲话虽然平铺直叙，却显得有点得意。那听起来之所以不太让人觉得像在挖苦人，应该是她的人品使然。她在我们之间似乎没有筑起任何墙壁，至少是我所感觉不出来的程度。
接着话锋顺便转到了这一带的传闻：将一心求死的人消除得一点都不剩的嘱托杀人业者、在七条山中变成根本就不存在过的高中生……不知不觉间千年古都笼罩在死的气氛之下。
汤浅小姐的话就到这里结束了。
「那么接下来就换讲你们姐姐的事了。」
虽然我已经有心理准备，一旦要开始说就不知道该怎么说起。我不得已拿起了奶茶，不过早已完全冷掉了。
这时有手放到我腿上。
然后，明海表姐小声说了「加油」。
「好。」
于是我的心情就放松了。
「我姐姐从以前就有跷家癖，每年会有一、两次突然不回家。国中的时候甚至被同学看到她跟陌生男人走在一起，引来了她在援交的流言。当时我也被迫出席家庭会议。
可是姐姐一再重申那是误会。她说：我们或许无法理解，但离家出走是有重要的目的，况且要是自己有办法戒掉的话，她也想戒。
不知道是不是这个缘故，姐姐上高中以后，离家出走的间隔就拉长了。但昨天姐姐暌违一年离家以后就没回来了。」
小边小姐跑来插嘴：「请问需要水吗?」但汤浅小姐面带笑容举起左手说「待会再喝」制止她。
「我明白概要了。那么，为什么会跑到那种危险的竹林去?」
汤浅小姐的眼睛像是要看透我眼睛深处。我看得出她毫不犹豫要进入核心，这个人的目标显然就在那里。
这单刀直入的攻击杀得我不知所措，汤浅小姐为什么想知道那个理由?
「单纯感兴趣而已」——如果是这样，那没有任何问题。
可是也很有可能是「要除掉知道太多内情的人」。
我害怕了起来，窥探明海表姐的脸色。
「最要紧的是姐姐不是吗?」
明海表姐敲了我额头一下。
我心想，这就是国中生跟大学生的差别吗?明海表姐不容许那种依赖别人的软弱生活方式。
既然想救姐姐，就必须由我下决断。
我从胸前口袋取出那个。
「是这个不可思议的指南针指引我的。虽然或许该称之为死神指南针。因为这个东西只会对夺头案尸体所在地点、或是姐姐所在之处有所反应。」
汤浅小姐专注地看着指南针，有如古董当前的鉴定师。
指南针咻咻咻地剧烈转动着，仿佛很高兴遇见汤浅小姐。
等一下。
为什么指南针还在旋转?
这附近有夺头尸体吗?怎么可能。这么说来，指南针在车上也是转个不停。
那么，指南针所反应的东西就只有一样。
「真的耶。真会转。唔～嗯，神秘。怎么说呢，就像是『万花筒底下的景色，你看起来变成了七个』的感觉。」
没错，这个受诅咒的指南针真的转个不停，就跟在河边时一样剧烈。我那时还以为姐姐在那里。
说到这个，为什么我当时会认为姐姐在那里?
是河漫滩的口哨幻听。不可能会听到的茶茶族歌。
可是，要是那并不是幻听的话呢?
拼图一片一片拼凑起来，整件事巧合到一种阴森的程度。但，要不是这么想就说不通。
下一步我该怎么走才对?
汤浅小姐不知不觉间转变为职业棋士般严峻的表情。为了说出下面这句话，无论如何都需要那样：
「我恐怕知道你姐姐在哪里。但老实说，我不知道该不该由你主动去见她。你姐姐过几天一定会回来。到底你是该等她回来，还是该去追她，这我实在没办法说什么。」
我的答案已定。
战斗啊，满泰。为了姐姐。
「我明白了。那个，明天方不方便约个时间带我到姐姐那里去呢?碰面地点要不要就约在这个车站前?」
「我是无所谓，几点比较好呢?」
我随便指定了下午时间，表示今天就到此散会。眼看事情突然落幕，明海表姐虽然吓了一跳，不过黄昏提早逼近，该说的也都说完了。
「那么我留一下联络方式。这是我店里的名片，我在这边写下手机号码。要是有什么紧急的事就打这支。」
我把写着自己手机号码和名字的纸片递给她当作交换，接过了那张重要的名片。
「我叫作畠山满泰。」
我的战斗很有我的感觉，非常安静地开始了。
「总觉得有哪里不对劲呢。」
回程车内，我跟明海表姐腿并着腿挤在地下铁狭小的座位上。明海表姐一直朝我投以怀疑的目光。从她的大腿处也传染这种情绪给我。
「我始终觉得满泰做了多余的事。」
「才没那回事，我这么胆小。」
我随便敷衍。
「你绝对不可以单独一个人跟那个人一起行动喔!」
说着说着，明海表姐要下车了。她要从这个站转乘公车北上，我则是把脚踏车停在隔一站的三条站前的河漫滩。
「听好喔?你要是敢在摆脱我之后立刻折回去的话——」
「请放心。要是明海表姐不借我，我就没钱搭电车折返。」
「对喔，你没带钱包。」明海表姐也苦笑了。
我照约定回家，时间是六点十五分。
从昨天开始，跟姐姐一样是图书股长的男生就没回家——我一回家，妈妈就跟我讲这件事。听说他跟姐姐从小学就认识，所以昨天那通电话应该也是那个人打来的。毕竟他直接叫姐姐的名字。
「她跟那家伙私奔了!」看到单方面气那个男生的爸爸，我觉得爸爸也真悠哉。如果事情就仅止于私奔那么简单的话，我也就用不着逞威风了。不过换作是我听到姐姐私奔，我也会大受打击吧。
但是，如果是私奔的话，那个男生不可能会打电话来问姐姐回家了没。
姐姐并不是离家出走。
这一年来，姐姐从来没有擅自跷家过。姐姐也尽自己所能，努力要停止离家出走。
也就是说，姐姐是被带走的。
在客厅待不下去的我，不知何时逃进姐姐的房间。
就算不想看也还是会看到姐姐的书桌。上面放着一本以工整楷书写着「国语高2」的笔记本。姐姐就只有字像是被神明监视那样写得非常用心。当我看到姐姐国中时参加书法比赛得了金牌，就学到了「心不静就写不出好字」这种话是骗人的。
我翻开笔记。端正的字就像佛经一样密密麻麻。右上角日期栏最后填写的日期是在三天前。这天姐姐在想写什么呢?
她大概作梦也想不到自己两天后竟然会回不了家。
忽然间，我看到栏外有一行难得写得潦草的文字。
内容如下：
☆离满泰生日还有一星期☆
果然是姐姐，连我讨厌的事情都记得清清楚楚。
我的生日是二月十四日。
拜这所赐，我根本就不敢公开我的出生日期。女生要是听了，难保不会认为我是在胁迫她们给我巧克力。而且姐姐也爱说「今年的本命巧克力要给谁呢，满子妹妹?」来寻我开心。
可是，每年姐姐都会买点什么当礼物送我——一边仔细盯着钱包里头说「这是抚民政策。」
今年她打算买什么给我呢?
反正一定不是什么正经的东西。去年也是给我一双穿了会变成像怪兽脚一样的怪拖鞋。
「看，满子妹妹要是穿上这种可爱的拖鞋，大家都会迷得神魂颠倒喔。要知道人都老得很快，所以你要趁早累积经验。别担心，只要好好化妆，任谁都会当你是满子～不然，要不要跟我一起洗澡?小学四年级以前不是都一起洗的吗～」
真的都没什么好回忆啊，我叹气。她总是说些讨人厌的话害周遭的人困扰，不知道擅自跑到哪边去不回家，有时候光看到她就火大。
所以我现在也被姐姐弄哭了，为了一行潦草字迹掉眼泪。这样简直就是勒索眼泪嘛。
尽管这样，我有帮助畠山茶茶的义务。
因为远在十多年前，我认了茶茶这个姐姐。
吃过晚饭后，时间是七点十五分。NHK新闻正好报到一半。我在自己房间拿拿出手机和刚才拿到的名片。
「我是汤浅。怎么了吗?怎么在这个时候打电话给我?」
不知道是不是因为打去的时间不寻常，从声音听得出她有些困惑。
「那个，我之前忘了一件对姐姐来说非常重要的事……真的非常抱歉，如果时间许可的话，可不可以请汤浅小姐现在带我一个人到姐姐那里去?」
听到这句意想不到的话，汤浅小姐现在应该目瞪口呆吧。
「十点或十一点都没关系。总之拜托尽可能早一点。拜托了!」
「我知道了。既然你那么坚持，我就带你去。那么，约在哪里碰面好?」
我看向摊开的地图。
「那里刚好离我家也很近，八点半在——」
我指定了山科站附近的神社。
轿车比预定时间早了三分钟，在住宅区里的神社旁边停了下来。
汤浅小姐走进境内看我来了没。
我从石鸟居后面跳出来。
瞄准了汤浅小姐背后。
「不许动。」
讲不惯的命令句有种奇怪的感觉。
「要是乱动，我就启动电击棒。拜托请你听我说。」
「我知道了。看样子，我是不是被怀疑了?」
就算到了这种时候，汤浅小姐依然沉着冷静。太好了，毕竟要是她大声吵闹的话，到时候就算这里再怎么人烟稀少，我也不得不用电击棒要她安静下来。
「对，我认为汤浅小姐就是夺头案的犯人。」
「既然都被抓到了，能不能告诉这个可怜的嫌疑犯逮捕的理由呢?」
「好的。我判断是汤浅小姐的根据就是那个指南针。」
我集中精神提防她突然攻击，突然发现明明是二月，身体却热了起来。一个不好甚至会冒汗。
「还记得吗?我在山科站给汤浅小姐看那个指南针时。」
「那时候指南针拼命转呢。」
「没错，那个指南针当初在竹林高速旋转。那个转速到了山科站前依然健在。这就奇怪了。」
我都不知道原来拿着武器一问一答是这么消耗精神的事情。
「这话什么意思?」
「一般来说，离尸体那么远以后力量会减弱。在车站附近或许也有无头尸，但就算是这样，反应也太强烈了。于是我就发觉了。
这个指南针从一开始就是对汤浅小姐本身有所反应。
这么一来也就能解释为什么指南针就算离开竹林的尸体也依然旋转。那么，明明就不是尸体，却能带给指南针那么大影响的东西会是什么?你不觉得『犯人』这个答案是最有可能的吗?」
「这说法真有趣。可是，我并没有理由引发杀人事件呀。」
「【死见会】的尸体鉴赏、仪式需要拥有灵力的人，理由随便想都一大堆。当然也有可能是单纯的快乐杀人。」
「就算列出再多状况证据我也无法信服，清者自清。」
「那么，为什么你吹口哨哼了茶茶族的曲子?」
我看得出汤浅小姐发出了类似不成声的叫喊声。
「我之前没说过，我的姐姐是出身自茶茶族这个非常不知名的南方岛屿部族。知道那个部族的歌的人，在日本就只有姐姐一人。今天我在高濑川听到了那个口哨声。我起先怀疑那是幻听，认为都是因为我一直想姐姐的事情才会听到不可能听见的声音。
但我好好仔细回想当时的情景以后，发觉并不是那样。因为那里有汤浅小姐在。与其当成是幻听，判断是别人吹的比较合理吧?」
汤浅小姐一句话也不辩解。也不找「因为我是杂货商，这点小事当然知道」这类难看的借口。
「我之所以挑这种没人的神社碰面，就是为了引你出来。你得知我姓畠山时，应该觉得很巧合吧?因为我就是你前天抓到的女生的弟弟。另一方面，你判断如果可以灭口就最好灭口。所以我才特地出来当诱饵。结果成功了。」
「那么我该怎么做才好呢?去自首就好了吗?」
明明就没人在看，我却摇了摇头。
「不，那种事怎样都无所谓。像电视新闻那样，杀了几个人、或是动机为何之类的事，我都无所谓。只要你能这么对我说就好了。
说：姐姐还活着。」
虽然听起来很蠢，但我就是为了听这句话才甘冒这种危险。
这下要是姐姐被杀、我也被杀的话，坏心的神一定会哈哈大笑吧。
「我是有根据的。那种切断首级的方法靠普通力量根本不可能办到。你应该是把掳来的人在自家或某处杀害以后，再搬到竹林这类的地方吧?……那么，你应该会让被害者活个一天左右才对。」
这根本就不是根据。要避免事迹败露的话，应该在当天就杀害比较自然。但是，我不可能承认那么绝望的推理。
姐姐还活着。然后就算获救，劈头第一句话依然是骂人。
「拜托，请你给点答复。畠山茶茶还活着、还没杀掉她，请你这么说。这不是很简单吗!」
汤浅小姐发出了类似失笑的笑声。然后——
「原来她叫茶茶呀。畠山茶茶还活着喔!」
紧张顿时松懈不少。我甚至想感谢犯人。
「看来姐姐对你来说真的很重要。」
汤浅小姐语带关怀地这么说了。
「才没这种事。」
我应该可以稍微出口怨气吧。
「咦?」
「那个人任性得难以置信、满不在乎地做些惹人厌的事，偏偏在某些地方手腕高明、占尽便宜，在我这个弟弟看来，这世上没有比她更烦的人了。」
「你姐姐好像给你添了不少麻烦呢……」
「这也没办法。因为这是我自己招来的。」
「这话什么意思?」
「把姐姐从南方岛屿带回来的人是我。所以，就算姐姐给我找了一堆麻烦，都是我的责任。因为姐姐是属于我的。」
我讲到一半自己都觉得「真的假的」，但这该说是毫不虚伪的感情呢?还是深层心理呢?总之应该就是那类东西吧。要是有人问我为什么姐姐重要的话，我也只能回答因为她属于我。
汤浅小姐优雅地吃吃笑了。我实在看不出她有犯人的自觉。
「我跟你说，我的鼻子非常灵，所以我知道你跟你姐姐很亲密。你叫满泰吧?你身上充满了你姐姐浓浓的味道喔。」
这形容真是教人害羞。我的脸顿时发烫，眼睛看向膝盖。
「姐弟味道还可以这么浓密，可说是奇迹。看来你们很要好。」
「请、请你不要这样。」说出这句话就已经是我的极限。
这时，口袋里的手机震动起来。
这、这种时候会是谁打来?我没有手可以接。反正不是爸爸就是妈妈，我突然跑出来应该吓了他们一跳吧。或者是明海表姐也说不定。
可是，万一是姐姐打来的话……
不可能，姐姐应该被汤浅小姐抓起来了才对。再怎么样也不可能傻到留下手机——
「我从来没说过自己是犯人喔。」
在我搞清楚发生了什么事以前，电击棒已经在汤浅小姐手上了。然后，当我想起要呼吸时，我们之间已经拉开了五公尺的距离。
她的动作只能说是神乎其技。这个人有些什么地方不一样，她在各种方面都十分破格。
我之前都被她耍了，就凭一把电击棒根本不构成威胁。
「我不会对你下手，快接电话。」
事到如今我也无意反抗，于是战战兢兢打开手机。
来电者名是「姐姐」。
我连忙按下通话键。
『满泰，怎么这么慢才接电话。居然敢让姐姐等，真是好大胆子。要我拿刨刀帮你刨掉那张厚脸皮吗?』
是姐姐。说话「恶言先于要事」，就只有姐姐一人。
「我很担心你耶。找我到底什么事?」
『那还用说吗，我是怕我离家出走又害你们担心才联络你的。』
「已经在担心了啦。妈妈从昨晚开始就完全无心做家事了。」
『真是非常非常对不起。』
姐姐对父母毕恭毕敬。反过来说她只有在父母面前才懂得礼节。就某种意义，也不是不能说她忠实地实践了儒道教诲。
这时，从电话传来——
『哈啾!』
这样豪迈的打喷嚏声……是男生的声音。我就是觉得很在意。
「在你旁边的是男人?」
『你…………你用不着鸡婆!我已经说过好几次，我既不是不检点也不是不知廉耻的女人!我一向秉持着清纯的交往，这个色满泰、妄想家!』
「这么说，现在在你旁边的那位就是那位清纯的交往对象吗?」
我试着套她话。
手机传来高八度、软绵绵的声音。猜对了吗?不对，并不是，这是不慎触怒姐姐时的气氛。
『满泰，有个故事说：某国独揽大权的大臣某天说要献良马给国王。可是，据说那怎么看都是鹿。王和臣子都屈服于大臣的淫威，什么也不敢说，但其中一位朝臣不小心说了「那是鹿喔」。隔天，那个朝臣就被随便安插了个罪名遭到处刑。
聪明的满泰应该晓得这个故事的涵义吧?沉默是金。真是的，爸爸跟妈妈明明就那么出色，真不晓得满泰到底是模仿谁才会变成这个样子的呢!』
「我身边就有个模范姐姐。」我也报一箭之仇。
『哼!满泰，等我回去以后，我要好～好处罚你。你要是不想受罚的话……我想想喔，就把我的房间打扫干净。记得要用吸尘器，窗户也要用清洁剂擦过以后再用干布擦拭喔。』
「然后，吸尘器要连角落都不放过对不对?」
『看来有点进步嘛。』
「那你什么时候回来?」
『拜托你不要那么心急啦，好像这通电话就要变成永别了似的。』
我好像看到姐姐在电话另一头快哭出来的表情。
我从来不曾觉得「离别」这个字眼听起来是这么残酷。
不知道为什么，我觉得姐姐好像会离我远去，到我伸手不及之处。
「姐姐，什么永别?真是乌鸦嘴。」
『咦……讨厌啦，你怎么真的怕起来了?我是畠山家的长女喔，当然会回去。所以，请不要担心。就这样。』
「姐姐!姐姐!」我的不断呼喊，被表示通话结束的「嘟——嘟——」声挡掉了。
姐姐并没有回答我「什么时候回来?」这个问题。
「情况怎样?」汤浅小姐略显不安地问。
「姐姐情况不妙。」
不管谁怎么说，这都不会错。
「她向你求救了吗?」
「因为那个姐姐居然对我说了『不要担心』这种话。换作是平常，应该会说『弟弟也该担心姐姐一下』的姐姐居然——」
姐姐正畏惧着某样巨大的事物。
这点我好歹知道，因为我是姐姐的弟弟。
「那么，你想立刻去找姐姐吗?」
汤浅小姐一脸仿佛兴致消退的失落表情这么问我。
「想。但是，既然汤浅小姐不是犯人的话，那么姐姐所在之处——」
「你忘了吗?我就是因为你要我带你去找你姐姐才来的喔。」
「咦?」
「气味跟你身上一样的女孩子并不远，开车大概十分钟吧。」
汤浅小姐以严峻如面试官的眼神看着我。
「只不过，或许很危险。因为那里是夺头犯的地盘。」
3自我中心且护妹心切的哥哥的故事
人类之所以呱呱坠地，是因为发觉自己变成孤单一人的关系。原本是母亲的一部分，却突然被抛弃在外，这对婴儿来说是异常事态。
自己变成一个人类并不是件幸福的事。
那么，发觉自己甚至不是人类，该有多么不幸?
我得知这件事是在五岁时。我跟母亲吵架，咬了她手臂一口。没想到——
「咦，为什么我会泪眼汪汪呢?」
母亲完全忘了吵架的事。
我偶然读到一本怪谈书，得知自己是魂人这种妖怪。魂人靠吃人类的记忆维生，是近似人类的存在。吃掉的记忆不单是会从当事者脑中消失，甚至会从这个世界累积的现象中消除。要是夺走某个人所有记忆的话，就再也没有任何人晓得曾经有过这个人，之后就只剩下身份不明的废人。
要是放任记忆饥饿不管，怪物的部分就会失控。我不得不挑学校或街上人烟罕至的地方，借走同学或陌生人的记忆。
所以我从小学就一直扮演着优等生。为避免被人察觉背地里干的「坏事」，我不能撕下品行端正的标签。不管在「朋友」或「家人」面前，我都不曾松懈。
不幸的是，就算这样，自己有一半是害怕孤独的人类。我越来越无法忍受自己孤单一人，这样下去我总有一天会发疯吧。我就怀着这种恐惧，度过国中最后一年。
既然流传着怪谈，世界上或许还有其他魂人在也说不定，但我实在无法想像该怎么找到同伴。
没想到国中校外教学时出现了转机。
我们分组在京都市内闲逛途中，我突然有种体内血液温度上升的感觉。那是异样的亢奋感，教人联想到打了麻药是不是就是这种感觉。但头脑非但没有作梦般的恍惚，反而像雨过天晴的天空一样越来越清晰。
我知道，这是因为我的本能直觉到自己的同伴就在附近的关系。
那天晚上，等组员入睡以后，我就用『手』抽掉自己跟他们同组的资讯，大清早就溜出旅馆。『手』跟『嘴』不一样，能够消除一连串特定记忆。我从他们头脑搜出我跟他们同组的记忆，加以夺取。
我按奈着焦急，走遍了远离观光地的地区。
然后就遇见了上学途中的畠山茶茶。
虽然不是非常确定，不过我们的父亲似乎是同一种东西。那并不是能够区别为相同或不同个体的生物。那就像是浮游的大水滩一样没有分隔的存在。它进入人类女性体内，就诞生出我们。
血是这么告诉我们的。
就某种意义来说，我们是血脉相连的兄妹。
这一定是我有生以来第一次打从心底笑了。就算现在马上被枪杀，我也没有遗憾。她也激动地说了好几次「真不敢相信」。
她为了我跷课。我们在附近的公园一直聊到太阳下山为止。就连花时间到别处去都舍不得。
如果这不叫奇迹的话，世上就没有奇迹了。而且巧上加巧的是，我们同样都是国三生。就法律上来说，她比我晚几个月出生。因为她正确的生日不可能从她乖舛的命运推算出来。她的遭遇是那么样离奇，相形之下甚至教我感觉到自己的人生很寻常。
「是满泰勇敢伸出手来对我说『一起回日本』的，那时我真的好开心，简直就像是王子出现在自己眼前一样。」
她特别卖力地讲述那段救出经过。毕竟要是命运稍有差错，她现在甚至连日本都来不了。
「没想到那家伙长大以后竟然变成那种窝囊废，命运还真是残酷。」
只不过结局一定会来个大翻盘这部分也很像她的作风。
「所以，满泰救了我的那天，九月十八日就是我的生日。虽然满泰只是在最后伸出手而已，茶茶这个名字也是因为当时满泰这样叫我的关系而来的。虽然我很想说别拿那种受诅咒的部族称呼来当我的名字，不过木已成舟，再多说也没用。所以我是妹妹啰?没想到毫无预警就多了一个哥哥，真是不可思议。」
「突然多出一个妹妹的我也是同样的心情。」
两人又一起笑了。
我想，我的人生一定就从那天起重新开始了。
想当然尔只有校外教学一天是不可能满足的。
「我绝对会再回到这里。」
我朝她伸出手。
「我等你来，哥哥。」
我们握手立下誓约。就这样而已，不需要任何票据。
当然，约定履行了。
我说服家人，报考了京都的高中。当然是妹妹预定就读的高中。
放榜那天，我在人群中找寻妹妹，想要从背后出声吓她一跳，没想到眼前突然染成黑暗。
「猜猜我是谁～」
有个声音这么问我。那个人不用说也知道是谁。
「反而是我被吓到的话就本末倒置了。」我尴尬地说了。
「没有幽默感的哥哥就不应该勉强自己。」
我完全同意这句话，搔了搔头。
从那天起我们「兄妹」两个人一起去逛了许多地方。对从关东来的我来说，到处都是观光地点。因为逛的净是寺庙或神社，妹妹甚至还要求「下次请带我到动物园或水族馆」。
在校是陌生人，假日是兄妹，这种双重生活固然麻烦，但那些日子毫无疑问是人生最棒的部分。起初虽然对大厦独居感到不安，不过后来也逐渐习惯了。
虽然那样的日子经过两个月左右就变调了。
事情发生在我按照要求跟妹妹一同前往水族馆的路上。
那天妹妹从早上状况就不好。
「我好像有点贫血。毕竟差不多快空了八个月，得补充记忆才行。」
「等一下，八个月?你多久没吃记忆了?」
对至少两个月得吃一个人记忆的我来说，八个月这种数字教人难以置信。
「算很久吗?毕竟要离家出走，次数不是越少越好吗?我的年纪已不容许我再离家出走了。看来这次爱操心的爸爸妈妈又要闹得人仰马翻了。」
「离家出走?为什么非那么做不可?」
没想到妹妹原来之前都是大费周章住进陌生人家几天，只吃掉那段期间的记忆，我听了都快昏倒了。
「为什么你要那么做。随便钓个笨蛋上钩随便吃吃不就好了。」
「我不能给人添麻烦。」
果然有些什么不太对。
「如果可以的话，我希望不影响到任何人，悄悄当个魂人。因为我并不厚颜无耻呀!要是妨碍到别人，我会有罪恶感的。倒是哥哥昨天发生了什么事吗?总觉得血腥味好重。」
「因为我昨天吃了人。」
妹妹一瞬间露出了不明白是怎么回事的表情。
「哥哥是指整个夺走记忆吗……」
「我当然不是不分对象这么做。走在夜晚闹区的暗巷，自然会看见各种丑恶的事物。就是那些不管从社会或道德角度来看都只能说是人渣的败类。而且这样我也可以不用顾虑太多，直接吞掉整个头部。要是那种人来找我麻烦的话，我就当作资源加以有效利用，就是这么回事。」
「什么?整个头部?请等一下!哥哥，原来你居然若无其事地做出这么血腥的事情!」
以往我们都一直避而不谈具体进食的话题。我们彼此都有默契，认为不该谈那么煞风景的事。但是，我们从来没想过彼此的认知会落差这么大。
「我今天要回去了!要是跟鲨鱼一起去水族馆的话，鱼都要吓破胆了!」
妹妹就这样想要折返。但她的步伐不但不有力，还颤颤巍巍得仿佛一松懈就会倒下来。然后，走了几公尺以后，她就像真正的贫血病患一样腿软并跪了下来。
我跑过去一看，妹妹已经喘得像跑完马拉松一样。
「你看!就算再怎么禁欲也该有个限度。如果你坚持要离家舔取他人表层记忆的话，我不会阻止你，但至少四个月吃一次，不然身体会撑不住的。」
「因为……」
妹妹难以启齿似的支支吾吾。
「因为……我不想被喜欢的人当成是跷家少女。」
不知道是不是认为这件事不该倒在地上讲，妹妹缓缓站了起来。
「我一直……好几年都喜欢某个人。这年头已经没有这么专情的单恋了喔!换作是三十年前的话或许就值得自豪。」
「你喜欢的是人类男性对吧?」
「就算我是怪物，（插花：你才不是才不是才不是==）也不会想跟青蛙或蜥蜴结婚好吗!我是不知道他有没有男子气概，就生物学来说是雄性。」
妹妹平常那种瞧不起人的态度迅速掺入了决心。
「我只有跟哥哥才说这么多喔，虽然名字是秘密。」
妹妹促狭地笑了。
「其实我很想早一点告诉本人。我可以说，谢谢你总是关心我。来表达谢意。要说，我喜欢你。也很简单。
——可是，要我表白我是魂人就困难了。」
妹妹的眼睛不知何时泛起泪光。
「我这个作哥哥的劝你，就忘了那种恋情吧。既然用情很深就更应该忘记。你不需要连命都赔上。」
我的脑海中只浮现了妹妹破灭的恋情。妹妹向那名男子表明真实身份，畏惧的男子到处宣传这件事，无处可去的妹妹就……
不知道妹妹晓不晓得我的心情——
「咧～」
她竟然吐舌头。
「如果忘得了的话，我就不用这么辛苦了。一向谨慎地独自当优等生的哥哥应该无法理解，他带给我多么大的支持。
对我这个外国人来说，日本学校这种文化曾经困难得要死。当时我以创纪录的速度披孤立了。因为我没有任何可以事物跟周遭女生分享。那种状态要是持续个一年的话，绝对是拒绝上学或到保健室上学。这时他来到我位子前，对我这么说了：『来打手垒啦。』」
不知道是不是真的觉得很滑稽，妹妹快笑出声来了。
「再怎么样我好歹也知道班上分成女生一国、男生一国，但那个法则突然就被推翻掉了。当时还小的我于是心想：这是不是有什么很深的涵义?
到了这个年纪，我得到的结论就是：
他根本什么都没想，只是想凑齐人数打手垒，看到谁没事就邀谁，就只是这样而已。因为他根本就没有能耐算到五步或十步棋之后，单纯想到什么就说什么。
但，那对我来说是典范转移（paradigmshift）。与其烦恼东烦恼西，不如先采取行动看看。不能因为害怕触身球就不当投手，也不能因为害怕失误，就不去接滚地球传向一垒。这跟我以往的生活方式刚好相反喔。当然我并不是马上就变了个人，但过了半年，任性、无所畏惧的畠山茶茶就完成了。要是没有他的话，我想现在在哥哥面前的，应该是个清纯、楚楚可怜的畠山茶茶了吧。我就是被那个人塑造成这种女人的喔。」
「所以?」
「所以我想要再稍微勉强自己看看。如果可以不吃记忆就活得下去的话，是不是就可以正大光明的交往了呢～这是我的想法。」
我摇摇头，再次看着妹妹的脸叹气。
我不够高明，讲不赢妹妹。
「随便你了。」
「哥哥能够理解，我深感荣幸。」
「只不过，一旦情况有可能严重危害到你，到时候我就要阻止你。」
之后我决定只吃想死的人，当作是跟妹妹妥协。我开始在暗地里发展【完全消灭承包业】这项事业。也就是帮那些希望消失的人除掉他们自己。
我一问：「变身以后用『嘴』大口吃掉可以吗?」许多人都觉得有趣而同意了。世间为诡异尸体所震撼这种事，作为主动寻死的人类最后的复仇，应该是再适合不过了。【夺头杀人】之名传开以后，事业也逐渐步上轨道。
当然，说是事业，其实也没什么赚头。一切单纯是为了善意与食欲。我只吃真正想死的人。委托人要填妥好几份委托书才会受理，申请后一星期以内可以无条件解约。（插花：保险业务都没这么详尽……）要是没到我所指定的地点就当作取消，当然这种情况就恕不退费。
只不过，我没料到会有【死见会】这个可疑的集团查探上我。他们只对尸体感兴趣这点倒还好，但要是被他们目击到的话，之后就麻烦了。
总之我自认我尊重了妹妹的价值观。只不过妹妹似乎还不愿意完全认同我。
尽管如此，也没什么大问题，我们依然以魂人兄妹的身份度日。就算思想信条不同，我们都是唯一的血亲。再说，就算断食，断个一天两天也不会怎样。
然而期间长达一年的话，事情就不一样了。
「我已经不需要记忆了。」
那家伙一升上高二就突然讲出这种话。
「今年肯定是最后机会了。如果这一年我能够一直不吃记忆的话，我就要跟喜欢的人告白。」
我起初只当作是笑话。就算妹妹的人类血统比较浓，魂人也不可能一整年都不吃记忆。总有一天会到极限，设法补充不足吧。
没想到大错特错。我太小看妹妹了。
妹妹到二月为止没吃过半次记忆。这样下去，从上次进食时算起就要超过一年了。
不过，随着那个日子越来越近，我反而害们起来。妹妹怎么看都已经濒临极限了。感觉要是出了什么差错导致理性衰弱，或许会发作，见人就吃。
如果是在她喜欢的人面前发作的话呢?
事态肯定会招致最糟的结果。
假如妹妹发作，就算没夺走他的记忆，一旦在人前暴露魂人真面目，妹妹就再也无法当人类。
一旦吃了他、害他受重伤，到时候痛恨自己力量的妹妹应该不会原谅这种结果。这样讲或许很乌鸦嘴，但是我已经三次梦到妹妹畏罪自杀。
我得采取对策才行。最好的莫过于是「喜欢的人」拒绝妹妹……
高二生活就快接近尾声的二月八日，也就是妹妹断食一周年的前一天。
这天，我放学后依然在学校留到很晚，这是为了确认【死见会】是不是已经查到了自己。依情况，我可能再也不能正大光明地继续现在这个夺头事业。要是被人发觉这是魂人所为的话，难保不会波及妹妹。
所幸校舍看来似乎没有可疑的摄影机。就凭我的『眼』应该晓得这种程度的事情才对。就在我正要走出校门准备回家的时候——
我看到妹妹和关屋同学走过来。两个人都是图书股长，并肩走在一起并不奇怪……咦?
为什么两个人会从校外走过来?
妹妹和我一对上眼，就面有惧色。
「你们两个这么晚了在做什么?」
我有点不高兴地问妹妹。
但回答的人却是关屋同学。
「友渊才是，这么晚了在做什么?」（插花：…这个……有谁猜到了没==…反正我被忽悠了…）
他站到妹妹前面掩护她。我随便回答是为了巡逻。
妹妹在后面一直愁眉不展，简直就像做坏事被抓到那样。
难道说她「喜欢的人」就是关屋同学?但是他们会同样当上股长，应该是因为他之后猜拳猜输的关系。或许纯粹是巧合吧。
「毕竟我们不晓得恶潜藏在哪里，所以你们最好也要小心，要幽会就应该换个时段。」
我这么试探。
「你不要乱说话。我跟茶……畠山不是那种关系。」
「我也这么认为。」
听到他这样否定，我稍微松了一口气。虽然我也实在不认为会有人回答「对，我们正在幽会」。
但最好还是做好预防措施。妹妹断食了一年，就快要失去理性。至少得要关屋同学尽量不要轻率行动才行。
「不过，关屋同学，就算你这么想，只要你跟畠山同学走在一起，班上同学就免不了会用异样眼光看待你，就算你是无辜的也一样。结果就是害畠山同学变得不幸。你应该也知道才对，关于畠山同学的传闻，她一再离家出走跟好几个男人——」
「别这样!」
始终闭口不讲话的妹妹惨叫了。
那除了惨叫以外，别无其他形容。
就算我再怎么迟钝，也不可能会弄错了。妹妹的言外之意是要我别妨碍她谈恋爱，她喜欢的人就是关屋同学。
我现在不能把事情闹得更大。我惊讶于妹妹的剑拔弩张，而后回到了校舍。其间，满脑子都是两人的事。
然后我现在才想到：明天就是停止进食满一年的日子。
没有后路了。明天我要恐吓关屋同学，要他不要跟妹妹扯上关系。
如果你只是普通人类的话，我当然会祝福你的恋情，但我们是怪物。
原谅这个烦人的哥哥吧。
隔天傍晚，如血般的晚霞覆盖了天空，红得一点都不像明天天气会转坏的天空。手表就要指到五点半了。妹妹无精打采地走出校舍，她的表情像刚参加完丧礼回来一样，却满面潮红。
我立刻就明白发生了什么事。妹妹失恋了。
「哥哥，我这个人果然没用，简直就是小丑。」
妹妹自嘲似的半咧嘴笑了。
我默默按下自动贩卖机的运动饮料键。发出难听的嘎当一声后，五百毫升装宝特瓶掉了下来。我把瓶盖扭开一半。
「来，喝吧，先镇静下来再说。你发烧了。要是不补充足够水分，会出现脱水症状。」
「对不起，哥哥。」
妹妹乖乖接过宝特瓶，在自动贩卖机前的长椅坐了下来。比我小一圈的身体实在不像流着相同生物的血。我坐在妹妹旁边，光是这样就仿佛可以感觉到热度，可见妹妹有多么疲惫。
「你刚刚跟关屋同学在一起吧。」
「你果然发觉了，我差一点就要吃掉他了，哈哈。」
她勉强要装出开朗的声音这点教人心痛。
「我说过好几次了，吃掉也没关系。」
我故意冷漠地这么说。这是兄妹间无论如何都不能退让的一条线。
「我们有一半是魂人，大口大口吃掉人类就跟平常用餐一样。要是关屋同学因此而消失，那也莫可奈何。」
我甚至觉得就干脆变成那样也好。无力的人类要跟魂人交往，这种事简直荒谬至极。
不过，要是这么做，妹妹就得永远背负着吃掉关屋同学的罪恶记忆。唯独这点我希望能避免。
妹妹拿起宝特瓶稍微喝了几口以后，搁在大腿上。
「就算有一半是异形的血，我依然是人类。我不能同类相残，更不可能像哥哥那样把人咬碎杀掉……」
「那是为了想寻死的人所做的善意行动。我不留下任何证据地消除那些人，相对地还能饱餐一顿，这不是很合情合理吗?我都已经照着正当程序来了，你还是不能谅解的话，我真的要投降了。」
「太顽固的话会交不到女朋友喔。」
「这句话等你跟关屋同学顺利交往以后再说。」
「我现在非常火大，但哥哥说的没错。」
我们笑出声来。无可奈何的时候，除了这样笑以外真的没别的办法。
「总之你就放弃关屋同学吧。今天你应该晓得事情差一点就无法挽回了吧?」
妹妹在大腿上握拳了半晌，最后小声点头说「对」。
「那个，我可以『离家出走』两三天吗?」
「那种事你征求我的许可也——」
「到哥哥住的大厦。」
「啊?我是无所谓，怎么了?」
「因为发作的关系，我现在头昏昏的。总觉得现在要是回家，甚至连看到满泰都会咬下去，铸下大错……」
「就算是开玩笑也不准讲这种话!」
「可是，我没把满泰当成弟弟看待。」
我从来不晓得这件事，差点跳起来。就算他们没有血缘关系……
「——我当他是妹妹。」
「他也真可怜。」
有这种姐姐在应该是忧虑不断。
「既然这样，哥哥要……安慰我的话……也可以喔?」
妹妹故意装出娇滴滴的眼神。
「你明知道我讨厌这种玩笑。」
「就是知道才这样做。」
妹妹一副理所当然的样子这么说。这一定是人类母亲的血使然。
「还有，你脸红了喔。」
我吃惊地伸手摸脸，才发觉自己上了妹妹的当。
我别过眼去，从皮包拿出钥匙递给她。
「拿去，这是大厦的钥匙。你应该晓得位置吧?相对地，就算说谎，你也一定要跟父母联络。」
我家就位在从七条往山上走的地方，再继续走下去就会到山科。交通虽然不方便，不过要找客人来时，一个人住最方便。
「好。那哥哥呢?」
「我要再巡逻一下，有风声说有个什么【死见会】的组织在暗中活动。」
另外还有一个人得确认才行。
「另外，我要顺路去买个东西，晚点才回去。晚餐就吃公鱼和忽木芽的天妇罗、虾丸佐芜菁炖菜、豆腐汉堡肉好不好?另外，再来挑战一道红目鲢拌碎豆腐。」
「哥哥很擅长做菜呢。」
就算是客套话我也很开心，因为做菜是我唯一的兴趣。
「另外，有样东西希望哥哥帮我顺便买回来。」
妹妹显得非常忸怩。
「好啊，是什么?」
「验、验孕棒……」
「喂!你什么时候跟关屋同学变成那种关系!」
妹妹朝我吐出红通通的舌头。
「咧～当然是骗你的。我这个可怜人连亲吻是什么滋味都不晓得!因为没有人肯爱这种怪物。那我先走了!」
妹妹离去的背影就算再怎么逞强，看起来还是好小、好脆弱。
然后过了二十分钟以后，关屋同学出来了。
他是我第二个要找的人。
首先要先确认他知道妹妹的事情到什么程度。之前都那样警告过他了，他应该不至于到处宣扬。就像以往那样搬出「哥哥」的事情来吓唬他的话，应该就再也不会接近妹妹了。之后就由我去打倒「哥哥」就行了。然后关屋同学会因为害怕怪物而抽身，这样就够了。要是他要求同行的话——
「我也一起——」
我拿自动铅笔抵住他的喉咙。
拜托你就知难而退，我不想害妹妹更痛苦。
但他却这么说了：
「茶茶跟我的关系才不是什么同僚。那家伙……那家伙是我女朋友。」（插花：…为啥我对这句记忆犹新…有吐槽过么==…）
我当时的心情实在难以说明，就是所谓的爱恨参半吧。
原来你是真心喜欢我妹妹。不管面对怎样的危险，你都说得出那种话。就算那是出于无知，我还是由衷羡慕你。
你为什么就是不肯放过我们?我们当封闭的生物就好，那样对彼此来说都是最幸福的。你为什么就是不懂?
不行了。
我要请你从妹妹的记忆里消失。
我要消灭关屋晴之和畠山茶茶之间所有的记忆。
我们转乘地下铁和私铁，来到七条站。
就算不故意从西侧绕一大圈，从学校往西直走的话，其实距离并没有多远，但这样太容易被人看到了，何况要是碰到妹妹就糟了。
我以相当快的步伐走上坡，关屋同学斗志满满地跟过来。我想他为了畠山茶茶，就算赴汤蹈火也在所不辞。
「现在我们走的这条古道是从平安时代就存在的滑石越。连结平安京和山科东部的道路有三条，从南到北依序为滑石越、涩谷越、东海道。东海道换句话说就是三条通，也是地下铁东西线行驶路线。涩谷越则是沿五条通东行穿过坟场旁边碰到山科隧道以后，从那边——」
「这种讲解根本无关紧要，还没到吗?」
「你就听到最后。至于剩下的滑石越，从名字就看得出这条路不好。你觉得有谁会想走这种布满滑溜溜石头的路呢?所以就算是现在，稍微进入深处，就是几个人烟稀少的死角——好，到了。」
我们跨过肮脏的护栏，进入山里面。这一带是凿山辟路，所以一离开道路马上就是山。
「那个哥哥就在这里吧。」
关屋同学一直要往前走，我拦阻他。他拿铁锹当作拐杖要拨开竹林进去里面。
「别弄出太大声响，会被对方发现。」
他这才停下脚步。我们从那里缓缓走下阶地。
想当然尔阶地不见人影。
「咦，不是这里吗?」
「这里是哥哥行凶的地方，我希望你看看那个。」
我指着竹林下面。关屋同学发出不成声的声音。
那里是一具无头尸。曝尸荒野了相当久一段时间，尸身严重损坏。
「你为什么会晓得这种事情?这连警察都还没发现不是吗?」
「我还知道几个。」
我仰望彻底暗下来的天空，但几乎什么也看不见。现在这个时间已经需要手电筒了。
「只不过，听到被害人变得那么多，真的会不想住在这个地方。」
「就算不担心也不会造成危害的，一般人绝对不会遇害。」
关屋同学皱起眉头，一副「为什么你能说得那么肯定」的样子。
「这是嘱托杀人。死者统统都是委托人，委托内容是杀了自己，不留下任何证据，所以死者也完全查不出身份。也就是说，这纯粹是生意。这么想就能释怀了吧。」
「你也太清楚这种事了吧。」
「我说，关屋同学。可以问你一个问题吗?」
「怎样啦，这次又想干嘛?」
「世界上有个体数仅剩一百的濒临绝种动物，跟个体数多达七十亿的动物。假如只能救两边其中一只的话，你会选哪边?」
我把铁锹扔在地上，反正这种东西从一开始就用不着。
「咦……我说你啊，要知道万物皆平等……等等，既然平等的话，剩一百的那边比较重要……」
「所以，对我来说妹妹比较重要。」
我伸出右手塞进他嘴里。虽然用魂人的『手』会比较确实，不过那么做会消耗大量体力，也不是没有误夺他性命的危险。
「唔!友渊……你这是……」
「我的心情非常复杂。你这么心仪我妹妹，作哥哥的是很欣慰，但我同样也很恨你。因为你的若即若离，害妹妹更加痛苦。我们魂人一旦饿了就会失去理智，连恋爱情感和食欲都无法区别。你应该晓得吧?」
他使用双手想要脱离我的手，那是白费力气。
「茶茶想要吃了我……?」
「既然你已经知道，我就直说了。你无法成为男友，只会变成食物。很遗憾，你没有资格带给我妹幸福。」
都到了这种时候，他眼里的愤怒却强过恐惧。
「我不会杀你。要杀的话，我就会用『嘴』吃掉你整颗头了。你将会忘记畠山茶茶这个人，就是这样。照这个量来看，嗯，一天还不够，消化要花三十小时。记忆一旦消化，到时候你跟畠山茶茶曾经相识的事实也会从这世上消失，只留在我脑里。再见了，关屋同——」
「晴之同学!」
我听到了难以置信的声音。
不对，应该说是不愿相信的声音吗?
接下来我的眼睛看到了难以置信的身影。
但，不管我相不相信——是妹妹。
4可爱又可怕的女孩子的故事
三局下半，两出局三垒有人。比数二比三，没有后路了。因为这场手垒赛规定就是三局。
打者是六号二垒手，万绿丛中一点红的我·畠山茶茶。话虽如此，一队也就六个人而已。
今天的成绩是一支一垒滚地球。附带一提，打击率是零点零八八，是山科第二小学四年级联盟最低打击率。
从我们这队传来「这下输定了」的死心气氛。别这样嘛，既然同队就声援我一下啦。要知道零点零八八代表每一千次打击就有八十八支安打喔。（插花：比我CS的爆头率高~（笑））
不过教人火大的不是自己人，而是敌方，特别是投手关屋晴之。从三局就被拿下两分这点来看，防御率不怎么样，不过投出的球都有进好球带，是对方的王牌。
「轮到茶茶上场啊。这下赢定了。」
晴之同学口无遮拦地说了，一点也没考虑到别人会受伤。要我去跟老师告状吗?不过，这个超趋前守备是怎样?三公尺前就是三垒手和游击手了不是吗?严密来说是左外野手今宫同学来到三垒旁边。
「这还很难说。漫画和道德课本都说努力就会获胜。」
「你就尽管努力吧。为了获胜，我们也同样全力以赴，你们休想追平。趋前守备就是为了这个。我们早就调查过了，你的安打几乎都是三垒前软绵绵内野安打。」
毕竟只有两队，所有选手的资料都摸得一清二楚。真是伤脑筋。
「总之，比赛还没结束!奇迹不会自然发生，要主动引发!」
「是吗，那么要是你挥出平分打点，我就请你吃一块『黎希留（Richelieu）』的蛋糕。」
「说话算话喔!我要芒果塔喔!」
附带一提，『黎希留』是这条街少数的蛋糕店之一。
「那当然，君子一言既出，驷马难追。不过相对地，我也要拿出真本事。我不用低肩投了，我要从上投。」
晴之同学举起手臂。这是一场起手无回的对决。如果可以的话，真希望能给我时间思考，不过这也没办法，毕竟上课钟快响了。平常我都只用手掌击球，但那样打不出安打。三垒方向是无望了，就算推打，应该也是被一垒手接到，直接踩垒刺杀出局，比赛结束。那么，到底该怎么做呢，畠山茶茶?这时候挥出一支安打就是芒果塔了喔。好，我就采用一旦打中球会飞得比较远的拳头打法。问题是如果打不好球就不会往前飞，用力过掹则会造成挥棒落空次数增加，不过现在已经没空烦恼了，因为球已经飞过来了。呜哇，球直线飞过来了!
「唔嘿——!」
跟怪声同时挥出的拳头，打出了一支左外野方向平飞球。
左外野空无一人。
「成功了!」
我当场高兴得跳了起来，从后面传来「快跑!」的催促声。没错!就是那个，我办到了。原左外野手今宫同学全力追球。不过，再怎么说这个距离应该是赶不上。球辗转滚到外野边缘，我趁机踏上—垒（这时候已经确定平分），越过二垒，气喘吁吁地抵达三垒，就这样直奔本垒。
晴之同学跌坐在投手丘上，这么说了：
「这下就四连败了……」
明明没实绩却只有态度嚣张，就是这种下场。
我赶到晴之同学身旁。
「晴之同学……」
「我知道了。蛋糕就改成两——」
「这都要归功晴之同学!」
我抱住了晴之同学。
我怎么会抱住敌队的王牌呢?我想我是激动过头了。虽然之后被班上拿来炒了好一阵子话题，不过如今已经成为美好的回忆。
在这个高二生涯就剩一个月的现在。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我迷路了好几次，终于找到哥哥那栋整洁的大厦。满天红霞早就远去，夜幕已然降临。
只不过，我还不想进入温暖的室内。
不知道是不是因为魂人本能发作的缘故，身体还在发烫，冷得刺骨的低温反而正好。于是我决定暂时在这附近散散步。
往回走一段路就有自动贩卖机，我就买点什么给哥哥当回礼好了。比方说自己绝对不会买的布丁果汁。
所谓的失恋出奇平淡，平淡得教人扫兴。
这种事一定是早在开始前就已经胜负分晓了。魂人是魂人，构造跟人类不一样。
能表达的应该都已经表达了才对，没有任何遗憾，因为再下来就什么也没有了。终点后没有路，硬闯也只会发生事故。
可是，如果可以的话，真希望能听到晴之同学对我说「喜欢你」。
我满脑子想着这些非建设性的事情，有气无力地走下了山坡。
山坡深处，我忽然看到了熟悉的身影。
一个是哥哥，另一个怎么看都是晴之同学。
我把到了喉咙的声音硬生生吞回去。
哥哥会在这带走动是很自然的事，但为什么连晴之同学都在?
这两个人不可能是朋友，他们应该都是彼此最不擅常相处的类型。
那么，到底是因为什么理由，跑到这种地方来?
两个人好像在说些什么，但我听不清楚。不过可以确定的是，有什么事即将发生。
我有不好的预感，于是决定跟踪他们。
两人立刻走进森林里面。
因为不能靠得太近，没跟丢他们就已经是极限了。
我好不容易钻出树丛时，就看到哥哥把手塞进晴之同学嘴里。
我不懂发生了什么事。
我只直觉知道晴之同学的性命有危险。
「晴之同学!」
哥哥闻声转头面向我，慢慢把手从晴之同学嘴里抽出来。那似乎不是因为被我发现，而是因为该做的事都已经做完才放开的。
晴之同学整个人一软，当场跪倒在地。
「我还以为你已经乖乖听话先回去了。也罢，既然被你看到了，我也不会辩解。我已经抽走了关屋同学有关你的记忆。」
哥哥以他向来冷静，在某些人看来甚至是冷血的表情这么说了。
「你是在骗我还是在跟我开玩笑?」
我只能像这样耍耍无聊的嘴皮子。
哥哥一句话也不回答。
「啊!仔细想想这是不可能的。因为哥哥要是吃掉记忆的话，我不可能会记得晴之同学。哈哈，请哥哥不要开这种恶劣玩笑啦。」
记忆被我们魂人吃掉的瞬间，就会变成不曾存在过，只留在该魂人脑中。
「对喔，你只会用『嘴』而已。」
哥哥一瞬间露出惊讶的神色，随即像在教导不成材的妹妹那样继续说了：
「我除了用『嘴』以外，还能用『手』取得记忆。『手』跟『嘴』不一样，可以随意控制，抽出记忆特定部分。刚才我已经从他的人生中删掉了关于你的部分。」
哥哥就算和我对上眼，也绝不移开目光。他平铺直叙地做了像讲习会那样无趣的说明。
「这个能力虽然方便，但需要花上整整一天才能消化完毕。在这之前，被抽掉记忆者以外的人还能够保有记忆，也就是说这不适合紧急时使用。以他的情况来说，消化约需三十小时，刚好是明天半夜十二点。」
手?嘴?我是不晓得那种事能否办到。我唯一知道的是，自己吃记忆时的确是用嘴，而哥哥刚才用的是手。
还有就是，哥哥不是那种会开玩笑的人。
「也就是说，过了三十小时以后会怎样呢?」
「你和关屋同学会变成不曾谋面的陌生人。不管是两人一起打球的回忆或是今天昨天的事，统统都会变成不曾发生过。就这样。」
「什么『就这样』，你以为做这种事，别人会原谅你吗!」
「我没想过要别人原谅我。不过你还能这样恨我的时间，也只剩三十小时了。在那之前，你就尽管恨我吧。」
哥哥堂而皇之地走近我——
「我要回去了，你就自己看着办吧。关屋同学会发呆一整天，你要陪在他身边度过剩下的一天也行。」
然后就这么穿过我身旁而去。
「一般来说，一天就足够消化了，根本要不了三十小时。可见关屋同学有多么惦记你。」
「事到如今才告诉我这种事，是要我怎样?」
「既然要阻止就该早点阻止的，对不起。」
假如我现在想拿枪之类的凶器从后面捅死哥哥的话，哥哥应该也不会抵抗吧。
等到看不见哥哥以后，我仓皇地跑向晴之同学。
晴之同学精密重现了车内醉鬼懒洋洋的模样，高跪在地。
「晴之同学，两个男人这样还真是糟糕的经验呢。这附近有自动贩卖机，我去帮你买茶来漱口。你放心!两位的关系，我最多只会告诉五个人!」
晴之同学并没有像「你根本就想到处宣传嘛!」这样反驳我。
他就像恶质的蛤蜊那样，不肯开口。
「好了啦，你泄什么气?泄气也没关系的，那是像我这样可爱女孩子的专利喔。男孩子不就是要战斗才叫男孩子吗?」
彻底无视我吗?晴之同学是什么时候变得这么目中无人的?
「拜托你说说话啊。再不快点，晴之同学的身价就要大跌了喔，永无止尽的*黑色星期一喔。快点快点，要是你以为我会一直理你的话就大错特错了喔。」（译注：一九八七年十月十九日美股大崩盘。）
「你，是谁?」
这世间可以容许这样残酷的健忘吗?
明明就一起度过了十年光阴，某天却突然问：「你，是谁?」
晴之同学像婴儿一样懵懂。
刚才那句话大概也是不加思索脱口而出的吧。除此之外，晴之同学就不肯说半句话，连有没有意识都不清楚。
我马上就明白这是「麻醉期间」。
我吃掉别人记忆时，同样也会使对方出现类似的症状，时间从数分钟到十分钟不等。光是取走表层记忆就已经是这样，要是从深达好几年前的部分抽出记忆的话，麻醉期间会长达好几十小时也不足为奇。
话虽如此，我能不能接受又是另外一回事。
没有归宿的双手不知道该往哪摆。
在黑暗中，我从背后悄悄抱紧了晴之同学。
心已经不在身上的晴之同学任凭我摆布，头偎着我的腹部。
换作是平常的晴之同学的话，应该打死不会承认这么丢脸的事情吧。
「真是讽刺呢。居然要等到晴之同学变得不对劲以后，我才能够和晴之同学这样独处。啊～所谓的讽刺就是英文的irony，别听成奉侍……这时候你不是应该要说句『你也太瞧不起人了』来反驳我吗?」
看来不行就是不行。
我静静摸着晴之同学的头。不知道是不是会冷，晴之同学像猫一样蜷缩着。
因为阴天的关系，看不到星星。
如此平静，平静得教人想哭的夜晚。
「晴之同学，因为是现在，我就说出来了。我从小学就一直喜欢晴之同学喔。你还记得吗?那个芒果塔。」
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
在我击出反败为胜的再见全垒打，吃到免费芒果塔的隔天。
黑板上画着相合伞，底下是我和晴之同学的名字。
都怪我挥出全垒打以后太感动了，不小心抱住晴之同学。
我心想该怎么办才好。
因为我的关系，给晴之同学添麻烦了。
我让晴之同学感到困扰了。
这就等于是对照顾我的男孩子恩将仇报。
晴之同学对我来说就像是垂下蜘蛛丝的释迦牟尼佛。
刚进小学的时候，我对周遭一无所知，沉默如山。我并不是害羞，而是真的什么都不懂。
我实在欠缺太多东西了。我并不具备大家充斥的「普通」、「陈腐」、「平庸」。
糟了，我不小心在下意识间吹捧自己了。
现在不是搞笑的时候。
首先，我没有亲生母亲及父亲。
母亲似乎一生下我就立刻被赶出——抑或是逃出——村庄，总之在我学会「妈妈」这个词以前就已经流失、散佚了。
至于父亲的话，肯定不是人类。根据后来哥哥的说法，似乎是什么「或许该称为纯粹魂人的形而上存在」。听不太懂吧，我自己也听不太懂。
之后，现在的妈妈和爸爸把我当成掌上明珠，半过度保护地养育我，灌注许多爱在我身上。不过在我低年级的时候，欠缺的几年份空白依然没办法像接近爆满的废弃物处理场那样填补起来。
而且问题可不像双亲长期不在小孩身边那样轻微。我来到日本以前可是饱受欺凌、虐待、折磨，根本就不懂得何谓父母朋友和爱。
将来我要是当上日本首相的话，绝对要经济封锁那个国家。
所以，大家在学校自然而然成为朋友玩在一起的模样，在我眼中看来是那么地异样。要怎样才能那样，我连一点头绪也没有。我的心境就像是旁边玩着陌生的纸牌游戏一样。我只能待在教室一角发出腐败恶臭。
不知道是不是因为实在腐败到了一种绝望的地步，连老师都避开我不愿解决。就算当时我年纪还小，也知道这样下去这种日子会永远持续下去。
这时晴之同学翩然凛然登场了。
「来打手垒啦。」
「咦?」
「畠山你啊，不是一直都待在教室吗?我们人数不够，你就来啦。现在加入就确定先发。」
「可是…………我是女生耶。」
「是男是女都没差啦。」
霸道的晴之同学已经拉着我的手了。
透过这个手垒，正常的畠山茶茶终于完成·竣工。
因为晴之同学牵起我的手，于是造就了我。
所以我是因为击出再见全垒打太兴奋，才会不加思索抱住他。
并没有任何居心喔。
黑板事件那天放学后，我主动去找晴之同学，希望他原谅我引起无谓麻烦的事情。
「晴之同学，我——」
「茶茶，你别在意。谁敢乱讲话，我就揍扁他。」
我这才想起晴之同学本来就是这种人。
就连不是自己惹出的麻烦都当成是自己的责任，一肩扛起。他就是那种「吃亏事尽管来啊!」的人。
连睡美人都会从百年沉睡中醒来。
要是我没有自制心的话，当时大概就亲下去了。
那就是我喜欢上晴之同学的瞬间。
后来闲言闲语就随着晴之同学到处跟起哄的人怒吼「我是无所谓啦，可是既然波及到畠山，我就不能放着不管!」而平息了。
于是「畠山茶茶跟关屋晴之互相喜欢」一说也烟消云散了。
我的心境好复杂。
其实干脆让这件事变成既成事实我也不在意说。
不过，我喜欢上的，正是这个为了我而要消除绋闻的晴之同学。
唉，恋爱就是这样不可思议，充满了矛盾与冲突。
之后都过了七年。光阴流逝得太快了。
这段期间，恋爱一点进展也没有。
如果我是个普通平凡大众化的女孩子的话，应该已经告白不下三十次了。
可是因为我是魂人——
我一直拿这句话当作枷锁，维持着朋友关系。这种温水般的关系倒也挺舒服的，不会太热、也不会太冷。
所以，我才会像这样决心下得太迟，失去了晴之同学。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
「要是我在小学的时候就跟你告白的话，那就好了。」
我让晴之同学枕着我的大腿，一直说着往事。应该差不多要过午夜十二点了。
我今天不打算回家。因为我想待在晴之同学身边，多一分钟也好。
结果我还是没打电话回家。我怕我连在电话另一头都发出消沉的声音，害他们更担心。
现在爸爸妈妈应该一团混乱，因为他们两个人都很溺爱小孩。要是没有我的话，满泰真不知道会被教养成多么软弱的小孩……
对不起。
我明明就决定再也不要离家出走了，却轻易就打破了约定。我真是无可救药的坏小孩，只会带给周围的人麻烦，而且就连让自己幸福都不会……
我害怕起来，于是紧紧抱住晴之同学的头。
「啊～啊，这样根本就不是情侣，而是妈妈跟婴儿嘛。」
晴之同学一句话也不说。他睁着眼睛到底作着什么样的梦呢?
「还是说你比较喜欢被当成小婴儿呢?你的嗜好真独特。」
骂人要是没人理的话，真的很无趣、很蠢、很逊，笔墨难以形容。
我都不晓得原来是这样，这都要怪晴之同学一直陪在我身边的关系。
这不是客套话，我是真的需要晴之同学，不管要付出任何代价都不可以失去他。
我就是直到失去后才发觉这点，才会落得这种下场。
晴之同学已经忘记我这个人了。
三天连续假期第一天结束时哥哥就会消化完毕，我和晴之同学相遇过的事实也会从此消失。到时候就算我看到晴之同学，也不会有任何感觉。
「我要不要干脆吃掉晴之同学剩下的记忆算了?」
这么一来，至少还能记得自己吃掉关屋晴之这个男孩子……
啪!
我自己打自己的脸。
差劲透顶。
我要堕落到什么地步才甘心。
心情好沉重、好沉重，我在晴之同学身边根本待不下去。
我慢慢起身，以免晴之同学撞到头。
「别感冒了。」
我脱下制服底下的毛衣，帮晴之同学穿上。他真的好像不听话的小孩。
「再见了，晴之同学。对不起，晴之同学。」
我无处而去，就这样随波逐流似的走着走着，不知不觉就下山来到山科站前。
我平常总是敬而远之、充斥着恼人摇滚乐的车站前，到了半夜静得数人毛骨悚然。地下铁、JR、私铁应该也都发末班车了。
我摇摇晃晃地在投币式置物柜旁边的吸烟区长椅上坐了下来。想也知道烟味很重，但我根本不在乎这种事。要是香烟能侵蚀我的身体的话，那倒正如我所愿。
换作是普通人的话一定冻僵了，但魂人不怕冷，甚至到冬天照样穿裙子。
唯独内心扭曲乖戾、顽固倔强。
我不该喜欢上人类的。
意识就这样沉入黑暗又恢复，恢复了又沉下去，反复同样的过程。
我自己都不晓得是生是死了。
我迷迷糊糊感觉得出旭日渐渐升起。听说十日的天气时晴时阴，幸好不是下雪或下雨天。
不久，鸟叫声响起，嘈杂人声也渐渐传入耳际。远远可以看到有人匆匆跑过车站前。
就只有我一个人与周遭格格不入。
反正再忍耐一天就好了。到了明天，我也会忘掉晴之同学，再也不会因为想起什么而感到悲伤。
「你在做什么?」
有如一根细针的声音刺穿了我体内。
就像舔了薄荷糖那样，昏沉的脑袋顿时清晰。
熟悉、却教人烦躁的声音。
站在我身旁的人是左女牛实祈，我的表姐之一。
最近她总是在这个车站前弹吉他，这几天也有来。晴之同学在咖啡厅请我那天也铮铮鏦鏦弹个没完。
实祈现在也散发着吸引我这个魂人的香味。不过，那味道甜得像人为薰出来的，弄得我真想转过头去。反正实祈应该也不好吃，而且再怎么说她都是我表姐。
「你不弹唱吗?你就这么想看我狼狈的样子?」
「我中午借了练团室。」
「你已经自认为职业乐手了呢。你就尽量去迎合那些年轻人吧。如果我的吹奏乐是永恒音乐的话，摇滚乐就是速食音——」
「发生什么事了吗?」
实祈无视于我的挑衅，继续说下去。
「哼!我就快要失去心仪对象的记忆了!跟明海姐姐相亲相爱眉开眼笑过活的你应该不会懂吧!」
「我懂，因为我也被坏魂人夺走过记忆好几次，应该有一百次那么多吧。」
话一出口我才惊觉：是啊，应该没有像身为贽人的实祈那样丧失过那么多次记忆的人了。贽人这种存在注定要被魂人吃掉记忆。
不管有过再多酸甜苦辣的经验，都会被魂人拿走。然后再次到某个别的地方以别的身份过活，然后再次忘记一切，就这样反复循环。
「要论失去多寡的话，你在我之上呢，真亏你还能活得这么洒脱。或许又会有魂人找上门来，你不怕吗?」
「要是买回来的冰淇淋被满泰吃掉的话，你怎么想?」
「处以手铐之刑。」
「就跟那个一样。明明就是自己的东西，才不要被别人拿走。我跟明海都被魂人夺走了重要的朋友，当时真的很难受。」
「你这个人为什么直呼姐姐的名——不对，先不说这个，就连姐姐都失去了重要的朋友，这话是……」
我以前都误会了，真是失礼。我一直以为明海姐姐是因为不曾受伤，才会那么有精神，但其实并没有那种事。姐姐是透过努力而进步到不容易为事物所伤。
「正确来说并不是那样。因为魂人的关系，我们一位贽人朋友消失了。要是那样下去，下一个就轮到我了。」
「我想也是。」
「所以我和魂人战斗了。」
实祈显得有点得意。
「当初我也认为不可能会赢，但明海并没有放弃。最后魂人也认同我继续活下去。茶茶要不要也试试看?」
我明白她显得得意的理由了。这个人确实战胜过一次。她有自信能像那时那样保护她和明海姐姐共同的记忆。
但是。
「我的记忆已经被抢走了。」
一切都太迟了。
「哦……」
我就知道是这种懒洋洋的回答。
「不能挽回吗?」
我好像听到了革命性的意见。
没错。
为什么我会没发现。
既然哥哥拥有晴之同学和我的记忆，那就抢回来就好了。
不过就算这样，情况应该也不会有多大转变。
就算我拥有那段记忆，晴之也不会恢复原状。不管怎样，晴之根本就不记得我。
但，至少我不会忘记自己喜欢过晴之同学。
也对。没道理放任小偷为所欲为。
与其就这样哭着入睡，那就来最后的抵抗好了。
今晚深夜十二点这个时限前，我要让对方知道怪物的可怕。
「你这回还真是说了句像样的话。不过你居然会给魂人建议，吹的是什么风?」
「你自认是魂人吗?」
实祈头上冒出问号。
「人类和魂人各一半的话，算魂人吗?」
实祈应该是无心的，但对我来说真是一语惊醒梦中人。
我之前何苦抱着自虐的念头。
我不是怪物，是人类。
「那，改天见。」实祈一副低血压的表情，走向票闸离开了。
我也不打算继续待在这种地方。
「一决胜负吧，不人道的哥哥。」
——不过，一整晚没睡，状态实在不妙……
于是我决定到附近的麦当劳假寐。
别告诉别人我睡了八小时。
午后八点，我再度回到晴之同学所在的森林。
晴之同学还在发呆。真是的，在二月寒空下难道不会冷吗?况且中午似乎还下过毛毛雨。
「虽然感冒没什么大不了的。」
这回换我靠在晴之同学的大腿上。
「呵呵，第一次枕大腿喔。」
但对晴之同学来说是对牛弹琴、投珠予豕。
呿，稍微表现得开心一点又不会少块肉。
色眯眯点，我也能保住自尊。
算了，没关系。
就算不那么做，我可是高贵的人类。
接下来淑女英勇的战姿，就请各位看倌看仔细了。
我从自己的书包拿出手机。
打开仅登录四支电话的通讯录。
自家电话、爸爸的手机、满泰的手机，以及哥哥的手机。话说我从来没给晴之同学看过手机内容，因为他要是看到「友渊同学」这个名字应该会大惊失色。
不过，如今这种操心也白费了。
我选了「友渊同学」拨号。
『怎么了，做出了断了吗?』
一如平常的哥哥的声音。
「我想要做个了断，能不能请哥哥移驾到晴之同学这里来?」
『这是什么意思?』
哥哥的声音顿时充满警觉。
「我要痛宰哥哥，接收晴之同学的记忆。」
『就算那么做，关屋同学也不会恢复记忆。』
我握住晴之同学的右手。
晴之同学，请给我力量。
「这我当然知道。这一仗是为了让我记得晴之同学，为了今后继续活得像我自己，无论如何都需要我爱过晴之同学的事实。」
哥哥一句话也没回答，他八成在想妹妹真傻。
傻就傻，我没办法变得像哥哥那样理性。
「你要是担心的话，就带武器来，因为我也会拿铁锹。」
『好，我马上去。相对地，我不会手下留情。』
于是史上最糟的兄妹通话就结束了。
十分钟后将会展开恐怖至极的地狱图吧。
我不曾跟魂人打过架，更何况对方有着不知道是怎样夺头的怪物力气。
要是失败，我跟晴之从此就形同陌路。
这教我如何不紧张。
就算是没什么朋友的我，还是会想找人依靠。不光是晴之同学，还想找更多其他的人。
我紧抓着已经完成任务的手机，忍着恐惧…………啊。
我对自己的资讯科技素养之差感到错愕和惊叹。
这台手机不是联系着爸爸、妈妈、满泰吗?
自家电话号码和爸爸的手机号码和满泰的手机号码。
我下意识选了满泰的手机号码。
如果晴之同学是在日本学校帮助我的人，那么满泰就是拯救我脱离茶茶族的人。
那时候满泰说「一起回日本吧」的笑容，帅得迷死人不偿命。年幼的我相信这个男孩子一定没问题，于是伸出了手。
他是我最最重要的男孩子之一。
没想到后来会变成那种窝囊废弟弟，人生真是诸行无常、生生流转。
我叹了口气，按下拨号键。
满泰，请你陪我说一下话。
拜托你尽尽弟弟的义务，激励激励姐姐。
偏偏满泰一直不接电话。
这弄得我非常无助。满泰和爸爸妈妈是不是已经放弃我了、是不是已经受不了离开了……不管我再怎么否定，软弱的念头就是不消失。
求求你接电话……
开始通话的嘟声终于响起了。
「满泰，怎么这么慢才接电话。居然敢让姐姐等，真是好大胆子。要我拿刨刀帮你刨掉那张厚脸皮吗?」
啊啊，我真是无敌适合骂人耶。
我今天依然重复着早就重复到腻的对话。
『我很担心你耶。找我到底什么事?』
满泰的声音显然充满了旧恨与宿怨。
「那还用说吗，我是怕我离家出走又害你们担心才联络你的。」
『已经在担心了啦。妈妈从昨晚开始就完全无心做家事了。』
「真是非常非常对不起。」
爸爸、妈妈、还有满泰，对不起，我这么不中用。今后我想必还会给你们添一堆麻烦，不过拜托你们千万不要舍弃我。
我马上就回去了。
这时从旁边传来「哈啾!」一声。
是晴之同学打的喷嚏。
『在你旁边的是男人?』
满泰一副不知道该说是怀疑还是落寞的语气。
我惊慌失措地要设法掩饰。这下子连满泰都会紧咬着不放。毕竟他是我锻炼出来的人，嘲弄人的技能相当高，没办法立刻就把他给甩开。
「哼!满泰，等我回去以后，我要好～好处罚你。你要是不想受罚的话……我想想喔，就把我的房间打扫干净。记得要用吸尘器，窗户也要用清洁剂擦过以后再用干布擦拭喔。」
满泰，你等我凯旋归来就好。所以，你要先替我好好打扫干净。
『然后，吸尘器要连角落都不放过对不对?』
「看来有点进步嘛。」
『那你什么时候回来?』
为什么你净是讲这种扯我后发的话来。
我明明是希望你给我勇气，从后面推我一把。
「拜托你不要那么心急啦，好像这通电话就要变成永别了似的。」
一说出口竟莫名有真实感，我不寒而栗。
『姐姐，什么永别?真是乌鸦嘴。』
满泰的声音格外焦急。不行，再继续听他的声音，我会想放弃一切回家去。
「咦……讨厌啦，你怎么真的怕起来了?我是畠山家的长女喔，当然会回去。所以，请不要担心。就这样。」
我以生疏的动作挂断电话。
满泰，我马上就回去了，你就祈祷我平安无事吧。
「好了，该做的事就剩一件了。」
像拖鞋一样的啪嗒啪嗒脚步声传来。
会弄出这种搞笑声音来的人就只有哥哥。
「我依约过来了。」
「那么，请在那边躺好。我帮你吸出一星期份的记忆。」
「要是我拒绝呢?」
「我就要效法胖虎掠夺。」（插花：大概指机器猫?）
我拿起铁锹指向哥哥。这是全垒打预告，我要打败你。
食欲化为迎战哥哥的力量。
胸口有股仿佛被人从窗户推落的冲击。
血的温度逐渐沸腾。
人类部分后退。
怪物部分觉醒。
捕食用的獠牙变得比平常锐利五倍。
魂人·畠山茶茶完成。
但心却比身为人的时候还要澄净。明镜止水，沉着冷静。
一阵暴风雨似的狂风席卷过森林。
我是不知道哥哥的魂人力量怎样，不过这样应该能赢。
「我劝你最好在求饶出糗前投降。」
「既然你拿剑了，我也只能拿剑了。」
对方似乎相当有自信。想必是相当锋利的牙——
噗滋!
伴随着意想不到的声音……
哥哥的身体膨胀了起来……
变成了黑绿参杂的颜色……
表面布满好几个球状细胞……
身躯逐渐超过三公尺、五公尺……
我第一次知道何谓哑口无言。
站在我眼前的，是诡谲得像一千或两千个鱼类或两栖类的卵纵向堆叠而成的物体。
身体正中央部分有状似章鱼脚的物体蠢动着，只不过数量似乎是章鱼脚的三倍。
上方有空洞部分，发出了污水逆流般的咕噜声。那个空洞旁边长出两根如象牙的獠牙，唯独这两根牙显示这跟我是同一个种族。
「你误会大了。我之所以自称怪物，并不是因为我有稍微不可思议的力量，而是因为我的外表真的就只能称为怪物。好了，就让我全力为我们兄妹做个了断。」
一只触手像鞭子一样抽动，笞打近处的树木。树木一斜，直接打横倒下。就像排放在空书架上的薄杂志那样。
这样是违法、犯规吧……
「没有简易模式吗?」
「没有。」
好几条鞭子迅雷不及掩耳地朝这边飞了过来。我勉强往旁边跳闪避，触手则深深刺进我前方的地面。
简直就是闪避触身球的打者心理。差别就在于杀人工具并不是球，而这些触手一开始就是为了伤害而存在……
「没想到事情会这么教人笑不出来。哥哥没资格当关西人。」
「看到这个样子还愿意叫我一声哥哥，我真是光荣。」
触手缩回中心点，真是伸缩自如呢。这下怎么办呢?双方从攻击距离这点就不一样了。我拿的是铁锹，对方可是从十公尺外就能攻过来了。要比喻的话就是竞技场的人虎对决吧。
「至少我得发挥个子小的优势才行!」
我躲到大树后面。虽然一击就会被撂倒，至少比毫无防备要好。这简直就像是外星人拿超高科技武器侵略的游戏。
「呣，视野真不好。」
眼前的树出现一道斜线。我还来不及思考，树就沿着那条线滑落……
「这就是所谓袈裟斩一刀两断吗……」
那个触手到底有多万能啊?新世纪的触手一定要这样才行吗?我都想拿去电视购物台买了。
「我并不想开发表会。」
连喘口气的时间也没有，紧接着一刀横砍过来。我赶紧如脱兔般穿过去，要不然就变成兔肉香肠了!要是没有魂人的运动能力的话，我的身体早就变成两半了。
随着我跑起来，常绿阔叶林就像唰唰唰唰切小黄瓜一样飞过来。
「反对破坏自然!」
「防御力虽然不怎么样，不过单论攻击力的话，我可以很自豪地说是全国第一。」
「那想必很光荣呢!」
不过我也不是玩玩而已。
我一面逃，一面一点一点拉近距离，毕竟一直逃下去永远不会赢。虽然眼睛快花了，但我必须忍耐忍耐忍耐!
晴之同学的身影映入眼角。晴之同学已经完全变成废人了。根据哥哥的说法，到了明天记忆就会消化，我们就会变成陌生人。
我还能记得晴之同学的时间只剩几小时。
我不能输。
我稍微看出触手的破绽了。就是这个时机，我要打破青蛙蛋!不料哥哥的身体突然稍微倾向这边——相当于『嘴』的部分咬了过来————!
「咿呀!」
我全力跳跃闪避。应该有五公尺那么远吧?我终于了解被青蛙捕食的昆虫的心情了。
是啊，如果对方是青蛙的话，我就是无力的虫子了。
「那就是夺头犯的真面目吧。」
「你猜得没错。像这样把装满记忆的头整颗吃掉是最美味的。相对地，就像你为了调节食用量而大费周章那样『嘴』没办法精密控制。只能从最近的记忆吃起。可以说『嘴』是进食用，『手』是作业用。」
触手像在打招呼似的咻咻摇晃。那就是『手』吗?真不敢想像那是怎样摄取记忆的。就算是低级趣味，到了这个地步也成了文化·样式。
「你放心，我不打算杀你。只要你安份下来就够了。」
「我才不承认那种了断方式!」
「我知道我伤害了你——但是，我不能眼睁睁看着好不容易萍水相逢的妹妹走上破灭的道路。」
怪物娓娓吐出话来。虽然我看不出他的表情，不过却给我一种害羞的印象。
「我问你，你觉得贽人为何存在?」
「……你在说什么?」
「这只是我的假设，我认为贽人是为了拯救你这样的人而诞生的。魂人一饿，就会产生强烈欲望想要吃掉自己所爱的人的记忆，然后希望与对方合而为一。但那种事根本不可能办得到。至少在人类眼中看来是这样。我相信一定还有许多同胞跟你一样。越是想要当人类，吃掉记忆的能力就越显得不便。于是，为了抑制住这种近乎绝望的欲望，就制造了贽人，准备专用的食物，以免危害人类。你的不幸就在于你的亲戚是贽人。」
「你又没有样本，为什么连魂人的性质都晓得?」
『嘴』蠕动起来。
「因为我也有相同经验……所以我多少能体会你的心情。」
我彬彬有礼地鞠躬。
「谢谢哥哥。不过——」
我握紧了铁锹。
「如果你这是对魂人的同情的话，我敬谢不敏。我是畠山茶茶，是人类。在爸爸和妈妈的关爱下顺利成长，今后也是。我是为了活得像人才选择了这条路，所以我一点也不后悔。」
怪物自嘲似的咆哮。
「我本来就不期望你能谅解。那么，我也会拿出诚意与你战斗。」
超过十根触手朝我袭来。是想来个地毯式轰炸就对了。
来这招啊。
………………………………怎么办?
就算我想闪避，也找不到破绽可躲。就没有什么可以瞬间移动之类的特殊规则吗?啊，该怎么办?不过哥哥应该会手下留情吧……
应该说，要是哥哥不手下留情的话，我就死定了!
早知道这样，今年新年参拜我就会发奋投个一万圆了。
没想到触手在碰到我之前停住了。
不只这样，甚至还发出了「唔唔……」的呻吟声。
到底发生了什么事?
仔细一看，变身为怪物的哥哥背后插着铁锹。
我看看自己的手。总不可能是铁锹瞬间移动吧。
「对、对喔。我那把铁锹还留在原地……」
是乱丢垃圾遭到惩罚了吗?不对，这种事根本无所谓。
到底是谁?
难道是晴之同学奇迹似的——这种事根本就不会发生。
那么会是谁呢?
这个感觉似曾相识。有种既视感。
在这种危机时刻驾到的人——
「姐姐，我、我、我来救你了!」
虽然有点结巴这点实在丢脸——那个人的的确确就是满泰。
「你怎么晓得要来这里?」
「多亏了好心的大姐姐和指南针吧。我是不清楚状况，总之打倒这个怪物就好了吧?」
满泰斗志高昂，然而我却高兴不起来。
「对。可是，真的没关系吗?我是长着獠牙的……怪物喔。」
被满泰看到了。其实我不是普通人类。
「都会要弟弟穿裙子了，就算姐姐长着恶魔的牙齿我也不会吃惊啦!」
他果然对裙子那件事怀恨在心。满泰真的不光是个子，连心胸都一样小。
「而且我从一开始就相信姐姐是恶魔了。」
「你回去给我小心点。」
「不过，就算是恶魔，姐姐就是姐姐。」
「这句话倒挺中听的嘛。」
怪物被铁锹戳出的伤口汩汩流出绿色体液。就连弱不禁风的满泰都能发挥这种威力，看来他的防御力是真的很差。
既然这样，要是我从正面用铁锹攻击的话……
但事情可没那么容易如愿。
「再来一……哇!」
眼看一半的触手绕到后面，轻轻松松就把满泰五花大绑起来。然后以十字架钉刑状态拿到我面前来。
「住……住手……放开我……」
「你是满泰吧?我可没有好心到会放开你。关心姐姐是很好，但是被你看到这副德性，我可不能放你走。你是从哪里开始听起的?」
「姐姐是魂人……」
「那么我就拿走你几分钟的记忆吧。不对，为了保险起见，我就检查一下你对你姐姐的想法。」
「千、千万不要这么做!」
满泰被触手一圈一圈卷起来，手不断挣扎。简直就跟小芥子木偶被一拳握住的状态一样，真难看——虽然现在不是说这种话的时候。
「我只是要调查看看你是不是已经发现你姐的秘密了。如果不碍事，我就不会动其他部分。」
「光是调查就很困扰了!我不会告诉任何人的!真的!」
「马上就好。啊，我把弟弟放前面，当然是要拿他当人质。」
救星摇身一变沦为障碍物，畠山家姐弟一起陷入生死攸关的危机。
万事休矣了吗?
「我要把几根『手』伸进你脑袋里面，不会痛的。」
触手想要从嘴巴钻进去。多么血腥的画面。我之后也会沦落同样遭遇吗?绝对不要。
「姐姐，听我说!」
满泰的声音像惨叫。
「怎么了?我也想救你啊!」
「我来制造机会，你一定要解决掉他喔!」
「机会?像你这样手动来动去脚踢来踢去是能做什么啊?你看，触手已经要伸进嘴里了!」
「开始了，一、二、三、看我的!」
哎呀?
我不知道满泰是用了什么魔法，总之怪物像麻痹了一样停止动作。
是触电了吗?
然后触手也解除了束缚，满泰一屁股跌坐在地。
只见满泰无力举起的右手上————
「嘿嘿……电击棒。」
「干得好!」
心情就像是『重摇滚狂奔』的尾声呢。
说到交响曲，多半都是一路忍耐，直到最后的最后轰然解放（catharsis），但重摇滚狂奔从结尾开头就非比寻常地高昂。乐曲发展之精彩，简直就像是*克拉拉从第一季就站起来一样。（译注：『阿尔卑斯山的少女』故事情节。）
我戳我戳。我刺我刺。我捅我捅。
我使出浑身解数的力量，拿铁锹刺进青蛙蛋中央。
应该说仿佛连同自己也一并刺进去那样。
心情就像是驽的钩喙。
上啊上啊上啊!
起初是一股恶心的触感。铁锹深深刺了进去，剩半截柄在外面。
拜托这击就成功!
上天似乎听到我的心声了。
怪物发出闷闷一声倒了下来。
然后渐渐缩小，变回原本的哥哥。
任谁看了都是友渊。
衣服也穿得好好的。
「你赢了。要拿多少随你高兴。」
哥哥仰卧在地，虚弱地敞开领口露出脖子。
得到这个记忆，我就能记得自己喜欢过晴之同学。
可是，就只有单方面而已。
晴之同学根本就不记得我这个人。
换句话说，我之所以打了这一仗，就仅仅为了留下悲伤而已——就因为我不想放弃。怎么会有这么乱来的动机。
这真的是胜利吗?还是?
「要就快，这是你的决定吧?」
也对，这就是所谓的人性。
「我不会弄痛哥哥的。」
「笨蛋，怎么可能不痛。」
我朝哥哥咬了下去。
「咦?我怎么会在这种地方?」
哥哥在十分钟后醒来了。
「怎么了吗?」
「没什么，就脑袋不太清醒。」
哥哥依然皱着一张脸，伸了个懒腰。
哥哥那副表情的理由马上就揭晓了。
「诶，我有没有做什么对不起你的事?我怎么想也想不起来，但就是有那个感觉。」
「没有，哥哥一点错也没有。」
哥哥没有这几天的记忆。因为我只会大略从最上层开始取起，所以我之前才不得不离家出走跟别人共同生活几天。
至于跟晴之同学有关的种种，如今只存在于我脑中了。
也就是说，现在的哥哥没有任何责任能力。
虽然我没办法坦然接受，不过这就是所谓的法治，况且当初选择权在我。
「好了啦，在感冒前快回去。我待会就跟弟弟一起回去。」
「喔，好。」
哥哥一副过意不去的样子从杂木林退场了。
好了，哥哥离开以后就要上工了。
我走向那个还在发呆的傻小子。
「晴之同……」
这个称呼并不合适。
「关屋同学，起来了。」
关屋同学总算清醒了。
「咦，你是……」
「我是跟你同班的畠山。真过分。你连我的名字都忘了吗?」
奇迹果然不会发生，他不可能会记得我。
「抱歉……我好像睡昏头了。」
「真不敢相信自己的同学会睡在这种地方。再不赶快回去，家人会担心喔。」
「为什么我会在这种深山里面?」
关屋同学不解地张望四周。
「你放心，走一个小时就会到山科站，而且不远处就是住宅区。」
「嗯。话说，畠山同学为什么会来这种地方?」
我想起之前开过的玩笑：
「我是来做斯芬克斯的工作的。」
「斯芬克斯?」
「没错。女孩子都是斯芬克斯，会吃掉猜不出谜底的人，大口大口地。」
换作是晴之同学的话，这时候就会吐槽：「什么斯芬克斯啊!」
也罢，这种互动方式就当作是今后的课题。
最后我抓住关屋同学的手。
「我一直很喜欢你，请你跟我交往。」
「咦……畠山同学?」
还分不清梦和现实的关屋同学回答得更含糊了。
「我一直一直很喜欢你。从小学、国中、一直到进高中也一样——开玩笑的。」
我吐舌头。
赏他鬼脸。
「骗你的啦。怎么，你差点信以为真了吗?跟不喜欢自己的人交往不是很奇怪吗?」
「啊，也对。」
「差不多该回去了吧?已经十点了喔。」
「嗯。畠山同学呢?」
「我跟我弟一起回去。他长得这么可爱，我怕他会被绑架。」
满泰一副不耐烦的样子站在我正后方。
「那么，畠山同学，明天见。」
「你好像还没睡醒耶。今天是三天连续假期第一天。啊，还有毛衣还给我。」
关屋同学连忙脱下我替他穿上的毛衣。
毛衣想当然尔带着关屋同学的体温。
「那么星期二见。」
「嗯，希望明天是晴天就好了。」
我一直挥手，直到关屋同学离开。
当我确定连声音也听不见以后，眼泪自然涌了出来。
真丢脸。我从来不曾在满泰面前哭过说。
有人拍了拍我的肩膀。
如今在场的人就只剩满泰了。
「姐姐，你没事吧?」
「那个人——关屋同学是我喜欢的人。」
「这我知道啦。」
「可是现在的关屋同学已经不认识我了。他和我的记忆全都在我心里面，因为我是会吃记忆的怪物。不过我不知道你肯不肯相信我。」
「看到那种场面也由不得我不信了，你看。」
满泰从胸前口袋取出指南针。指针活蹦乱跳地转动着。
「我终于解开指南针之谜了。这只会对魂人有所反应。夺头也是刚才那只怪物干的吧。咦?」
满泰歪头不解。
「那么汤浅小姐为什么……?」
「怎么了吗?」
「没事，我在自言自语。对了，姐姐。」
满泰以阴柔的动作把手伸向我的背。
「就维持这样三十秒吧。」
满泰的手用力抱紧了我。
这幅构图单看表象的话，就跟男女互相拥抱没两样。我看起来有这么无助吗?
「满泰?」
「老实说我松了一口气。我一直以为姐姐会不会跑去很远的地方，会不会变成别人的东西。所以现在看到姐姐这样回来了，我实在很高兴。讲这种话或许很任性，不过我真的觉得或许这样就好。对不起，在你沮丧的时候说这种话……」
「沮丧?这误会可大了。」
唯独这点我非讲清楚不可。
「咦?可是你不是哭得这么惨吗?」
「我吃掉晴之同学的记忆以后终于知道了。」
哎呀，我又不小心叫他晴之同学了。
「知道什么?」
我面带笑容，自豪地回答。
我终于笑得出来了。
「晴之同学曾经最喜欢我了。我们是两情相悦。他刚刚甚至还大胆跟那个怪物说他喜欢我。只要有这个记忆，我就能乐观向前。不管要花几年，我都会再一次掳获晴之同学的心。」
「哦，不过要是花到好几年的话，姐姐搞不好会喜欢上别人。」
喂，这种时候弟弟不是应该要声援姐姐吗?
「真没礼貌，我看起来像是那么薄情的女人吗?」
「姐姐本来就很狡猾，就算不薄情也一样。」
「算了，就当作是这样。」
不知道是不是过了三十秒，满泰慢慢松开手。寒冷的夜风再度拂过脸颊。
「那么，我们也该回家了。我得跟爸爸和妈妈下跪道歉呢。」
「啊，说到这件事。」
满泰摆出臭脸。
「全家受害最大的人是我。今天也奔波了一整天，也不想想我快考试了!你这次一定要好好跟我道歉!更少要给我下跪磕头!」
呜哇，我好像说了不该说的话。不过我有确实在反省自己给他添麻烦的事，毕竟我的个性还不至于那么恶劣。话虽如此，我绝对不要向满泰下跪。要知道世上可是有所谓的长幼之分。
这时候就来个奇袭·痛击。
「啊，满泰!那里有鼬鼠!」
「咦，在哪?」
很好，脸转向旁边了。
我就趁机亲他的脸颊。
这样既可以捉弄满泰，也不用鞠躬哈腰伤害自尊。反正亲满泰就跟女孩子互亲没两样。
「这就当作是赔偿金。英雄的报酬一向都是美女的香吻吧?」
满泰瞬间僵住，不过脸马上就红得连在黑暗中都看得出来。
「你、你……姐姐，你干嘛啦……」
「货物既出概不退还喔。好了啦，再不快走我就丢下你了。要是你不晓得回去的路该怎么走的话，搞不好半夜还在森林里游荡喔。」
「姐姐，等我!」
回到柏油路以后，我终于恢复精神。我果然是文明人，柏油路万岁。我就这样冲下道路。
「你生日的时候，我会送你比巧克力还甜的吻～」
「咦……那样不行啦……」
呜哇，满泰真的整张脸都红了，苹果根本就没得比。
「想也知道我是开玩笑的。」
「……你喔!」
我采取前倾姿势迎风奔跑。
这样眼泪应该也会快点干吧。
虽然我并不沮丧，但这并不代表我不难过。
我的恋情被迫休止了。
而且犯人没有责任能力，就某种意义来说是哥哥大获全胜。
但，事情复杂就复杂在我知道哥哥是真心为妹妹着想。毕竟我心底不光是晴之同学，还包括了哥哥这几天的记忆。
况且哥哥要是不在乎我的心情的话，根本没理由放晴之同学一条生路。要是从『嘴』一口吃掉的话，我就会忘掉晴之同学了。
所以，已经没什么好恨的了。
再说我并不是失去了一切。
不管是怎样的情侣，都不会晓得对方有多么喜欢自己，难道不是吗?
这个道理我懂，所以——
看我马上就改叫关屋同学「晴之同学」。
我走下山坡，就看到一个红大衣女子走上坡来，装扮感觉偏南方系。是不是想打扮得暖一点来抵抗寒意呢?
我经过她身旁时，发生了一件不可思议的事。
不知道为什么，我好像听到她对我说：
「你好像过得很好。我还一度怀疑你是不是夺头犯人，对不起喔。
不过你就看在我开车送满泰来的功劳上原谅我吧。
我想这大概还需要更多更多时间，但愿有一天，你也能原谅我当年丢下你逃走就好了。」
擦身而过之际根本没办法讲完这么多话才对，然而这番话却像咒语一样直入我心底。
我急忙回头一看，却已经没有半个人在了。
只有吹着茶茶族歌谣的口哨声，从某处悠悠传来。
尾声
薄暮时分，从山科站前往东五分钟的公园——附带一提，从我家也是五分钟。
直到昨天中午前，我从来没想过要挑接近晚上的时间到这种地方练习传接球。
「你愿意陪我练习传接球吗?」
有人这样拜托我，是在昨天——十三日，三天连续假期最后一天。话虽如此，连续假期的第一天，我一回过神来就已经是半夜被放置在森林里的状态，所以实质只放到两天假而已。
真没想到我一个非棒球社的高中生会接到这种请求。不对，不如说是因为棒球社要忙苦练习才会轮到回家社出马?算了，这种小事怎样都无所谓。总之我接到了这个一百个现役男高中生里面都不会有一个碰到的奇妙请求。
而且对方还是个相当可爱的女孩子。
「好啊。不过，为什么找我?」这个疑问马上就解开了。因为两个人都住山科站前，如果是附近的公园的话，彼此都不用五分钟就能到。
我后来才知道畠山同学跟我国小跟国中部同校。不知道为什么，我一点都不记得这件事。话说我居然会没注意到这么可爱又奇怪的女孩子，就算别人揶揄我眼睛脱窗，我也无话可说。
「看过来，关屋同学，我要丢了喔!」
我接住了那颗软绵绵的高飞球。对方毕竟是女孩子，也难怪没有球威，不过臂力算不错。
「好，换我了，畠山同学。」
畠山同学稍微闭了一下眼睛，不过确实把球接在胸前。
「接得——」
「这球接得好，对吧!」
畠山同学的欢呼掩盖了我的声音。
「我要丢了喔，看球!」
这球又是划过山形弧线，落入我手套。
「不对不对。要这样，不是往上，而是往前丢的感觉。」
我把球慢动作扔回去兼示范。
「是!」
畠山同学以左手扶着手套，接住这球。
「畠山同学，管乐社不用练习吗?」
「我可是练习过才来的。」
「哦，难道是热血教师要你练好臂力才能吹好长号?」
「才没那回事。啊，下次演奏会请你务必要来喔?给你听听最棒的『重摇滚狂奔』。」
「用吹奏乐搞摇滚?」
「才不是!这跟摇滚或HipPop那种不良分子玩的音乐一点也不像!就算曲名是摇滚，内容可是爵士!」
「畠山同学，你这样讲也未免太失礼了!」
我扔了球以后，往后退了三步。因为畠山同学会下意识前进，要是不这么做就没办法保持一定距离。
我真佩服自己怎么会这么清心寡欲，还刻意跟女孩子保持距离。要是十年后没有遇到好对象的话，我就皈依佛门好了。
「看球!」
畠山同学不知道是不是在意距离变远，她这回大胆振臂投出。呜哇，这可不妙。看，裙子掀了起来露出内裤了，大饱眼福——不对。
球就要高高从我头上飞过了。
这球会掉到马路上!
「呜噢!」
我跳了起来勉强接住这球。
「控球欠佳喔，畠山同学。」
她偶尔会这样暴投。
「我是在测试关屋同学喔。」
不管对谁都会这样装傻是她的特征，我渐渐了解该怎么应付她了。
「不过你已经试了我三十球了。」
「也对，那就算你合格了。」
「什么合格?」
「当我的搭档啊。」
她露出无懈可击的笑容这么说。
这是怎样?
就像一朵堇花楚楚绽放那样，好一个动人的笑容不是吗?
要是我说我不会因此动心，搞不好会下地狱……（插花：这叫缘分……）
「当我失控球的搭档啊。」
啊啊，原来是这么回事……我差点就要大出洋相了。
「哎呀，难不成你另有期待?」
畠山同学浮现了坏心眼的笑容。
「没有，没事。」
「这样啊。那么，就拜托你当我的搭档了。契约金也准备好了。」
「契约金?」
「你过来一下。」
畠山同学摆出招财猫的姿势，要我走向我和畠山同学放书包的长椅。
「我跟你说，今天是我弟生日。」
「哦，然后呢?」
「所以我就顺便买来了。反正买几个都一样。」
我的书包上不知为何摆着一个看起来颇轻的白盒子，俨然就是装着巧克力的样子。对了，话说今天是二月十四日——咦?
「这是契约金。」
畠山同学像小恶魔一样笑了。
「今后也请多多指教，晴之同学。」
后记
既然这个故事关于记忆，我就来说个相关的插曲。
据说我们家祖先是神官什么什么的，不知道是不是这个缘故，似乎出了许多灵感很强的人。
这是我从父亲那里听来的故事：父亲还是小学生时，某天早上听他母亲说她做了一个梦。她梦到好几颗红火球在天上飞，那些火球低声说着「去A村、去A村」。A村是亲戚居住的乡下的地名。当时父亲并没有特别在意，等到他放学回来一看，母亲已经换上丧服，这么说了：
「听说A村的亲戚过世了，我要去参加守灵。」
结论就是，他母亲（也就是我的祖母）透过梦，事前得知了亲戚的死讯。
虽然我不怎么相信幽灵或死后的世界，不过假设那些真的存在的话，什么记忆、思念、能量体，像这些是不是也会向人倾诉着「别忘了我喔」呢?
这个故事告诉我们「这种记忆是很重要的喔～」。虽然人类的记忆成见很深、不可依靠，但要是被人擅自拿走了，还是会很困扰、非常困扰。所以，要是被偷记忆的家伙盯上的话就要死守到底!如果这样还是被偷走了的话，就抢回来!本作就是描写这样一个女孩子的故事。作者这么说了，就请各位当作是这么回事。
那么，接下来是惯例的谢词。
这次给笹尾编辑添了上回三倍的辛劳，对不起，但我现在依然以现在进行式持续更新添麻烦的记录。真的非常抱歉。一般来说会认为这是夸大其词，但我的情况是真的。真的对不起。
为本书绘制超帅气女主角的文仓十老师，非常谢谢您。补充一下，茶茶是我老家的猫的名字（而且是公猫）。猫应该也没有想到自己会被描写成女高中生吧。
另外，我也要感谢继前回继续代替一点命名品味也没有的我想出本作标题的友人T。要是我独自决定的话，险些就要变成『我甜蜜的苦涩灵魂』了。
那么，改日再相会了。
十二月吉日森田季节拜




