文件发布时间:2015-08-04 18:12:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神历的外典
本卷名称：第一卷 使徒袭击

人物简介
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：千里朱音

修图：梦遗

学术国家亚伽罗——位于赛倫狄亚岛东北方的王国。以位居首都的亚伽罗正典学院为首，是在<统一战争（succession）>参加国中神术研究最为繁盛的一国。

艾尔莎·帕薩德——自称为外典（Apocrypha）的异端少女。为了参加<统一战争（succession）>而从天境国来到了亚伽罗。身上附有无名的蝎神。

尼克拉·冯·利塔——亚伽罗的使徒（Shibirle）首席。小时候一家人从卡古托斯逃亡至亚伽罗，雷之神术的使用者。本作主角。

伊莉丝·冯堤——亚伽罗正典学院的学生会长。兼具楚楚可怜外貌与深不可测实力的使徒（Shibirle）。

托儿玛丽娜·葛罗亚——伊莉丝的秘书，出生于代代侍奉冯堤家的一族。嘴巴狠毒。

夏恩法·邦帝耶拉——亚伽罗名门邦帝耶拉的千金。是名擅长使用水之神术的使徒（Shibirle）将尼克拉视为各方面的劲敌。




赛伦狄亚岛<统一战争（succession）>相关规定
[第一条]

参加国为以下三国，学术国家亚伽罗、海洋国家弗拉构拉、军事国家卡古托斯。

[第二条]

各国仅能使用从神术师中被挑选上的五名使徒（Shibirle）以及作为中立国的天境国所让渡的外典（Apocrypha）参加公式战斗

[第三条]

担任使徒（Shibirle）的只有被天境国的神谕刻印上圣痕的五名正典使（Formula）。即使因为战争或是意外事件造成使徒（Shibirle）之中出现死伤者，也不得将没有圣痕的人作为使徒（Shibirle）来递补。

[第四条]

在各国协议的前提下，由从天境国派遣而来的审议官来决定胜败条件。




序章
「就交接一本书来说，这还真是不平静吶。」

这是在学术国家亚伽罗南部的城镇，斯克蒂拉的狭窄通路上。

男子们架起手中的自动弓，挡住了一名少年的去路。

他们打算一口气射杀这名少年。

「看来你就是尼克拉·冯·利塔先生了。」

从集团中向前踏出一步，看来像是首领的男子无表情地提问。

「要是我说你们认错人了，你会放我走吗？」

「我们已经接到命令要在尼克拉先生前来取得外典时对你下手了。」

「我不过是以一个正式的外典受领人身分来到这个城镇罢了。完全没有违反任何条款说是要杀死这样的我，你们的作为还真是卑鄙呢。」

「正是明白如此才会准备了剌客。」

「真是受不了呢。」

尼克拉不禁扬起了苦笑。

「姑且问一下。这是在知道我是亚伽罗的使徒（Shibirle）之一的前提下才做的暴行对吧？」

「那是当然。尼克拉先生是担任亚伽罗使徒（Shibirle）首席的神术师。只要你死了，即便取得了外典，亚伽罗也是要完蛋的。」

「能受到你的赏识真是感到光荣呢，暗杀者先生。附带一提，请问你是哪一国的刺客？」

「我想这就没必要报上名号了吧。」

男子举起了手。

如同与这个动作相配合一般，杀气集中到了尼克拉身上的一点。

「——动手。」

剌客们一同射出了箭矢。

同一时间，尼克拉也拔出了背上的大剑。

(好吧，那就动手吧，我这边也会动手就是了！)

剌客们并不对自身的胜利感到怀疑。

因为箭矢确实地射了出去。

若是在这极近的距离下，八成的箭矢应该都会贯穿他的身体——才对。

尼克拉挥动了剑。剑刃闪耀着光芒。

然而，这一剑并非是为了要将谁给劈开。

下一瞬间，白色的雷电从剑尖上放出——

——将射出的箭矢与剌客同时击散。

所有人甚至还没能理解自己受到了攻击，便已经在半空中飞舞了。

如今的场上已经没了杀气。因为没有任何人还怀抱着杀气。

虽说带着伤势，但仍是有数人依然保有意识。其他人则维持在倒地的状态下。

「我的神术在特质上，威力与范围都不太容易调整。所以说你们能够聚集在一块，真是帮了我一个大忙。因为这样一击就可以结束了。」

按着身上焦黑的衣服，似是首领的男子勉强地站起身来。

「你是什么时候，咏唱完神术咒文的……？」

「从被包围之后就一直在咏唱喔——在我脑海中就是了。」

男子无言以对。

于战斗之中默念神术会有意义之类的，就男子的常识而言根本是不可能的事。

「或许竹们当亚伽罗是个弱小国家而有所轻视也说不定，不过即使如此，我依然是个受神谕所选上的使徒（Shibirle）吶。」

尼克拉瞪了像是首领的男子一眼。

唯一还残有斗志的便是这名男子。其它站起身的人们，眼神中都透露着畏惧。

「这可是战争吶。这次我就不动手取你们的性命。不过，这点程度就想要杀害使徒（Shibirle）还真是令人感到不悦。好好想想各国只有五个人被挑选出来的理由是什么吧。」

他再次架起了手中的剑。

「虽然不知道你们是哪一国的剌客，但还是让你们稍微反省一下好了。」

「撤、撤退！」

剌客们因为恐惧而忘我地逃走了。

但就在他们的退路上，出现了阻挡者。

一名少女突然出现在这狭窄的通路上。

那是一个年约十五、六岁，身材纤巧的小姑娘。

然而，少女拿着就一个普通小姑娘来说很不自然的东西。

那是一把有着如火焰波动一般剑身的细长刀剑。

并且，少女口中已开始了奇怪的咏唱：

「灾祸乃炎热我，千虐乃罪人仁（将灾祸的炎热·施予千虐不赦的罪人）——」

即使是身为神术师的尼克拉，也不懂她说的是什么语言。

(那女孩，到底是在咏唱些什么……？)

这跟神术师使用的神历语明显不同。

与尼克拉同为正典使（Formula）的神术师不管是要默念或是咏唱，都必须使用正典中所记载的咒文。但是少女口中的咒文，却从语言上便有所差异。

接着，尼克拉想起了其他的可能性，一阵寒气从他的背上窜起。

(这个咒文，该不会是异端神历语……？)

如果纯粹只是要解释其中的意义，或许一部分的研究者就办得到也说不定。

不过，能够将其发音的人应该是连一个也没有才对。毕竟里头有着许多至今仍不知该如何发音的语句。

倘若能够进行如此不可能的咏唱的人真的存在——那么可能性就只剩下一个了。

「她是外典使（Denial）吗？」

随着咏唱的结束——

从少女所持的剑上冒出了黑烟。

不对，若说是烟的话这也燃烧得太过猛烈。

那是有着黑色外形的火焰。

即使用来涂抹整片黑夜似乎都绰绰有余的漆黑大火，被她朝向刺客扔了出去。

灼热将他们的斗志与反抗心彻底烧尽。

从少女现身之后，才不过数秒的时间。

剌客们一面受到火烧，一面拼命地从现场逃离。

不过尼克拉也没有打算追上去。比起这个，他更加在意那名少女。

「外典使（Denial）……我第一次见到真正的……」

作为产生那道火焰的力量来源的魔章经典是——外典。

尼克拉正是为了寻求这份力量，才会只身来到这里的。

这个世界上有两种魔章经典。

一种是于世界通用的神术师教材，也是用以教导人民的经典，正典。另一种，则是不包含在正典之中，身为古代文本的外典。

禁忌的经典、异端的经典、魔性的经典……。

在这仅允许正典存在的世界中，外典被加诸了所有否定的话语。

若说引导人类的古代智慧是正典的话，那么外典便是被人类所隐藏起来的古代知识的全貌。

而眼前的少女，正使用着那禁断的神术。

「因为他们太没礼貌了，所以就帮你烧掉了。」

少女若无其事地说。

接着，她优雅地将细长的剑收纳进剑鞘之中。

「连名字都没有遗留下来的蝎身神祗。祂所加护的力量，便是刚才的黑焰。」

说完一连串的话语后，少女终于将视线移向了尼克拉。

「照理来说我想应该是由你先报上自己的名字才对，不过你好像被火焰给吓到了？要是你以为火焰全都是红色的话，那是因为你受到正典的毒害，形成了固有观念的缘故喔。」

早春的微风静静地吹动少女淡桃色的头发。那头长发就像是最高级的绢丝一般。

她的脸庞犹如画家笔下的女神一般端正。一双眼瞳也仿佛像是要让所见之物深陷并关入里头似地深邃而透明。即便只是在路边擦肩而过，也会让人不禁将视线转向她。

「你就是尼克拉·冯·利塔没错吧？」

「是的，我就是亚伽罗的使徒（Shibirle），尼克拉·冯·利塔。你是天境国的使者吗？」

「正是。我的名字是艾尔莎·帕萨德。」

尼克拉在她的名字中感觉到些许的不协调。

「帕萨德的意思是指过去没错吧……？」

「是啊。继承『过去』正是我们一族的职责所在。而我便是这帕萨德家的继承人。」

少女脸上的表情似乎有些得意。

接着她提起了微笑，对他这么说道：

「从今以后，我就是你的东西了。请多指教吶，尼克拉。」

面对这句话语，尼克拉显得有些退怯。

因为他听见了这名相当美丽的少女似是要将自己的全部委身于他一般的话语。

而且，还是由这名在美丽中隐藏着神秘的少女亲口所言。

「成为我的东西的并不是你，而是外典才对吧。」

尼克拉冷冷地回应。使徒（Shibirle）并没有去跟少女调情的闲暇。而且现在本来就在还不知道国家是否会灭亡的紧要关头上。

「然后呢，外典在哪里？若是一个人带不走的份量，我还要追加借用一匹马。」

名为艾尔莎的少女轻轻歪了歪头，

「我想，要扛着我回去会挺辛苦的就是了。还是说，你这么想告知天下自己是个大力士？」

接着，她露出起了一抹玩笑似的微笑。

「我刚才就已经说过了……我想带回去的不是你，而是外典。」

「所以说——我就是那个外典啊。」

如是在戏弄亲近的人似的，少女凝视着尼克拉的双眼。

「……………………咦？」

在她注视的目光与那奇怪的话语之下，尼克拉陷入了双重的不知所措。

看着惊讶地发起愣的尼克拉，少女将手放在嘴巴上窃笑了起来。

「现今的天境国中也没有所谓外典的魔章经典存在了。最多也就只有一小部份而已喔。」

「这跟原先说的不一样啊。我是绝对得把外典给带回去的！」

要是少女的话是真的，尼克拉来到这国境边界的城镇就没意义了。

「先听人把话说完嘛。确实现在是没有名为外典的书籍了。不过，如果没有说非要以书籍形式带走的话，那就另当别论了。」

艾尔莎将手放在自己的胸口上。白皙的手指与微微泛起朱红的脸颊形成了对比。

「因为我们数十代都守护着外典的语言，我们能够用身体来继承外典的体系。」

「你说用身体来继承是什么意思？」

「我们一族，帕萨德家将外典的使用规则全部传承于血脉当中。天境国的人们都是带着敬意这么称呼我们的，不是称我们为外典使（Denial）——而是外典。」

尼克拉感到自己至今的常识正在走向崩坏。

「咦……外典是人类……！？」

「所以说，刚才不是已经讲了吗。『尼克拉，从今以后，我就是你的东西了』这样。」

他是从各国之中所挑选的五名使徒（Shibirle）之中的一人。作为其中亚伽罗的使徒（Shibirle）首席，为了领取外典而前来到这个地方。

不过，要带走一名少女什么的，那还真是……

「唉呀，没有办法接受吗？还是说你们打算不靠外典的力量从这场战争中胜出？」

这句话，让尼克拉明确地想起了自己的目的。

「不，我们需要你的力量。」

没错，即使是在预料之外，但不将外典之力拿到手是不行的。

「从今以后，就请你多多指教了。」

尼克拉朝着艾尔莎伸出了手。

在他的想法中，自己理当与这名即将成为战友的少女握手。

然而——

「请你不要误会。」

艾尔莎轻轻拨开了他的手。

「在契约上，你确实是我的受领人没错，不过我并没有说过要跟你打好关系。」

「你没有要把力量借给我吗？」

不过在艾尔莎的脸上，并没有像拨开手时的敌意，而是柔和的笑容。

「我会成为你的力量的。不过，要认定彼此为伙伴，还是需要一点时间对吧？我们要做的可不是扮家家酒，而是赌上性命的战斗喔。」

接着，她缓缓举起右手，指向尼克拉的脸。

「跟你们一样，我在这场战争中也有自己的目的。好好展现出令我想与你合作的实力给我看吧，主人。」

脸上附上了一道宛若考验般的笑容。

指向自己的手指与她的视线，似乎让尼克拉有些动摇。

艳丽夺目的美丽少女，喊自己作主人什么的……

不过即使如此，为了不让她察觉自己的混乱，他还是点了点头回答：

「我明白了。虽然不知道你的目的是什么，不过就由我帮你实现吧。」

「答应得这么干脆真的好吗？」

不知是不是稍微想到了些什么，艾尔莎有些挑衅地说道。

「既然你已成了主人我的东西，为了自己的东西而战是当然的吧。」

若说是为了确切的目的而战，尼克拉也已经习惯了。

虽然让人感到有些害羞，不过这种时候就先把这份情绪给压抑下来。

「这么看来，至少你的嘴上功夫是一流的呢。」

像是认同了什么似的，艾尔莎轻轻点了点头。

「我知道了。尼克拉，作为我的主人，今后就请多指教啦。」

她扬起了恶作剧般的笑容。

「不过，是到战争结束为止吶。」




1话 身附异端之神的少女
两匹马在街道上缓缓奔走着。

虽然尼克拉的速度可以更快，但他还是配合了艾尔莎的脚步。

如今已是日落时分，从远方可以见到昏红的夕阳。

「我们要彻夜赶路对吧。赛伦狄亚岛意外地还真大呢。」

「斯克蒂拉可是位于亚伽罗的最南端啊。到首都卡萨比亚要花一天的时间。」

街道一旁，有着一个写着「前方，伯爵领土」的显眼告示牌。

「这附近几乎都是大贵族的土地。不过最近国有化的比率变高了就是。」

虽然与过去相比，贵族的力量正逐渐衰退，不过在外地上依然健在。

「说是贵族的土地的话，不就会有关卡吗？」

「为了收取过路费，以前似乎曾经设过无数的关卡，但是现在都已经被取消了。不过，那可是我们出生以前的事了喔？附带一提，我今年十七岁。」

「这样的话我们同年呢。我以前从来没有出过天境国，所以对外面的事情并不是很清楚。」

说起来不知道是不是心理作用，总觉得她骑马的姿势相当危险。听说在山脉繁多的天境国当中，人们很少会使用到马。

「喂喂，这句话还真让人想不到会是从派遣至他国的外典口中说出来的吶。」

「毕竟我连为什么要进行〈统一战争〉（Successiom）的理由都不怎么清楚啊。」

冲击性的发言让尼克拉险些坠马。

「以前听人家说，在神术师之中，一千人里面顶多就只有一名外典使（Denial），这个理由我总算稍微了解了。因为外典使（Denial）都在天境国内躲起来了。不过，你的知识量实在太糟糕了，趁这个机会我还是先告诉你一些吧。」

尼克拉重新拉好了缰绳。

「你应该知道在海的对面，大陆那边的大国——梅蒂奥莉绨帝国吧？」

「如果说是支配领域比三个赛伦狄亚岛还要大的这部份，我倒是知道。」

「因为那个大帝国对我们本岛起了兴趣。我想文件也有送到艾尔莎你的国家喔。」

梅蒂奥莉绨的使者在赛伦狄亚岛上巡回各国，并将如下列的外交文件递送了过来。那是在公历一五一五年十一月的时候。

请于公历一五一六年的最后一天以前，回答是否有意愿归入帝国的隶属之下。若是无法在这段期间内获得回答，我国恐会将军队送进贵领地。

「简单来说，就是『在一年内给我承认隶属于帝国之下，否则就要侵略你们』这个意思。」

「不过就算被命令说要臣服于他，也不可能这么干脆臣服就是了。即便是狗，在没有认定你是饲主之前也会咬过来的说。」

「就是这样。不过现在比较麻烦的，应该是赛伦狄亚岛上三个国家长年相互敌视这点吧。」

「赛伦狄亚王国分裂成学术国家亚伽罗、海洋国家弗拉构拉以及军事国家卡古托斯，似乎已经有三百年了？」

「是五百年。」

赛伦狄亚岛原先只有分为支配着全地域的赛伦狄亚王国，以及位于岛中央的山岳部分，身为宗教圣地的天境国两处。

而这个赛伦狄亚王国却在公历一〇〇四年的时候分裂成了三个国家。

位于赛伦狄亚岛的东北部，呈倒三角形状的学术国家亚伽罗。

位于西北部的海洋国家弗拉构拉。

位于南部的军事国家卡古托斯。

然后，至今依然位于岛中央的天境国以中立的立场存在着。

「可是，如果维持三国的现况各自独力对抗的话，三个国家都会灭亡的。」

「毕竟个别击破比较轻松嘛。」

「所以说，外交官们才会不断思考着仅限于战争期间的统一案。想反击敌方就得先将赛伦狄亚岛统一成一国会比较好，这点是不会错的。」

「就是因为这样，才会出现了该由哪个国家来掌握主导权的对立，对吧。」

艾尔莎似乎也总算明白了事情的经过。

「没错没错。虽说是这样，但如果为了防备战争的统一一事而造成战争的话就本末倒置了。所以才会请天境国居间调停，前来制定规则。」

从以前开始，凡是三国间有所争议，都是由天境国在中间进行调停的。

「他们规定由透过神谕接受了圣痕的五名正典使（Formula）来决定胜负。而这五人便是使徒（Shibirle）吧。」

「这点小事我还知道啦。毕竟提出使徒（Shibirle）这个提案的可是天境国呢。」

艾尔莎似是有些不大高兴地皱起了眉头，不过她的视线却是朝着马上的缰绳望去。看来她似乎真的不太习惯骑马。

「话说回来，你既然也是使徒（Shibirle）的话，身上应该会有圣痕吧？」

尼克拉一边让马继续奔跑，卷起了左腕的衣袖。

「喏，就是这个。」

虽说因为很小一个，不注意的话根本不会发现，但他的手上确实有纹样浮现。

「总觉得好像是颗痣一样呢。」

「别管这么多了。总而言之，最后便是决定由身上有着这种圣痕的五名使徒（Shibirle）与天境国交付过来的外典来解决。就算死了也禁止递补使徒（Shibirle）。」

「听说一个正典使（Formula）就能跟三百个步兵对等战斗，尼克拉你怎么样？既然能够被选为使徒（Shibirle），肯定能够战上五百个人左右对吧？」

「我也不曾跟这种数量的步兵战斗过就是了。而且，这这个比喻本来就是在许久以前，步兵还会正面向神术师挑战时的事了吧？如今这个世界上，在战争最前线战斗的神术师之间的实力差就能够直接左右战局胜负，不已是理所当然的事了吗。」

「没有碰上到打算偷袭你的士兵之类的遭遇还真是太好了呢。」

在与梅蒂奥莉绨帝国作战之前，仍有着失去优秀正典使（Formula）的危险。不过即使如此，一个国家最多也就五人。比起三国之间的全面战争远远要好得多。

由各国被选上的使徒（Shibirle）之间所进行的这场战役，在赛伦狄亚岛被称作〈统一战争〉（Successiom）。

「不过，使徒（Shibirle）之间的正式战斗似乎还没有开始对吧。明明都已经三月了说。」

距离帝国送来要求臣服文件的时间点都已经过了四个月以上。

而赛伦狄亚岛在表面上，却依然维持着和平。

「不如说，身为外典的我至今还待在天境国中也太奇怪了。」

艾尔莎的表情变得有些冷漠。

「其余两国可是立刻就领取外典了喔。难道原先你们打算不靠外典来获胜吗？」

「怎么可能。这可是亚伽罗的弱项呢。」

尼克拉的话语停顿了一下。

「流亡贵族公然说出国家的坏话也不太好吶。明天抵达之后再告诉你吧。」

「尼克拉是流亡过来的吗？」

尼克拉的表情变得有些僵硬。

「我家是从卡古托斯逃到亚伽罗来的。拜此所赐，从那之后，我家就成了没有金钱，也没有土地的流亡贵族了。」

「其中应该有什么隐情对吧。该不会是与公主殿下的不伦之恋被揭穿了之类的？」

「才不是像那种罗曼史一般的有趣故事呢。十年以前，父亲特地向国王殿下谏言，希望他实行体恤人民的政治。却因为这样而被认定是对国王的反叛罪，派遣讨伐军前来捉父亲。之后才会带着一家人冒死穿越国境的。」

虽说是年幼时的记忆，他却能够清楚地回想起来。

不如说，是他「从来没有打算忘记过」会比较合适。

「如果不想说的话就不要说了没关系喔。我并没有挖开他人伤口的兴趣。」

「用不着介意。我也不打算对今后一同作战的同伴有所隐满。」

「那么，你们所有人都平安无事地逃出来了对吧？」

「在逃跑的时候，我妹妹莉迪亚跟大家走散了，在那之后便一直没有看见她……」

即便经过这么多年，这件事依然清楚地刻印在记忆之中。

当时抓着妹妹的手的触感也是。

回过头，发现妹妹不见了时的绝望感也是。

「果然，这似乎是个令人难受的话题呢。」

艾尔莎露出了无论如何有些难为情的表情。

不过对尼克拉来说，这并不是如此悲观消极的话题。

「这个〈统一战争〉（Successiom）是个机会。」

「怎么说？」

「要是亚伽罗获胜的话，或许就能见到莉迪亚了也说不定。」

尼克拉坚信着妹妹依然平安无事。

而且他也坚信，只要没有了国境，就能够如愿与她重逢。

「所以说，我会以亚伽罗使徒（Shibirle）之一的身分，在〈统一战争〉（Successiom）中全力以赴。」

尼克拉使力握紧了抓着马的缰绳的手。

◇

两人抵达亚伽罗的首都卡萨比亚时，已是天色再度亮起，人们出门工作的时间。

穿过架在护城河上的高架桥后，也平安无事地度过了位于城门的盘查。

卡萨比亚被人们称作「赛伦狄亚岛之星」。其理由是因为将城镇垄罩其中的高耸城墙有着数处向外侧突出的地方，呈现☆的形状而得名。

若是从突出的部份，很容易对护城河外进行攻击。便是为了这般防卫上的理由才建造而成。

「移动了好长一段时间呢……呼啊……讨厌，害我都打呵欠了。」

进入城镇后，艾尔莎将大大的呵欠压了下来。

由于整晚都骑着马赶路，当然是根本就没睡。

「累了吗？不过，这毕竟还不至于是需要外宿的距离。」

听见这句话，艾尔莎脸上露出了像是想到什么有趣的事一般的表情。

「你该不会是因为有我在的关系才不好外宿吧？」

艾尔莎像是在窥探尼克拉的心思般地询问。

「剌客可是会毫不留情袭来的。我们怎么可能随便在旅社之类的地方外宿……」

说是这么说，但他对与初次见面的美丽少女一同投宿旅社一事有所顾忌也是事实。

即便是在骑马经过街道的期间，仍有行人被她所吸引。

桃色的长发与犹如硕大珍珠般的眼瞳，相当地引人注目。

「你好。」

朝向盯着她看的路人方向，艾尔莎露出笑容挥了挥手。

「不要做出太过引人注目的举动啦……就算这么说也没用吧。」

不知该不该说是天生的气质，她有着光是待在该处就能够改变整个气氛的力量。

「比起守护国家的使徒（Shibirle）还要引人注目还真是抱歉呢。」

「使徒（Shibirle）不被人注目也没关系啦。那只会造成被人盯上的不利点而已。」

尼克拉觉得自己对艾尔莎的个性开始有了一些了解。明明应该已经很困了，但她仍是相当多话。

「既然已经抵达城镇了，我差不多也想睡觉了说。这样对皮肤也不好。」

「再稍微忍耐一下吧。毕竟还是得去报告我把外典给带回来了。」

顺着街道朝向北方持续前进后，眼前所见的，是一座巨大的钟楼。

「那就是亚伽罗正典学院了对吧。听说亚伽罗的使徒（Shibirle）全都聚集在这里。」

「与其说是聚集在这里，不如说是被集中过来的吧。我也是在被选为使徒（Shibirle）之后，才在不久前从南部的别所学校转过来而已。」

亚伽罗正典学院，是国内最为优秀的神术师学校。

有着初等部、中等部、高等部依序渐进的课程，在这之上还有着研究机构。据说国内优秀的神术师大半数都出身此处。

「真是令人讶异，亚伽罗的使徒（Shibirle）首席居然不是出身自这个学院。这个学院的当权者该不会很无趣吧。」

艾尔莎露出像是淘气的小孩子般的表情看着身旁的使徒（Shibirle）首席。

「由于我们是从南方的卡古托斯流亡过来的，所以就直接定居在亚伽罗的南部，我也就在那附近的神术师学校就读了。不管怎么说，我家可没有钱让我在首都的学院里念书吶。」

如果以流亡的身分为前提来说，光是让自己能够接受神术师的教育，他就已经必须感谢双亲了。

「这建筑物简直就像是贵族的宅邸一样。看来这里学生的家世背景都相当不错呢。」「你说对了喔。亚伽罗的神术师，大半数都是贵族或大商人的孩子。」

用优质石砖打造而成的学院，看起来就像是皇宫一般。

「神术师能够将能力发挥出最大限度的期限，顶多也就到十几岁左右为止。如此一来，便必须从小施予英才教育才可以，而能够拿出这么大一笔钱的也就只有有钱人而已。所以说，身为学术国家的亚伽罗的使徒（Shibirle）会聚集在正典学院之中，要说当然也是当然的。」

骑着马继续前进后，可以发现行人的脸庞越来越年轻。这附近是学校密集的区域，许多学院的学生，或是附近大学的学生们都住在这里。

两人在学院入口处的马棚中下了马。尼克拉一副早已习惯的模样，艾尔莎则是一脸战战兢兢。

「那边就是教学大楼，学生宿舍就集中在那后面。我也是住在其中一个房间里。」

「导览明天再做就行了。我现在想要的就只有棉被而已。」

「首先，我们要先到会长那边去，以获得一间属于艾尔莎的宿舍房间。」

「唉呀，其实也用不着帮我准备一间新的房间就是了。」

艾尔莎脸上浮现出似是策画着什么诡计般的表情。

「怎么说？意思是你有准备住宿费吗？」

「我是想说，我就直接睡在尼克拉的房间里就行了。」

艾尔莎露出了猫一般的微笑。

「不可以啦。这边的规定就是男女房间要个别分开的！」

「我现在困了，已经走不动了。尼克拉，带我到房间里去。」

艾尔莎开玩笑地作势要抱住尼克拉的手腕。

他的心臓不禁像是要跳了出来一样。

「我说你啊，明明拒绝了握手，却能够毫不在乎地作出这种事吗……」

「因为握手是有特别意义的。」

附近走动的学生也开始用奇怪的眼光盯着尼克拉他们。

「稍等一下！周遭的人都在看我们了耶！」

「拒绝的反应还真强啊。就像是圣人一样。」

「说什么圣人，我才没有那么伟大。只是因为我出生于卡古托斯的关系……」

军事国家卡古托斯向来以硬派风气受到众人所知。

在这个国家中，若是调情的男女在众人面前出现，甚至会受到陌生路人的大声斥责。

「原来如此。所以你才会变成圣人啊。」

艾尔莎用理解了般的表情微微点点头。

「就是这样，谢谢你能够理解。不过叫我圣人还是太过头了就是。」

「嗯，毕竟我可是很能了解他人痛苦的类型喔。」

「话说回来…………既然了解了，你也差不多该放开我了吧。」

「虽说能够了解你的痛苦，但我并没有说要放开啊。」

仿佛是连提出异议都感到疲累似的，尼克拉只是叹了口气。

◇

「啊～好紧张啊……」

来到学生会长的办公室前方，尼克拉露出了难以冷静的神情。

「为什么你会比我还要紧张？这不是你的学校吗？」

「因为我转来这里也没有多久，还没有从外来者的心情中跳脱出来，而且……这所学校的学生会长在某种意义上来说，持有的权利比政府还要大……」

「比政府还大？这说得不会太夸张了一点吗？」

「这是真的。你看，出战〈统一战争〉（Successiom）的使徒（Shibirle）们不是全都聚集在这所学院当中吗。而有权力控制这些学生行动的，正是学院的学生会。所以说，连政府都不敢违抗学生会。毕竟会长也是其中一名使徒（Shibirle）吶。」

「这么说来，要是使徒（Shibirle）拒绝参战的话，这个国家就完蛋了对吧。」

「另外，我个人也有着各方面的理由……」

「在房门前面烦恼也是没有用的。走吧，打铁要趁热。」

艾尔莎任意地打开了房门。没有办法，尼克拉也跟着走了进去。

身为学生会长的少女，正坐在踏入房间后刚好面对面的座位上浏览着文件。

她的脸上挂着留有些许稚气的温和表情。实在让人看不出她会是个同时担任着使徒（Shibirle）与学生会长身份的学生。

而在学生会长的不远处，一名蓝色头发的少女仿佛紧贴在她身边似的，面无表情地站在哪。

她的脸就像是用来装饰学生会长的宝石，洋溢着沉着之美。虽然她身为秘书，不过不知是不是她身高也比较高的关系，看起来反倒像是照护学生会长的大姐姐。

(不管来过几次，我跟这个房间还真是合不来吶……)

而且，这次还有着更加麻烦的要素。

「唉呀，这不是坚持要独自行动的使徒（Shibirle），尼克拉·冯·利塔同学吗。」

停下了手边的工作，身材娇小的学生会长似是愉快地这么说着。

虽然她的声音并不带剌，但发言内容却确实地包覆着恶毒。

「那个，我……平安无事地将外典带回来了……」

「唉呀，真是了不起。」

身为学生会长的少女「啪」地一声拍响了手。

外表年幼的这名少女在情感表现上显得有些夸张。但她的动作却又一点也不做作。

「真不愧是无视学生会，说要去拿外典便独自行动跑到外头的尼克拉同学。虽然你说过就算是自己一个人也要动身前往，不过没有想到你真的会跑到外头去呢。」

「啊，果然还是耿耿于怀吗……」

如今在学生会露脸可是相当难为情的事，没有比这个更糟的了。

「会长……毕竟时间有限。虽说是这样，但是这个国家没有经过议会的审议就什么事情都没办法决定。明明在〈统一战争〉（Successiom）中不领取外典根本就没有意义……」

会比他国还要晚领取外典，也是因为这个议会制度的缘故。

据说是因为亚伽罗的法律并无法承认外典所持，所以需要在议会中进行协商。现今的制度也实在太不懂得随机应变了，尼克拉在心中这么想着。

「确实如此呢。所以在外典的受领一事上，我们学生会才没有仰赖国家的判断，直接做出决定。我也得到父亲的同意了。身为使徒（Shibirle）首席的尼克拉同学也确实成了外典的受领人。既然议会与国家的命运都与学院的使徒（Shibirle）相关，他们对待这件事也就没办法不留情面。只·不·过——」

学生会长用那双浑圆的大眼睛朝向尼克拉望去。

「比预定日要提前了五天，而且还是独自一人随意前往领取，实在让人无法接受吶。虽说尼克拉同学是代表我国去领取外典的，但意思并不是你可以一个人行动喔。你还真是个性急的人呢。」

「真是抱歉……我已经有在反省了……」

「大小姐，这样的作法会令人讨厌喔。尼克拉大人不也已经很为难了吗。」

站在她的身边，担任秘书的少女开口向她告诫。言语中虽然带有对主人的尊重，却似乎不怎么客气。

「开玩笑的。我这边也因为尼克拉同学的行动省下了不少工夫。」

「听到你这么说，我总算能稍微松一口气……」

「但·是·呢——」

学生会长用那依然带着稚气的脸扬起了微笑。

这个学生会长并不会生气。不过不如说，这种笑容反而让人更加害怕。

「虽说既然平安无事地回来了就好，但独自前往还是很危险的。请对自己身为背负着国家存亡的使徒（Shibirle）一事稍微有点自觉。若是途中有人盯上你的性命该怎么办？要是帮你打分数的话，这可是一百分只能给八分左右的行动喔。」

「事实上……我确实是被剌客袭击了。」

「呵呵呵，那真是最糟的状况呢。那就再除以一半剩下四分了。」

由于她是带着笑容说出这些话，反而更加剌痛人心。

「就算是为了安全，你也应该与你同班，且同为使徒（Shibirle）的夏恩法同学一同前往才对。必要的话，即使是暂缓学生会的工作，我也可以跟你一起同行。」

「可是，夏恩法跟会长不都是女孩子吗。毕竟斯克蒂拉还颇远的，长程旅行上也有可能需要外宿……。该怎么说，男女一同外宿还是有些不太妥当……」

「尼克拉还真是个绅士兼圣人呢。明明事关国家的存亡，还会考虑到女孩子的声誉，真是让人感动。」

艾尔莎在一旁点了点头。明明连自我介绍都还没有结束，她却已经冷静下来了。

「话说回来，外典现在在哪里呢？」

尼克拉斜眼望向艾尔莎，有些害怕将她明确介绍给学生会长。

注意到尼克拉的视线，艾尔莎似是感到有趣般的微笑了起来。

「我就是外典，要是这么说的话，各位会怎么想呢？」

「那个，会长，请你不要太讶异……」

尼克拉将事情的经纬说明了一番。

学生会长说「唉呀，真是不可思议」，再次拍了手。

「居然会有这种事呢。外典同学，我是担任这所学院学生会长的伊莉丝·冯堤。还请你多多指教了。」

「我是艾尔莎·帕萨德。请多多指教。」

「会长出身的冯堤家是亚伽罗的大贵族，她的父亲现在是这个国家的宰相。」

在当下的立场上，尼克拉作为两人之间的中间人来补充说明。

「并没有那么了不起啦。只不过是好运地延续了三十四代罢了。」

「大小姐，正确来说是三十六代。」

身为秘书的少女依然面无表情地作出订正。

「反正是个没持有多少土地的家族，没什么关系啦。就算土地所有限制的法案通过了，其实也没有什么影响啊。不是还有一个失去了一半左右的土地的家吗。」

「大小姐，贵族的价值，并非只有领土的大小而已。历史也是相当重要的价值。」

「真是的，托尔玛丽娜还真啰唆呢。」

闹别扭地说出这句话后，伊莉丝脸上立刻又恢复了笑容。

「对了，托尔玛丽娜也打声招呼吧。这女孩出身自我家的总管一族。」

「我是大小姐的秘书托尔玛丽娜·葛罗亚，请多指教。」

(在某种意义上来说，冯堤家已是掌管了学生会跟学院的家族啊。)

不过，她并非是不好的人选。尼克拉心想。

学院有时也需要与国家进行神术师相关的交涉。由宰相女儿来担任的话，确实比较合适。

学生会在还没有得到议会的同意之前就自行决定要领取外典，也是因为有着伊莉丝身为宰相的父亲作为后盾的关系。

不过由于学生会长的选举同样也是相当公正，因此学院内部并没有任何的反弹。

「然后，会长，我希望你能够帮忙准备一下艾尔莎的房间。」

「也是呢。那么作为特例，我就允许外典同学可以使用学院与学生宿舍吧。」

伊莉丝干脆地点了点头。

不过，像是监视者一般的托尔玛丽娜在此时插了嘴。

「大小姐，保险起见我还是确认一下，明明事件都还没有解决，就将身分不明的人物带入宿舍真的可以吗？」

(若说到这部份的话，托尔玛丽娜会在意也是当然的。)

尼克拉也不是无法理解这个意见。

「吶，尼克拉，这边的事件是指什么？」

艾尔莎自然也会对此提问。

犹豫了一下后，尼克拉开口道：

「有两名使徒（Shibirle）失踪了。」

尼克拉的视线不由得垂了下来。

「被选为使徒（Shibirle）的五个人之中，已经有两名男性被打倒了。」

「咦？」

「一个是我的学长利卡尔特·京谛，另一个则是学弟浮兰恩·梅兰。」

每当说起这个话题时，他的心情总是相当低落。

「身为学生会长，就由我来说明尼克拉同学来到这里之前所发生的事吧。利卡尔特同学在不知道被谁袭击后，从收容他的医院中消失的。」

「因为这个缘故，我成了同为使徒（Shibirle）的浮兰恩的室友。原先以为只要将使徒（Shibirle）聚集起来,敌方也就应该不会轻举妄动。但是……」

尼克拉脸上露出了对看不见的敌人的愤怒。

「浮兰恩也是突然就不见了……」

虽然不知道详细的状况，但浮兰恩恐怕也是被其他国家给袭击了吧。

因为浮兰恩的失踪，如今亚伽罗的使徒（Shibirle）仅仅只剩下三个人。

根据〈统一战争〉（Successiom）的规定，除了最初被选上的使徒（Shibirle）以外，其他人皆不得参加战役。

尼克拉垂下的视线再次回到艾尔莎的身上。

「这个国家只剩下三名使徒（Shibirle）了。你应该知道我会着急的原因了吧。」

在使徒（Shibirle）之间的正式战斗开始之前，亚伽罗便已经陷入了不利的状况。

(只希望艾尔莎不要因此而生气，直接说要回去就好了……)

然而，艾尔莎的脸色并没有任何改变，只是伸出右手玩起自己的头发。

「是这样吗。那么，只要由剩下的三名使徒（Shibirle）与我赢得胜利就行了对吧。」

「奇怪……你的反应比我想象中还要镇静呢。」

「那两个人还真是幸运。」

「喂，下落不明哪里说得上是幸运了。」

在艾尔莎冷淡的言语之中，尼克拉感觉到一股不协调。

「使徒（Shibirle）必须跟其他国家的精英赌上性命战斗，没错吧。虽然有些遗憾，但这么轻易就被找到破绽的人，就算在正式战役中也是没办法活下来的。」

「啊……」

虽然艾尔莎的话语带着讽剌，但却相当合理。

(虽说浮兰恩的神术也相当强力……)

使徒（Shibirle）之间的正式战役中，一旦输掉一次便等于跟死亡相连。

「所以说，倒也不需要那么在意。如果说有什么该注意的地方的话，大概就是袭击两人的敌人都身份不明这点了。要是亚伽罗的使徒（Shibirle）陆续受到袭击，最后剩下我一个人的话，那就麻烦了。」

艾尔莎直接了当地如此直言。

「不如说，敌人也相当有自信自己不会穿帮呢。派出刺客的事实若是被拉上台面，很有可能让自己的国家就此陷入窘境的。」

「是这样没错啦，不过实际上，我们确实连敌人的狐狸尾巴都没有抓到就是了……」再加上，也不知道袭击尼克拉的那群刺客到底是那一国的人。

敌人似乎也是相当慎重地在行动。

「确实呢。如果只是要缩小敌人范围的话，也不是做不到就是了。」

像是在考虑着什么似的，伊莉丝将食指放在了嘴唇上。

听见这句话，尼克拉睁大了双眼。

她已经对敌人的身分有什么线索吗了……？

「不如说，这么做只会让人更加疑神疑鬼，我想并不是好事。」

「怎么说呢，会长……？」

「尼克拉同学，『我自己一个人去领取外典』这句话，你有跟谁说过吗？」

「我只有在学生会成员的全体会议上说过而已……」

那个时候，尼克拉说出了『身为使徒（Shibirle）首席，我将先行动身领取外典』这句话。

当时当然是被众人所阻止了，而伊莉丝似乎也没有想到他真的会独自前往。

「所以说，当时只有学生会成员跟身为使徒（Shibirle）的我以及夏恩法在场而已。」

「这样的话，尼克拉同学前去领取外典同学时会受到敌人的袭击，是不是就表示当时在场的人之中有人是内应呢？」

伊莉丝温和地说出了相当不得了的事。

与她发言的语气正好相反，顿时之间，房间里的气氛变得相当冰冷。

「当然，这只是我的推测喔。并不是说这样就算是知道了敌人的真面目。而且若是这个推测成立，我也是一个相当有力的内应候补啊。」

「大小姐，祸从口出。玩笑也请你适可而止。」

维持着僵硬的表情，托尔玛丽娜再次向她提出劝告。

伊莉丝似乎早已在等待托尔玛丽娜的声音一般，朝她的方向回过头。

「正是因为这样，如今若是连外典同学都要怀疑的话可是会没完没了的对吧？托尔玛丽娜，这样你理解了吗？」

「我连一句反对的话都没有说过喔，大小姐。」

「还是说托尔玛丽娜是敌方的内应，所以要是参加〈统一战争〉（Successiom）的人数增加了会很困扰呢？」

在这道声音之中夹带着些许的恶毒。

「如果我是敌人，首先肯定会夺取大小姐的性命。」

托尔玛丽娜用平淡而没有高低起伏的声音加以反击。

真要说起来的话，反倒是尼克拉这边正提心吊胆地看着这场争辩。

「——就是这样了。我允许外典同学进入宿舍里喔。学院的课程也请自行挑选，想和学生一样出席课堂也没有关系。你可以自由参加。」

「都已经在〈统一战争〉（Successiom）这种紧急事态下了，学院的课程还是继续在进行啊。」

「毕竟参加战争的使徒（Shibirle）就算全员到齐也不过五人，而且国家似乎也并没有打算采取战时体制」

「也是呢。这样的话，作为借用学生宿舍的回报，我就来做件事好了。」

艾尔莎像是开玩笑般地说道：

「我就找出袭击使徒（Shibirle）的敌人给你们看吧。」

她的声音并不是说特别地强而有力。

但是从她的声音中，却渗透出了确切的自信。

「身为一个人，反复奇袭什么的实在称不上是高雅的行为。这样的人到底长得是什么样子，我打算把对方拉出来仔细瞧瞧。」

「我觉得你言语表达之中夹带的剌也是多得吓人，很难称得上高雅就是了。」

不过，不能就这样放着敌人不管。

何况敌人的内应可能就位在学院之中，若是这样，那就更不能放着不管了。

「那么就拜托你了，外典同学。我们这边也会尽全力追查敌人的真面目究竟是谁的。」

「那我就祈祷你们并非敌人的内应啰。」

(没有转变成悲观的气氛，真是太好了。)

就结果来说，艾尔莎的态度是变好了一些。

尼克拉也摸着胸口松了口气。担心的事总算少了一件。

「那么接下来，外典同学的房间……就麻烦你跟尼克拉同学住在同一间吧。」

「啊，好的，会长，这是当然——不可以啦！」

连想都没想就顺势同意了下来。

「在浮兰恩同学失踪之后，你仍是住在双人房里，所以我想就人数上来说应该是没有问题的才对。」

像是要说服他似的，伊莉丝慢条斯理地说着。

「而且，外典同学也是参加〈统一战争〉（Successiom）的一员，应该要跟使徒（Shibirle）走在一块才对啊。毕竟我们原先以为外典同学只是一本书，所以也没有准备房间。」

「是这么说没错，可是年龄相仿的男女在同一间房间过夜，就风纪上来说——」

「我并不是很介意喔。在契约上，我是身为受领人的尼克拉的东西对吧？」

「外典同学似乎也已经同意了说。」

尼克拉抱住了自己的头。

「你也不要说出一些奇怪的话啦。」

「才不是奇怪的话呢。别的不说，即便是站在尼克拉的立场上，不尽早与我建立信赖关系的话你会很麻烦吧？毕竟之后可是要一起战斗的。」

「你现在所说的事情我也很清楚，但我可是个武士啊。我才不能做出这种软弱的——」

「对我来说，要是连尼克拉都受到袭击的话我会很困扰的。」

艾尔莎用着宛若是在小看人的语气再次说道。

「要是会害怕敌人的话还要不要当使徒（Shibirle）啊？」

「也是呢，这点我倒是认同你的说法。」

(奇怪？这么干脆就认同了？)

「你所害怕的，不如说是跟女孩子住在一块对吧？」

艾尔莎轻轻地牵起了尼克拉的手。

那个触感，完全无法令人想象跟尼克拉因为剑术修练而变得坚实的手是相同的东西。

「用、用不着你来做多余的事……」

「唉呀，那你为什么从刚才开始就一直把视线给挪开呢。用不着担心。就算跟你面对面凝视，我也不会与你一同堕入爱河的。」

「跟你在一起的话，我总觉得比起爱河，我会先堕入地狱……」

即使没有爱恋的成分，事实上仍是会产生一些奇怪的想法。这是不可抗力。

「尼克拉同学，对于学生会来说，我们终究希望将她当成『就只是一本名为外典的书物』来对待。若是不这么做，承认这起特例后，未来搞不好会成为各方面反复追究的麻烦事也说不定，你能够理解吗？」

同时，伊莉丝也慎重地对他逐次追加说明。似乎是打算采取迂回进攻的方式。

「所以说，请你就当作是房间里多了一本书吧。」

「我是书喔，是书。吶，好好看着我。」

站在尼克拉的身边，艾尔莎轻轻地微笑着。

终于，尼克拉也对上了她的目光。

(她是书、她是书……她就只是一本书……)

「虽、虽然说是书，但也请你温柔点……不可以对我太粗暴喔……」

不管怎么看都像是刻意的一般，艾尔莎脸上似是不安地泛起了红晕。

「怎么样都没办法把她当成书啊！不管怎么看她都是人吧！」

当他说出这句话后，伊莉丝的眼瞳闪过一道黑亮的光芒。

「既然你都这么说了，我看还是再借一间房间给外典同学使用好了。」

「赢了……我赢了会长的强硬手段……」

虽然这位学生会长态度颇为温和，不过该坚持的地方也是相当坚持。

尼克拉的主张能够取胜什么的，真的可以说是奇迹。

「那么，由于必须先将一年份的住宿费缴清，你能够在三天以内支付七十五万黑格尔给我吗？」

「咦……？」

「我还真不知道身为流亡贵族，即使在原本的学校也是一边打工一边支付自己住宿费的尼克拉同学居然变得这么大手笔。亏我还特地提出对经济状况来说负担也比较少的合住方式，这么看来也不需要了呢。」

(糟糕了，这么下去又要被她任意摆布了。)

尼克拉拼命地思考着解决办法。

「会长，这样好像有点奇怪。外典的安置始终超出了一名学生的判断，明明是国家性的案件却要由我来负担住宿费，这也太——」

「我们现在已经将国家性的案件变成了学生会的意思。而在这件事上，尼克拉同学又独自作出了判断。」

尼克拉的话语顿时停了下来。

既然被这么说了，也不好摆出强硬的态度。

「尼克拉同学，因为学生会的面子受损，所以我稍微有些生气。既然你身为使徒（Shibirle）首席，并以外典的受领人身分做出了独断行动，那么照理来说，你不也应该要对她负上管理责任才对吗？」

「那个……这……真是抱歉……」

「而且，外典同学都说自己是『尼克拉的东西』了。我也不得不承认她的所有权是在尼克拉同学的手上了。对吧？」

「可是，就算我说好了，宿舍的人们恐怕也无法认！」

「真·的·不·行·吗？」

只是一瞬间，他从伊莉丝的背后见到了一个黑色物体。

「…………我知道了。」

尼克拉无力地低下了头。

「学生会长，真的很感谢你。我或许跟你很合得来呢。」

艾尔莎慎重地对她做了一个似是千金小姐般的行礼动作。或许她是刻意这么做的。

「不会不会。这倒是彼此彼此。」

艾尔莎与伊莉丝互相看着彼此的脸，一同微笑了起来。

见到两人似乎联手了，尼克拉感觉到一丝丝不安。总觉得自己被不断逼进了窘境。

「报告就到此结束了对吧。我们快点到房间去吧。我也已经很困了。而且——」

艾尔莎再次对尼克拉露出了像是作弄人般的微笑。

「我也想快点看看尼克拉的房间是长什么样子。」

◇

学院宿舍连走廊窗户都相当大片，整体上带着自由开放的气氛。

「看起来还是栋漂亮的建筑呢。」

「毕竟大半数的学生都是有钱人吶。建筑本身或是房间装潢都有好好处理过。」

「不过跟尼克拉似乎有些不搭呢。」

「我说啊，不要特地来眨低自己的室友好吗。」

尼克拉似是疲倦地叹了口气。不如说，确实是真的累了。彻夜不眠地赶回学院，在学生会办公室中进行争论之后，现在都已经快要中午了。就算扣除掉午餐，还是得对艾尔莎做一下和房间有关的说明。

一楼的最深处便是尼克拉的房间。

尼克拉打开了门。平常他是没有在上锁的。由于原先就是两人房，里头空间相当宽敞。而且因为只有一张床，更让人感觉到分外宽阔。

「因为浮兰恩已经不在了，所以就把床铺退掉了一张。之后我会请会长做些安排，再把那张床挪进来的。」

艾尔莎快速地将房间从前头到深处看过了一遍。

「可疑的地方是在那里吗？」

她探头望向床的下方。

「嗯？你是在确认有没有剌客潜藏吗？不过要是真有的话，光靠气息就能察觉到了喔。」

「因为听人家说，有很多人会在这种地方藏着色情书刊。」

「我才没有藏那种东西！」

「什么都没有呢。」

露出了似乎觉得有些无聊的表情，艾尔莎停止了探查。

「那是当然的。别看我这样，我可是很正经的。」

「我本来还以为尼克拉只是像个圣人而已说。」

「我说啊，你不要随便就圣人、圣人这样叫我啦……」

总觉得这好像是什么的相关字汇。

特别是现在发言的意思，更是令人感到不解。

他翻开了领取外典时带在身上的口袋型天境国语辞典。

圣人——在口语上是处男的意思。

「我说你若无其事地把我当傻子在耍是吧。」

「你想太多了啦，主人。我现在所说的不正是赛伦狄亚岛上的共通语言吗。这可不是方言喔。」

「你确实只是装作不知情而已对吧……」

一整个被她随意使唤了。至少她绝对没有把自己当成主人吧。就算被说要做好身为外典主人的责任，但这样还真是令人感到困扰。

「这床也是相当高级呢。」

艾尔莎坐在床铺上，确认着弹簧的弹性。

也不知道是不是无意的，总觉得艾尔莎的态度柔和了许多。或许她是因为走进自己房间所以才冷静了下来吧……虽然是共享的。不过旁若无人这点还是没什么变就是了。

「家人以外的人的房间还真是新鲜呢。因为我们一族相当封闭，所以跟其他家人的也没有什么交流。」

「不是因为你个性的问题吗？」

「真是失礼呢。我的个性可以说是相当好的了——在我们姐妹之中。」

「真的假的，这种个性！？」

「你那是什么意思。跟我姐姐还有妹妹的个性比较起来，我算得上是很可爱了喔。」

不知是不是回忆起什么讨厌的事，艾尔莎脸上的表情有些阴沉。

「因为我妹妹相当多疑，而我姐姐则是相当冷酷……一想到我跟她们是同样的双亲所生，光是这样就够让人感到不舒服的了……」

「你这么讨厌她们啊……那么我们要不要换个话题……？」

「也是呢。毕竟机会难得，能不能说些主人相关的话题给我听听？」

「可以啊。若是你不介意这种话题的话，要我说多少都行。」

从桌子中抽出椅子，尼克拉也坐了下来。

「尼克拉的圣遗物是什么？」

过于直接的提问让尼克拉有些不知所措。

「一般而言，并不会告诉别人圣遗物的存在就是了……」

所谓的圣遗物是指为了使用涵盖了正典的灰屑或是片段的神术所需的道具。不管自身的本事有多么厉害，没有圣遗物的话也没有办法使用神术。通常来说是不会透露给任何人知道的。

艾尔莎在天境国里的生活相当封闭一事，照这么看来是真的。同时尼克拉也如此心想。

会询问对方用的是哪种圣遗物什么的，艾尔莎欠缺的正是这种一般的神术师常识。

「——不过，也好。」

若是连前来协助自己的外典少女都怀疑的话，那就什么事情都做不到了。

「就是这个，就是这把剑。」

尼克拉架起了手边的大剑。

「重新看过一次后，这把剑还真是大呢。这种剑的名字，是不是叫做法尔西翁？」

「真不愧同样是使用剑的人，你还真清楚呢。没错，这可是从祖先所传承下来的利刃呢。」

卡古托斯的贵族会将武器代代继承下去。这将成为一族的荣耀，也是血统的证明。

「虽然看起来大得很不方便就是了。」

「不过相对的，以武器相当来说强力对吧。毕竟卡古托斯的人们还会学习剑术的。」

「原先我以为正典使（Formula）全部都只会使用神术来战斗，不过似乎是错了呢。」

「我是例外喔。不过，我的主力果然还是雷击——借用天精苏的力量所发的神术。」

艾尔莎将右手食指放在嘴唇上，试着回想正典中的神祗。

「天精苏，那不就是侍奉正典的最高神雅坦的七精灵之一吗。操作自然现象神术的正典使（Formula），都是向七精灵借用力量的对吧？」

「没错。由于最高神雅坦在正典里的描述太过抽象，无法将祂化为神术。因此大半数的正典使（Formula）都是使用受到七精灵所加护的神术。所以当时见到艾尔莎的外典神术时，我才会感受到一股意想不到的异端感。」

「外典不过是古人从正典中彻底排除的魔章经典罢了。而且不管是以神历语撰写的正典，或是用异端神历语撰写的外典，对赛伦狄亚岛的一般居民来说都是神术，应该是没有差别的喔。毕竟就算是神历语，如果没有钻研的话也是没有办法阅读的。」

不知是不是对自己的神术被称为异端感到不悦，艾尔莎脸上露出了有些赌气的神情。

「也是啦，不过在我生长的故乡卡古托斯境内，光是持有外典资料之类的就会被判死刑了，在亚伽罗同样也是会被当成犯罪者的说。虽然我连亲眼见到的机会都没有就是了。」

「呼哇啊…………」

艾尔莎赶紧用手遮住了自己的嘴巴。

「通宵到现在，我似乎也差不多到极限了。」

「看来是这样呢。毕竟待在不习惯的地方，你应该比我还要累，你就睡床上吧。我睡地板就可以了。」

艾尔莎用有些意外的表情望向尼克拉。

「尼克拉在这种地方出乎意料地表现得不错呢。」

「身为一个武士，礼让弱者优先是理所当然的。虽说对象是你的话，称作柔弱有些微妙就是了。」

「啊，对了。」

像是想起了什么似的，艾尔莎将双手<口拍。

「虽然不太好意思，不过在睡觉之前我想先进浴室冲个澡……这里有吗？」

艾尔莎脸上露出了有些困扰的表情。

的确，只要是女孩子，就不可能不介意这种事吧。

「没问题的，这里是有钱人规格的宿舍，所以设备可是很齐全的。」

在洗脸台旁边，便是通往浴室的拉门。

「这边是由操控火精琳神术的人们来加热水温，让房间里头能够流出热水。」

「关于这部份还真不愧是亚伽罗的第一学府呢。值得嘉奖一下。另外，为了保险起见我还是要说一下……」

她将怀疑的目光集中在尼克拉身上。

「不、不可以偷看喔」

看她脸上的表情就知道了。

那是真的提起戒心的眼神。

跟至今像是在戏弄人的表情有着明显的不同。

「要住在一起是无所谓。但是被男人看到自己的裸体，在我的国家可是最大的耻辱。」

「用不着担心啦……亚伽罗这里也没有那种被看到裸体也OK的文化。」

「不可以看喔。根据当下情况，我可是会把你烧得焦黑的喔。」

「我才不会赌上性命去看呢……」

「一个弄得不好的话，你可能就永远再也看不到妹妹了喔。」

「你是认真地想杀了我是吧！」

似乎也没有打算手下留情的意思。

「要是这么在意的话，一开始就去住其他房间不就好了……」

「既然你是外典的所有者，我就得跟你睡在同一间房间。这可是事关国家的命运喔。现在可不是能让你说『好难为情』之类的话的时候，我说的没错吧。」

「这种地方你倒是挺认真的吶。」

「而且，待在身为使徒（Shibirle）的你的身边的话，遭遇敌人的可能性也会比较高。」

艾尔莎微微一笑。

「我一定会把内应找出来的。既然我来到这里，就不会再让对方为所欲为的。」

「你能充满干劲是很好，不过并不只是要找出来，要是没法打倒对方的话也是没有意

「难道你以为我会让找到的敌人逃掉吗？我绝对会彻底打败对手的。」

(对了，虽然跟我的个性不同，不过这家伙也是特化过攻击的神术师呢。)

尼克拉感觉自己见到了艾尔莎好胜的一面。

「那么，淋浴间就借我用啰。我相信圣人是不会做出偷窥行为的。」

「这边麻烦你订正成绅士！」

「奇怪……这扇门上面，没有附锁耶……」

艾尔莎脸上露出了不安的表情。

「毕竟这个房间是男孩子用的。所以没有设想过浴室有需要上锁的状况。」

「我肯定要被偷窥了……」

「所以我说了，我不会偷窥的，你用不着担心！这点程度的自制力我还是有的！」

「我知道了……也是呢，毕竟就算被偷窥了也不至于会被夺取性命……」

「不要把被偷窥当作前提啦！」

「而且要是被偷窥的话，只要把对方烧成灰烬就行了。」

「也不要把加害他人当作前提啦！」

最后，在经过好一阵子的怀疑之后，艾尔莎总算走进了浴室。

「呼……总算进去了吗……」

有了属于自己一个人的时间后，尼克拉将许久没有翻开的神术教科书拿了出来。

「所谓的七精灵是指地精基亚、水精威尔、火精琳、风精芙丝、树精提尔、天精苏、以及暗精瓦司……」

老实说，他是希望藉此让心境转向别的事物上。

从之前于国内南部就读的学校开始，他便是一直住在男生宿舍中。

而从与妹妹莉迪亚走散以来，家里就没有女孩子存在。

因此，尼克拉对于女孩子的免疫力并不是很高。

不如说，是比同辈的男孩子的平均值还要低上许多。

所以说，有女孩子来到自己的房间，还在浴室里洗澡什么的，他根本就不敢相信。

浴室的墙壁并不是相当厚实。

甚至到了连似乎是脱下衣服的摩擦声都能够清楚听见的程度。

「所谓的神格观想，指的是将使用神术时所受予加护的神祗在脑内具体想象出来的行为。越是能够将其具体想象出来，所造成的威力也会越大。另外，据说成为高阶术者之后，也有可能与神进行交谈之类的举动……诸如此类……」

他朗读起随意翻开的教科书页上的内容。

(这么一来，应该就能够撑过去了。)

毕竟只是淋浴，再怎么久也只要忍耐十五分钟就行了——

「呀啊啊啊————！出现了！」

艾尔莎从浴室里头冲了出来。

全身赤裸裸地。

尼克拉的脑顿时停止了思考。

到底发生了什么事，完全不知道她的意思。

「出、出现了是指什么……？我是知道你跑出来了啦……」

见到尼克拉的脸，艾尔莎的思考也有一瞬间停止了。

不过在这段期间，艾尔莎的脸也着实地红了起来。

(拿滚烫的开水来煮章鱼的话，也是会变这种颜色……)

「呀啊啊啊啊啊……！不准看！不准看！变态！」

「这不如说是你自己要给我看的吧！」

「你这个处男！」

「我说啊，你果然也有把『圣人』用在这种意思上对吧！」

虽然想叫她赶快把身体遮一遮，但她现在似乎并没有想到这部份。

虽说是因为不可抗力才这样盯着她看——

穿上衣服看起来会比较瘦——她似乎也不是这种类型，因为胸部的起伏也没有很大，或许她还在成长的途中也说不定。

即使如此，也不是说这样的她就没有魅力……

「被、被看光了……被一个才认识没有多久的男人看光光了……」

「等一下！这完全反过来了吧！我只是待在房间里面而已耶！」

「……确实，就像是尼克拉所说的。你的主张是正确的没错。」

「这样啊。你能理解真是太好——」

「不过，只要让你的存在消失，也就没有办法验证谁对谁错了是吧。」

「等一下等一下等一下！不要那么爽快地说出这种像是要把人杀掉的话！」

「调伏乃炎热我，千虐乃罪人仁，一亿八千万乃毛穴仁迄流志入礼（将诅咒的炎热，施予千虐不赦的罪人，直到一亿八千万的毛孔之中完全注入）……」

(真的假的。真的开始进行咏唱了喔！)

犹如黑焰一般的物体从艾尔莎的背后升起。

(这下不妙……不赶快想点办法的话可是会被杀掉的……)

现在的状况十分紧急，要是不让艾尔莎转移注意力的话可是事关到自己的性命。

「快点！要是有时间进行咏唱的话，还是快点用浴巾遮住啦！用浴巾！」

「这、这么说也是！」

她似乎终于注意到了这件事。

「这样子怎么样！」

艾尔莎披盖上了浴巾。

在尼克拉的脸上。

「奇怪，好像有哪里怪怪的？」

「这么一来就看不见了吧！万事解决了！」

确实这样是把视线给遮蔽住了。

或许严格说起来是只看得到浴巾，不过这应该不能算是看得见。

「不对啦，是遮住你的身体啦……话说回来，这浴巾是……」

这条浴巾理所当然地——是湿的。

也就是说，艾尔莎拿过这条浴巾来擦拭身体。

而现在这条浴巾正披盖在自己的脸上。

先前看到的裸体，作为脑内情报再次浮现。

尼克拉认真觉得现在的状况相当糟糕。

(最坏的情况，或许会陷入鼻血流出来之类的局面……)

那不但令人难为情，而且还会留下明确的证据。

在这种情况下，也只能回想教科书上的内容了。

「呃呃……在古代，被认为神与人们还有直接交流的传说时代使用的历法，被称作神历……所有正典的撰写、编辑，皆被认为是在这个时代所为，而正典上使用的语言则被称作神历语……诸如此类……。另外，被认为用以记述外典的语言似乎是名为异端神历语的特殊语言，但是如今已几乎失传，其全体状况不明……诸如此类……」

「怎么了？你是还有要考试吗？」

「麻烦你只管专心穿好衣服吧。」

他拼命地将脑袋里的情报重置。

要是被那样的黑焰丢中，不仅是自己会烧伤，连宿舍都会整个烧毁的。

——只不过，关于那道火焰，他仍有着些许在意的部份。

(那家伙刚才有拿出能够施放神术用的道具吗？)

「好了。已经可以了。」

脸上的遮蔽物总算被拿了下来。

艾尔莎换上了睡衣。那应该是她从天境国中带来的衣服吧。

接着，脑海中总算想起了要询问艾尔莎会惊慌失措的原因。

「话说……虽然你说『出现了』，不过浴室里到底是出现了什么……？」

「我发现浴室里头有软趴趴的东西存在……」

原先以为会是什么东西，不过尼克拉在稍作确认之后——

「喔，原来是妖液物（软泥）啊。」

浴室里头有着果冻状的生物。

「这东西在初等部的学生失败的时候会出现。这可是正典使（Formula）唯一会召唤出的生物喔。」

虽然妖液物（软泥）在神术失败时出现的原理似乎还不是很清楚，不过据说，可能是施术者体内的水分与神术互相结合的缘故。

「这东西偶尔会从不知道什么地方钻进来。不过因为没有害处，不去在意也没有关系。」

打开窗户，尼克拉将妖液物（软泥）丢了出去。

「我最害怕的就是这种生物了……就生理上来说……」

不知是不是想起了在浴室里的事，艾尔莎露出了胆怯的表情。

「不管是滑溜溜的东西，或是软趴趴的东西，我从以前就没有办法接受……」

「你所拥有的力量更加可怕一百倍吧。不过，真亏你能够注意到呢。」

毕竟妖液物（软泥）是半透明的，要是换作尼克拉的话，恐怕没有注意到就直接走出来了吧。

「因为我有不好的预感。总觉得有自己的同类存在似的。然后当我擦拭身体时，一回过头……它就在那里。」

艾尔莎皱起了眉头，用右手轻轻按住了自己的嘴巴。

「这样的话，你是妖液物（软泥）的亲戚还是什么的吗？」

「……被点燃还是被烧，你想要选哪一个？」

艾尔莎眼睛动也不动地盯着他。

这么看来，要是真的惹到她不高兴，似乎连她脸上的笑容都会整个消失。

「我现在推荐的是连骨头都不会剩下来的高温烧烤就是了。」

「我向你道歉就是了，拜托你别使用炎之神术！会发生火灾的！」

「我可是打算在判断尼克拉没有成为主人价值的当下便把你整个烧成灰烬的，你可要做好觉呼哇……啊……」

她再次打了一个呵欠，艾尔莎似是难为情地用手遮盖住自己的嘴。

「午餐就算了，我要睡觉了。今天已经到极限了……」

「嗯，就这样吧。我冲个澡之后也要睡觉了。」

这时，艾尔莎的脸上再次露出了不安。

「在我睡觉的时候，可不要做出什么奇怪的事喔……」

「你也对这个房间的主人稍微有点信任感好吗。」

不如说，由于反而会害他意识到多余的事，所以希望她不要提及。

「也是啦，毕竟尼克拉是个处——圣人，应该是没问题的。」

「你刚才改口了对吧！确实是改口了对吧！」

虽然不知道她到底有多认真在警戒自己，不过在尼克拉冲澡回来的时候，艾尔莎早就已经进入了梦乡。

「看来相当累了呢。」

一边看着她的睡脸，尼克拉也盖着毛巾毯躺到了地板上。毕竟要把床搬来还挺麻烦的，明天再弄好了。现在应该先做的是回应自己的睡意。

——当他这么想的时候，从床上传来了这样的声音。

「妈……妈……」

听起来很寂寞的声音，让尼克拉不禁坐起身。

「原来是梦话啊……」

身体弯成了「く」的姿势，艾尔莎正沉沉睡着。

她的身姿相当纤巧，看上去十分地脆弱。

紧紧抱着毛毯的模样，也似乎像是为了要保护身体一般。

基于这个缘故，她的身体从毛毯下方露了出来。

明明是在春天，不过总觉得她看起来似乎很冷。

这是因为她以外典的身分独自一人来到陌生国家的关系吧。

即使她有着再怎么破格的力量——

「当然，还是会有所不安吧。」

至少希望有个认识的人待在自己身边。或许正是因为这个理由，艾尔莎才会决定跟尼克拉住在同一个房间也说不定。

要是妹妹就在身边的话，不知道会不会像艾尔莎这样子成长呢。当然，若是能够长得这么漂亮的话，或许是成长过了头也说不定。

「要是不介意的话，就多倚靠我吧，外典大人。」

「尼克……拉……」

尼克拉吓了一跳，接着像是在确认似的注视着艾尔莎的睡脸。

他怎么也没有想到，她居然会在梦话中喊出自己的名字。

「梦中的我有没有很活跃呢？」

拿起自己的一张毛巾毯，尼克拉将其盖在艾尔莎的身上。

「因为武士的生活方式有一条『对女孩子要温柔』吶。」

尼克拉伸出了手腕，横躺在地板上。

◇

晚上，艾尔莎一度从睡梦中醒了过来。

被月光所照亮的时钟上，指着九点的位置。

「头好重……」

虽然还没有睡得很饱，却因为在奇怪的时间点睡觉的缘故而醒了过来。这也是因为被要求了平时不习惯的通宵的关系。

「尼克拉还在睡吧——奇怪？」

跟毛毯不同的毛巾毯正盖在自己的身上。

而尼克拉则是什么都没盖便睡在了地板上。

「虽然是个固执的人，不过似乎倒也不是不解风情呢。」

艾尔莎将那张毛巾氆轻轻地盖在尼克拉的身上。

「晚安了，主人。」

接着，再一次进入了梦乡。




2话 水之神术师
少年在漆黑的森林深处里奔驰着。

用力抓紧了少女的手，全力地奔跑。

只要再一下子，就能够穿越国境了。

我们就能够得救了。

这两人是一对兄妹，从懂事开始便一直相处在一块。

因此，他们从来就没有想过彼此有可能会分开。

从今以后也要一直、一直在一起。

森林里的陡峭上坡转变成了下坡。

走在前头的父亲缓缓地说道：「通过山顶了。我们应该已经走进亚伽罗的领土了在父亲身旁呼呼喘气的母亲，脸上也浮现出了安心的笑容。

自己的家人们从追兵手中逃出来了。

「莉迪亚！我们得救了喔！」

少年松了一口气，朝着少女的方向回过头。

他的手里，并没有抓住任何人的手。

到底是在什么地方断去彼此连结的。

自己居然连失去了她都没有注意到。

这个时候，人生第一次的失落感包覆了少年全身。

正当他动也不动地站在原地时，一股肉眼看不见的力量像是要压垮他一般出现。

必须要去救莉迪亚。

少年打算朝着前来的道路折回。

然而少年的手臂，却被父亲用力地抓紧。

「尼克拉，你不可以回去。」

「为什么？莉迪亚还在那里耶！是男孩子的话就必须要保护女孩子啊！」

「就算回去，你也只是被杀的份而已。」

完全无法理解为什么父亲会说出这么过份的话。现在不正是该去救助莉迪亚的时候吗。平常不都是这么严厉教导自己的吗。

但是，当他见着父亲的脸庞时，少年还是将这些话吞了回去。

严格的父亲用着似乎快哭出来一般的表情，拼命地压抑着自己的情感。

总觉得自己见到了不应该看见的父亲神情。

「并不是说莉迪亚肯定已经死掉了。但是现在必须要忍耐……」

「那么……该怎么做你才能让我去救她呢。」

少年也有自己的坚持。这里不能就这么轻易地善罢罢休。

如果连妹妹一个人都救不了的话，算什么男子汉，算什么武士。

「要是……你变强了话……」

父亲如此说道。

要是能够掌握足以与强大敌人战斗的力量的话。

「你是我的儿子，也就是说，你是武士的儿子。你一定可以成为一个强壮的男子汉的。」

尼克拉咬了咬嘴唇。

因为自己很弱小，所以没有办法拯救妹妹。

「我知道了。我要努力学习神术师的一切。我要成为一个强壮的男子汉！成为赛伦狄亚岛最厉害的男人！」

少年立誓。

他要变成一个无论面对什么敌人都不会输的男子汉，以拯救莉迪亚。

「我一定会去接你回来的，莉迪亚。」

◇

「好久没梦到这个场景了……」

清晨的阳光还有些微弱。或许那是因为昨天跟艾尔莎说了自身遭遇的关系。

「早安，主人。」

艾尔莎坐在椅子上直直盯着尼克拉。不过以视线的角度来说，或许说是俯视着他会比较接近现况。

「因为我不知道该在什么时候起床才对，所以就先起来等你了。盯着他人的睡脸看也挺有趣的呢。让我想起家里养的狗了。」

「所以我不是主人而是狗吗……」

「看你在睡觉的时候发出了有些痛苦的呻吟，是做恶梦了吗？」

艾尔莎似是有些担心地看着尼克拉的脸。

「是啊，偶尔会梦到。」

◇

那天早上，宿舍的餐厅里兴起了一阵骚动。

「这个是五谷粥对吧。我在天境国的时候从来没有吃过呢。」

不知道为什么，居然会有女孩子出现在男生宿舍里。

而且还理所当然般地穿着学院的制服，坐在位子上用餐。

她就坐在尼克拉的位子旁边。

「跟粥一起提供的还有面包呢。而且果酱种类也有很多的选择。」

在开心吃饭的艾尔莎身旁，尼克拉叹了一口气。

「草莓果酱也好好吃。餐桌上头带着色泽还真是不错呢。」

「你从一大早开始就很多话啊。」

「是啊，好好睡过一觉后清爽多了呢——在尼克拉的床上。」

仅仅只是一瞬间，艾尔莎脸上露出了「一切都在计算之中」的表情。

「我说啊！你这种说法可是会造成误解——」

一大群杀气同时向他袭来。

用餐中的男生宿舍住宿生，全都将视线集中到了尼克拉身上。

就以尼克拉的学生生活经验来说，所谓的住宿生是相当团结的。

这点有时候也是挺值得庆幸的事。虽然尼克拉是新加入的一员，却很快就被众人所接纳，同房的浮兰恩也对不大清楚状况的尼克拉在各种方面上有所照顾。

但这份团结，如今却成了仿佛在质疑「尼克拉，这是怎么一回事。你什么时候交了女朋友的？话说回来，这里可是男生宿舍耶」的无言询问。

而且，对方还是个若是身为学院在校生，肯定会有所传闻的高水平美少女。

一桃色的长发，以及像是从那份色素所转移而微微泛着淡红的脸颊。充满着强烈意志与格调的大眼睛，还有那时而能见的温和笑容。能够做到如此优雅举止的女孩子，恐怕也找不到第二个了吧。

这样的少女，为什么会睡在尼克拉的床上。

「请各位仔细听我说。只要说明一下你们就会明白的。这女孩子其实是——」

「等一下，尼克拉。」

艾尔莎扯了扯尼克拉的手。

「又、又怎么了啦……」

接着，她在他的耳边叽叽咕咕地说起话。

凑在耳边的吐息让他觉得很痒，但现在也只能先忍耐一下。

「你刚才是打算说出『外典』对吧？明明都还不知道袭击使徒（Shibirle）的敌人是谁，不应该就这样把我是外典一事公开出来的。」

「这么说也对啦。」

「所以说，这里还是先敷衍过去，交给我来吧。」

不过，因为总觉得有股不好的预感——所以他反过来在艾尔莎耳边悄悄说道：

「可别说是男女朋友之类的喔。不然我们肯定会被赶出宿舍的喔。」

「尼克拉……你的理解能力进步了呢。」

「好险……因为你有时候真的是会闹过头了……」

「交给我吧。要是因为这样而被换到其他房间的话，不就没有办法看到尼克拉困扰的表情了吗？」

相较于不单纯的动机，艾尔莎扬起一道很棒的笑容点了点头。这么一来应该没问题了吧。

「各位，我是艾尔莎·帕萨德。今后还请各位与我好好相处。」

到目前为止，还是挺正经的说明。

「在各位的心中，恐怕都是这么想的吧。『为什么会有女孩子出现在男生宿舍里？』这样。关于这点，还请容我稍作说明一下。」

「砰」地一声。

艾尔莎的手放在了尼克拉的肩膀上。

「我呢，是尼克拉的未婚妻。」

「噗！」

尼克拉不禁喷出了嘴中的食物。

「我家从以前就跟尼克拉家里有所往来，我们两个人是青梅竹马的关系。对吧，尼克拉。」

艾尔莎轻轻地依偎在尼克拉的身上。

不知是不是因为国家的风俗习惯不同，肌肤之间的互相接触对艾尔莎来说似乎不算什么。

而同一时间，杀气与羡慕的眼神，纷纷从住宿生身上朝向尼克拉注入。

「拜托你，真的不要做这种事……」

「因为我很在意尼克拉在学院里头到底有没有好好努力，所以就不请自来了。『既然是未婚妻的话，一同住在男生宿舍也没有关系』，我也从会长那边获得了这般认可。这段期间，还请各位多多照顾了。来，尼克拉也跟大家打声招呼吧。」

「没错，我跟这家伙确实是青梅竹马——才不是这样呢！我说啊，你还是不要再说

「哎呀，怎么会说是谎言呢……尼克拉，难道你至今都是在玩弄我而已吗？」

艾尔莎投入了尼克拉的胸膛。

理由很明显。这是为了要遮住她脸上假哭的表情。

这次则是同时朝这边传来了「不准让艾尔莎哭泣」的无言抗议以及羡慕的眼神。

「明明为了尼克拉，我还特地学会了你最喜欢的牛肉派的作法……明明尼克拉还对我说了很好吃……」

(接二连三地随便说出这些话……)

如果可以的话，尼克拉也很想对她喊出「别开玩笑了」之类的抱怨。只不过——

在敌人的真面目都还不清楚的前提下，也不好让艾尔莎独自搬到女生宿舍里……

「各、各位，这段期间，我的青梅竹马还请各位多多指教了……」

尼克拉总觉得自己为某种巨大力量所屈服了。

「谢谢你。我们要一直在一起哟。」

艾尔莎将脸从尼克拉的身上挪开后，脸上露出了以演技来说实在太过高明的可爱笑容，如此说道。

「尼克拉，我可是你的东西哟。你要好好接受我。」

接着，她又小声地追加了一句：

「不过虽然说是你的东西，但是否听从你的话又是另外一回事了。」

「我已经深切理解到这点了……」

◇

在用餐完毕后，朝向教学大楼前去的途中——

「你果然还是跟过来了啊。」

尼克拉半放弃地叹了一口气。

「是啊。毕竟不将各个地方看过一遍是不行的。」

虽说身处紧急事态，但学院的课程并不会这样就免除。只要有时间的话，尼克拉也都会尽可能出席。

「而且，身为在这个国家战斗的外典，我也有个想要确认的人就是了。」

「咦，谁啊？」

「使徒（Shibirle）的其中一人啊。她跟尼克拉是同个班级没错吧？」

「喔，也对。毕竟之后可是要一起作战的。」

「因为我不知道对方长什么样子，你可要帮我介绍一下喔。」

「用猜的也行。你马上就会知道那家伙是谁了。」

「你的意思是对方身为使徒（Shibirle）当之无愧，光是气质就不一样了吗。」

「不，倒不是那种程度的问题，而是真的马上就会知道了。」

正当两人走进教学大楼的大型教室时——

「尼克拉，你很慢耶！」

高分贝的声音传入了耳中。

从教室深处，一头波浪卷长发的少女走了过来。

她身上的制服就像是新品一般，上头的褶线弄得相当整齐。

而她的头上，则是戴着由银与水晶搭配而成的发饰。

光是那个装饰品，就能够一眼看出她是名门的千金小姐了。

不过，她跟这边的关系似乎并不怎么友好。她正双手叉在腰上瞪着尼克拉。

「真是的，在开始上课前三分钟才来到教室什么的，身为使徒（Shibirle）你还真是松懈。明明我可是在三十分钟前就已经在教室了说。」

「不管怎么说那也太早了啦。反正那个时候，教室也就只有你一个人对吧。」

「不过，要是尼克拉能早点来的话……那就会变成两个人独处的时间……」

少女的愤怒情绪急遽地降了下来。

「所以说，如果尼克拉也能稍微早一点来的话我会很高兴…………才不会比较高兴呢！

尼克拉可是我光是碰面都会感到厌恶，不共戴天的死对头喔！所、所以说，我每天都想着要怎么打倒你，就是因为这样，放、放学后，要、要一起回家吗……？」

「又是生气又是脸红的，总觉得你好忙喔。」

艾尔莎对此也感到相当惊讶。

「艾尔莎，这家伙就是夏恩法·邦帝耶拉，我们所剩的第三位使徒（Shibirle）。」

邦帝耶拉家是在国家沿岸地区拥有土地的大贵族。

不知道是不是因为这样，所以她才把身为使徒（Shibirle），亦是他国贵族出身的尼克拉视为眼中钉。

「尼克拉，我想要找出你的弱点在哪。所、所以说……如果不介意的话，早上要不要也一起上学……？你看，我还会前去宿舍接你的——哎呀？」

夏恩法的视线移到了尼克拉的身旁。

望向那名不管怎么看，都站在「和他一同前来上学」的立场上的少女。

「你该不会就是艾尔莎·帕萨德吧？我从伊莉丝那边听说过你的事了。」

「正是。你就是夏恩法对吧。请多指教。」

艾尔莎对夏恩法笑了一笑。如果只看这部份的话，她还真是个名副其实的千金小姐。

「听说你现在跟尼克拉……住在一起，这是真的吗？」

「嗯，是啊。」

「你、你们今天是一起前来上学的对吧……？」

「从学院里的宿舍走出来也算是上学吗。只是几分钟的路程而已喔。」

夏恩法轻轻啧了一声。

似乎是有什么无法原谅的地方。

「啥啊？外典居然会是个人类，而且，居然还是这样的小姑娘……」

像是故意似的，夏恩法张开双手做出摊手的动作。

「喂，夏恩法！她身为外典的事可是要保密……」

由于夏恩法很干脆地说出了艾尔莎的真实身分，尼克拉着急了起来。

「哎呀，才初次见面就要找人吵架什么的，家中是如何教育你的还真是一目了然呢。」

「至少肯定是比府上还要有权势的名门出身，请你大可放心。也罢，就你一个外人来说，站在尼克拉的身边发呆还真合适呢。」

「你这是打算戏弄我吗？」

「…………不对，你一点也不合适站在那个位置上！不如说，是、是我比较合适才对！」

「什、什么啊……？你这是在耍我吗？还是并不是这么回事？我真的被弄胡涂了……」

艾尔莎也因为不知该做出生气还是该做出惊讶的判断才好而感到为难。

在她的身边，尼克拉脸上露出了「又开始了啊」的表情。

(毕竟夏恩法她可是随随便便就喊着劲敌、劲敌的便跟我杠上了啊。)

这样的话，会将自己身旁的艾尔莎同样认定为劲敌就一点都不奇怪了。

「我……我稍微有-些混乱了……我想要说的是……」

夏恩法「咳哼」地发出-声干咳。

「…………我希望你能够从尼克拉的身边离开，就是这么一回事。」

「我还是有些不太懂你的逻辑……能不能给我一个浅显易懂的说明？」

「呃呃这个……因、因为我跟尼克拉是从前辈子就注定好的劲敌。」

「喂，从前辈子开始就注定好什么的，我可是第一次听到这件事！」

虽然尼克拉开口插了嘴，却被她给无视了。

「所以说，要是你站在他身边的话，会很碍事的。」

「你想说的我都已经了解了，不过那是不可能的。」

艾尔莎再次贴靠近尼克拉的身边。

「因为啊，我是尼克拉的东西。」

班上发出了一阵骚动。

跟在宿舍的时候不同，教室里的学生毫不客气地做出了反应。不单只有羡慕与忌妒的发言，也包含了似是颇感兴趣的女孩子声音。

「这可是连国家都承认的事实，所以你不管怎么做都是没有用的。更何况，要保护尼克拉的人身安全的话，我当然必须片刻不离地待在他身旁不是吗？」

「你、你、你…………」

虽然有所犹豫，但夏恩法的嘴中还是发出了微弱的声音。

而她的脸上，却露出了似是经历了相当令人绝望的事的表情。

簌——簌——簌——

艾尔莎用食指在尼克拉的胸膛上画着圈圈。

「这种事情，拜托你停下来好吗……」

「若是希望我住手的话，只要你表现得更名正言顺一点就行了。」

「算了，我也知道你是为了要让我感到困扰才会这么做的就是了。」

说是这么说，但他仍难以保持平常心。从艾尔莎的身上微微飘来了发香。总觉得有股艾尔莎该不会真的是自己的东西的错觉。

看着如此互动的两人，夏恩法焦躁得仿佛连头发都要整个倒竖起来了。

「艾尔莎·帕萨德，你实在是不可原谅！」

夏恩法用像是要报亲人的仇一般的眼神狠狠地瞪着艾尔莎。

不知道她是不是到达了愤怒的最顶点，连太阳穴都出现阵阵抽搐。

「我想我应该没有任何需要请求你原谅的事就是了。」

「不对！你究竟是否有资格待在尼克拉的身边……就、就由我来加以确认一下吧……」

「加以确认？由你来对我？」

「毕、毕竟作为尼克拉的劲敌……我有这个……义务存在……」

听见这句话语，艾尔莎也露出了不对她全盘否定的表情点了点头。

「也是呢。就见识使徒（Shibirle）的力量来说，这样正好也说不定。」

「那种事情怎么样都无所谓！」

这句发言让尼克拉吓了一跳。

「喂，这才不是怎么样都无所谓的事吧！这可是关系到整个国家喔！」

「我就把这当作是收到决斗的要求，接受你的挑战吧。」

艾尔莎举起依然收在剑鞘中的细身长剑指向夏恩法。

「由于我的火焰是黑色的，你可是会变得比平常还要焦黑喔。」

夏恩法也将食指朝着艾尔莎伸出。

「我向水精威尔发誓，一定会狠狠地教训你一顿。放学后我等你。」

这完全是决斗的流程了。班上再次骚动起来。

虽然说，里头混入了不少感觉似乎挺开心，爱跟着起哄的人就是了。

毕竟使徒（Shibirle）的决斗之类的事，并不是经常能够看见的。

「喂，你们两个都住手吧……明明都是重要的战力，不要做出这种互相残杀的事啦……」

「尼克拉，麻烦闭上你的嘴。这件事已经无法回头了。」

「我绝对不能放过这种令人羡慕的女人。」

「咦？我身上是有哪个要素让你羡慕了？」

夏恩法再次做出了让人摸不着头绪的回答。

「咦，啊……不是啦！我才没有羡慕她什么的呢！是很讨厌！我一定要打败她！然后让她再也不能黏在尼克拉的身旁跟你纠缠不清！啊…………因为要是她待在尼克拉身边的话，我在攻击尼克拉的时候也可能会让她受伤也说不定……我的意思是这样……」

「夏恩法的成绩明明很优秀，但是言行举止总是一团混乱呢。」

「这也都是因为你的缘故！」

她用怨恨似的眼神提出了抱怨。

对于尼克拉来说，总觉得这根本就一点都不讲理，然而——

「也对，确实是这样。」「都是尼克拉同学不好。」「都是尼克拉的责任呢。」

「都是尼克拉的错」成了班上多数人的论点虽然实在难以接受，不过尼克拉也不希望在班上树敌。

「没错……虽然这女人也有不对的地方，不过最坏的还是尼克拉……」

最后，到课程开始为止，夏恩法都对尼克拉咕咕哝哝地发着牢骚。

就连课程当中，她也从座位上传来了怨恨般的视线。

◇

放学后，学院里兴起了一阵骚动。

中庭的中央站着两名女孩子。

在她们周围的是许许多多的围观群众。

位于更外围的，则是学生会长与她的秘书。

「那个，为什么会连会长都跑来了？」

位于伊莉丝身旁的尼克拉如此询问。

不知不觉间，这个话题被传得更加广为人知。

「要是夏恩法同学要跟外典同学决斗的卦，过为学生会，是不能放着不寡的。」

待在临时设置的桌椅组上的伊莉丝一边说着，将松饼塞了满嘴都是。

「大小姐，这是今天的花茶。」

同时，托尔玛丽娜也用茶壶倒了一杯茶给她。桌子跟椅子等器材恐怕都是由身为秘书的她一个人准备的吧。

「既然不能放着不管的话，要是你能够阻止决斗本身的话我会比较高兴就是了。」

「但·是·呢，我也觉得这正是一个见识外典同学的力量的大好机会。」

一瞬间，伊莉丝的眼中闪过一道黑亮的光芒。

虽然这个学生会长看起来一副悠哉的模样，却似乎早已对各种状况有了先一步的预测。就连平常的柔和气氛，也令人感觉像是为了让对手大意而表现出来的。

「我们迟早都需要确认外典同学的力量。不过，毕竟单纯的练习与正式战斗所造成的紧张感差异太大，没办法知道她真正的力量。虽然这么说，但如果让她认真跟技术还不纯熟的学生战斗的话，又会让学生受到严重伤害对吧？」

确实，如果由使徒（Shibirle）来作为她的对手，应该足以用来测试她的实力了吧。

不知道在面对使徒（Shibirle）的时候，这名少女究竟能够战斗到什么地步，实在令人相当感兴趣。「不过大小姐，如此一来，就会让所有人都知道她是由天境国交给亚伽罗的外典的这个事实了。而夏恩法同学也没有打算隐瞒此事，已经对她『外典』、『外典』地这么喊过了。我认为这个情报理当需要好好封锁才对。」

托尔玛丽娜用着冰冷的目光点出了问题。

在决斗的话题受到热烈讨论的期间，艾尔莎的情报也同时扩散了开来。

「噢，是这样呢。」

「并不是『噢，是这样呢』。这么下去会连艾尔莎同学都被剌客盯上喔。」

「托尔玛丽娜，你要不要也来一块松饼？」

「大小姐，请你不要试图拢络秘书。」

(会长她果然只是很悠哉而已吗……)

其中的哪些部分是真实，哪些部分是演技，尼克拉根本就搞不清楚。

「你们两个都不可以受伤喔。要是双方因为受到重伤而无法参加〈统一战争〉（Successiom）的话，可是会让人笑不出来的。」

就尼克拉来说，他是希望这件事能够平安无事地结束。

不过，要是发生危险的话，他也做好了即使介入也要阻止她们的打算。

能够阻止使徒（Shibirle）之间决斗的，恐怕只有同为使徒（Shibirle）的人才办得到吧。

另一方面，两位当事者则是充满了干劲。

「没想到你没有逃走，而是来到了这里，我就称赞你一下吧。」

夏恩法露出了从容的笑容，用手梳了梳头发。

从她脸上的表情，能够见得到她身为使徒（Shibirle）的自尊。

「我才不会逃走呢。毕竟这个身体可不是仅属我一个人的东西。」

艾尔莎将没有拿剑的手放在自己的胸口上。

「哎呀，看来你已经做好为了亚伽罗赌上性命战斗的心理准备了呢。」

「我已经作为外典被交付给尼克拉了。所以这个身体也是尼克拉的东西。」

夏恩法的脸色顿时惨白了起来。

尼克拉的脸也同时变得惨白。

「我、我说你啊！那种不管脸……不要面……不要脸的言行也自重一点！」

「对啊！不要说出那种奇怪的话！还有，夏恩法，你也说错太多次了吧！」

「这是对我的侮辱，同时也是对尼克拉的侮辱。既然这样，我可不能对你视若无睹。决不能就这样白白让你逃了。」

「什么啊，原来你的意思是这样啊……」

危险的发言稍稍被冲淡了一些，夏恩法似乎松了一口气。

「话说回来，你把尼克拉视为眼中钉的举动不会做得太过头了吗？」

艾尔莎似是感到有些不可思议地问道。

「在尼克拉转学进来之前，我可是被人称作学院第一的神术师呢。但是自从被选为使徒（Shibirle）首席的尼克拉来了之后……。在这样的前提下，要我镇静下来才是不可能的吧？我可还没有承认这种事！」

艾尔莎对这样的夏恩法嗤之以鼻。

「你还真是执着在这种无聊的事情上呢。好了，来吧。」

艾尔莎架起了焰身长剑。

呈现波动形状的细身长剑，其外观令人联想起女性的柔韧。然而一旦被那身弯曲的刀刃所斩到，伤口将会被整个撑开，是一把极度以攻击为主的剑。

「亚伽罗的大贵族大人，好好体会一下我们之间的实力差距吧。」

「那句话我原封不动地还给你——水精威尔，令这份愤怒立即停滞、立即枯竭、立即坏死、立即腐败、立即冻结——」

夏恩法如涓涓流水一般咏唱起咒文。

她的模样，给人一种仿佛像是一流歌手在哼唱一般的优美印象。

而她动作的地方并不是只有嘴巴而已。

同一时间，她将双手以复杂的手势相结合后再分开、分开后又重新结合在一块。

简直就像是用双手进行的舞蹈。

「夏恩法那家伙，将印征做得很彻底吶。换作我的话，可没有办法做到那种程度。」

在一般咏唱的前提下，有着许多种提高神术威力的办法。

比如说，具体于脑海中想象出给予神术师加护的神祗外观的神格观想。

而夏恩法所使用的印征，也是其中一种办法。

活动双手或是全身，以身体来做出用以施放神术的阵法。

换句话说，就是用身体动作进行的咏唱。这个办法能够提高神术的威力水平，亦或是追加上特殊的效果。

只不过，要在进行咏唱的同时完成印征相当困难，因此在神术师当中，能够将其运用自如的人相当稀少。

「给我结冻吧，异端的神术师！」

巨大的冰桥，以夏恩法的脚下作为起点冲了出去。

冰桥于中途朝两个方向分开，并像是要从左右两边将艾尔莎夹在其中一般再次交会。

冰桥的猛势远远超出了人类奔走速度的极限。即便想逃也逃不掉，只能等待全身被冻结起来的结果。

然而——艾尔莎却表现得相当冷静。

眼看冰块就要袭来的时候，艾尔莎迅速地横挥出了一剑。

下一瞬间，一层由黑焰形成的巨大保护膜将艾尔莎包覆了起来。冰刃像是要切开那层火焰护膜似地迎面向她袭来。两股力量撞在一块，轰鸣声响遍了全场。

究竟会是冰的胜利，还是火焰的胜利——

但是，就在众人的注视下没有多久——冰块于一瞬间蒸发掉了。

「真是惊人的威力呢。而且每个音节的发音也相当美丽。」

火焰护膜消失，艾尔莎从其中缓缓现身。

周遭发出了一阵喧闹。

「印征没有半点失误。咏唱的快慢也相当适中。你肯定能够成为一个很好的神术教师的——不过，你还是犯了一个错。你搞错战斗的对象了。」

夏恩法的神术并不会有任何偷工减料。

咏唱也好，印征也罢，就连神术的威力都是完美无缺的。

如果用扣分法来替她打分数的话，不管是哪个监考老师都不得不给她满分。

就是跟字面意思上一般的无懈可击。

「真不愧是她。毕竟夏恩法同学至今仍是被称为学院第一理性的神术师。」

「确实是这样呢。若是以精细度来说，我想应该是没有人能够超越夏恩法的。如果没用神格观想的话，我也没办法施放出那种威力。」

尼克拉也认同伊莉丝的说法。

「不过，如此优秀的夏恩法同学的神术，却是被外典同学轻松地挡下来了呢。」

明明艾尔莎看起来就只是挥了一剑而已。

虽然神术也能用默念的方式进行咏唱，但因为会令威力大幅下降的缘故，一般来说是不会拿来使用的。可是艾尔莎却仅仅利用默念出的神术，便挡住了夏恩法的一击。

「听她说自己受到异端之神的加护，看来是真的了呢……」

以火精琳为首，尚有许多掌管火焰的神祗存在。认真学习的夏恩法对于自己不使用的神术也依然相当精通。

但是即使如此，她却从来没有听说过有像这样的黑焰神术。

「正典使（Formula）是不可能会知道的。这可是由外典的炎之神所产生的火焰喔。不过因为太过古老的关系，祂连名字都没有被流传下来就是了。只剩下蝎子的外观还有被记载在外典上。」

艾尔莎很开心似地轻声笑了起来。

「优等生最不擅长应付的就是不良学生喔。因为待在规则外侧的人是无法被拘束的。」

「刚、刚才的只是在观察而已——水啊，将所有傲慢之人吞噬进湍流之下吧。将细一个一个浸泡其中，令其变形至再也无法复原的模样！」

从夏恩法的身后升起了一道混浊的水流。

转眼间，那粗大的水柱便已升得比校舍还要高，并犹如柔软的蛇身一般弯曲着。

接着——朝向名为艾尔莎的目标一举猛扑而来。

有些观众不禁将视线向下移动。要是挨了那样的攻击，骨头可是会被水压弄得粉碎的。

「若是这个神术的话，这种程度应该就很足够了吧。」

艾尔莎也再一次不做咏唱便将细长的剑一闪而过。

从该处飞出了黑色的「什么」。而该东西让周围的空气如热气流一般摇晃。

当周遭的众人理解到这是一种火焰时，犹如黑暗般的火焰已朝向水流笔直撞去。

那道黑焰夺取了水之力，而在将其蒸发后，便像是完成使命般立即消失了。

一滴小雨似的水滴滴在艾尔莎的脸颊上。

那便是水柱的悲惨下场。

「〈黑蝎（Scorpio）〉可是蝎神的基本神术喔。你的水之神术也不错嘛——要是对使徒（Shibirle）这么说的话，会不会有些失礼了？」

双方都还没有受到敌方的攻击。从这点来看的话可说是不相上下。

但是，明明夏恩法是很认真的——

——而艾尔莎看起来却只像是在玩耍一般。

「哎呀哎呀。看样子我的计划似乎有误了呢。」

伊莉丝露出瞠目结舌的表情说道。

「这么一来，依然无法得知外典同学认真时的模样呢。」

「她应该是有进行默念，不过即使如此，她仍是藉此相抵掉了正式咏唱的神术。」

当下能够冷静下来的，只有伊莉丝与托尔玛丽娜。

就连尼克拉也僵在原地。

「怪不得外典要被禁止呢。」

要是在世界上使用这种东西的话，无论是多大的国家领地都会在一瞬间变成灰的。

「身为亚伽罗的使徒（Shibirle）首席，同时也被谣传为最强使徒（Shibirle）的尼克拉同学。」

「请不要用这种像是讽剌一般的表现方式，会长。」

「尼克拉同学，你认为自己赢得了外典同学吗？」

在凝望了艾尔莎好一阵子后，尼克拉将视线转回伊莉丝的身上。

「如果说是跟我的神术威力之间的差距，我想肯定是无法测量的。」

「哎呀，那是为什么呢？」

「毕竟要是超过一定程度的威力，受到雷击的人就会死去。所谓天精苏的神术就是这样的东西。」

如果单纯只是要扩大神术的效果范围的话那就另当别论，不过如果只是要打倒眼前敌人，持续提高雷击的威力并没有什么意义。

「不过，这下就明白艾尔莎的神术威力胜过夏恩法了吧。由于火焰跟水的关系正好是相对的，这股力量的差距便明显表现出来了。」

「关于这点，我也抱持相同意见呢。」

伊莉丝点了点头，像是想到了松饼一般再次大口咬下。

周围的人们都认为胜负的结果已经出来了。

不管是身为使徒（Shibirle），还是国家的代表，夏恩法都赢不了艾尔莎。

但是，仍有仅仅一人并没有放弃这场决斗。

——那就是夏恩法。

她的眼神还没有承认自己的失败。

她并没有丝毫的焦躁。不如说，她看起来就像是正打算冷静地寻找出获胜的办法。

「原来如此。光凭单纯的力量差距是没办法获胜的。」

「似乎是这样呢。但这并没有什么好感到惭愧的。只不过是有了胜者便也会出现败者罢了。」

「不过，我已经知道该怎么做才能在这场决斗中获胜了。」

艾尔莎的脸上第一次收起了浅笑。

「即便再继续下去，也只会发生令你懊悔的事喔。」

「只要找出有机可乘的破绽，就是我的胜利了对吧。」

夏恩法·邦帝耶拉的眼神充满着坚定的自信。

那股自信压抑了恐怖、压抑了绝望，制造出一道通往胜利的程序。至少诞生了一条通往胜利的可能性。夏恩法手中正握着在战场中最需要的力量之一。

「看样子-你似乎不仅仅只是个乖乖牌的优等生而已呢。」

见到对手的反应，艾尔莎也再次恢复了笑容。

「这次可要一口气要冲进你的怀里了。」

极近距离下使用神术的话，在被她挡住之前就会分出胜负了。

「你似乎是真的想死呢。」

「毕竟在邦帝耶拉家的家训中，于能够取胜的决斗中背对对手之人，是必须将名字给舍弃掉的。」

「你打算为了名誉而赌上性命？」

「要是名誉被污损的话，倒不如死了还比较好。你以为我是为了什么而背负着邦帝耶拉家的名誉的？」

(再这样下去的话有些糟糕吶。)

尼克拉直觉感到如此。

「差不多也该准备做个了结会比较好吧。」

伊莉丝也停下了喝茶的动作。

「这下很危险。大小姐，请立即以会长之名宣言中止——」

但是在这之前，夏恩法已经动了。

夏恩法的身体像是要倒下一般向前倾斜。

并且，很自然地向前踏出了右脚。

那便是她的起跑点。带着难以想象是名门子女的速度与杀气，夏恩法拉近了与艾尔莎之间的距离。

同一时间，她用着高速而慎重的发音进行了咏唱。

而她的手指，也在奔走的同时复杂地动作，巧妙地编组起印征。

她打算在两人之间距离化为零的瞬间，将神术朝向艾尔莎击去。

而艾尔莎也采取迎击姿态面对着她。

「亏你还能妄想来得及赶上呢。」

波浪状的长剑指向了夏恩法。

(等等！再这样下去，两边都会被杀的！)

尼克拉立刻准备上前到双方身边加以阻止。

但是就在他即将动身的时候，夏恩法的正前方突然出现了意料之外的人物。

「呀啊啊！这是什么！」

不，那并称不上是人。而且全部加起来一共有五只。

那是沼兽（小恶魔）——于湖沼中栖息的丑恶精灵。

像是鱼类一般滑溜溜的肌肤，背上有着形状难看的翅膀。眼睛像是充血一般地赤红，嘴巴则可说是不自然地裂开。

这样奇形怪状的精灵们朝向夏恩法袭来。

「这是怎么回事？」

艾尔莎也在原地愣住了。

并不是指沼兽（小恶魔）是怎么一回事。毕竟她也在沼地附近看过交错飞舞着的沼兽（小恶魔），也不是认为这些精灵可怕到自己没有胜算。

有问题的是——

「为什么，这些东西会出现在这样的城镇里……？」

如果是在森林深处的沼泽地带的话就姑且不论，但是沿兽会在城镇里出没什么的——根本就不可能。

仔细观察沼兽（小恶魔）的肌肤，会发现那看起来像是稍微透明的果冻状。不知道是不是在城镇中栖息的关系，因而增加了与栖息在沼泽地里的种类不同的性质。

如果理由并不是因为栖息条件的话——那就是神术的关系了。

然而，正典之中并不存在能够叫出异形生物的神术。虽然古代似乎是有召唤的神术存在，但却被正典所排除在外。如今，若是说能由正典诞生出什么东西的话，也就只有因为神术的「失败」而出现的妖液物（软泥）而已。

这么说的话，叫出这些沼兽（小恶魔）的是————

「该不会………………是外典使（Denial）搞的鬼？」

艾尔莎连脸上的表情都顿时僵硬了起来。这可是货真价实的紧急状况。

夏恩法受到冷不防的袭击，身体失去了平衡而摔倒在地。

「那是什么东西啊？这可是在学院里头耶？」

「现在不是该决斗的时候。得先把这些碍事者打倒才行。」

艾尔莎也重新架起了剑。施放炎热这点小事，对她来说根本是毫不费力。

「虽然不知道是从哪边冒出来的，不过还是把这些东西烧个焦黑吧。」

「等等，艾尔莎！要是在那边使用神术的话，你会连夏恩法都一起卷进去的！」

尼克拉的喊叫让艾尔莎停下了手边的动作。

「对耶……」

艾尔莎的神术威力过于强焊。没有办法只将沿兽烧尽。

但是并没有时间能够让她犹豫。沿兽抓住了夏恩法，打算要飞向半空。要是被带去太远的地方，就连追也追不上了。

「放我下来！我对武术可是一窍不通啊！」

唯有夏恩法的悲鸣在中庭之中回荡。

这个时候——有人从中插手了这个局面。

这次是由一个人。

那是尼克拉。

「滚开！」

他从上方跳入了沼兽（小恶魔）群里。

但是他的剑，却依然收纳在剑鞘之中。

抓住夏恩法的沼兽（小恶魔）只有两只。

只有这点数量的话，即使是空手应该也勉强应付得来。

「虽然我是名神术师，但在这之前我可是一名武士！」

挥出肘击，接着对另一只沼兽（小恶魔）奋力向上踢去。完全没有拔出剑。

要说为什么的话——那是因为想要搂住夏恩法脱离现场，就必须用到两只手的关系。他的视线正好与抱在手中的夏恩法对上。

「夏恩法，你稍微放轻松一点。」

「咦……好、好的……」

尼克拉立刻与群拉开了距离。

现在最要紧的，是先保护好夏恩法的人身安全。

「我可没办法忍受你们再继续对我的伙伴下手了！」

只要能够从！身边离开的话，就什么都不用怕了。

(很好，法尔西翁有放在剑鞘里头。)

尼克拉确认了自身所持圣遗物的存在。

神术师的圣遗物只要放在身边，就能够藉此发挥力量。

即使外观是剑的造型，也不需要真的将其拔出。

此时，他已经在脑海里将天精苏的经典高速「默念」了出来。

天精降临赞歌第一章——这是赞颂天精于山中巨木降临之姿的经典。天精展现了自身并非仅只是破坏的存在，亦拥有生成万物的力量，最后以被落雷劈成两半的巨木之中正冒出新芽之际作结。

由于默念会让神术的威力降低，因此被人们称作不适合实战使用的技巧——不过，尼克拉却是个例外。

尼克拉能够以「高速」并且「二重」的方式念出经典的咒文。

在脑海里开始最初的默念之后，紧接着再一次进行默念。

藉此，他能够使用比一般默念的威力要强上一倍，不，是强上数倍的神术。

而在不发出声音的情况下，也能够远比正式咏唱还要快速地使用神术。

——不过，尼克拉仍是会宣告出引导神术朝敌人方向的言语。

「全都给我击飞吧！〈龙雷霆〉！」

正当众人以为天空发出光芒的时候——如剑一般的落雷震动了大地。

这道地震与轰鸣声，连夏恩法都不禁发出了悲鸣。

下一瞬间，追逐尼克拉与夏恩法而来的沼兽（小恶魔）们，连发出一声呻吟的时间也没有便被全数消灭。

而后剩下的，就只有焦黑的地面而已。如果说到确切的被害状况，大概就是这部份了吧。

「看来平安无事地结束了。」

一股安心感也在周围的众人之间逐渐扩散开来。

「夏恩法，你没有受伤吧？」

他对双臂中的夏恩法询问道。

「真、真……真的很谢谢你……没想到，居然会……」

「你应该吓到了吧。不过，平安无事真是太好了。毕竟要是劲敌在这种地方受伤的话，我也会很困扰的。」

自己解救了身为使徒（Shibirle）、同时也是伙伴的危机。尼克拉的脸上也露出了自然的笑容。

「啊，尼克拉……」

待在两腕之中，夏恩法盯着尼克拉的脸看得出神。

「现、现在的姿势，就、就是所谓的公主抱对吧……」

夏恩法红着脸小声说道。

基于这句话，尼克拉也注意到了自己正做出了相当不得了的事。

这么说来，手上确实地传来了大腿的触感……

「抱歉，因为这是紧急状况！还麻烦你高抬贵手！」

「不，没关系了……不如说，继续维持这个姿势或许比较好……」

不过，尼克拉还是立刻放下了夏恩法。

「…………尼克拉，你根本就不懂什么叫做少女心的微妙。」

「奇怪，把你放下来之后，你似乎反而变得不高兴了？」

「真是的，算了啦……」

此时，绷着一张脸的艾尔莎走了过来。从她身上传来的气氛就可以知道，她现在非常不高兴。

「尼克拉，帮助了人还真是了不起呢。真不愧是我的主人。」

「跟说出来的话相比之下，你的眼神相当冷淡就是了……」

「不过，从你怀抱住夏恩法的方式看来，似乎就只是为了要保护恋人而已对吧？看不出来你们只是单纯的劲敌就是了。」

「不是啦！那个是情势所逼的！」

「既然这样，你就做点让人能够容易理解的行动吧。我可是你的东西喔。」

「就说了，不要用那种像是要引来误解的说法啦！」

艾尔莎依然是绷着一张脸。

「明明对象是我的时候总是很不愿意的样子，换成夏恩法就自己主动去抱住她了。」

「你对我做的那些是在找碴吧！」

「而且看你也没有一点害羞的样子。这该不会是所谓平日关系的延伸结果吧。」

「那只是因为在紧急状况下，所以脑袋一下子没有转过来而已……」

艾尔莎露出一副没有办法接受的表情，在不知不觉间吊起了眼梢。

「看来似乎需要对尼克拉施予一些合乎我主人身份的教育呢。接下来我会严厉地教导你的。必须该重视的究竟是谁，我会让你在牢记在心之前，就先用身体好好记住的。」

「算我拜托你，用词也选一下好不好！」

「你、你们两个，该不会有那种关系……？」

「夏恩法也不要误解得这么确实啦！」

艾尔莎露出一副放弃与错愕参杂的表情，叹了一口气。

「因为有碍事者闯了进来，现在兴致整个都没了。这场决斗就中止吧。」

虽然似乎有些不服气，但艾尔莎还是说出了这番话。

「也是呢……如今变成这样，我也有些难以投入在决斗上了。」

夏恩法也同意了中止一事。

「我就认同你身为使徒（Shibirle）的自尊心吧。」

「为了守护邦帝耶拉家的名誉而活，我只是这么做了而已……」

在有些犹豫不决下，夏恩法还是伸出了右手。

「这是因为我也……认同了你的力量。」

「虽说我没有打算跟你打好关系——也罢，或许和解的握手是必要的吧。」

艾尔莎有些生硬地握住了夏恩法的手。

(太好了，看来两个人似乎已经在该冷静的时候冷静下来了。)

虽说是以结果论来说，不过能够在没有伤者的情况下结束真是太好了。

「哎呀，居然变成了这么不得了的事呢。」

此时，伊莉丝的声音插了进来。

「似乎还是有一些打算在非正式场合下打倒使徒（Shibirle）的捣蛋鬼存在呢。」

在场全员的神情都紧张了起来。

因为对方在这种时机点盯上了身为亚伽罗使徒（Shibirle）的夏恩法。

犯人与袭击两名使徒（Shibirle）的敌人是同一人的可能性很高。

「不过多亏了捣蛋鬼的失败，我的情报也增加了呢。」

一边说着这样的话，伊莉丝将吃剩的松饼一口咬下。

「患人果然速在学院内部。虽说原间就已经想过有内应在，不过经过方才的袭击后，果对此更加确信了。」

「大小姐，这种严肃的话题麻烦你至少先吃完再说吧。」

「考啦考啦。」

在伊莉丝吞下了松饼之后——

「我们当然已经加强了学院的警备，不过却不曾有过任何一件可疑人士出没的通知。既然如此——朝着敌人早已混入学院之中的方向去想也是理所当然的。」

「虽然我不太相信有内应什么的，不过似乎这么想会比较好呢……而且，还有另一件麻烦的事在。」

夏恩法脸上露出了困惑的表情。

「什么啊，你说的麻烦指的是？」

「沼兽（小恶魔）是不可能在这种地方出现的。既然如此，按照艾尔莎的说法，敌人应该是能够叫出沼兽（小恶魔）的外典使（Denial）……但是在这所学院中，根本就没有身为外典使（Denial）之类的学生啊。」

「确实，如果要从学生名册中找出犯人的话是不可能的。假设有谁把力量隐藏起来的话，我们该怎么把对方找出来才好……？」

「为了保险起见还是先问一下，艾尔莎，那些应该不是你做的吧？」

众人不禁用抱有疑虑的目光望向了唯一的外典使（Denial）。

「才不是我呢。我才不会叫出那种低级趣味的生物，而且我也叫不出来。」

然而，艾尔莎脸上的表情却没有摆脱掉不安。

「我并不知道有那种能够叫出沼兽（小恶魔）的外典使（Denial）。只是……」

「话说回来，你有自己作为天境国正式外典的证据吗……？」

如果说，艾尔莎其实是假的外典的话……？

光是想象也能明白将会变成多么可怕的状况。

「关于这点倒是没问题的喔。外典同学是货真价实的。」

伊莉丝代替艾尔莎回答了这个问题。

她从怀里取出了一张羊皮纸。

「这是尼克拉同学采取单独行动时与他错身而过，由天境国送来的文件。上头甚至有描述长相特征，确实是与外典同学一致。」

「这样的话，我从斯克蒂拉回来的时候你不是就已经知道了吗，会长！」

伊莉丝在办公室里见到艾尔莎时说出「哎呀，这让人意外」的惊讶表情，似乎只是个演技。

「不好意思，似乎是玩笑稍微开过头了呢。不过就是这样，外典同学确实是本人喔。」

「这么说的话，会长……在这所学院之中——」

「——捣蛋鬼还躲藏在这里面。」

伊莉丝接过了尼克拉的发言。

亚伽罗如今的状况已相当地危险。

连剌客的恐怖都无法彻底抹除的现在，根本就不是与他国使徒（Shibirle）于正式战斗中竞争的时候。

虽说如此，但要是再有使徒（Shibirle）减少之类的状况发生，胜利就更加遥远了。

「而且明天还是假日呢。倘若每个人都单独行动的话，可是会成为相当合适的目标的。」

尼克拉也想不到什么好主意，露出了有些阴沉的表情。

「在·此·呢，我有一个提案喔。」

伊莉丝「啪」地一声将双手合拍。

这个动作，理所当然地聚集了焦点。

若是学生会长的话，或许能够摆脱这个困难的局面也说不定。

「明天大家要不要一起去购物呢？我也想要买点新衣服。」

气氛顿时和缓了下来。

「会长，这种时候请你就别再开玩笑了吧……」

「这可是有意义的哟。聚集所有使徒（Shibirle）的话，敌人也会比较难以袭击。而且我们也需要调查城镇里有没有什么可疑人物。再者，从防卫的观点来看，让外典同学多熟悉街道也是比较好的。」

「确实很有道理呢。」

「也对。毕竟与敌方合作的人潜藏在城内的可能性也不是没有。」

艾尔莎似乎也觉得没什么不好。

「而且我也想买些东西呢。」

「会长，这部份就无所谓了吧。」

「那么接下来，因为刚才吃完松饼，我现在有点想睡觉了。托尔玛丽娜，我们就回办公室去吧。」

「大小姐，现在已经快接近晚餐时间了，这边还请你稍微忍耐一下。」「我知道了。作为交换，晚餐之后就麻烦你准备甜点啰。」

「那么，我就做大小姐喜欢吃的烤饼吧。」

两人匆匆忙忙地离开了。

艾尔莎也独自朝着宿舍的方向直直走去。

她将食指放在脸颊上，仿佛在沉思着什么事。

「我们也该走了吧。」

「也是呢。」

夏恩法与尼克拉并排在一块，似是要追赶艾尔莎一般迈开了步伐。

「那个，尼克拉，我可以问你一个问题吗？」

夏恩法的表情与平常不同，似是有什么想也想不通的地方。

「那些……沼兽（小恶魔）出现的时候，你有没有注意到什么奇怪的地方？」

「不，我什么都没有注意到就是了。」

「虽说对方是个不知道真面目的外典使（Denial），但因为那点程度的小事就败给那些东西，我真的很惭愧……」

夏恩法有些懊悔地低下了头。

刚才的夏恩法，面对沼兽（小恶魔）什么都做不到。

接着，她将视线明确地望向尼克拉。

「要是敌入又要袭击谁的话，就请你先逃走吧。」

「喂，你不要说这种不吉利的话——」

「如果对方真的是个不知道真面目的外典使（Denial），一个不小心，你可是会被杀掉的。」

尼克拉没办法做出反驳。

幸好沼兽（小恶魔）的力量相当弱小。

不过在他闯入敌群的当下，他并没有先对敌人的力量做过评估。

作为一个使徒（Shibirle），当然没有简单就败下阵来的打算，但缺乏冷静的战斗却也孕育着危险。「敌方的剌客，恐怕还会再次出现的……因为尼克拉抱持着比起自身安全，更会优先考虑要保护谁的信念……」

「毕竟我就是这么被父亲教育的。」

为了救助苦痛的人们而挥剑。

这正是父亲——不，是冯·利塔家的教诲。

「就算你代替我而死去，我也一点都高兴不起来的……要是那样的话，届时我也就必须用上一辈子的时间供养你了吧……毕竟能够打倒你的，就只有我而已……」

「我明白了。」

他轻轻地拍了夏恩法的肩膀。

「啊……」

「我不会死的。作为交换，你也绝对要活下来喔。」

「约定好啰。」

夏恩法满脸通红地地凝望着尼克拉的双眼。

「嗯。所以说，你也不要太乱来喔。毕竟我也不想看到你受伤的样子。」

「这、这种担心……只不过是多管闲事而已…………」

夏恩法嘀嘀咕咕地说着，害羞似的将句尾含糊带过。

◇

尼克拉跟艾尔莎回到了宿舍里的房间。

「房间里似乎是没有敌人潜入的样子。也对，毕竟又不是小偷，这是当然的吧。晚餐之前就稍微休息一下吧。而且新的床铺也已经送来了。」

艾尔莎走进房间后，便直直地站在原地不动。「喂，艾尔莎，艾尔莎！」

他绕到她的正前方这么喊着。感觉上她好像整个人的心根本不在这里。

就艾尔莎来说，这实在过于没有防备。

「…………唔！不要吓人啦丨」

「我说啊，你从中午的决斗之后就在思考着什么对吧。是发生了什么事吗？」

「毕竟被别人使用了外典的神术，我当然也会有些考虑啊。」

「话说回来，你对那名外使有没有什么线索？」

艾尔莎似是沉思一般将手放在嘴唇上。

「有是有。」

说着，她慢慢地点了点头。

「不过，我认为对方没有自由操控沼兽（小恶魔）的力量就是了。」

「那也没关系。你把这条线索说给我听听看吧。」

「我知道了。反正也不是什么令人意外的对手。」

艾尔莎似是有些尴尬地将视线从尼克拉身上移开，一边说道：

「——或许是我姐姐或妹妹也说不定。」

仔细想想的话，这也是理所当然的。毕竟艾尔莎她们是继承了外典的「一族」。

「你们姐妹都是外典使（Denial）啊？」

「岂止是区区的外典使（Denial）而已——」

艾尔莎依然没有对上尼克拉的视线。

「我姐姐是授予卡古托斯的外典，妹妹则是授予弗拉构拉的外典喔。」

「你们三姐妹，该不会被分开在三国之间互相竞争吧……？」

这并不是什么轻松的话题。艾尔莎无力地坐在床上。

「我还没跟你说过我们姐妹的事对吧。虽然我有想过得在近期之内告诉你这件事，不过就是相当提不起劲。你想听吗？就当作是昨天尼克拉告诉我自己以前的故事的回礼。」

「如果你不会觉得难受的话。」

艾尔莎轻轻地摇了摇头。

「我姐姐很残忍，而我妹妹则是极端地多疑。虽然方向性不同，不过两人就个性上都说不上是很好。」

「这个倒是先前就听过了就是，她们的性格似乎比你还要恶劣啊。」

艾尔莎露出了不高兴的表情，瞪了尼克拉一眼。

「这句话真是失礼耶。在天境国中我可是被人称作纯洁的天使喔。虽然会再补上一句『只限在跟姐妹两人相比较的情况下』就是了。」

「还真不想跟你的姐妹见面啊，无论是其中的哪一个。不过就算再怎么讨厌，恐怕还是会在〈统一战争〉（Successiom）中碰上就是了。」

「这个话题就先保留在一边吧。」艾尔莎像是确认般地看着尼克拉的双眼。

「在你的认知里，〈统一战争〉（Successiom）是用以决定由三国间的哪一国来掌握霸权的战役对吧？」

「是啊。虽然这个统一只不过是为了在与帝国冲突之前先将霸者决定出来就是了。」

「不过对天境国而言，这其中还涵盖着另一种意义。」

如果只是要决定国家代表的话，照理来说，天境国并没有理由将被视为禁忌的外典交付给各国。

「帕萨特家拥有管理天境国内所有外典的权利。世界上的外典被禁止到一本不剩的现在，说是管理了全世界的外典也不夸张。毕竟我们一族即使在天境国之中，也是背负着影子的部分走过来的。」

艾尔莎淡淡地编织着话语。

「而在这次的战役之后，究竟该由谁来继承帕萨特家，将在〈统一战争〉（Successiom）当中一同决定下来。」

姐妹各自被分开在各国的话，确实是与国家的命运一同解决。

「不过，你不是说过自己是继承人吗？」

「是啊，我被父亲指名作为正统帕萨特家的继承人。」

既然这样，应该就没有什么问题了，但是——

「不过毕竟权利是能够放弃的，继承人消失的事也不是没有过对吧。」

尼克拉脸上的表情紧张了起来。

「你的意思是，你的姐妹是打算要你把继承人的权利让出来，或是把你杀了之后，再由自己转登上继承人的位子之类的？」

艾尔莎静静地点了点头。

「本来没有权利成为继承人的两人，藉由参加〈统一战争〉（Successiom）而得到了这样的机会。」

真是非常令人绝望的话题。

比起找寻妹妹的尼克拉，远远让人还要更加绝望。

尼克拉感到嘴中一股口干舌燥。

「在赛伦狄亚岛碰上重大问题的时候，你们一族的问题也很重大呢……」

「不过这对尼克拉来说也不是跟自己无关的事就是了。」

「这会造成什么样的影响吗？」

「现在外典没有在外头充斥的理由，是因为现在帕萨特家的家长——我父亲打算守护好外典的秘密。而我也是这么想的，正是因为如此，才会被他指名为继承人。」

「奇怪，作为经典的外典不是已经连一本都没有遗留下来了吗？」

「那种东西，无论什么时候都能够做得出来不是吗？毕竟知识都已经装在这里了。」

艾尔莎用手指了指自己的脑袋。

「为什么至今都没有把外典编写出来呢。答案很简单。这是因为倘若外典的神术被传开的话，将会发生极大的混乱。」

这正是天境国从过去以来的方针。

「不过，姐姐跟妹妹却抱持着不同的思考方式。姐姐认为优越的力量无论在谁的手上都应该要公开才对.，妹妹则只要是为了保护自身，便愿意将外典的智慧授予周遭的人们。若是变成这样，必然会——」

尼克拉不禁倒吸了一口气。

「造成拥有可怕力量的人一口气暴增，对吧？」

「外典换句话来说就是兵器。要是能够掠夺他国的话，我想大家都会很乐意去使用这份力量吧。就某种意义上来说，这或许比帝国前来侵略一事还要危险也说不定。」

想象了一下今后可能发生的事，尼克拉脸上的表情黯淡了下来。

将来，要是各国都出现了数十甚至数百人的外典使（Denial），并开始互相争夺的话……

「当然，首先还是会以击退帝国为优先。因为资质与血统的要素很强烈，所以并不是任谁都能够使用，而且也需要花费时间来掌握。不过，毕竟还是有使用者增加的危险，倘若外典被传开的话，在那之后的赛伦狄亚岛恐怕就没办法那么幸运了吧。」

尼克拉听着这些话，一边望着艾尔莎的双眼。

「这场战役，可输不得吶……」

「与其说输不得，不如说是绝对不可以输。」

沉重的事物正落在艾尔莎小小的双肩上。与尼克拉身上截然不同的沉重压力。

「话说，你想跟你的姐妹战斗吗？」

对于找寻妹妹的尼克拉来说，他对此相当在意。

虽然家人的失踪也是相当难受——

——但是与同为家人的人们竞争，肯定也是相当痛苦的。

艾尔莎她，静静地摇了摇头。

「也是呢。抱歉问了你奇怪的问题。」

「不过，你用不着担心。」

像是要赶跑至今的气氛似的，艾尔莎微笑了。

「我是不会放水的。与姐妹之间的战斗，可是在订定〈统一战争〉（Successiom）的规则时就已经决定好的事。虽然我对尼克拉很严格，但我也打算对自己做出相同程度的严格要求。」

「我知道。」

艾尔莎在这部份特别认真的态度，也在同时传达给了尼克拉。

「不过，若是你真的感到难受，可要直接说自己难受喔。我想你的弱点就是无法做到这样的事。」

「…………这是什么意思？明明只是尼克拉而已，口气还真是狂妄呢。」

艾尔莎似是不服气地望向尼克拉的双眼。

「就算是狂妄也没有关系吧。毕竟我姑且算是你的主人嘛。作为交换，在你感到难受的时候，就由我来支持你吧。」

艾尔莎低下头，接着紧紧地握住了双手。

她的脸颊稍稍泛起了红晕。

「就、就算你耍帅说出这种话也一点都不适合你啦……」

「或许说这种话会让你不高兴也说不定，不过既然如今已变成了这样的状况，对我而言你就像是我的家人一般了。或许你的神术十分强力，不过该说是果然没办法把你放着不管吗，总之我就是会担心你就是了。」

虽然凭着自己的力量开创道路的艾尔莎相当可靠，但仍是会让人感到不安。

「要、要说的话，尼克拉才更是教人担心吧……」

艾尔莎的脸上染上了朱红，有些结结巴巴地说道。

跟平常目中无人的态度相比之下，现在的她看起来总觉得有些不成熟。

「什么啊，难道你对我的实力感到不安吗？」

虽然已经清楚见识过艾尔莎的实力，不过尼克拉并不认为那到了遥不可及的地步。

要是不能够坚信自己比任何人都还要强的话，是没有办法胜任使徒（Shibirle）一职的，尼克拉如此认为。

「一开始也有这个原因在，不过现在是基于与此不同的理由。」

「还有过啊……」

「亚伽罗并不是一个以军事力量著名的国家。我也早有了使徒（Shibirle）的能力或许没有什么大不了的觉悟。不过，就算是尼克拉，也应该还有能够协助我的程度吧。」

「既然你都认同了，那我就接受吧。这样的话，我还有什么不足的地方？」

「尼克拉太温柔了……」

艾尔莎悄悄低下头，用上扬的双眼望向尼克拉，而后又立刻移开了视线。

「总觉得你会因为不顾自身安全而遭遇危险呢。」

「夏恩法也对我说过类似的话。」

「夏恩法也？」

艾尔莎的脸不知道为什么变得更红了一些。

「思考回路变得跟夏恩法相同什么的，还真是讨厌……」

「你们之间的关系果然很不好呢……」

「这是就男生来说不会懂的事。特别是对尼克拉来说。」

对尼克拉的迟钝叹了一口气，艾尔莎脸上微微透露出安心的表情。

「跟艾尔莎说话的时候，我偶尔会有种令人怀念的感觉呢。」

或许这是因为在无意识之间，回忆起了妹妹莉迪亚的事也说不定。

「另外，你原先在开玩笑的时候会把身体贴靠过来……不过现在会跟我保持距离了。」

那根本是犯规了。无论如何，尼克拉都没法装做若无其事。

「那、那是因为……现在要是这么做，或许就会变得不是开玩笑了也说不定……就气氛上来说，也是有没有准备就不能靠得太近的时候……」

像是注意到了多余的事似的，艾尔莎表现得有些慌张失措。

「毕竟在我的故乡里，并没有像尼克拉一样对我这么温柔的男孩子…………」

艾尔莎的声音，在句尾部分逐渐含糊不清了起来。

「我到底在说什么东西啊……就因为这一点小事……」

艾尔莎闭上眼睛，似是在否定什么东西一般轻轻摇了摇头。

「艾尔莎，你看起来好像有些紧张，没问题吗？」

尼克拉感到有些不可思议地盯着艾尔莎的表情。

「就某种意义上来说，这都是因为尼克拉的关系喔……虽然我不太想承认……」

「咦？为什么我会被当作犯人了？」

「好了！这个话题到此为止！现在还是先考虑明天的事吧！」

像是要掩饰自己的害羞似的，艾尔莎切换了话题。

「明天的事是指？」

「真是的，你忘了吗？」

艾尔莎这次确实地恢复了一如往常的语气。

「我们要去买东西啊。」




3话 卡萨比亚的假曰
「这真是个好天气呢，连一片云都看不见。」

一走出宿舍，艾尔莎便用手放在额头上，颇为愉快地抬头望向天空。

由于春天也才刚到来，今天不会太冷也不会太热，气候刚刚好。

「这会是因为我平常的行为良好的关系吗？」

「你这种自信到底是从哪边冒出来的……？」

不过，今天确实是个适合出门购物的好天气。

「毕竟现在正是亚伽罗最好的季节。」

尼克拉正好也想要放轻松一下。

不过——

「因为我没有跟女孩子一起去买东西之类的经验，总觉得有些紧张……」

毕竟他并不习惯人满为患的街道上的吵闹，更何况他并没有跟女孩子一同出门过。那可得追溯到小时候跟妹妹莉迪亚一起渡过的那段时间了。

「你又说出圣人发言了呢。」

「不要用那种伤人的字汇。话说回来，原来你还有带这种衣服来啊？」

艾尔莎正穿着一套春季服饰的白色连身裙。由于有着像是腰带一般的装饰，看起来就像是穿着迷你裙一样。并搭上一双黑色的长统袜。

「因为我是女孩子啊。衣服的话，我可是准备了好几件喔。」

「是这样子吗？」

虽说作为艾尔莎配剑的焰身长剑造成了不协调感——

(毕竟在没有圣遗物的状态下行动太危险了。)

虽然没有问过，不过尼克拉推测那把焰身长剑应该是圣遗物才对。

若是没有圣遗物的话，神术师便无法使用神术。尼克拉当然也将作为圣遗物的剑挂在肩上。与打扮了一番的艾尔莎不同，他身上穿的是制服。

他偷偷看着艾尔莎脸上的表情。该说从一大早她便表现得总有些坐立难安吗，或者该说，她是在强忍着快要大笑出来的情绪，感觉她似乎很期待今天的事。

(要是改掉这种个性的话，她应该会受到上天的祝福吧。虽说或许是被外典的奇怪神祗所祝福也说不定就是了。)

不知是不是那一身外出用的华美装扮的缘故，她那符合少女的可爱程度更加地醒目。

由于基础素材已经够好了，这样的效果实在是过于狡猾。光是昨天尼克拉就被十名以上的住宿生说了「羡慕死了」、「跟我交换吧」跟「去死吧」之类的话。

——而自己正跟这样的对象一同走在街上。

「要是父亲看到的话恐怕会生气吧。会说我没有骨气之类的……」

尼克拉的父亲，年轻的时候是位著名的正典使（Formula），是个带着武士气质，相当顽固的人。

「要是同居之类的事情败露了，我肯定会被不由分说地痛揍一顿吧……嗯，他绝对会揍我的……」

「我们比会合的时间稍微要早一点到了呢。集合地点是在那边没错吧。」

艾尔莎手指指去的方向，是学院正对面的大型喷水池。

据说在两百年前的战争中，学院的学生们表现活跃，而这便是为了纪念此事所建造的。如今这里则是学院内经常使用的会合地点。今天真不愧是假日，现在也有两对情侣在那。不过，他们是待在位于喷水池有一小段距离的橡树底下之类的地方。

「喷水池前方正好没有人耶。」

「啊，不要靠近那个喷水池！」

「应该用不着客气吧，毕竟这可是公共场所耶。」

「那个喷水池很危险的！虽然已经成为了地标，但太过靠近还是不行的！」

「用不着担心啦，就算是剌客也不会潜伏在这种——」

此时，喷水池的水柱一口气向上喷高——

——并在艾尔莎的头顶附近大量落下。

「咿呀！什么啊！发生了什么事！？这样不就全身湿透了吗！」

「这个喷水池的水量调整有点奇怪，偶尔会把水朝向周围喷洒出来。」

会合地点要在稍微远离此处的树下也已经成了铁则。

「这种事情你要是不先说的话我根本就不知道啊！」

「你在听完我的话之前就已经朝那边冲去——」

尼克拉的话语在此中断。

由于被水淋湿的缘故，白色连身裙变得相当透明。

「……刚才你看见了对吧……在洗澡那时之后，你又再一次……」

艾尔莎也注意到自己的惨状，用手遮住了胸部的部份。

她的双眼似是有所不满地直直瞪着尼克拉。

「我没什么话好说的了……但我希望你快点停下那道像是在宣泄下流欲望的视线……」

「这个也是意外吧！另外，我才没有用那种眼神看着你呢！」

「今天这件事我就不跟你追究了。不如说，现在该优先处理的还是把衣服弄干才对。」

「弄干什么的，回到房间换衣服会比较快不是————哇！」

艾尔莎的前方冒出了黑色的火焰——然后又立刻收了起来。

不过，即使看不见火焰，依然留下了仿佛足以将人烫伤一般的热风。这阵风像是要打在众人身上一般吹动，树上的叶子被摇晃得沙沙作响。

「这样水份就被蒸发了。头发也干了对吧。」

艾尔莎似是没什么大不了地这么说道。

等待会合中的情侣们则是因为突然出现的黑色火焰而露出了僵硬的表情。

「我说啊，你不要用这么危险的烘干方式好吗……」

——正当他这么说着，此时吹过了一阵与方才呈现对比的微微春风。

艾尔莎的连身裙稍微被掀了起来。

(确实是整个烘干了呢。整个都被掀了起来——我在想什么奇怪的事啊……)

尼克拉立刻移开了视线。虽然好像有看到什么红色的东西，但那肯定是错觉。

「尼克拉，你刚才有看到我的内裤吗？」

艾尔莎默默扬起了微笑问道。

「没有看到……我对天发誓，什么都没有看到……」

「真是可惜。明明我今天穿的是成熟的黑色说。」

「是红色的才对吧！不要说谎啦！」

「你果然有看到嘛。真是了不起的动态视力呢。」

艾尔莎像是作弄人般地微笑着。完全被她给骗了。

「这全是因为那件衣服各个地方都很短的错啦……」

「明明是这样的晴朗天气，穿上难以活动的衣服是能做些什么。」

「也是啦。不过，我说啊，那个……你的内衣被人看到也没关系吗。」

「在我的故乡，布料不管被人怎么看都是无所谓的。毕竟并不是被人直接看到了肌肤。像是被人看到布料就会生气、或是看见布料就会兴奋之类的，反而才奇怪吧。」

「也罢，我也不是不能理解啦。」

「尼克拉应该不会因为区区一块布料感到兴奋吧。那样就好像是面对红色布匹的斗牛喔。」

「是、是啊……那是当然的。毕竟我可是个武士……」

「不过，正因为是一脸正经的尼克拉，所以才会也有想要变成牛的时候对吧？」

艾尔莎做出一个像是要将裙子卷起来的动作。

「即使你想作弄我也是没用的喔……」

艾尔莎一如往常般地戏弄着尼克拉。

「即使同样是在赛伦狄亚岛中，价值观还真是不同呢。」

尼克拉所生长的故乡卡古托斯，恐怕是其中最为严格而可怕的。

亚伽罗对于男女之间的关系并没有管得这么严苛。约会之类的也是稀松平常。

而三国之一的海洋国家弗拉构拉，则是有着许多港口都市，性质颇为开放。一个人有好几个情人似乎也没什么好讶异的。特别是船员，在每个港口都有一个情人之类的也很常见。

「你们实在有够吵的。真是不象话呢……」

此时，夏恩法一脸受不了地走了过来。

她身上穿着一套令尼克拉不禁瞪大了双眼，以紫色为底的美丽礼服。

不过，礼服下方能够清楚见到她脚上穿着靴子，上半身也采用薄布料，成了方便行走的服饰。腰间后方的巨大缎带则被强调了出来。

另外，不知道是不是跟制服不同的缘故，她的身上还有一处相当引人注目。

(虽然说，我原先就觉得夏恩法的胸部很大了……)

她的胸部看起来就像是直接将衣服撑起来一般。

「尼克拉，你刚才是不是在想说如果把那个缎带解开的话会发生什么事？」

艾尔莎用不悦的眼神瞪了过来。

「我才没那么想呢！这根本是冤枉、冤枉啊！」

「什……你居然在想着那么下、下流的事情吗……？」

吓了一跳的夏恩法按住了自己的胸前。虽然这么做更加强调了她的胸口，但若是现在特地提醒她的话，就好像是在说自己看到了什么一样，而且自己也没办法将其明确地指出来。

「没问题的！根本就没有那回事！」

要是在出发之前就信用全失的话，那可不是闹着玩的。

「话说回来，你又是一身华丽的打扮啊。」

「为了换衣服还花了我不少时间。原先我可是预定要在-个小时以前到的……」

「为什么你需要在预定时间的一小时之前过来啊……」

「因、因为这样的话……或许能够拉长与尼克拉说话的时间也说不定……」

「我说啊，你是有这么想要跟我说话吗？」

「我只不过是想要知道劲敌的事情而已！你可不要会错意了！」

夏恩法红着脸生气了起来。对尼克拉来说，她也是身为使徒（Shibirle）的同伴，虽然很想跟她好好相处，不过看这个样子恐怕还是有些困难。

「虽然说原先就已经知道了，不过夏恩法还真是漂亮呢。」

总觉得她头上的发饰比起搭上制服，更适合与礼服互相搭配。

给人的感觉简直就像是「公主」一样。由于她本来就是大贵族的女儿，其实也没有差太多。

「漂、漂亮什么的……就、就算你拿这种话来敷衍我，还是没有办法改变我是你的劲敌的这个事实的喔」

「我才没有那种打算呢。这个是发自内心，发自内心的。」

「那那那那那……那还真是谢谢你，不，对你这种人我才不会说出道谢的话…………哇哇哇哇哇…………」

夏恩法的脸颊更加红了起来，倚靠在附近的树上。

「喂，你没事吧……？有办法好好走路吗……？」

「尼克拉，你真是卑鄙……居然对我使出这种手段……」

「咦，为什么会说我是卑鄙的人……？」

「真的很卑鄙呢。而且没有自觉这点还是最糟糕的。」

不知道为什么，艾尔莎也用着冷淡的眼神追加了一句话过来。

受到艾尔莎与夏恩法双方的责备，尼克拉顿时间不知如何是好。

「真是的，你还是掉到地狱里被烤到恰到好处算了。不如说还是由我来把你烤熟好了。对了，这个点子不错呢。」

「为什么会连艾尔莎都生气了啊……？」

「胸部大的真的有那么好吗……真是愚蠢、下流，最差劲了。不过，想要贪求那对巨大物体之类的举动，可是在做精神自杀喔。完全让人感觉不到所谓的理智。这样的话你干脆去爱上香瓜算了。」

「你该不会，是对胸部的事情有所在意……」

确实，与夏恩法相比之下，她的胸围是小了一圈，不，是两圈……

「别开玩笑了……我才不可能会对这种人抱有劣等意识呢……这可是对我的亵渎喔……」

她用着似是憎恨般的表情朝这边瞪了过来。

「所以说，绝对不准再说出这种话。这件事一定要遵守喔。」

「我知道了。我会严格遵守的……」

要是没有遵守的话，还真不知道会被她做出什么事。

「各位，抱歉久等了。」

「真是不好意思，由于大小姐的动作很慢，才会拖到时间刚刚好。」

此时，伊莉丝跟托尔玛丽娜慢慢地走了过来。

由托尔玛丽娜负责撑起一把洋伞。这两个人总是在一起行动。

伊莉丝穿着淡蓝色的春季服饰连身裙。

托尔玛丽娜则是一身粉红色的连身裙。

虽然并不会让人感到华丽，看起来却有着颇为相当高雅的气质。

「那么接下来，我们就开始购物吧。今天就连剌客的事情都忘掉，好好享受吧。」

「大小姐，这点是不可以忘记的喔。」

◇

卡萨比亚是个典型的城塞都市。城镇周围被高耸的墙壁围绕，而这道城墙又被深不见底的护城河所保护着。

在大部分的情况下，城塞都市都是小规模性的，不过这里到底是一个国家的首都，范围大到市民似乎都忘了这个都市是被城墙所包覆的一般。

而存在其中的亚伽罗正典学院等学术设施，则是集中在卡萨比亚的东北部。

从会合地点的喷水池走出学院后，前方有着一座宽广的公园与美术馆。对于假日的散步来说气氛正好合适。穿过这片文教地区后，便进入了今天的目的地，位于城镇南端的商业地区。

「卡萨比亚还真是座漂亮的城镇呢。甚至到了跟尼克拉不相称的地步。」

艾尔莎在称赞城镇的同时，似乎要是不说些多余的话就会感到不痛快。

「那是因为这里是首都嘛。恐怕他们是赌上国家的威望在进行维护的吧。」

「现今的亚伽罗国会议员中，有许多从这附近地区出身的名流。我想就是因为这样，所以才会对环境更加照顾的吧。」

夏恩法从一旁做出补充说明。

「不过不知道是不是因为这个缘故，也有认为他们把外地区域遗忘了的评论出现就是了。」

「夏恩法对政治还真是了解呢。」

「这点程度只不过是常识而已。毕竟我的远亲里面也有人在当议员的。」

「也是呢。过去说到政治家的话就是指贵族了。虽然说现在大学出身的人士比例开始增加了就是。」

伊莉丝不愧是宰相的女儿，相当自然地就进入了政治的话题。

「那就是所谓的官吏阶层对吧。这三十年间官吏出身的议员逐渐开始增加了，父亲大人有跟我说过这个话题。」

「毕竟作为国王部下的官吏阶层增加，朝向中央集权化迈进已是现在的趋势。而国王也打算让这些官吏加入议会之中。过去像是贵族协商制的议会，随着官吏阶层议员的增加，国王的力量也相对地增强了。」

在对话的途中，伊莉丝「呼哇～」地打了个呵欠。她总是这样我行我素。

而在她的头上，总是覆盖着托尔玛丽娜所拿的洋伞影子。

「虽然有些遗憾，不过我认为，现在议会机能并没有运作得很好。就像领取外典那时一样，在审议上花了太多时间，这可是大问题呢。」

「其实没办法等待的议题是可以由国王的判断来立刻决定的，不过现在的国王有些过于依赖议会了呢。」

国王对于在面对国家危机时，以一国之君的身分亲自做出判断一事有所恐惧。

这个结果，便是负责使徒（Shibirle）一切事项的亚伽罗正典学院的学生会长伊莉丝众人，自行做出了领取外典的决定。并向议会传达了「实力在使徒首席尼克拉之下的话难以取回外典」的说法。

「不·过·呢，要是有人独断专行的话也很困扰就是了。像是连学生会决定的日程都等不下去的尼克拉同学也是个问题呢。」

原先以为话题跟自己没有关系的尼克拉，胸口仿佛被剌了一下。

「也是啦，不过已经过去的事也就没有办法了……嗯。」

「尼克拉同学，我有点想买一件春天用的衣服耶。这样啊，那就先谢谢你了。」

「等一下！为什么结果会变成作为赎罪就要帮你买衣服啊！」

「大小姐，你这样做不是让尼克拉大人很困扰吗。」

托尔玛丽娜歪了歪头。

随着她的动作，洋伞也稍微朝一边倾斜。这个举动总让人觉得有些可爱。

「谢谢你，托尔玛丽娜……这真是帮了我一个大忙……」

「话说回来，尼克拉大人，我在想说也差不多该买一双新长靴了。」

「就说了，结果不要变成是要我买东西啊！反正一定很贵对吧！」

「我的衣物并没有像大小姐的那么高档。这双鞋子也只需要八万黑格尔而已。」

「噗！」

这个价格让尼克拉不禁呛到了一下。

「我的住宿费、水费、伙食费、管理费加起来一个月也才四万黑格尔耶……」

对身为流亡贵族的冯·利塔家来说，即使这样也已是相当勉强了。

「今天我也只是穿着制服就过来了，鞋子也只要三千黑格尔而已。」

「尼克拉家里明明也是个贵族，但常常听你在喊没钱呢。」

「就算没有像我家一样流亡，原本卡古托斯的贵族生活也是相当俭朴的啦。不如说，两国对贵族的定义根本就不一样。」

「定义？」

「卡古托斯的贵族也就是所谓的武士。锻炼身体、赌上性命守护由祖先传承下来的土地。虽然受到众人尊敬，但八成左右的贵族都会为经济维持所苦，拥有的土地大小也完全比不上亚伽罗的贵族。不过在贵族的数量上，却有着亚伽罗十倍的人数。」

「也就是说，被称作贵族的范围比较广泛对吧。」

「正是如此。」

来到亚伽罗后，他还对被称为贵族的人们的奢侈模样吓了一大跳。

「也就是说，我的价值观是属于庶民的价值观——痛痛痛！」

艾尔莎朝着尼克拉的手臂上捏了一下。

脸上表情仍是板着一张脸，好像很无聊的样子。

「为什么要捏我！」

「尼克拉，你连管理自己的『所有物』都不会吗？」

「什么意思。麻烦你说明得更简单一点。」

「尼克拉可是我的主人喔。为了两天以前才刚来到卡萨比亚的淑女，稍微当个城镇的向导怎么样？」

「就算你要我当向导，我也是不久之前才刚搬过来卡萨比亚而已，并不是那么清楚——好痛！」

艾尔莎捏人的力道更用力了一些。

「放着从外国来的女孩子不管，一直谈论国家政治的话题什么的……这可有失礼仪喔。」

「喔，原来你是因为插不上话题所以在闹别扭啊——痛痛痛！」

「就是因为这样，我才说圣人不行嘛。就连一点点的顾虑都没有！」

「姑且不说你捏我的事，拜托别再用那个字汇了……」

「圣人指的是什么啊？是什么东西的专业术语吗？」

因为是不常听见的单字，夏恩法感到有些不可思议地询问。

「夏恩法大人，在天境国中，似乎将处男称作圣人的样子。」

托尔玛丽娜轻声地加以说明——

「什……」

听见这句话后，夏恩法的脸不禁红了起来。

「她、她的意思是说我品行坚定啦！」

尼克拉将错就错地解释道。

「托尔玛丽娜还真是清楚呢。或者该说还真是闷骚呢？」

「大小姐，请你不要说出奇怪的话。」

「哟，这可是相当珍贵的呢。托尔玛丽娜居然会不好意思什么的，一年可是只能见到一次左右而已喔。」

但是在尼克拉看来，她却没有任何的改变。

「那个，请问是从哪边看出来她感到难为情的？」

「不管怎么看她不是都跟平常一样吗？」

「咦，到底是从哪边……？」

将脸靠了过去，试着看了一下——但是，果然还是看不出来。

不过，他倒是注意到了其他地方。

「托尔玛丽娜，长得还真是漂亮呢……」由于至今都没有意识到，他不禁一看便看得出神。

虽然没有给人华丽的印象，但在她身上却有着清秀的成熟美。

「可以请您不要目不转睛地盯着我看吗。我并不是什么相当稀奇的长相。」

不过即使如此，托尔玛丽娜本身依然表现得相当平静。

——当他这么想的时候，他的手上传来一阵比方才被捏时还要强烈的痛楚。

「好痛、好痛、痛死了！你捏得也太用力了！肉都被你捏到以几乎不可能的方式扭曲了。」

艾尔莎再次朝尼克拉的手臂捏了下去。这次的捏法比先前都还要剧烈。

「居然忘了为重要的淑女进行向导，探头过去死死盯着其他女性的脸什么的，实在是令人不敢相信！」

「也、也是啦，抱歉……」

而就在这个时候，有人出面为尼克拉解了围。

「我、我是觉得，品行坚定的生活方式，很有男子气概……还挺不错的……」

「咦……是这样吗？夏恩法，真是谢谢你……」

「不如说，嘲笑这种事情反而是一件令人羞愧的事。当然，如果在天境国里圣人之类的是会受到轻蔑的对象，我也不打算否定那个价值观就是了。」

不知道为什么，夏恩法用着胜利后洋洋得意的表情望向艾尔莎。

「对于这种玩笑话，你可以不要这么认真吗……」

说着，艾尔莎股起了脸颊，将头扭向一边。

在学生街上走了一阵子后，商店的数量逐渐多了起来。

「这附近应该可以说是卡萨比亚当中最热闹的地方了。」

作为核心区域的商店街大道，从头到尾走一遍需要花费三十分钟的时间。其前后也有着呈网状遍布的细小道路，商店之中则是熙熙攘攘。

「那个，尼克拉，要是不介意的话，就、就跟我一起到处看看——」

「尼克拉，今天你可要陪我好好逛上一番喔。」

「我知道啦。」

要是在这里被独自丢下，她的心情恐怕又会再度变坏，因此尼克拉很老实地顺从了艾尔莎的意思。

「那么，各位就在不至于走散的距离之内，好好享受购物的乐趣吧。」

毕竟伊莉丝已经这么提案了，夏恩法也没有办法，只好分别前去店里逛逛。不知道为什么，夏恩法看起来无精打采的，似乎挺沮丧的样子。

「还真多人呢。这里总是这么拥挤吗？」

「毕竟今天是假日啊。我想是因为学生也会过来采购的关系，所以才会更加热闹。」在卡萨比亚之中，除了正典学院以外，也集中着国家设立的卡萨比亚大学等校舍。因此也有许多预想到这些学生的出没，在假日设立特卖日的店家。

「我出身的天境国因为人数很少的关系，像这样的热闹景象只有在祭典之类的时候才会出现呢。」

艾尔莎似是很有兴趣般地对店铺一家一家盯着看。

她的手则是一直抓着尼克拉。

而在途中，艾尔莎改成像是要牵住尼克拉的手。

似乎是因为要是不这么做，就会「忘了随行者」的缘故。

「尼克拉，这家店是在做什么的？」

「这里是药房。里头卖了许多很苦的药。」

「这东西跟我没什么关联呢。那边又是做什么的？」

「那是乐器店。里头从弦乐器到笛子，各种种类的乐器都有喔。」

「哼嗯……」

「我说啊，你对这个完全没有兴趣对吧……」

即便是看到什么指什么的任意询问，这样下去也是没完没了，不过要是什么都没兴趣就一直路过倒也挺悲哀的。毕竟拜托尼克拉担任导览员的可是艾尔莎。

对一脸受不了的尼克拉毫不在意，艾尔莎在商店里询问了许多商品，却什么都没有打算要买。

忽然间，艾尔莎停下了脚步。

「这里是水果店对吧。里面有好多在天境国里没有的水果呢。」

「因为卡萨比亚距离海岸并没有那么遥远，所以这里也会进一些透过港口才拿得到的奇特水果喔。」

艾尔莎仔仔细细地将放在笼子里的鲜艳水果从角落依序看了过去。

她现在的认真度，跟在先前的店铺时明显不同。

此时，店长从里面喊着「这是对可爱小姐的招待！」，端出了一盘切成小块的水果。上头放着数片连着鲜明黄色果皮的水果块。

「这个叫做马金尼。虽说真的很甜很好吃，不过价钱也挺高的。」

听完尼克拉的解说后，艾尔莎用手拿起一块放进了嘴里。

「真的好甜呢。而且是那种吃都吃不腻的自然甘甜。」

「那真是太好了呢。因为马金尼偶尔也会有涩味出现——」

「尼克拉，这里还有其他可以试吃的水果吗？」

「你脸皮也太厚了吧，明明就是试吃……」

不过，对方毕竟也是个生意人。直接拿出了许多试吃用的托盘。

「嘿，这个也不错……这边这种水果则是果汁相当新鲜呢。也有这种水果啊。嗯，说到水果就是要这个嘛。能够再给我一片吗？」

(虽然说出来的言语很不客气-不过表情倒是挺诚实的吶……)

在吃着水果的期间，她脸上的表情逐渐和缓了下来。露出了一道会被人说「就算是吃着点心的小孩子都不会这么开心喔」的神情，似乎相当满足。

「哎呀，这个也比想象中还要甜呢。」

她再次用手拿着带皮的柑橘类水果切片并咬了下去。虽然与其说是咬下，「轻轻含入口中」这种说法似乎比较适合她举动的文雅。

不知道店长是不是也因为她的笑容而感到心动，将许多水果不计成本地拿了出来。

「要是现在的话，我觉得自己似乎连世界上的愚蠢人们都能够温柔对待呢。」

「不要把所有人全都挂上『愚蠢』之类的标签啦。」

「哈啊，尼克拉，要是你有什么瞒着我的事，趁现在说出来会比较好喔。看在水果味道的份上，我现在或许会原谅你也说不定呢。」

「用不着担心。我可是打算一直诚实地活下去的。」

「水果真是好呢。色彩鲜艳夺目，光是看着都觉得很开心呢。」

「…………吶，艾尔莎，我可以问你一个问题吗？」

「要问什么？先等我把这边吃完再说。这可是违反了礼仪哟。」

虽然觉得是错觉，不过艾尔莎的侧边马尾看起来仿佛是小狗在摇动尾巴一般左右摆动。似乎心情相当愉快。

「我说啊，你其实是个贪吃鬼对吧。」

「…………怎么会呢，你有什么证据？」

试吃用的托盘上，水果已经少了相当多的份量。

「居然说我是贪吃鬼，真是太让人遗憾了。我只不过是喜欢甜的东西而已。不过，加了很多砂糖的甜点会变成肥胖的原因对吧?所以说——」

「你才会这么喜欢水果是吗？」

艾尔莎轻轻点了点头。

「毕竟天境国是在山区中，水果的种类并没有很多……」

「不过，水果并不是只有甜的——对了，那个你还没吃过对吧？」

他望向托盘角落一块被分成小部分的水果。果皮上头是鲜明的红色。

「吃吃看这个吧。这会让你醒悟过来的。你会知道水果的范畴有多大。」

「这是什么意思？」

「你吃吃看就知道了。」

轻咬了一下之后，艾尔莎惊讶地睁大了双眼。眼里还泛起了些微的湿润。

「好、好酸喔……酸到眼泪都快要流出来了……」

艾尔莎露出像是抱怨般的表情朝着尼克拉望去。

「被陷害了……明明带着看起来很甜的色泽说……笨蛋……」

「水果里也有酸的喔。很深奥对吧。」

像是闹起脾气似的，艾尔莎稍微股起了脸颊。

看着这样的艾尔莎，尼克拉忽然这么想着：

(莉迪亚要是在的话，应该也是这种感觉吧。)

不知道是不是今天的艾尔莎很活泼的缘故，他把她跟小时候便失散的妹妹身影重叠在了一起。

(虽然我不觉得她会变成像她这样仿佛目中无人的家伙就是了。)

「你看起来好像想要说些什么呢。直接说出来没关系喔。」

「等等你应该会报仇吧，而且是狠狠地。」

「并不是报仇，而是教育喔。毕竟要是我的所有者很无能的话，我可是会很难为情的。」

果然口头上赢不过她……一边这么想着，尼克拉掏出了银币。

「大叔，请给我三个马金尼。」

「咦……尼克拉，你怎么了？是感冒了吗……？」

「看你吃得好像真的很美味的样子，所以想说就帮你买上几个吧。」

「是这样吗。这样的话，我就不客气啰。虽然总觉得这样好像是被喂食了一样，让我有些火大，不过……」

艾尔莎用感觉总有些难为情的表情说出了「谢谢你……」这句话。

「不用客气。」

看着艾尔莎的态度，尼克拉不禁笑了起来。

「小姑娘，你是跟男朋友在约会吗？来，三个马金尼。」

店长将袋子拿过来时开玩笑地问道。商店街上大多都像这样的气氛。

「才不是这样子呢。只是单纯的主仆关系而已。」

艾尔莎似乎有些意外而绷起了一张脸。

(看来她是把战争什么的都忘了呢。)

虽然亚伽罗跟学院如今都处在危险状况下，不过这份影响还没有在城镇中表现出来。

——原先他是这么想的。

「卡古托斯的正典使（Formula）（Formula）不仅强得乱七八糟，听说还很残酷呢。虽然说参与战争的只有使徒（Shibirle）而已，跟我们并没有直接的关系，不过还真希望卡古托斯在赢了这场战争之后，不要用接管之类的名义前来掠夺我们就好了……」

耳边冷不旁地传来了讨厌的话语。

「应该要早点跟弗拉构拉联合起来才对。这么做的话，哪怕是卡古托斯也有办法打倒的。」

「不过，我们跟弗拉构拉因为海洋贸易上的问题而对立了不是。还有办法合作吗？」

「也只能这么做了吧。听说亚伽罗的使徒（Shibirle）可是三国里头最弱的吶。」

商人打扮的男子们在店铺面前互相谈论着。

而他们对面也传来了「那边那家为了预防万一，已经先把店给收起来了」的声音。

(危机已经确实地在接近了……)

现在会感到和平，只是不打算让大家注意到而已。

「其实没什么需要感到沉重的。」

不知从什么时候开始，伊莉丝已经站在尼克拉的正对面。

而她的脸上，露出了不像是学院最高权力者的温和笑容。

「现在的我们，只要能够将眼前的工作一个一个处理好就可以了。」

「确实，就算变得悲观也没有任何意义呢。」

「所以说，我们要先来解决一件工作啰。」

「咦？」

伊莉丝的视线前方是一间贩卖女性服饰的店。夏恩法也已待在店前。

「你说的工作就是这个吗！」

「不过，外典同学也似乎兴致勃勃的样子喔。」

确实，艾尔莎的双眼也正闪闪发亮着。

身体向前微倾，跟在看水果的时候一样，仔细地看着店门前的商品。

「天境国里头并没有这种店呢……姐姐虽然会买相当高价的东西，不过那些都是用钱砸出来的特别订制品……」

「这家店在女孩子之间的人气也是特别高的喔。」

不知是不是错觉，为服饰店进行说明的夏恩法脸上的表情相当温柔。

虽然尼克拉并不清楚，不过这里或许是有什么让女生阵容动心的部份吧。

「走吧，尼克拉，我们进去吧。」

「我在外头等你们。我去跟卖水果的大叔聊聊天之类的好了。」

他的手臂被一把拉住。

「尼克拉是我的导览员对吧。陪我买东西可是理所当然的义务喔。」

「也罢，要是用你自己的钱买东西的话我也不会阻止——」

「天境国的流通货币跟亚伽罗的不同，没办法使用。尼克拉，把钱拿出来吧。」

「真是奇怪……我总觉得自己因为艾尔莎所有权的关系尽是在发生亏损耶……」

最后，他还是被艾尔莎拖进了女性取向的店里。

女生阵容的四人各自进入店中，这边那边地观看各种服饰。

在这之中，只有尼克拉一个人似乎相当不好意思地缩在角落边。

「这比小时候对父亲的恶作剧穿帮，被关在仓库里的时候还要难受……」

所有的客人都是女性。带着男朋友进来的人一个也没有。

而在这之中，却有一名男性。

「这感觉就像被丢进掀起暴风雨的汪洋大海之中……」

要是有带神术的研究书籍来的话还能够消磨点时间，不过现在当然没有带着那种东西。「这位客人，你有要找什么东西吗？」

这个时候，一名女性店员出现在他的面前。

「不……你不必在意我……」

「本店并没有男性商品，不过跟这边隔了五家店的姐妹店里头……」

「我只是在等人而已！没关系的！」

「如果是要送给女朋友的礼物，那边内部有一些小饰品……」

「我没有女朋友！」

「咦，啊……真是不好意思……」

「不、不会，我真的不在意！真的没关系的！」

光是跟女性店员的对话便迅速感到疲惫了起来。

「要是现在敌人出现的话，恐怕会很不妙吶……」

不能再沉浸在这种气氛当中。感觉整个变得很奇怪。

「话说回来，你们是不是差不多该结束了？已经过了好一段时间了喔。」当他这么说完，附近立刻传来了声音。

「嗯～这个怎么样呢……不过，似乎并不是很可爱……」

声音是从附近的试衣间传来的。

「决定好了吗？」

「啊，是尼克拉对吧。」

「对啦……你们可以快点作好决定吗。」

「再等一下。我现在正面临着相当重大的选择……」

过了片刻的沉默后。

总觉得能够感觉到里头的人正相当地苦恼。

「…………尼克拉，我希望你能帮我看一下。」

「那么，你就出来啊。我在这里看不到的。」

「…………尼克拉你进来。」

「咦……？男性可以进去吗……？不如说，里头可以让两个人进去吗？」

由于试衣间看起来比想象中还要宽广，似乎也不是进不去。由于带进去的衣服很多，或许是希望他帮忙看看不少件衣服吧。

「我知道了。不过作为参考我意见的交换条件，你要快点作决定喔。」

要是再让她继续仔细考虑的话，感觉天都要黑了。尼克拉下定了决心，踏入了试衣间。尼克拉不禁倒吸了一口气。

里头是一身内衣的艾尔莎。

内衣颜色，是颇为煽情，足以唤起男性热情的黑色。

盖在内衣上头的，则是一块轻薄而透明的布料。

这恐怕是薄纱内衣的一种吧。

不知道是不是衣服的缘故，艾尔莎看起来一整个相当妖艳。

再加上她颇为害羞而染红的脸颊，让这种感觉产生得更为迅速。

「为、为什么……你是在选内衣啊……话说回来，内衣可以拿来试穿吗？」

「安静一点啦。这家店连内衣都可以试穿的。毕竟是也有在卖高级品的店家。」

「问题不是在这里吧……」

「但是，毕竟我也总不能把伊莉丝跟夏恩法叫进来这里……」

确实，要是从试衣间里大声叫唤认识的人的名字，恐怕会让人有所顾忌吧。

「我说啊，像这种的衣服是你的喜好吗？」

虽然想要将视线移开，但不管怎么做，视线都会朝着她的胸口望去。

「那个，尼克拉……穿这样的话……我的胸部看起来会不会比较有魅力？」

艾尔莎用着似是哀求的眼神望着尼克拉。

「该不会，你一直对胸部的事…………」

早上碰到夏恩法的时候，她表现得相当咄咄逼人……

「不要误会。我可不是觉得要是胸部能够大一点的话就好了什么的。只不过，倘若胸部也是魅力之一的话，也可以用大小以外的东西来补足。我只是这样想而已……」

「这样啊……我明白你的打算了……」

「然后呢，这样如何……？」

虽然不知道该怎么回答比较好，不过也不能沉默不说话。

「啊、啊啊，应该还不错吧……」

艾尔莎的嘴角微微提了起来。

跟开玩笑时所表现的不一样，那是有着犹如成熟美色的微笑。

由于跟平常艾尔莎所表现出来的神情不一样的缘故，他的心脏跳了一下。

「很、很可爱喔……。不过，与其说是很可爱……那个……有些不妙……」

「原来这个很可爱啊。嘿，像这样的衣服，尼克拉会觉得很可爱啊……」

艾尔莎偷偷将视线朝着自己胸口的附近下移。

「这个可不是我的喜好喔。毕竟是内衣。而且说起来，我也不会有看到的机会……」

「这种衣服，似乎可以当作睡衣来穿呢。」

尼克拉不禁呛到了一下。

「小声点啦……你这样外面不就会听到了吗……」

「你总不会在洗完澡后穿着这种衣服出外走动吧……」

就算尼克拉再怎么试图采取沉着的行动，还是有极限在的。

而且这件衣服的肚脐附近还是若隐若现，一会儿看得见，一会儿又看不见的……

「我不会穿着这件在宿舍里面走动啦。不过，毕竟房间里就只有尼克拉在而已。」

「就是因为我在所以不可以啦……话说回来，露出肌肤不是不行吗……？」

「姑且还算是穿着衣服，所以没有问题。」

「早上被喷水池的水喷到的时候，难道你没有因为衣服变透明而生气吗？」

「本来不透明的东西变成透明的意义跟心理准备是不同的。」

「对我而言，比起直接看到肌肤，透明到可见肌肤的状况更加不可以就是了……总让人觉得很性感……」

感觉自己好像有些头晕。整个人摇摇晃晃的。

「尼克拉，你刚才说了什么？」

不知道艾尔莎是不是也感到有些不知所措，不仅脸上泛起晕红，视线也到处游移着。

「我没有什么奇怪的意思。只是觉得，像这样透明的衣服很有魅力这样……」

像是坚定了决心一般，艾尔莎将右手放在胸口上。

「决定了，我要买这件薄纱内衣。」

由于两人的距离太过接近，他总觉得艾尔莎正露出请求的表情看着自己。

「我一直都向往着能有一件像这样有蕾丝边的可爱内衣。毕竟天境国里头并没有这样的衣物。」

「如果是单人房就算了，在有男生的房间里穿这种的……」

「也是呢。我也知道尼克拉会感到不知所措。不过，我并不需要担心。」

「为什么你会得出这种结论……？」

「卡古托斯的贵族是女性的守护者对吧。既然这样，尼克拉就不可能会产生什么奇怪的想法。对不对？」

艾尔莎像是说着甜蜜的耳语般微笑了起来。

她的表情，仿佛像是附身在男性身上的梦魔一样。

「要是卡古托斯的贵族对女性做出过于不道德的事的话，会发生什么事呢？」

「做出有违法理行为者，要、要切腹自尽……」

「似乎是这样呢。毕竟尼克拉似乎也很珍惜自己的生命，所以不会犯错的对吧。」

「啊、啊啊……是这样呢……」

不妙了，再这么下去可会被她逼到绝境的。

「可是啊，像你这样举止谨慎的淑女……」

「主人，拜托你。」

艾尔莎抓起尼克拉的手，静静紧抱着他的手臂。

她对此并没有奇怪的意图。应该就只是天境国中的肌肤接触而已。

虽然尼克拉的意志已被她的举动所削弱了。

(要是每天看着这种打扮的艾尔莎的话，我绝对会变懦弱的……)

这里要是不狠下心来拒绝的话——

「不行吗……？」

他的双眼对上了艾尔莎请求的目光。

在她的眼瞳中，隐约藏着些许的泪水。

而她的脸上，则是仿佛让人想起被丢弃的小猫一般的寂寞表情。

「虽然刚才有点在开玩笑，不过我是真的想要这件衣服。」

「果然是有开玩笑的成分在啊……」

「因为我从来没有被年纪相近的男孩子说过我很可爱……所以就算是由尼克拉说出来的，我还是有一些开心……」

这恐怕是因为待在封闭性的环境里成长的关系吧。如果她也是每天前往学院上学，应该每天都会听见喊她可爱的声音。只是因为尼克拉也很难为情的关系，就没有说到这个份上。

不过不管怎么说，艾尔莎的双眼彻底湿润已是事实。她所发出的声音，让人无法想象她跟总是戏弄尼克拉的少女是同一个人。

在卡古托斯有着这么一句话。

——男人，不得让女人哭泣。

「我、我知道了……我买下来就是了……」

输了。

虽然不知道是败给了什么，但尼克拉就是这么想着。

「谢谢你主人。」

不知是不是打算偷偷窃笑，艾尔莎的笑容比平常还要来得僵硬。

「接下来，我会一点一点地教育你，胸部并不是只有大小而已的。」

(她的出发点，最后还是因为这回事啊……)

◇

「尼克拉，为什么你会这么气喘吁吁的……？」

夏恩法感到有些不可思议地询问道。

就算经过了十连战的剑术练习比赛，恐怕也不曾见过他如此虚弱的模样。

「基于各式各样原因……各式各样的……」

「对尼克拉来说，他很不能适应待在女性取向店里的感觉。」

艾尔莎像是事不关己地说道。或许她真的是认为这与自己无关也说不定。

「是啊，完全适应不了呢……」

另一方面，艾尔莎就像是从尼克拉身上夺取了力量似的，相当活蹦乱跳。

「那么接下来，差不多也是午餐的时间了。要到哪间店去比较好呢？」

「这样的话，这附近有家我常去的店喔。」

伊莉丝常去的店是一家远离了大道，刻意不去引人注目的高级餐厅。

才刚踏进去一步，尼克拉便被店里的气氛所压服。店里若无其事地摆放着用金银搭衬的家具，比起餐厅，更像是一间美术馆。

尼克拉总是去那种五百黑格尔就能解决一餐的店。而且这还是出来城镇时的特例，平常他都是在能够免费用餐的宿舍餐厅里解决。因此他从来就没有踏入过这种店。

「这里是要各自付账对吧……？我手头上……」

由于帮艾尔莎买东西用去了一部分，钱包里的钱已不是很充裕。

「因为是午餐，所以并没有想象中那么昂贵喔。一个人只需要三千黑格尔左右。」

「这样的价钱也已经够高了！」

「真是的！你可以不要尽说这种琐碎的事吗。」

像是有些故意似的，夏恩法干咳了一声。

「我知道了。今天就由我请客。请你尽情吃个够吧。」

「你的意思，是也要请艾尔莎的份吗？」

不知是不是被厚着脸皮讨了两人份的关系，夏恩法脸上的表情有些抽搐。

「我明白了……反正一人份跟两人份也没有多大的差别。」

「…………奇怪，你是夏恩法？不，你是女神吗？」

尼克拉用着尊敬的眼神望着夏恩法。

「因为这种程度就喊我女神，你还真是势利眼呢。我只是觉得劲敌饿着肚子还挺可怜的。」

「夏恩法，你果然是女神啊。怪不得我总觉得你看起来这么神圣庄严。」

「要、要是你的玩笑话说得太过火，我可是会把你冻结起来的喔……」

不过，夏恩法的表情却不太像是这么回事。

她正小声地嘀咕着「我是女神耶」这样的话。

午餐的餐点是由鸽肉与羊肉套餐之间选择其中一种。

在犹豫了一阵子后，尼克拉选择了平常吃不到的鸽肉套餐。

「鸽子在亚伽罗可是和平的象征，你现在却要把鸽子给吃下肚，还真是讽剌呢。点了羊肉套餐的夏恩法说出了这样的话。

「才没有那么深层的意义呢……」

「尼克拉……你要不要也吃看看一块羊肉？很好吃喔。」

夏恩法将插起羊肉的叉子靠了过来。

「那么，我就不客气啰。」

尼克拉大口地从叉子上咬下了羊肉。

「喔喔！羊肉也很好吃呢！一咬下去味道就整个渗透出来了！」

「那真是太好了呢……啊…………这是，间、间接……接吻……」

维持着拿住叉子的动作，夏恩法整个人僵住了。

「不，什、什么事都没有！我一点也没有哪里奇怪了！」

「夏恩法，你没有食欲吗？明明这么好吃的说……」

「确实是这样呢……那我就用这个叉子再吃一块羊肉吧。哈姆。」

将羊肉与叉子一同放入嘴中，夏恩法脸上露出了非常幸福的表情。「啊啊……真是太棒了……」

「这家店居然也能够让你这么感动啊。」

「夏恩法，拜托你注意一下场合啦……」

艾尔莎用着像是看在什么令人厌恶的东西似的眼神提醒了夏恩法。

「怎么了？夏恩法的餐桌礼仪有什么奇怪的地方吗？」

「以餐桌礼仪来说是正常的。不过，是其他的部份很异常。」

「其他的部份是指……？」

「尼克拉不知道也没关系的。」

话题完全被岔开了。

在享用完主菜，由服务生送来茶饮的时候——

「今天还真是快乐呢。」

伊莉丝像是做出结论一般地说道。

而她的双眼，则是朝着叉子的方向看得出神。

「这是我有生以来第一次体验都市生活呢。偶尔来这种吵杂的地方也不坏呢。」

艾尔莎也似乎颇为满足地抱紧了买来的纸袋。

「哎呀，外典同学买了什么东西呢？」

「呃呃，没记错的话这叫做薄纱——」

「会长！今天有什么有趣的事吗？」

因为感到一股不祥的预感，尼克拉赶紧转移了话题。

「我想想看喔。」

伊莉丝像是什么也没发生似地望向尼克拉的双眼。

「大概就是得知了城镇里的敌方间谍相当多吧。」

场面的气氛一瞬间改变。

只是，伊莉丝脸上的表情依然没有变化。她没有发出任何声响地喝了一口茶。

「你们不觉得，街道上有非常多对〈统一战争〉（Successiom）抱持悲观论点的人吗？因为我有些在意，所以叫托尔玛丽娜去试着调查了一下。」

「是的，我将钱交付到似乎是敌方基层的人手中后，对方便告诉我了。他们被命令『制造出对弗拉构拉投降的气氛』。」

「连城镇内部都已经落入敌人的手中了吗……」

尼克拉对伊莉丝她们手段的高明感到惊讶。

「毕竟身为一个学生会长，情报收集是很重要的呢。」

用着与平常没有两样的语气，伊莉丝咬了一口茶点的小饼干。

「真是的……尽是一堆卑鄙的人……为什么就不能够堂堂正正地作战呢……？」

「不，这才是正确的战争作法喔。不如说，是这个国家太过温和了。」

每说完一句话，伊莉丝便小酌一口茶。

不知是不是注意到茶杯里已经空了，托尔玛丽娜倒了第二杯给她。

「呵呵，这里的茶温度刚刚好呢。」

在添上这么一句玩笑话后。

「这是由弗拉构拉出产的茶对吧。没记错的话，由于关税调涨的关系，这种茶的价钱应该是去年的两倍左右了才是。」

「连这种地方都施加压力过来了啊。」

亚伽罗在各方面上都正被逼到绝境。

「规定上是『各国仅限以从神术师中挑选出来的五名使徒（Shibirle），以及由身为中立国的天境国所转让的外典，才能够参加正式的战斗』没错吧。不过，这只不过是在既有规定下进行正式战斗时的情况而已。就跟已有两名使徒（Shibirle）被袭击的情况相同，在〈统一战争〉（Successiom）背后，用来打击敌方之类的事可是有很多的喔。」

伊莉丝若无其事一般地说着。

「昨天夏恩法同学被沿兽袭击的事也是，弗拉构拉恐怕就是这一连串事件的幕后主使者吧。我想短期之内应该还会再度发生袭击使徒（Shibirle）的事喔。」

「伊莉丝，这句话有什么依据吗……？」

「弗拉构拉当然是必须战胜亚伽罗跟卡古托斯两个国家的。而在预先评估之下，卡古托斯是比较强势的一方对吧。夏恩法同学，如果是你的话，你会想跟哪一边战斗呢？」

「反正跟两边都一定要战斗的话，我觉得应该都一样吧……」

「那么，尼克拉同学跟外典同学呢？」

「突然就说要跟卡古托斯斗的话，我会有些退怯吧……」

「我应该会先跟比较弱的一方吧……？」

伊莉丝看着所有人的脸。

仿佛像是教师与学生之间的关系一般。

「如果是我的话，我会用尽所有手段让对方国家在战斗之前就投降喔。」

这种回答，已经超出了「想跟哪一边战斗」的范围之外。

正是因为这个战略的关系，亚伽罗才会陷入危险的状况之中。

「对弗拉构拉来说，另外两国能够起冲突后两败倶伤是最好的。然而其余两国却没有任何动静。话虽如此，由自己的国家连续战斗这种事却不在他们的考虑范围之内。」

若是将两国视为对手进行战斗，只不过是在消耗自身战力，仅会造成单方面的不利。按照正式程序的战役迟迟没有开始的理由也是因为如此。

不过，即便没有透过正式程序，只要他国投降的话，便能确定是自己国家的胜利。

这样的话，该采用什么战略才好呢。

「如果是我的话，我会不断打击看起来比较弱的那方，直到该国失去战意为止。」

亚伽罗现在正遭遇到这种情况。

「我们这边已经有两名使徒（Shibirle）失踪了。不过加上外典同学后，也有了四个人。对弗拉构拉来说，要是我们士气提升的话当然会很困扰。所以说，在外典同学加入之后不久，他们便打算再让一个人消失。为的就是要让我们丧失战意。」

「补充大小姐所说的，如果这个国家要向弗拉构拉或是卡古托斯哪一边投降的话，肯定是弗拉构拉吧。由于双方在政治上与文化上都比较接近，所以会有协助他们的倾向。」

托尔玛丽娜像是替伊莉丝说出她的想法一般补充道。

「虽然不愿这么想，不过要我从两者间选择一边的话，我也会选择向弗拉构拉投降的……」

若是由弗拉构拉统一了赛伦狄亚岛的话，或许尼克拉找寻妹妹的目的就能够达成了也说不定。对全家人流亡至此的自己来说，也不会希望接受卡古托斯的支配。

「如果犯人是卡古托斯的话，理应是不可能打出仿佛要促进另外两国合而为一的一手对吧。从以上几点来看，剌客是由弗拉构拉派来的可能性便相当高了。今天购物的收获还真是相当多呢。」

像是满足了似的，伊莉丝将第二杯茶一饮而尽。

「然后呢，伊莉丝有打算要怎么做吗……？」

夏恩法的茶连一口都没有喝，上头已经没有热气冒出来了。

「你是在指什么呢？」

「亚伽罗如今已经被逼到绝境了。那么，我们身处在这种情况下，是即使被逼到绝境也要进行战斗，或者是直接投降。你打算怎么做？」

确实，即使看穿了敌国所做的行动，情势上依然是没有得到任何解决。

「根本就不用说啊。」

伊莉丝露出了笑容说：

「我们要打倒弗拉构拉跟卡古托斯这两个国家。」

在她脸上的，是压倒性的自信。

不过，却没有任何人感受到其中的不协调。伊莉丝始终都表现得相当自然。

「我们还是有胜算的。即使乍看之下我们的战力并不充足，不过我至少也有两人份的战力。」

虽说打算在这句精彩发言之后接下话语的人怎么样都没有出现。

「伊莉丝，你真是一位出色的领导者呢。」

但是艾尔莎闭起双眼，温柔地点了点头并做出如此发言。

「如今亚伽罗的状态并不能说很好。毕竟使徒（Shibirle）被打倒了两名，而袭击他们的凶手与内应也都还没有找到。不过，我们之间无论是谁，都拥有着战斗中最为重要的东西。」

像是用以表达敬意一般，艾尔莎环望了桌子一圈。

「你们都拥有属于自己的荣誉心。当然，作为外典被派遣前来亚伽罗的我也是有的。」

「外典同学似乎也有着在这场战争中背负的什么东西呢。」

「这场战争关系着我们一族下一名继承人的地位。」

「话说回来，我还有许多想要向外典同学询问的事情呢。我们还是再加点一些点心来吧。」

「不好意思……在这之前……」

艾尔莎忸忸怩怩地举起了手。

「我要稍微去摘一下野草……」

这句话在天境国的隐语中是「去一下厕所」的意思。

◇

或许能赢也说不定。

一边洗着手，艾尔莎这么想着。

虽然已经失去了两名伙伴，但亚伽罗剩下的三名使徒（Shibirle），每个人都相信着自己并不会输。

无论如何，这种心境上的坚强是必须的。因为自己的姐姐跟妹妹肯定都打算摧毁掉人们的心灵。

对艾尔莎毫不畏惧，不顾自身危险，抱持荣誉心与其对抗的夏恩法。

跟悠哉的外表相反，隐藏着令人深不可测的感觉与恐怖的伊莉丝。

以及，虽然为人固执，却拥有会为了谁去采取行动的温柔与坚强的尼克拉。

或许可以依赖这些成为伙伴的正典使（Formula）（Formula）们也说不定。

用摆放在洗手间里的毛巾仔细地擦干手上的水分。考虑到可能会有敌人潜伏，因此将自己常用的焰身长剑也带在身边，不过不管怎么说，似乎还是顾虑太多了。毕竟这里是身为大贵族的伊莉丝常来的餐厅，可疑人士是进不来的吧。

然而，正当她打算走出厕所的时候——

——一只蜜蜂闯入了艾尔莎的视线之中。

那是一只大型的胡蜂。

由于换气用的小窗是开着的，不知道是不是从那边飞进来的。

「还真是见到了令人讨厌的东西呢。」

对艾尔莎来说，她已经看惯了胡蜂的存在。

不过，在「连看都不想看到」这句话的意义上，恐怕跟其他人是不一样的。用着涵盖着只有艾尔莎看得懂的信号的特殊飞舞方式，胡蜂编织出了话语。

独自一个人过来

怀疑变成了确信。

「这肯定是赫拉搞的鬼了呢。」

这正是被派遣到弗拉构拉的外典——艾尔莎的妹妹赫拉所驱使的胡蜂。

跟伊莉丝所推测的一样，袭击使徒（Shibirle）的果然是弗拉构拉吗。

虽说到目前为止都还在预测的范畴之中——但他们还是大意了。

虽然他们为剌客混入内部的情况做好了准备。

不过，他们却没有想到会有前来把人叫出去的剌客。

跟我来

胡蜂再次稍微改变飞舞方式_，追加了一道讯息。

「虽然知道了犯人是谁……却没有办法坦率地高兴起来呢。」

艾尔莎现在能做的选择有两种。

乖乖跟着胡蜂走，或是立刻告知尼克拉他们。

若是打从心底对亚伽罗的使徒（Shibirle）们抱持信赖的话，或许也能够选择后者吧。

可是，还没有办法完全依赖他们。

要是现在，妹妹以全力迎面而来的话——

——亚伽罗的正典使（Formula）（Formula）们是没有胜算的。

并不是说已经看透了他们所拥有的实力，但如果不由自己来当妹妹的对手，肯定是没有办法获胜的。

假设艾尔莎不听从她的命令，或许妹妹会用上更加卑劣的手段也说不定。

「看这个样子，击退敌人要变成我一个人的功劳了呢。我会跟上的。带路吧。」

胡蜂由窗户朝着外头的方向离开。

艾尔莎也从窗户跳出了餐厅外。

跟正面的大道不同，她落地的地方，是在潮湿阴暗的小巷子里。




4话 帕萨德家的三姐妹
「餐后甜点的点心一个就比我以前打工的时薪还要来得贵了。」

一边看着菜单，尼克拉的心情沉重了起来。

「我跟会长你们的经济差距到底有多大？难道只能掀起革命之类的了吗？」

「要是在这种时间点上掀起革命的话，肯定是其他国家的布局喔。」

夏恩法板着一张脸如此说道。不过她说的确实很有道理。

「唔姆，烤塔看起来好好吃的样子呢。不过，这边的慕斯看起来也很难割舍……」

「尼克拉同学，你在这种地方还真是不果断呢。平常明明是当机立断的类型说。」

基于学生会长的立场，据说伊莉丝将学生们的个性与成绩之类的情报一律掌握在手中。

「我也是这么想……只要加进不习惯的要素，我的脑袋就转不太过来了。」

「看你这个样子，跟外典同学一起生活似乎会很辛苦呢。」

伊莉丝仿佛事不关己地说道。

「要是知道的话，就麻烦你将我们分成不同房间吧。」

「不过，总觉得这样有些危险呢。」

「你说的危险是指什么？」

「毕竟你看，与其说外典同学是个性孤高，不如说她看起来比较像是不信任他人似的。」

「啊…………」

她对尼克拉那种仿佛目中无人的态度也是，感觉只要像这样用另一种方式来说的话便能够轻易理解了。那肯定是因为她一路走来，都只能仰赖自身力量的缘故吧。

「话说回来，那家伙跟我说过，她正在跟姐妹争夺着她们一族的继承人位子……所以我想，要藉助谁的力量之类的想法，说不定她从来就没有想过……」

不过，这个发言被插入了疑问。

「是这样吗？不过在我看来，并没有特别注意到这种情况。」

夏恩法脸上露出了|副无法理解的表情。

「或许她是在跟尼克拉同学相处之后，个性圆滑多了吧。还是说，是尼克拉同学为外典同学磨平了个性上的棱角呢。」

「尼克拉，你该不会跟那女孩发生了什么事吧？」

夏恩法将身体向前倾了过来。

「没有没有！真的就只是跟她很普通地接触而已。」

「你所说的接触，应该不是指……那个……将彼此的肌肤重叠在一块……之类的情况没错吧……？」

不知道是不是所想的方向不同，夏恩法的脸就像是充血一般通红。

「我说啊……我父亲对这种事情真的是相当严苛的。要是真发生了什么事……当天我就会做出跟艾尔莎的婚约宣言了……如果办不到的话，我可是会被父亲杀个十次左右的……」

夏恩法「呼」地吐了一口气。

「是、是这样的话……就好了……」

「还有，就算那家伙的个性变得圆滑多了，我也是什么都没有做喔。如果硬要说的话，就只是被她当笨蛋在耍而已。」

「我觉得尼克拉同学对自己的评价有些过低就是了。不过这么一来，我们使徒（Shibirle）与外典同学之间的团结性似乎也变得更强了呢。以假日的成果来说，已经相当足够了喔。」

「不好意思，会长，我觉得你们的目标就只有在购物而已……」

包含在街道上进行对敌方间谍的调查在内的多重意义，全都被她一手包办了下来。

「难道整件事在不知道什么时候就全都在伊莉丝的掌控之中了吗？」

一想到这样，不知道为什么自己也害怕了起来。

「每种餐后甜点看起来都好像很好吃呢。就直接加点吧。」

「尼克拉大人，大小姐的最主要目的是前来购物，并没有任何问题。」

身为伊莉丝秘书的托尔玛丽娜平淡地如此对他告知。

「那个、话说回来，尼克拉，你跟艾尔莎在情感上的部份，也没有什么特别的关系对吧……？就是说，彼此对互相、有所吸引之类的……」

坐在旁边的夏恩法结结巴巴地询问道。

「你是不是恋爱小说看太多了啊？我讨厌说谎，也没有精明到能够一直隐瞒下去。话说回来，为什么你会这么在意这种事？」

「我只是觉得，要是我的劲敌很好色的话会让人感到不舒服而已……」

红着一张脸，夏恩法像是辩解似地回答。

「这样我心中的一块大石头就放下来了……」

尽管嘴上这么说，不过夏恩法的神情看起来却没有比较清爽。

此时，店员前来询问：「请问你们决定好要点什么了吗？」

「尼克拉同学也决定好了吗？」

「是啊，我就点这个慕斯……话说回来，艾尔莎还没好吗？」

望向墙壁上的时钟，已经过了十五分钟了。

「这么说也是呢……托尔玛丽娜，麻烦你去确认一下她的状况。」

从位子上起身的托尔玛丽娜，才不到一分钟便用慌张的脚步赶了回来。

「你脸色看起来不大好呢。是发生了什么事吗？」

虽然尼克拉怎么看都觉得她跟平常没有两样，但身为主人的伊莉丝似乎很清楚她的变化。

「艾尔莎大人，并没有在里面。」

尼克拉的肌肤窜上了一股寒意。

在本来就有使徒（Shibirle）遭受袭击的状况下，连艾尔莎都毫无预警地消失，这可不是在开玩笑的。

「不在里面是怎么一回事？」

明明没有这种打算，但他仍是发出了宛如怒吼的声音。

「门并没有上锁，走廊上的窗库则是保持在开启的状态。内部并没有受到破坏的痕迹。从当下状况来判断的话，恐怕她从窗户离开的可能性相当高。」

「从窗户离开的理由是为什么……！？」

「要是能立刻知道的话，就不用这么烦恼了。」

坐在隔壁的夏恩法将手放在尼克拉的肩膀上。

「现在要是急了的话，就正中敌人的下怀了。」

夏恩法朝向艾尔莎的位子望去，似乎在确认些什么。

「剑不在这里呢。所幸她身上似乎有配戴着剑。这样的话她现在应该在跟敌人战斗才对。」

「她这么做是用以防止即使敌人来袭，自己也不会陷入什么都做不到的状态下吗？」

「尼克拉，如果说是艾尔莎会去的地方，你有没有什么头绪？」

「完全没有……毕竟她今天应该也是第|次走进卡萨比亚的城镇里……」

「也有可能她是被谁给诱导出去的。大家分头去找吧。」

夏恩法正准备离去。

「请等一下，夏恩法大人。独自一人跑出去是很危险的。」

托尔玛丽娜用着有若风平浪静的大海般的平静表情说道。

「因为敌人很可怕，所以打算要聚在一起战斗吗？现在应该是赶紧分头把她找出来才对！」

「夏恩法同学说的没有错。而且——」

伊莉丝看起来颇为开心地望向尼克拉。

「反正不管说什么，尼克拉同学都打算出去把她找出来对吧？」

尼克拉已经将大剑背在了背上。

「是男人的话，绝对不得将自己的伙伴弃而不顾——从小，父亲就经常对我这么说。要说例外的话，我的人生中也就只有一次而已。」

「例外？」

即使是这样的父亲，也就只有在莉迪亚走丢的时候，不让尼克拉前去搭救。

「请不必介意。那只是我个人的私事而已。」

光站在这里也只是浪费时间而已。

「真是的，明明对我说了那么多次不准从她身边离开，现在却反倒是艾尔莎自己不见了。」

「尼克拉，你果然对艾尔莎……」

「不要误会了，夏恩法。我只是想要做出身为伙伴理所当然的行动而已。」

为了重视效率，众人决定分成四个方位寻找艾尔莎的踪迹。

一走出餐厅，伊莉丝便指示大家寻找的方向。

「那么，尼克拉同学朝西边的方向去找，夏恩法同学往北边去。我跟托尔玛丽娜就负责寻找东边跟南边的部份。」

伊莉丝与托尔玛丽娜随即朝向街道奔去。

而正当尼克拉准备从餐厅外赶往西边的时候——

「尼克拉，等一下。」

夏恩法伸手抓住了尼克拉的手臂。

「怎么了，夏恩法？」

「那个……我觉得还是应该要跟尼克拉说一声比较好……」

夏恩法露出坚决的表情说道：

「请不要为了谁而赌上自己的性命。」

「……我明白的。」

「你根本就不明白。要是你继续做出像沼兽（小恶魔）出现时那样的事的话，总有一天尼克拉会死的。要是因为这样让尼克拉连梦想都没办法实现的话，可就什么意义都没有了……」

他以前也曾经对身为劲敌，同时也身为使徒（Shibirle）的夏恩法说过妹妹的事。

不知道夏恩法究竟把自己看得有多么重要。

但这份挂念，也深刻地传达给了尼克拉。

「你妹妹肯定也还在等你前去救她才对。自己究竟是将什么作为目标，请你千万不要弄错了。」

「确实是这样呢。我会铭记在心的。」

尼克拉点了点头。

「我说啊，或许在这个时间点上问这种问题会有些奇怪也说不定，不过，夏恩法是为了什么而战的？」

夏恩法看着尼克拉的双眼，将左手放在自己的胸前。

「为了身为贵族的荣耀。」

真像是夏恩法会说出的答案呢。尼克拉心想。

他轻轻将手放在夏恩法的双肩上。

「我不会做出让夏恩法伤心的举动的。」

「说了就绝对要做到喔。」

「所以说，你也绝对不准死喔。」

夏恩法像是再也忍不住似的别过头去。

即便是尼克拉，也知道她或许是快要哭出来了。

「那么，等一下再见了！」

说完，尼克拉便跑了出去。

「都是被你说了那种话，害我的心境都动摇了啦……笨蛋……」

擦了擦自己的脸后，为了执行自己的职务，夏恩法踏出了步伐。

◇

「这个样子，根本就是没有提示的寻宝游戏嘛。」

一边跑在街道上，尼克拉发起了牢骚。

作为亚伽罗首都的卡萨比亚，人口应该到达了三十万人以上。

要从这里面毫无目标地找出-名少女，可说是困难得令人绝望。

说是这么说，但也不能就这样不去找寻身为自己搭档的艾尔莎。

考虑到使徒（Shibirle）袭击犯的存在，无论如何都必须将艾尔莎平安无事地找出来才行。

「那家伙，应该会留下什么提示才对吧。」

就算不断奔走，至今他仍是没有任何线索。

并不是说已经无力继续，但他的肺部确实已到达了极限。

在没有人烟的狭小街道上，他停下了脚步。

「她是往街道的更外围去了吗？」

为了让自己对当下状况的想法稍微正面一点也好，他运用自己的想象力开始猜想。

一击之下便将剌客给打倒的艾尔莎。

华丽地从剌客手中逃离的艾尔莎。

那个拥有外典之力的少女，是不可能这么简单就被打倒的。

不过不管怎么做，他都没办法让最坏的状况从脑袋之中远离。

这是因为现在的情况，这跟自己过去的记忆有所雷同的关系。

十年以前，尼克拉失去了妹妹莉迪亚。

(我绝对会找到你的。)

「——那边那位。」

突然间，从一旁传来了叫住尼克拉的声音。

那是一个弯着腰的老人。从他的外表看来，光是没有拐杖便站立着就让人感到不可思议。

「请等一下，我有个想麻烦你寻找的东西。」

从他嘴中发出的，是一道丝毫不管尼克拉的焦急模样的悠哉声音。

「不好意思，老爷爷！我现在真的很忙！」

「你是在找寻名为艾尔莎的女孩子对吧？」

他吓了一跳后，死死瞪着那名老人的方向。

仿佛是由他的视线所导致似的，老人的身体产生了一道波动。

就像是蛇将旧皮给脱掉一般。

那的确是在脱皮没错。

脱下老人外皮出现的，是一名集妖艳与怪异于一身的女性。从外表看来，她的年纪大概是在二十岁上下。

不过在她身上，比起甜美的气氛——

死亡的气味远远要强烈许多。

即使是尼克拉，也立刻了解到对方是个游走在生死边缘的高强神术师。

「你是谁？」

「要报上名字的话也该从自己开始吧。也罢，反正我也知道就是了，尼克拉·冯·利塔先生。」

那是一道带着妖艳的同时，也令人不禁毛骨悚然的冰冷声音。

倘若死神让人见到祂的模样，或许就像是这样的外表也说不定。

「我妹妹真是受到你照顾了。我叫做希耶奴·帕萨德。是艾尔莎的姐姐喔。」

帕萨德家的长女。

并且是尼克拉的祖国，同时也是敌国的卡古托斯旗下的外典。

「你对艾尔莎做了些什么？」

「呵呵，我并不讨厌你那种眼神呢。一整个让人兴奋起来了。」

即使受到瞪视，希耶奴也只是轻轻一笑。

「不过，就算你想要杀了这个身体也是没用的喔。因为真正的我现在当然是在卡古托斯。」

虽然不知道她是拟态成人类的样子，还是操纵着他人——

——不过不管是哪个，正典里面都不存在这种奇怪的神术。

「我会告诉你艾尔莎发生了什么事的。不过，要是说了那件事，像你这样的男孩子就会立刻奋力冲过去对吧？所以这个得放在最后再说。」

虽然被人逼急的感觉很不舒服，但若是无视这个女人，也没有办法保证自己能够找到艾尔莎。

「袭击亚伽罗使徒（Shibirle）的人是你吗？」

下个瞬间——在他眼前出现了一把光芒闪耀的小刀。那是把让人联想起蛇的毒牙的锐利刀刃。

她用连尼克拉都无法察觉的速度拉近了双方的距离。

(居然连拔出剑的时间都没有……)

如今两人正处在肌肤紧贴的状态下。

虽说如此，他却不可能在当下产生轻浮的心理。

因为或许只要在眨眼之间，那把小刀就会剌入自己的身体也说不定。

「要是下次再侮辱我的话，我就剌下去啰。为什么我非得做出那种卑鄙的举动才行？这件事跟我还有卡古托斯的使徒（Shibirle）都没有关系的。虽说如此，你跟艾尔莎初次见面时所遇到的剌客是弗拉构拉军队的人，你们也未必没有掌握住这个情报就是了。」

「侮辱一事我会向你道歉，所以可以麻烦你离我远一点吗？这样的肌肤接触不是会令人心跳加速吗？我的意思是会感受到生命的危险。」

「我才不要。因为啊，这样子说话比较方便不是吗？」

「你是把这个跟方便威胁人搞错了吧。」

「你的观察力真好呢。这么一来不就连反抗的打算都不会有了。对了对了，艾尔莎也经常跟你做肌肤接触不是吗？虽然部分原因也是那孩子从以前就是个容易感到寂寞的人，不过其中也有我们一族的传统喔。」

「传统？」

「与对方紧贴肌肤的话，就能够立刻把对方给杀掉对吧？」

受到阳光照射的小刀闪烁着光芒。

「会用身体来继承外典的理由，可是跟『将文化留给后世』什么的天真理由全然不同。毕竟也有一些家伙拼了老命想让这条血脉灭绝呢。不过就如字面上所说的，那些人必定都会死就是了。」

即便在天境国中，恐怕也有着想要摧毁理当成为禁忌的外典之力的人们吧。

而身为外典一族的帕萨德家，却是战胜了这份压力幸存了下来。

尼克拉无论如何都相当在意位于颈边的小刀。

如果不保持坚强的意志，恐怕就会被恐怖所吞噬。

虽然他认为自己曾数度克服了困境，但这还是第一次待在抱持着杀意的人身旁。

「然后呢……你是为了什么而出现在这里的……？」

「对了。因为你太傲慢的关系，害我都忘记要说最重要的话了。」

「呼」地一声，耳边传来了她的气息。

「帮我对艾尔莎传达下面这些话。『快点从战斗中退出，让我好好饲养你吧』。」

十分明显的投降劝告。

「我也不想让我可爱的妹妹受伤的。毕竟你也有一个妹妹在，应该能理解我的心情对吧？」

尼克拉的心中涌上了一股连自己都不是很清楚的情感。

「难道你认识莉迪亚吗……？」

他在一时之间失去了冷静。毫不考虑现况地打算与对手冲突。

希耶奴·帕萨德是卡古托斯的外典。

所以她可能会知道一些关于莉迪亚的事。

「放心吧，她并没有被当作人质之类的。卡古托斯跟弗拉构拉什么的不同，总是正正当当在做事。毕竟我们连对策都不需要去思考。」

这或许并不是谎言吧。

卡古托斯的贵族们相当厌恶卑鄙的手段。即使是神术师，这点当然也不会有改变。

在规定了能够参加〈统一战争〉（Successiom）的使徒（Shibirle）只有五名的时间点上，他们便没有要用什么小伎俩，而是打算只用这五人跟外典来做了断了吧。

「其实弗拉构拉跟亚伽罗要联手也没有关系喔。不如说，在对战国调整到最佳状态之后再做战斗会更好。这就是卡古托斯的回答。」

「我知道了……」

比起自己的妹妹，现在还是艾尔莎的事情要紧。

「传话给艾尔莎这点小事我是办得到。不过按照那家伙的个性，应该不会因为这样就从战斗中退出吧。」

「我很清楚啊。不过就算是这样，我也不能对可爱的妹妹说出闭嘴去死之类的话吧？」

「真是意外，没想到你很爱护艾尔莎呢。」

虽然他觉得自己的玩笑话说得太过分，但那把小刀却仍是在颈边动也不动。

「我很爱她的喔。就是因为这样——我才会把她一直关在家里让她无法出来外头的。」

尼克拉正接触着这过度扭曲的善意。

「我最喜欢我这两个妹妹了哟。所以说，我不会让她们再碰上危险的情况了。帕萨德家由我来继承，她们两人只要扮成漂亮的人偶就可以了。从今以后只要一家人和乐融融地过着好幸福好幸福好幸福好幸福好幸福的日子就行了。」

(虽然这家伙的想法已经失常了，但是……)

——她却没有任何的迷惘。

希耶奴甚至露出了一脸陶醉的表情。

「作为一个帕萨德家的人，那孩子太过温柔了。接下来〈统一战争〉（Successiom）正式开始后，她是不可能站在战场的最前线的。应该要由更加无情、残酷、凶恶的家伙来参与战争比较适合，难道你不这么认为吗？」

「我同意你的说法。不过吶，虽然这句话仅能代表我的意志——」

就连尼克拉自己也吓了一跳，当他试着开口时，第一次发现自己原来也有这么明确的想法。

「——我想跟那家伙一起战斗。」

想要跟艾尔莎一起守护亚伽罗，守护赛伦狄亚岛。

「这是身为亚伽罗的使徒（Shibirle）所做出的回答。当然，倘若那家伙说要退出的话，我也没有办法就是了。」

「你露出了很棒的眼神呢。虽然没让我兴奋起来，不过我并不讨厌。」

希耶奴终于将小刀放了下来。

并且从尼克拉身边离开了三步左右的距离。

「不过，你要是就这么战斗下去的话，不久之后会死掉的喔。」

「我会在不让自己死去的前提下战斗的。」

「大家都是这么说的，但大部分的人都死了喔。」

尼克拉也很清楚，这并不是威胁，而是希耶奴式的警告。

「就算在这里先向你求饶，你也会打算杀了我对吧？」

不知是不是想象了一下尼克拉求饶的模样，她像是唾弃似地回答：

「如果你是像那样的垃圾，我肯定会当场把你给杀了不是？」

「我想也是呢。」

选择的余地什么的，打从一开始就根本不存在。

「差不多也该告诉你我可爱的妹妹的事了吧。」

正题终于来了。

「最小的妹妹似乎做了件无聊的事。赫拉明明就很胆小，却尽是想些卖弄小聪明的手段。明明只要乖乖让我饲养起来就好了。」

嘴上说出妹妹的名字，希耶奴脸上露出了似是厌恶的表情。

「你说的最小的妹妹，是指弗拉构拉的外典吗？」

「就是这样呢。虽然我不打算干涉他国之间的事，不过因为我不喜欢赫拉的作法，这次就特别给你个提示吧。」

希耶奴伸出手指指向石阶。

「这就是提示。」

不过那里就只有空无一物的道路而已。

「只要挪开石阶，便会出现地下迷宫的入口——不可能会是这种情况吧？」

「你也该远离小孩子的床前故事了吧。」

希耶奴身上并没有散发出如刚遭遇时的杀气。

「我们改天再见面吧。要是你能残存到那个时候的话。」

希耶奴向尼克拉挥了挥手。

让人无法想象不久之前她还是拿着小刀抵住尼克拉的人。

「到时候，我会杀掉你的。」

希耶奴的身体不断抖动——而她的外表则是逐渐脱落。

从破裂的表皮中出现的，是起初见到的老人身影。

「奇怪……我刚才是做了些什么……？」

「会不会是做了梦之类的呢？」

「嗯姆——总觉得我好像梦见自己被蛇给吞进肚子里去了吶……」

一条小蛇从老人的脚边离去。那是一只身上有着如老虎一般黄色与黑色条纹的小蛇。

(那家伙是操蛇使吗？)

不过现在最重要的不是研究这件事。已经确实获得了艾尔莎所在地的提示。

「石阶？或者是说地面……」

没有任何奇特的地方，充其量也不过是个湿漉漉的石阶而已。

「——湿漉漉的？」

石阶上头，似乎有着什么细碎的东西潜行过的痕迹。

「这是什么？」

不管怎么说，姑且先随着石阶的痕迹朝向大道的方向走去。

仔细一看，无数的湿润痕迹朝着宽广的道路方向聚集。

并且朝着街道的外围延续而去。

「看来这就是提示，应该不会错了。」

直直看着前方，尼克拉加速踏出步伐。

奔跑到方才为止的疲劳已经恢复得差不多了。

「被可怕的魔女所威胁，身体也冷却下来了呢。在这一点上，或许必须要感谢希耶奴也说不定。自己似乎还能继续跑下去。」

「再等我一下，艾尔莎。」




5话 外典使的真面
胡蜂以艾尔莎追得上的速度匆匆忙忙地飞行着。

或许对方也开始急了也说不定。

(要是想出这个作战的是赫拉的话，应该不会手下留情才对。)

帕萨德家的三女——赫拉·帕萨德是不择手段的。

她与姐姐希耶奴属于不同方向的性格缺陷者。

希耶奴虽然残酷，但不会做出卑鄙的行为。艾尔莎认为她是因为拥有压倒性的神术实力，所以根本不需要用上计策。

但是，妹妹却跟她相反。

只要是为了保护自己、只要为了取得胜利，不管做什么都是理所当然的。

就连面对实力胜过自己的对手的时候，她也会动用尽自己所能想出来的计谋让对方毁灭。

由于相当讨厌直接战斗本身，因此她会将自己的坏点子运用得相当彻底。

虽然很清楚这件事，但她却没有想到身为外典的赫拉居然会将弗拉构拉的使徒（Shibirle）放着不管，由自身在暗中活跃着。

(那孩子，明明总是不让自己在表面出现的……)

道路逐渐朝向城镇的郊外移动。

「你打算要走到什么地方？」

虽然她向胡蜂提出询问，却没有收到任何回应。

人烟变得越来越稀少，取而代之的，是视线正前方的巨大墙壁。

「已经接近城墙了呢。」

卡萨比亚的城镇周遭，是由河川一般的护城河与高耸的城墙所包覆。

他们将都市本身设计成能够及时化为一座巨大的要塞。

「似乎来到了城镇的边缘呢。」

并且为了能够轻易攻击被护城河阻隔的前方敌人，城墙朝外部呈尖剌状突出。这也是为什么卡萨比亚被称作「赛伦狄亚岛之星」的缘故。

因此，从城镇内部看过去的话，城墙里头有着与城墙的突出部份相同数量的死巷。

艾尔莎费了好长一段时间才到达的地方，正是这座城墙的其中一处尖端部份。

除了前来的道路之外，其他方向都被高耸的墙壁所阻挡着。

而道路的尽头处，放置着一个小小的箱子。

大概是将一本厚重的书放进去就会填满的大小。

胡蜂在箱子前方传来了「打开它」的信号。

「以陷阱来说实在过于明显呢。」

胡蜂继续画出了「礼物」的信号。

「从赫拉那边得到礼物什么的，在我人生的记忆中应该不曾有过就是了。」

虽说如此，但她也不可能会去违反胡蜂的命令。

毕竟亚伽罗使徒（Shibirle）的性命似乎正握在敌人手中。

「我就打开吧。不过，还是让我先检查一下。」

拉开一小段距离，挥动了细身长剑。

黑色的火焰飞出——包覆了整个箱子。

火焰立刻就消失了。箱子本身一点伤痕都没有。

「看样子并没有用上火药呢。若是这样，应该没有光打开箱子就会受到致命伤的神术陷阱——也没有人的气息在。」

没有人类潜伏在附近的迹象。在打开箱子的途中，应该也不可能会有任何人突然来袭吧。

「目的是为了让我们的战力分散，主要目标是尼克拉他们那群正典使（Formula）吗……？」

就可能性来说并不是不可能。

或许对方是要将艾尔莎引开，对剩下的使徒（Shibirle）加以攻击也说不定。

「看来得快点处理掉这个箱子会比较好呢。」

总而言之，她还是照着收到的命令，自行上前打开箱子。

在做好即刻对右手施予火焰神术的准备之后——

——仅用左手打开了箱子。

就在当她开启箱子的同时——大量的胡蜂一齐飞了出来。

「唔！〈黑蝎（Scorpio）〉！」

黑焰瞬间将蜂群烧尽。

燃烧的蜂群像是雾气一般失去了形体。这是用神术所产生的胡蜂。尽管如此，她还是没有办法将蜂群全数烧光。

恐怕被剩下的胡蜂螫了五个地方吧。而且全部都在右手腕上。虽然立刻将残存的胡蜂烧落，但她的右手依然隐隐作痛。

箱子之中，有一封信放在里头。

给我最讨厌的艾尔莎姐姐

被一只至五只螫到会衰弱

被六只至九只螫到会重伤

被十只以上螫到的话就会死亡

正常人被螫到的话只要一撃就会死了，不过如果是姐姐你的话大概会是这样

弗拉构拉的赫拉·帕萨德

「毕竟是个明显到不行的陷阱，要是再调查得彻底一点的话就好了呢……」

在最后一刻松懈了。她轻轻咬了咬嘴唇。

倘若在打开的时候将箱子向前踢飞的话，或许就能在被螫之前做出应对了也说不定。

「如果这封愚蠢的说明书可信的话……这似乎顶多只会让我有些衰弱……如果只是活动身体的程度，看样子没有问题就是了……」

按着右手臂，艾尔莎打算从前来的道路折回。

胡蜂再次出现在她的眼前。

那是作为向导的那只胡蜂。或许是因为位于远离箱子的地方，才躲过了艾尔莎的神术吧。

不会让你逃的传达完这句话后，不知道是不是已用尽力气，胡蜂化成了粒子状，瞬间消失了。

「说是不让我逃，但这里不是根本没有人——！？」

似乎有什么从头顶上袭击而来。

她立刻躲了开来，在放出黑色火焰之前，确认了对方的身影。

而在她将其烧焦的同时，她也理解了那是什么东西。 

「妖液物（软泥）……？」

那是初学者的正典使（Formula）在神术失败时会召唤出来的下等生物。有着用果冻状的身体如拖行般移动的性质。

连要对谁攻击的意识都没有，就仅仅只是「存在」的东西。

「这附近是有初学者的正典使（Formula）在吗。看这个样子似乎并不怎么优秀呢。」

从艾尔莎来此路上的方向，也有妖液物（软泥）往这里移动着。

不，如果没有盯着妖液物（软泥）看的话，就只会见到地面上呈湿漉漉的一片而已。

只是，这些妖液物（软泥）却在艾尔莎的眼前像是组合一般巨大化，并且成形。

虽然原因不明，但它似乎对艾尔莎产生了敌意。

「虽然我在生理上没办法接受像这样软趴趴的东西，不过现在说这个也没用呢。」

艾尔莎默念起简短的咒文，放出了火焰。

从妖液物（软泥）的一角将其燃烧殆尽。

就算手臂被毒蜂所螫伤，但她还没有虚弱到会被妖液物（软泥）杀害的程度。

尽管如此，这数量也太多了。

虽然能够将其打倒，所在位置却连丝毫没有前进。

如果只有前方的话还好，但妖液物（软泥）偶尔也会从围绕周遭的城墙上掉下来。

「为什么尽是一堆妖液物（软泥）袭来啊？」

这是赫拉为了用来拖住艾尔莎所安排的吗？

明明自己必须赶紧回到尼克拉他们身边才行。

毕竟大家肯定会担心突然从餐厅里消失的自己。

「噢，原来你在这啊！」

耳边传来了似曾相识的声音。

那是夏恩法。她朝着艾尔莎的方向跑了过来。

「大家都在找你喔。你平安无事……这么说应该可以吧？」

「勉强算是吧……剌客是从弗拉构拉过来的……是我妹妹赫拉。」

「话说回来，这看起来还真是不可靠呢。」

夏恩法将手放在腰上，露出一脸受不了的表情。

「受到了点奇袭就是了，我只是稍微被蜜蜂螫到了而已。」

「要是不采取这种手段，打从一开始直接交给我不就好了吗。毕竟你可是个没办法光用几只胡蜂就能打倒的对手呢。」

艾尔莎的身体窜起了一股恶寒。

「……你这是什么意思？」

这么说来，明明夏恩法都靠了过来——

——妖液物（软泥）却完全没有将她作为攻击目标。

「或许赫拉是个高强的外典使（Denial），不过就算如此，她似乎还是有个极限在呢。能够从远方操控的蜜蜂就只有数只而已。而且这样不也花费了大量时间吗。即便是用神术叫出来的蜜蜂，但这仍是操控生物的人的弱点吧。」

妖液物（软泥）聚集在夏恩法的面前——逐渐合为一体。

「所以说，她就只能设置这种耍小聪明的陷阱而已。尽管如此，对于毒蜂的毒针有螫到你这点，就当作还可以吧。虽然是个非常惹人厌的小孩，但还是得感谢她一下。」

与至今的数量完全不能相提并论的大量妖液物（软泥）聚集在一块。

「因为妖物并没有心，是种犹如空壳一般的生物，在操控上远远容易得多。虽然操控者不在附近就很难灵活使用就是了。」

夏恩法收起了脸上浮现的笑容。

「水仁住真宇邪魅之群礼，其乃力我是仁放天……（水中居存的邪魅之群，将这股力量在此施放）」

听见她的咏唱，艾尔莎的脸色整个发青。

「这是异端神历语……」

这么说的话，站在自己眼前的是名外典使（Denial）。

接着出现在她面前的，是拿着剑的士兵——变化成如此形状的妖液物（软泥）们。

犹如冰雕一般的半透明身体，朝她伸出半透明的剑。

「因为护城河里的水不够，所以我从城镇里将所有井的井水都借过来了。」

「等一下……我可从来没有听过有什么能够自由操控妖液物（软泥）的神术……」

「或许是这样吧。我想就算将学院书库整个翻遍也不会找到相关记述的。根据你的反应来看，说不定连天境国里头也没有。毕竟这是我们邦帝耶拉家世世代代，在不为人知的情况下传承下来的神术。」

「难道说，你不是使用水或冰之神术的正典使（Formula）吗？」

「是啊，我是作为亚伽罗的正典使（Formula）被选为使徒（Shibirle）的。」

夏恩法用右手手指指向自己的左手腕。

确实，那边有著作为亚伽罗使徒（Shibirle）证明的圣痕存在。

「不过，我身为正典使（Formula）这件事，跟我同时也有着外典使（Denial）的身分，两者间是不冲突的。还是说，你以为外。外典使（Denial）就只有天境国里头有而已？」

使用复数系统的神术一事，在正典之中偶尔也会出现。

既然如此，掌握正典与外典两者的情况，只要持有文本与圣遗物，就原理上来说是可能的。

「妖液物（软泥）的材料是以水为中心的液体。所以要跟正典中的水之神术一同并用并不是很困难的事。」

夏恩法指向头上的发饰。

「这个发饰，左边是正典，右边则是外典的圣遗物。这是我们一族所传承下来，世界上肯定绝无仅有的东西喔。」

被告知了圣遗物的存在，艾尔莎也了解了夏恩法心中的打算。

「你是认真想要把我杀掉的呢……」

圣遗物的存在，并不是神术师随便能够告知他人的事。要是在战斗中遭到夺取、破坏的话，将会因为完全无法使用神术而变得无能为力。

会将这种事情告知给敌人——便是不打算让对方活着回去的意思。

「如果不是这样，我也不会把自己是外典使（Denial）的事告诉你了对吧？」

夏恩法周遭的妖液物（软泥）化成了长有翅膀的丑陋沼兽（小恶魔）的模样。

那跟在昨天决斗的时候，袭击夏恩法的东西有着相同的形状。

「原来那个怪物也是由妖液物（软泥）形成的呢……这么说来，那些怪物的皮肤看起来就像透明的一样……」

「要是仔细去看的话，我想马上就能知道这不是真正的沿兽才对，但是当时你并没有那份从容对吧？那个时候只是为了要测试你的实力，我才会一时撤退的。」

在夏恩法的周遭，飘散着浑浊的空气。

「在尼克拉房间的浴室不也有着什么东西存在吗？我将一只侦查用的给放了进去。我能够见到妖液物（软泥）的『眼睛』所观看的情报。因为有曝光的危险，所以平常我不会拿来使用就是了。」

「偷窥什么的，还真是个不符乖乖牌的优等生形象，相当下流的兴趣呢。」

当时艾尔莎在浴室里看到妖液物（软泥）的时候，有一种仿佛近似自己的奇妙感觉……

「因为同样是外典的神术呢……」

像是在诅咒自己的天真似的，她轻咬了咬自己的嘴唇。

「尼克拉跟我相遇的城镇里出现的剌客，也是你搞的鬼对吧。」

「那个倒不是我的意思……明明他们跟我约定好不会对尼克拉出手的……」

不知道为什么，夏恩法脸上露出了难为情的表情。

「我要问的事情都已经问完了。我会打倒你并且通知位于天境国内的〈统一战争〉（Successiom）审议官这件事。使徒（Shibirle）成为他国内应什么的也太可笑了。」

「没有用的。消失的使徒（Shibirle）是不能进行递补的。如今亚伽罗的不利状况是不可能会有所改变的。」

「亚伽罗也真是背负了个相当不利的条件呢。」

假设说，即使她现在把夏恩法给打倒了，剩下的使徒（Shibirle）也就只有尼克拉跟伊莉丝。

就算加上身为外典的艾尔莎，也就只有三个人而已。

要由这三个人来战胜其他两国，实在是过于绝望。

「夏恩法，明明我原先以为可以相信你的说。」

会感觉到一股晕眩，是因为毒性发作的关系吗。

还是因为碰上了不愿见到的现实的缘故。

「我也觉得很痛苦。所以说，你就快点承认败北，从〈统一战争〉（Successiom）中退出吧。」

这是对艾尔莎的最后通牒。

「不管你要说我无情还是什么的都好，这可是战争。你在决斗的时候自己也说过对吧。这只不过是有了胜者便也会出现败者罢了。」

「确实呢。就是因为这样，我才要在〈统一战争〉（Successiom）中带回胜者的宝座。」

艾尔莎静静架起细长的焰身长剑。

「来吧，妖液物（软泥）使。我会用我的火焰将你蒸发掉的。」

「要是在中毒的情况下战斗，只会让毒性更早发作而已喔。用那样的身体行动后会变成什么样子，你应该想象得到吧。」

在剧烈动作下，并无法保证身体还能支撑下去。

虽说如此，也不能就在这里承认自己成为败者。

「如果换作是尼克拉的话，应该也会任凭毒性在身体里发作而战斗到最后一刻的。」

「什……！这跟尼克拉一点关系也没有吧……！」

「才没有那种事喔。毕竟他可是我的主人呢。至少，我想尼克拉是不会喜欢上像你这样的背叛者的吧。」

「就、就说了，请你不要再说出有关尼克拉的话题了！这跟尼克拉没有关系！」

「我就照你说的这么做吧。」

头上渗出汗水的同时，艾尔莎扬起了笑容。

「我们就继续昨天的决斗吧。」

「我也会尽全力攻击的！妖液物（软泥）们，给我朝那个女人突击！」

妖液物（软泥）们跳了起来。

首先冲过来的是士兵形状的妖液物（软泥）。

「对付这种东西，我连咏唱咒文都不需要。」

将剑指向妖液物（软泥），一边拉出互相的间距，并在同时放出黑焰。

然而妖液物（软泥）士兵却接下了火焰，直接朝着艾尔莎的方向冲锋。

妖液物（软泥）没有恐惧的概念。若是不将其烧尽，就没有办法阻止它的行动。

「还打算要继续行动吗？背叛者所操使的怪物连消散的时候都这么丑陋呢！」

虽然她用手中的剑将其斩成了两半——

但是第二只、第三只却立即逼近了过来。

虽然她想拉开与敌人之间的距离来作战，对方却没有给她调整节奏的闲暇时间。

「啊啊，真是的！重来！调伏乃炎热我，千虐乃罪人仁，一亿八千万乃毛穴仁迄流志入礼予（将诅咒的炎热.施予千虐不赦的罪人直到一亿八千万的毛孔之中完全注入）！」

大火将妖液物（软泥）化成的士兵与沼兽（小恶魔）一同消灭。

「如果不以默念，而是好好用嘴巴咏唱的话，威力似乎并没有减弱太多呢。」

「似乎是这样呢。」

夏恩法脸上一点焦急的模样都没有。

在她的周遭，再次出现了足足有蒸发掉数量的数倍以上的妖液物（软泥）。

「跟使徒（Shibirle）不同，要补充这个很简单的。」

夏恩法弹了一下手指后，妖液物（软泥）再次变成了士兵与沼兽（小恶魔）的形状。

理当没有心的妖液物（软泥）士兵，就像是被统率的军队一样排成了队伍。

沼兽（小恶魔）们也长出了翅膀，在士兵的上方飞舞着。

「只要凭借数量就总会有办法什么的，还真是幼稚的想法呢……」

「我这边也不会手下留情喔。」

夏恩法再次弹了手指。

整齐有序的妖液物（软泥）军团袭击而来。

士兵从陆地上。

沼兽（小恶魔）则从天空中。

不仅仅是如此，其他的妖液物（软泥）也从艾尔莎的身后攻击而来。

「连后面也有！？」

艾尔莎冷不防地受到了攻击。

妖液物（软泥）介于非生物与生物之间。没有气息，也没有脚步声。

「消失吧！」

她改变了攻击方向，用剑将身后的妖液物（软泥）劈开。

先将小喽喽驱散之后，她卷起了一道火焰。

不过，如果不使用加诸力量的神术，就没办法消灭掉变化成士兵等外观的妖液物（软泥）。

无论如何都要确实将敌人烧尽的话，就必须咏唱咒文。

尽管如此，咏唱却势必会造成集中力降低。

在这不仅是前后左右，而且连头顶上都被敌人包围的现状之下——

——被逼到绝境的危险性非常高。

「那么接下来，我也亲自对你动手好了。水精威尔啊，请赐予除去了邪念杂念妄念想念，心中仅抱持清澈部分的我力量吧，水弓水矢！」

夏恩法的前方出现了用水凝聚而成的弓与箭。

这是她身为正典使（Formula）所拥有的神术。

「用水来射杀你的话，连证据都不会留下来的。」

夏恩法气势凌人地射出了用水形成的箭矢。

「唔！」

箭矢才刚贯穿她的左臂，便恢复成纯粹的水，将路面淋湿了一片。

受到这道冲击，她右手中的剑不禁险些掉落。

直到有什么朝向自己飞来的部份为止，艾尔莎都相当清楚。

然而，她的反应却慢了一步。

周围的敌人密集，能够移动的范围相当狭窄。

而正当她有所迟疑的时候，水之箭矢便已飞了过来。

身体里的毒性正在发作——

左手臂被射穿的伤口上，鲜血正缓缓流出——

再加上，所有方向都被敌人所包围——

「跟姐姐和妹妹生活的那段日子里，我还以为自己早已经习惯险恶的状况了说……」

妖澈物士兵们将艾尔莎团团围住。

「艾尔莎，放弃吧。办不到的事情就是办不到的。」

「我还，可以战斗……」

「就算再这么继续下去，你也只是死路一条喔。」

夏恩法的声音始终相当冷淡。

「我并不是不了解你的执着。你似乎是被认定为一族的继承人对吧。」

「没错，我是帕萨德家正统的继承人喔。不过要是我在这里输掉了，我倒是可以看得到这个资格被剥夺的结果就是了。」

「那种东西，就算失去了你还是可以幸福地活下去的。用不着担心。毕竟我也不愿见到被卡古托斯什么的所支配的社会。我会让弗拉构拉获胜给你看的。虽然帮忙赫拉的策略会让我窜起一股恐惧感就是了。」

「明明就不是很清楚我们I族的事，还真是随便就说出了这种话呢。」

夏恩法轻咬了咬嘴唇。

「要是你死了的话，尼克拉会很伤心的。」

夏恩法自己也明白自身的行为是在背叛尼克拉。

「你快点认输吧。我也没有要对尼克拉加以危害的打算。不、不如说，我还打算赌上性命保护他……」

「你以为我会老实地相信背叛者的说词吗……？」

艾尔莎像是逞强般地笑了起来。

「我对亚伽罗的使徒（Shibirle）们并没有任何仇恨。先前打倒的两名使徒（Shibirle）也没有被我杀害，而是让他们逃往弗拉构拉了。」

原先包围艾尔莎的妖液物（软泥）士兵的形体崩溃成液体状，与其他的妖液物（软泥）会合在一块。

而像是作为替换似的，在艾尔莎的身后出现了由妖液物（软泥）形成的巨人。

妖液物（软泥）乃是水的聚集。要是它从艾尔莎的头顶上如扔掷一般落下的话，她肯定会基于那样的份量与压力而当场死亡的。

「来吧，用你的嘴巴说出投降这句话」

「确实呢，我在这场〈统一战争〉（Successiom）中————」

即使到了这种时候，艾尔莎脸上的笑容依然没有消失。

「————应该是不可能会退出的吧？」

答案早已经决定好了。身为外典的继承者，是不能在这里就放弃的。

「不管面对怎样的敌人，我都不能输。当然，有一部分也是为了我的主人——尼克拉就是了。」

「又是尼克拉、尼克拉的！你到底是尼克拉的什么人啊？！」

「就说了，他是我的主人，我不是都已经讲过好几次了吗？」

艾尔莎像是在挑衅夏恩法般地说道。

「不过，我可没有打算要难看地败给你。用来打倒你的办法我也是有的。只是说，我需要一点时间来准备罢了。」

「你打算要怎么争取这些时间？」

夏恩法的目光，变成了在看愚昧、无可救药的人的眼神。

「确实呢，接下来就来思考这个问题吧。」

「我知道了！你就待在地狱里后悔吧！」

夏恩法命令妖液物（软泥）形成的巨人做出了攻击。

「————由两个人一起吶。」

「咦！？」

当妖液物（软泥）形成的巨人开始动作的同时——它的头顶落下了巨大的雷击。雷击胜利了。

妖液物（软泥）恢复成水的原貌，流入地面。

能够以人为做到这种事的神术师仅仅只有一人。

手中拿着巨剑，尼克拉·冯·利塔缓缓地走了过来。

「迟到也该有个限度吧。我已经等好久了耶。」

「抱歉，我被一位可怕的女性占用了点时间。」

不知道尼克拉是不是跑过来的，他看起来相当难受——

——但是，他的目光正炯炯有神地闪烁着。

「这是从你姐姐那边带来的传话：『快点放弃战争，让我饲养你』。」

「你觉得我会因为这样就乖乖照做吗？」

艾尔莎笑了。

「如果要被姐姐饲养的话，还不如让尼克拉饲养来得好。」

「就算你每天都咬着我不放-这也不会真的实现就是了。」

「我可是有着身为一族继承人的獠牙的喔。就像是尼克拉为了跟妹妹再次相见而不断研磨着自己的尖牙一般。」

「这样啊——」

尼克拉也笑了，他将背上的法尔西翁拔了出来。

「……不过我的獠牙也是很锐利的喔。」




6话 蝎之焰，使徒之雷
真的可说是千钧一发。

不过，现在还没有解决任何问题。

眼前正展现着尼克拉完全不想知道的现实。

在尼克拉的前方是夏恩法，更深处的则是受了伤的艾尔莎。

「哪，我说啊，你真的是夏恩法吗……？」

即使攻击艾尔莎的夏恩法就在眼前，尼克拉还是不敢相信这个事实。

「不、不然在你看来我像是其他的谁……？我正是将水精威尔作为守护神，守护了亚伽罗国内领土整整十七代的邦帝耶拉家长女，夏恩法。」

「没想到你居然就是袭击使徒（Shibirle）的罪犯，我还来不及理解这是怎么一回事。」

「这、这也是没有办法的……」

夏恩法没办法看着尼克拉的脸。

明明应该是已经做好了也可能发生这种事的觉悟才进行的行动。

「你是为了贵族的荣耀在战斗的对吧？你不是很明确地对我这么说过吗？」

「正是如此。我再也无法忍受家门的荣耀继续遭人剥夺了。」

「那是被谁给剥夺的？」

倘若事态并非相当严重，夏恩法理应是不会做出这种事才对。

「答案不是明摆着吗。就是这个国家，亚伽罗的政府啊！」

夏恩法用激动的声音大喊。

「我们贵族的权利，基于接连不断的法律修改而不断在衰退。因为现在已是由大学出身的官僚以及这些官僚出身的议员来经营国家的时代了。如果只是政治上的权限的话，要多少都可以给他们，可是他们却连贵族的尊严都打算加以威胁！」

亚伽罗朝向中央集权化前进的速度，比尼克拉他们在街道上聊的话题中所说的还要快速。

随着身为国王部下的官僚不断增加，于各地拥有力量的贵族只得面对权利被限制的命运。

「要是亚伽罗就这样在〈统一战争〉（Successiom）之中获得最后的胜利，对贵族的土地所有权规定得比至今还要严苛的法案便会被通过。要是这样，邦帝耶拉家将会失去近乎一半的土地。国家接收过去的土地要怎么利用，政府的官僚们似乎也正在打着这个如意算盘。」

夏恩法用力握紧了双手。

「我理解贵族的力量衰退是时代的趋势。但是，贵族也是赌上性命在守护祖先传下来的土地不是吗？要我作为背负国家存亡的使徒（Shibirle），为了失去自家的土地而战什么的，瞧不起我们一族也该有个限度啊！」

「你想表达的，是你的家族先被政府所背叛了是吗……」

「要是弗拉构拉那边能够获得胜利，他们保证会保护我们现今所有的权利。所以身为邦帝耶拉家当家家长的父亲，才会命令我从亚伽罗倒戈到弗拉构拉的。」

「虽然我并不想跟你以这种形式战斗就是了。」

尼克拉勉强也算是个贵族。他能够理解这种想要守护从祖先传下来的土地与家族荣耀的心情。

即使是恭维，他也不认为亚伽罗政府的机能运作称得上理想。在国家应该要团结一心的时候，却制定了像是要让国民四分五裂分散的法律。

「十年前，我家曾经一度失去了全部。」

「既然尼克拉也是流亡而来的，你应该也很清楚这种原有的土地被剥夺的感受对吧？」

「但是——我没有办法认同夏恩法的作法。」

尼克拉挺起胸膛，目不转睛地望向夏恩法。

「若是当初亚伽罗没有接受流亡的我们的话，我们一家人早就被卡古托斯的追捕者全都杀掉了。这个国家对我有着恩情。」

就算被卡古托斯所流放，他的身上同样还是流着武士的血。

身为一个武士，是不能够背叛对自己有恩的对象的。

「而且，我还要跟妹妹见面。」

尼克拉的脸上充满着强烈的自信。

「我就知道你会这么说。」

夏恩法也将视线笔直地望向尼克拉。

事到如今，也已经没有退路了。

「我们之间，似乎也只能打上一场了呢。」

「毕竟我们是劲敌嘛。」

不管是尼克拉或夏恩法，彼此都有着不能退让的东西。

「再加上，我还有一件不可以忘记的事。」

「什么？」

尼克拉横越过夏恩法的面前，挨近艾尔莎的身边。

「就算是为了要减轻外典（艾尔莎）所背负的事物，我也会战斗的。」

艾尔莎的脸稍微有些泛红。

「不说这种多余的事也没有关系啦。」

艾尔莎似是有些害羞地望着站在身边的尼克拉。

「我实在无法对这个目的感到钦佩呢。」

夏恩法朝向艾尔莎看了一眼，而后瞪着尼克拉。

「若是你要连除了自己之外的某人都考虑进去，继续这么战斗的话，你身心都会无法支持下去的。迟早都会因此而死。」

「虽然之前也被你这样说过，不过刚才我才被其他家伙说过同样的话而已。」

尼克拉苦笑。

「不过，夏恩法不也是为了自身以外的目的在战斗着吗？」

「才没有那回事！这可是我发自内心的作为！」

「是这样吗？在我看来你似乎是在为了家族或是父亲而勉强自己就是了。因为现在你脸上露出了似乎相当难过的表情啊。」

夏恩法的脚步显得有些不稳。

「请你不要、做出像这种擅自闯入别人内心世界的事！」

「劲敌之间的决斗，彼此是不会互相怨恨的。虽然如今是二对一，还希望你不要怪我啊。」

「我不介意喔。毕竟人数什么的就跟字面上的意思一样，也就只是增加人数而已。」

夏恩法将双手以复杂的手势交叉在一块。

那是印征——用以增强神术威力的手段之一。

她用手在空间中做出了魔法的阵形。

即使是外典的神术，印征依然能够提高该威力。

同时在她的口中——

「欧塔拉萨·尼继乌希亚特·欧卡依耶卡克乌·欧耶利艾克……」

咏唱起连尼克拉都完全不曾听过的咒文。

「那是什么啊？好像不是异端神历语……」

「尼克拉，小心一点。那肯定是在外典之中依然属于禁忌的行为，『外典的倒读』。」

艾尔莎也用力握紧手中的剑-增强了戒备。

「『外典的倒读』……？为什么要倒过来念，这样咒文不就没有意义了吗？」

「有一部分的外典咒文是例外喔。藉由刻意将咒文倒过来念，能够唤醒咒文没有写在表面上的神力。如此一来便能够发挥出使用者自身极限以上的神力。」

「自身极限以上的话，这样没问题吗……？」

「那可是相当危险的。这应该会对身体造成相当大的负担才是……」

这似乎是种连艾尔莎都会对使用有所迟疑的，禁忌的咏唱方式。

在两人的面前，再次聚集了由新的妖液物（软泥）所制造出来的士兵。

这群士兵打从一开始便是以整齐有序的队伍状态下出现。

——着由妖液物（软泥）化成的剑的妖液物（软泥）士兵。

——举着由妖液物（软泥）形成的枪的妖液物（软泥）长枪兵。

——骑着由妖液物（软泥）变成的马的妖液物（软泥）骑士。

若是远远望去，恐怕也很难明白这队人马与人类军队之间的差异吧。无论是骏马或是铠甲，都有着难以与真品区别的细致度。不过，若是仔细看的话，会发现这些全部都是透明的。

「这就是我的全力……全部加起来大概有三百个吧。这可是与远古的大水神亚萨拉德相关的经典呢。」

不知是不是因为对身体负担庞大的缘故，夏恩法的呼吸相当急促。

「那是连我都只有听过名字的神祗呢……」

「据说祂原先打算按照这个地面世界在海底下打造一个一模一样的世界，最后却被阻止了。」

「所以说，才会以妖液物（软泥）来变化成其他生物的模样对吧……」

「虽然说这并不是能够多次使用的级别的神术就是了……」

不知是不是咏唱了禁忌神术的缘故，夏恩法勉强用双手紧抱身体，忍受着痛苦。

「喂喂……我们得靠两个人面对这里所有的敌人吗……？」

数量差异悬殊的敌群，全部朝向两人袭击而来。

「好了，妖液物（软泥）们，动手吧！」

妖液物（软泥）军团以枪兵作为前锋做出突击。

「艾尔莎，你能够面对多少敌人？」

「因为我还被胡蜂给蝥到，现在毒素也已经扩散，顶多一成左右吧……？我想尽早藉助蝎之神的加护。」

「我知道了，那我就负责剩下的敌人吧。」

尼克拉早已开始进行神术的默念。

尽可能地咏唱出较长的咒文。

(为了强化神术，我就将能做的手段全部使出来吧。)

作为提升神术威力的手段，不擅长印征的尼克拉开始进行神格观想。

这是对给予施术者欲使用的神术加护的神祗进行具体想象的行为。

据说若是到达极致，感觉会像是自己变身成了该神祗一般，能够施展出犹如神技一般的威力，却也有可能无法恢复自我意识。

虽说如此，现在却不是因为害怕这种风险而抑制使用的时候。

他尽可能地在脑内对天精苏做出写实的观想。

由于有人主张天精苏是男性，也有人主张是女性的模样，因此一般都是对其中一种样子进行想象——然而，尼克拉采用的却是不同的办法。

他想象着男性天精的模样。巨大的三叉戟、留长的胡子、以及仿佛看穿一切的双眸，脸庞的轮廓很深，身体则如雪一般白皙。

而在同一时间，他也想象着女性的天精亦对自己赐予加护。

优雅而白皙细长的手指与指甲，以及从该处射出的电光，虽然有着足以让美神嫉妒的端正脸庞，脸上的表情却相当地严肃。

(毕竟在我体内可是有着两位天精苏啊。)

一般的神术师在强化神术的时候，总深信着必须将什么给割舍掉才可以。

他们认为做出违反教科书上所记载的公式之类的行为，只会削减神术的威力。

然而，为了成为赛伦狄亚岛上最强的神术师，尼克拉对常识做出了质疑，由自己不断摸索着变强的办法。

若要使用默念的话就以一一重复诵。倘若使用神格观想的话，就要想象男女双方。

在完全掌握教科书中所学范围的基础上，他一直在摸索着强化神术的办法。

因为单单凭着普通程度的实力，是无法将救助妹妹的力量弄到手的。

尼克拉的雷击神术，若只是要打倒一个敌人的话，并不需要花费太多时间，也没有花费时间的意义。不过，若是为了扩展神术范围，便需要使用上神格观想。

「我还是第一次面对这种数量的对手呢。接下这一击吧！〈蛇雷霆〉！」

尼克拉将大剑猛烈挥下。

雷击剌穿过妖液物（软泥）并疾走而去。

被雷击接触到的妖液物（软泥）无法继续维持身形，变回了原先水的样貌。

这一击让近乎预期中两倍数量的妖液物（软泥）无法继续战斗。恐怕已经毁去了三分之一吧。

「接下来就看艾尔莎的了！」

艾尔莎以寄宿着坚强意志的眼神回应了尼克拉。

没有办法开口答复。因为艾尔莎也无法在咏唱途中分散自己的注意力。

「其乃黑气千毒乃神者烧计焦计志土乃我这比回利行久。此乃世此乃界乃色我涂利直上、重新染上志，染女直守迄——（那深黑的千毒之神在这烧焦的土地上四处潜行直到己身将此世此界的颜色重新涂）」

外典大多是基于会给予伦理上、道德上的误解而无法加入正典之中的经典。

艾尔莎所咏唱的神术也是这样，虽然是与操控黑焰的蝎形之异神相关的经典，但信仰该神的土地以及目的，全都已经融入历史的黑暗当中。或许其中正有着没办法将其加入正典之中的理由吧。

虽说如此，但对艾尔莎来说，来历之类的事根本怎么样都好。

最重要的，是祂作为神术的价值性。

「消失吧！〈蝎神之吻（Scorpio·Bacio）〉！」

黑色的热风将妖液物（软泥）军队团团包围。

那是一道连生物的生存都不被允许，滚烫得如地狱一般的热风。

前锋妖液物（软泥）的上半身被消灭，队伍一阵混乱。

「跟尼克拉清除的份加起来，接近半数左右被消灭掉了吗。真不愧是你们呢。」

不过，夏恩法脸上的表情依然带着从容。

「我就来补充一下减少的份量吧。」

半透明的士兵再次出现在尼克拉他们的面前。想要突破敌群直到到达夏恩法的身边，似乎相当不可能。

「再这样下去，我们会变成什么样子？」

要是这么持续下去，尼克拉跟艾尔莎的体力肯定会枯竭。两人恐怕会就这么一点一点地被逼进死路吧。

「尼克拉，怎么办？我们该开始咏唱被天国召见时的祈祷之类的来替代神术的咒文吗？」

「虽然很遗憾，但我在正典使（Formula）之中并不算是信仰虔诚的人。事到如今应该是没办法去天国的吧。」

「我倒是打从一开始就不相信有天国什么的喔。」

「再这样下去会没完没了的，我还是稍微节制一下神术的使用好了。」

尼克拉架起了法尔西翁。不仅是神术的部份，尼克拉的剑术也受过父亲所进行的严格指

导与锻炼。若是像妖液物（软泥）这种程度的敌人，光是靠剑也能够稍微战斗一阵子。

「不管数量有多少，倘若只是要坚持的话是能够坚持下去，这段期间也能够进行神术的默念。不过——若是不能对那无穷无尽的力量来源做点什么的话，是没办法解决的。」

「要是这真的是无穷无尽的神术，你打算怎么做？」

「那个时候也就没有任何办法了。只是不管怎么说，那种事还是不太可能发生。」

尼克拉将袭击而来的妖液物（软泥）骑士的首级一剑斩下。

「要生成妖液物（软泥）首先便需要力量。而将这些妖液物（软泥）变成士兵之类的东西也需要力量。这样共讦是发动了两次神术。要一直持续两者的发动是不可能的。」

一只妖液物（软泥）骑士绕到了尼克拉的身后。

骑士用锐利的水剑朝向尼克拉一挥而下——却被艾尔莎以斜劈的方式斩开。

「喂喂，你该不会在恍神吧？」

艾尔莎像是开玩笑似地说道。

「得救了。要是你不在的话恐怕真的很危险呢。」

尼克拉挤出笑容这么回答。

「话说回来，这些东西真的——一点气息也没有呢。」

一般来说，所谓的剑士会一边感受对手的气息，一边配合对手来改变战术。

既然如此，倘若没有对手的气息，那剑士位于战场上的状况便会一口气变得不利。

「就我的想法来说，夏恩法的神术里头应该有些机关。」

「机关？」

「比如说，事先用神术召唤出看似数量无穷无尽一般的妖液物（软泥）的话，接下来就只需要将这些妖液物（软泥）变形就可以了。利用数量的力量便能够连心理上都压胜我们这边。」

妖液物（软泥）枪兵逼近了过来。

尼克拉将其连与长枪一同斩成了两半。

尼克拉从父亲手中继承下来的法尔西翁比一般同类型的大剑还要大上一圈、重上一筹。这么做的意义并非是要将对手锐利切开，而是为了要将对手一刀斩断。

「你们两个都快投降吧。我不会做出杀害投降的对手的事的。」

夏恩法放声大喊道。

她恐怕也是相当拼命吧。

这个理由并非是为了胜利——而是为了要让两人活下来。

事到如今，夏恩法的胜利已经可以认定为无法动摇的结果了。

「在我投降的当下，武士的灵魂便会死去，所以是不可能的。」

「你这个顽固的人！」

夏恩法像是怒吼一般地大叫了出来。

「作为武士而死什么的，我可是很希望你继续活下去啊！」

虽然作为亚伽罗的背叛者——

——但夏恩法·邦帝耶拉仍是不想杀害同一国家的使徒（Shibirle）与伙伴。

不过，这句话却燃起了艾尔莎心中的怒火。

「既然这样，不要做这种事情不就好了吗？」

艾尔莎手中的剑，从剑身上冒出了黑焰。

将包围己方两人的妖液物（软泥）斩断、斩断、斩断、斩断。

胡蜂的毒素依然不厌其烦地在她的体内盘旋着。

「虽然我已经说过很多次了，但我并没有打算要输给你。」

夏恩法不禁向后倒退了一步。

「为什么，你还能像这样轻巧地移动……？你的体力到底有多少？」

令人难以想象已经进行了长时间的战斗，艾尔莎的动作没有一丝多余。

「我可是为了让亚伽罗获胜而来的喔。要是这样就输给你或是这堆召唤物的手下的话该怎么办才好。」

只是，与口中的话语相反，她的额头上正冒着豆大的汗珠。

「为了战胜你的准备也已经一步一步地进行中呢。虽然对你来说应该是不会懂的就是了。」

如今她早已是在逞强。但即使如此，艾尔莎依然消耗着心神，一边持续着为了做出了断而进行的默念。虽说她的集中力也已到了极限，但是假如在这时将集中力中断的话，其后果便是与凄惨的败北相连。

然而，时间仍不够充裕。

「尼克拉，地面上这群我一个人绝对有办法处理。所以说，你快点去阻止妖液物（软泥）的供给！我还需要更多的时间！」

「我知道了。我会马上找出来源的。」

这种手法肯定有着源头。

相同神术的发动也势必有着规则。

夏恩法并没有咏唱召唤妖液物（软泥）的神术。虽然也有使用默念的可能性，但就短时间咏唱来发动的神术来说，这也太过特殊且强力了。

不过，她也不可能什么都不做就会有妖液物（软泥）涌出来。

(要说有奇怪的地方的话，就是那里。)

他在死巷发现了一处异常的地方。

只有夏恩法身边的城墙，相当地湿润。

不对，是水源像泉水一般从城墙的外侧涌入夏恩法的周遭。

(由于是水之神术师，因此才占据了靠水处这点我也清楚——但是那个，真的只是水而已吗？)

妖液物（软泥）被部署成像是在保护着那涌入的水源一般。

仿佛比起保护夏恩法，保护该处更为优先。

(有什么办法能够闯到那边去吗？——等等，这里是城墙的尖端部分。两边的墙壁是相连在一起的。)

尼克拉背对了夏恩法与妖液物（软泥）。

「你可没有任何地方能逃喔！」

(啊啊，若是认为我要逃跑的话那还正刚好呢。)

不知道是不是拿来做检查墙壁用的，他的后方正好有一处将铁梯埋放在墙壁上的地点。

尼克拉似是飞跃一般，一口气用单手攀了上去。

虽然妖液物（软泥）士兵也向他杀了过来，不过总算是抢在它们赶上之前爬了上去。

接着，当他来到城墙的顶端后——尼克拉跑到了夏恩法正后方的位置。

「果然就跟我所想的一样呢。」

城墙的外侧——在护城河边那一点点的地面上，有着一个巨大的妖液物（软泥）块。

恐怕她是用护城河的水生成妖液物（软泥）的吧。

先准备好体型大到破格的妖液物（软泥），接下来再从城墙的隙缝间移动部分至内侧。

「因为已经完成召唤了，之后要做的就只有将这些变形成士兵与沿兽的模样而已对吧。」

尼克拉从墙壁上朝着艾尔莎的方向望了一眼。

艾尔莎至今仍赌上性命战斗着。

不能只有尼克拉一个人轻松下来。

「就让我念一次许久没做的咏唱吧——我，将成为天精苏光辉的一部份，紫电一闪，歼灭百恶千魔。将身化为光，将心亦化为光，施予圣戒天罚！」

尼克拉咏唱起天精苏的正典咒文。

「一口气解决掉吧！〈太刀雷霆〉丨」

大剑法尔西翁的周遭缠绕着剧烈的电光。

他用双手抓住了大剑——朝向有着巨大妖液物（软泥）的护城河侧跳下。

「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

大剑猛烈地突剌而下，贯穿了妖液物（软泥）的内部。

短短的一瞬间，受到雷电加护的大剑直达到地面上。

形成妖液物（软泥）的水，从尼克拉的头顶上降下。

那冰冷的感觉，便是断绝了供给的证据。

「我已经破坏掉神术的来源了，艾尔莎！」

艾尔莎目不转睛地望向位于妖液物（软泥）深处的夏恩法。

「尼克拉的工作似乎完成了呢。接下来就该我上场了。」

尼克拉的战果，确实让艾尔莎的心轻松了许多。

轻松下来的心令少女移动了她的双腿。

将妖液物（软泥）一个一个斩断，并同时加以烧毁。令她讨厌的妖液物（软泥）不会再继续增加了。纯粹只看数量的话，状况应该还是对夏恩法有利才对——

——但是不知道为什么，被逼到窘境的却是夏恩法这边。

夏恩法脸上的表情失去了从容。

「就算尼克拉不在，接下来靠我一个人也还是能够解决。」

「满口都是尼克拉、尼克拉的……我也很想要站在尼克拉那边作战啊丨」

「就算从现在开始也不迟喔。」

「太迟了！一切都已经太迟了！」

在决定背叛众人的当下，夏恩法就只能步上与尼克拉不同的道路。

「为了家里的名誉，我是不可以输的！」

像是要消除心中的疑虑，夏恩法用悲痛的声音大喊。

这股意志令夏恩法再次振奋了起来。

并不需要去瞄准艾尔莎本身。

夏恩法将目光停留在那象征火焰的剑——焰身长剑身上。

那肯定是艾尔莎的圣遗物。若是这样，只要瞄准那个进行攻击就行了。

不管是正典使（Formula）还是外典使（Denial），若是不藉助圣遗物的力量的话，神术师就什么也办不到。

「去吧，妖液物（软泥）们！」

妖液物（软泥）士兵的攻击将艾尔莎的焰身长剑击飞。

剑身掉落在地，发出了冰冷的声音。

战略的转变成功了。

「那应该就是你的圣遗物对吧？这么一来，你就跟虚弱无力的一般人没有两样了！」

爬上墙壁的尼克拉，也在遥远的高处上目击了这个状况。

艾尔莎已经没有任何能够保护自身的办法。

「瞄准敌人的武器什么的，还真不像是贵族一般的作法呢。」

一度远离妖液物（软泥）的艾尔莎，似乎有些无趣地望着失去武器的右手。

「随便你怎么说！接下来就换你了！」

妖液物（软泥）军团朝向艾尔莎直冲而来。

「艾尔莎！」

尼克拉喊出了少女的名字。

连尼克拉都认为，外典少女的命运即将到达尽头。

然而——艾尔莎却使用了黑焰将妖液物（软泥）群一举烧尽。

用那与至今没有两样的外典神术。

尼克拉与夏恩法都不相信自己眼睛所见的这一幕。

只有艾尔莎脸上露出了嘲讽的笑容。

「我就是外典本身，这点我应该说过很多次了喔。」

「但是，即便身为外典使（Denial），神术师仍是需要圣遗物才对啊！」

艾尔莎似是颇感兴趣地盯着将「常识」说出口的夏恩法。

「仔细听好了。我从来没有说过一句自己是外典使之类的话。我说的是外典。」

「那个，只是比喻而已吧……？魔章经典是不可能会像人类一样呼吸的。」

「当然我是人类喔。虽说如此，你觉得为什么我会称自己是外典呢？这可不是基于对外典十分精通之类的这种似是而非的理由喔。」

「你、你是什么意思？」

艾尔莎轻轻地笑出声来。

「我们一族在使用神术的时候并不需要用到圣遗物。因为我们是以自己的身体来继承外典内容的。」

艾尔莎手持的焰身长剑并不是圣遗物。

虽然是重要的战斗伙伴，但跟神术并没有任何关系。

「对我来说，使用神术是不需要藉助所谓圣遗物的媒介的。因为外典本身就已经结合在我们一族的血液之中了。」

「怎么会」

虽然想说「这根本是不可能的事」，夏恩法却说不出半句话。

因为即使在神术师例外的外典使（Denial）当中，也是更为例外的存在就在自己的眼前。

「喔……在浴室的时候，她明明没有带圣遗物还是能发出火焰的原因就是……」

那个时候，全身赤裸的艾尔莎，似乎是打算用神术烧死尼克拉。而当时她的身上仅仅只有披上一条浴巾。

「虽然对你不太好意思，不过只是能够使用外典神术的你跟我之间的水平是不一样的。」

追根究底，夏恩法也不过是藉助了名为外典的经典所持有的力量。不，并不只有夏恩法，所有的神术师都是在使用集结了神历时代的睿智的经典以及圣遗物的情况下，才能够借助神祗的力量。

而艾尔莎的情况，则是自己本身便有着该神祗寄宿着。

「哼！不管怎么说，现在还是我比较有利！」

夏恩法将剩下的妖液物（软泥）全数集结在自身前方。

「或许是这样呢。所以说，我要把神给叫出来。」

「若是神之加护的话，你不是一直都领受着吗……？」

艾尔莎将视线移向自己的右手掌。

「吶，你认为外典是为什么会受到人们所忌讳？」

「那是因为跟正典的神术不同，有着可怕力量的关系不是？」

「这种答案不合格呢。所谓的正典是与神之间的正当契约书。它们是能够加以沟通的。因为它们共同有着与人类接近的价值观。」

——也就是说，它们是与人们一同生活的神祗。

「但是，外典的神却是在与人类截然不同的逻辑下存活的。要是一个不注意就召唤出来的话，会导致什么后果任谁都不知道。这就像是饲养老虎却不把它关进牢笼里一般。所以于神历时代，古代人在编写正典时便将与人类自身不相容的神祗给排除了。」

艾尔莎将右手向前伸出。

「默念总算是结束了呢。」

「你、你打算靠区区默念的神术来打倒我吗……？」

夏恩法用一脸讶异的表情对她询问。

「没有办法啊。因为这个咒文有很多不可能用人类的嘴巴来发音的地方，根本没办法用嘴巴来咏唱的。毕竟跟人类的逻辑不同，用人类的言语是无法表现出来的。」

艾尔莎的前方冒出了黑焰。

那道火焰开始变化成复杂的形状。火焰本身仿佛有着生命一般，一面摇晃着，逐渐变成足足有人类数倍大的大小。

接着，火焰缓缓收纳成了一种形体。

变成了一头过于巨大的蝎子。

「这就是我的黑焰的真面目喔。」

「你该不会……将神祗本身给？」

不论是正典或是外典，神术理当只是借用神的力量所施放的东西才对。

但是，艾尔莎却很干脆地推翻了这种常识。

光是眼前有着那团火焰存在，夏恩法便感受到一股犹如烧伤般的炽热。

「我会在不至于让你死去的范围内毫不留情地将你烧焦的！〈蝎神的拥抱（Scorpio·Abbraccio）〉！」

火焰构成的巨大黑蝎，朝着夏恩法袭去。

「妖液物（软泥）们，保护我！」

虽然眼前的妖液物（软泥）聚集在一块，打算保护夏恩法的身体——

但在短短一瞬间，意图成为墙壁的妖液物（软泥）们便完全蒸发。

不仅仅是如此，由夏恩法操控的所有妖1物，全都因为热气而消失殆尽。

「唔！既然这样我就用正典中水精威尔的神术……」

她立刻做出了水之障壁。

但是就连施放出来的水壁，也是立刻消失得无影无踪。

火焰的力量过于强大，生成的速度完全赶不上。基于这份炽热，光是在咏唱时张开嘴巴，喉咙都会传来犹如被灼烧一般的痛楚。

夏恩法已经做好了死亡的觉悟。全身上下都因为沐浴在黑焰之下而像是要沸腾一般。

自己就要面临作为祖国背叛者的悲惨结局了吗。

她放弃了挣扎，望向天空。

但是，就在夏恩法彻底放弃之前，她的耳边传来了一道声音。

「夏恩法，不准死！」

尼克拉从城墙上方大喊。

他的身体正仿佛要摔下来似地探在半空中。

维持这种姿势的尼克拉，与夏恩法四目相交。

「我可是按照夏恩法所说的，好好地活下来了喔。我应该也对你说过了对吧。『绝对不准死』！若是你的话肯定能够完全挡下来的！」

「你……你可不要小看我！」

看着尼克拉的脸，夏恩法原先似是屈服的心再度恢复。

「就算是这样的我，也勉强算得上是一名使徒（Shibirle）的！」

既然召唤出来的水已被蒸发的话，那就只能咏唱下一个神术了。

印征、神格观想，为了将提高神术的威力，她用尽了一切的手段。

既然还能够战斗，就不能败北。

身为邦帝耶拉家的一员，不能做出愧对家门的战斗。

她用上所有的心力来防御艾尔莎的黑蝎之焰。

即便水被蒸发掉，仍是咏唱下一个咒文，施放神术。

仅仅只是为了要度过眼前的危机。

「身为一个正典使（Formula），我的水精威尔的神术，即使是面对异端神术也不会输的！」

在她接连不断地施放神术的同时，也确实地冷却着黑蝎的火焰——终于，让它失去了形体。

而夏恩法的体力也正好在此时用尽。

作为圣遗物的发饰不知是不是也到达了极限，水晶的颜色黯淡了下来。

「这场战斗……是我输了。」

夏恩法在原地跪了下来。如今她已经连站立的力气都没有了。

虽然紧张的气氛正在逐渐改变，但是之后到来的气氛，也将不再是一如往常。

「刚才在能够生存下来的范围下，好好玩乐了一番对吧？」

艾尔莎笑着低头望向夏恩法。

「请不要开这种玩笑……你那种神术，如果对手不是我的话，可是会当场死亡的……」

「我只是稍微确认了一下，被选为亚伽罗使徒（Shibirle）的你是否已遗忘了正典的神术而已。」

艾尔莎认同了夏恩法作为正典使（Formula）的实力。

「我可是用尽了所有力量了喔。」

不知是不是用尽了全力的缘故，夏恩法像是从发狂的状态下清醒了一般扬起了微笑

「考虑到我至今所做过的事，接下来的待遇应该有七成机率是磔刑，另外三成的机率则是被告知拥有自尽的权利吧。」

夏恩法用着爽朗的语气说道。

「看来是我们胜利了啊。」

尼克拉也回到了墙壁的内侧。

「在二对一之下，两个人这边赢了，仅只是如此而已对吧。」

艾尔莎像是连同自己的胜利也要挖苦一番地说道。

「好了啦。以一个武士而言，这并不是一场需要感到惭愧的战斗。确实是我们的胜利。」

尼克拉代替无法坦率高兴起来的艾尔莎赞扬了此次的胜利。

「不，这可是你们的败北。」

冷不防地，一道低沉而清晰的声音在城墙一带响起。

顶着一头往后梳的发型的男子朝着尼克拉他们所在的死巷走了过来。他的年纪看起来大概是在一一十出头左右吧。

「会出现在这个事件现场，你就是弗拉构拉的剌客吗？」

一步一步朝着尼克拉他们接近的男子手腕上，可以见得到圣痕。对方似乎也是一名使徒（Shibirle）。

「若在这里让你们三人消失的话，恐怕亚伽罗也只能放弃使徒（Shibirle）之间的正式战斗，直接投降了吧。还没有自我介绍呢。我是担任弗拉构拉东部战线军团长的阿尔赞奴。」

「你似乎漏了告知自己身为弗拉构拉使徒（Shibirle）之一的头衔呢。」

「正如你的指正。不过，你们已经没有机会跟我以外的使徒（Shibirle）战斗了。」

不知道阿尔赞奴是不是感到相当从容，他并没有打算立即展开攻击。

「位于赛伦狄亚岛西北方的弗拉构拉眼中所见的东部战线，指的是对亚伽罗的作战部队吗？」

「在赫拉·帕萨德所提出的策略中啊，为了因应夏恩法·邦帝耶拉失败时的状况，已经留下后手了。」

「赫拉那家伙，根本就不相信我是吧……」

夏恩法朝向阿尔赞奴瞪去。

即便是被选上的使徒（Shibirle），不过尼克拉他们现在已是满身疮痍。弗拉构拉的使徒（Shibirle），恐怕就是在等待这个状况吧。

「哪，让我问一个问题吧，阿尔赞奴先生。」

维持着脸部朝下的姿势，尼克拉对他询问道。

「你想问什么？随你要问什么就问吧。反正你也没办法告知任何人了。」

「至今为止的亚伽罗使徒（Shibirle）被袭击的状况，你全部都知道对吧？在这种前提下，你现在仍是为了要把替弗拉构拉那边做内应的夏恩法一并处理掉，才会出现在这里的吗？」

尼克拉将脸抬了上来，朝着阿尔赞奴望去。

在他的眼神中，充满着愤怒。

「这是理所当然的吧？赫拉·帕萨德所想出来的手段可是相当精采的呢。」

「难道你身上就没有半点身为弗拉构拉使徒（Shibirle）的骄傲吗？」

「你还真是个爱说幼稚话的家伙呢。考虑不伤及我方便能获得胜利的办法可是在战争中的常识吶。」

这可是国家之间的战争。恐怕其中也有着谍报活动与权力斗争存在。

然而即便如此——

「我这个人啊，就算是死也不愿对卑鄙的人屈服的。」

尼克拉握紧着大剑。

阿尔赞奴依然没有察觉到他即将遭遇一件不幸的事。

自己挑起了一场自身没有任何胜算的战斗的这件事。

若是以满身是伤的使徒（Shibirle）们作为对手，靠自己的神术一击便能够解决——他做出了这样的错误判断。

他完全没有注意到。

尼克拉已经将咒文一一重默念完成的这个事实。

连同男女两位天精的神格观想都包含在这一击中。

就在阿尔赞奴大意地说出自身意图的期间，尼克拉已经完成了所有神术的准备。

「哼，随便你怎么说吧。现在我就立刻解决掉你们。暗精瓦司啊，无明长夜的居民们吶，从你们的居所中抬起沉重的头颅——」

「天精苏，施予卑鄙之人神之制裁吧！〈龙雷霆〉！」

一道雷击从天空中笔直朝向地面落下。

不幸中的大幸，或许是阿尔赞奴连恐惧的时间都没有这点吧。

在阿尔赞奴用双眼确认光芒的时候，一切都已经结束了。

弗拉构拉的使徒（Shibirle）被击飞的途中，只听见一阵似是鼓膜破裂的爆炸声——

——他便立刻失去了意识。

尼克拉令自己的愤怒平静下来，一面看着阿尔赞奴的败北。

「就算打倒了像你一样的卑鄙小人，我的名声也不会有所提升啊。」




終幕
在学生会长的办公室中，与平常由伊莉丝所营造出的悠哉氛围相去甚远，充满着紧张的气氛。因为此处有着身为亚伽罗的使徒（Shibirle），同时却也担任了弗拉构拉内应的夏恩法·邦帝耶拉的身影。

而与夏恩法一同进来的尼克拉与艾尔莎，此时也伴随在她的身后。

「——就是这样，所以我做出了这些背叛国家的举动。无论将会受到怎么样的处置，我都已经做好准备接受了。毕竟我早就做好了包括整个家族全被消灭的觉悟。」虽说袭击亚伽罗使徒（Shibirle）们的一连串骚动解决了，却无法颠覆亚伽罗现状的不利。

虽然抓住了阿尔赞奴，不过弗拉构拉绝不可能承认这是以国家立场进行的干涉吧。

事到如今，也只能在绝望的战力差之下，根据〈统一战争〉（Successiom）与敌国进行使徒（Shibirle）之间的战斗。

「夏恩法同学，你还有什么其他的话要说吗？若是有什么要辩解的，请你趁现在赶快说出来喔。」

伊莉丝用着与平常没有两样的悠哉语气询问道。「我已经没有什么话要说的了。」

「这样啊，那么，我所说的话就将成为学生会的判断啰。夏恩法同学，你将——」

「会长——」

尼克拉踏出一步来到伊莉丝的面前。呈现来到夏恩法身边与她并排的状况。

「请你救救夏恩法。」

面对伊莉丝，尼克拉将头深深低了下来。

「尼克拉……」

夏恩法的口中不禁流露出了声音。

那是将欣喜与害羞混合在一块的语调。

「要是此时不尽可能令国家团结一心的话，我认为亚伽罗无论如何都不会有明天的。而且，夏恩法只是遵从她父亲的指示才不得不倒戈的。请你将处置控制在用来对她加以警惕的程度……」

尽可能压抑住自己的情感，尼克拉提出了对她的减刑。

为了自己一族的利益而做出像是卖国一般举动的夏恩法的父亲，恐怕会被判处相当严厉的惩罚吧。

但是，身为亚伽罗第一名门的邦帝耶拉家若是消灭掉的话，肯定也会让其他的贵族们有所摇。

「哎呀，今天的主人难得会用讲理的方式来说话呢。」

艾尔莎用着一如往常的语气说道。

「不过，他说的并没有错。为了让亚伽罗在〈统一战争〉（Successiom）中取得胜利，若是身为使徒（Shibirle）的2.4夏恩法退出了，可是会很困扰的。」

伊莉丝微笑地看着这一行人的模样。

当然，作为秘书的托尔玛丽娜依然是面无表情。

「你们两位的意见我确实已经收到了。不过不管被说了什么，打从一开始我便已经决定好答案了。」

接着，她慢慢地喝了一口茶。

茶杯放回盘子上时发出了相当大的声响。

「夏恩法同学，你刚才所说的『无论什么处置都愿意接受』这句话，没有半点虚假吗？」

「是的，我向水精威尔发誓。」

「这·样·的·话，作为惩罚——」

夏恩法闭起双眼，等待判决的到来。

「——请你作为亚伽罗的代表参与战斗吧。」

伊莉丝「啪」地一声将双手合拍。

「另外，我已经跟政府说好了，当亚伽罗能够做为一个国家继续存在下去的时候，政府不得对你家的土地出手。因为我还补充了若是不答应的话就不战斗这句话，应该是不要紧。我想这么一来应该就没有问题了，你认为呢？」

「啊……好的……我同意……。可是，这样真的可以吗……？」

面对这些对自己而言过于方便的内容，夏恩法一整个傻眼了。

「不过，这可是用来作为饶恕你罪过的交换条件喔。另外，也请你允许我们监视命令你背叛的父亲就是了。」

伊莉丝凝视着夏恩法的双眼。

「毕竟夏恩法同学要真的愿意与我们一同作战，对我们来说才是最大的利益。就算使徒（Shibirle）之中存在着背叛者，依然无法由最初决定的人以外来进行递补的。要是在这种情况下再减少一个人，不就正中了其他国家的下怀吗？」

没有一个人提出反驳。

「〈统一战争〉（Successiom）可是极度危险的战斗。对于被选上的使徒（Shibirle）来说，我觉得战争本身就像是一种刑罚了，你们认为如何呢？」

「这还真是相当强烈的讽刺呢。不过，我认为你说的并没有错……」

艾尔莎将手放在自己的额头上，被胡蜂螫到的伤口依然作痛着。

「我很感谢你能够干脆地同意这些事喔。因为如果你不打算同意的话，我甚至考虑过要利用夏恩法同学的秘密来威胁呢。」

「你说的秘密指的是什么……？除了这次的事情之外，我还有什么秘密……」

「就是啊，夏恩法同学对尼克拉同学——」

「请你住手！请你不要说出那种无凭无据的话！要是你开口随便乱说的话我可是会很困的！」

夏恩法用着尼克拉至今从没听过的音量大喊。

「哈啊、哈啊……要是真的被说出那件事，我就只能逃往弗拉构拉了……唯有那点请你绝对不能说出来……」

「不过，夏恩法同学，你应该不会想回到有名为赫拉的外典小姐存在的地方对吧？」

「我绝对不会回去！」

夏恩法是真的很厌恶对方。

「你的感受我懂……我也有深切的感受……」

艾尔莎深深地叹了一口气。

「哎呀，真是稀奇，我们的意见居然会一致呢。」

「这么说的话，还真是如此呢。」

两人面对面地看着对方，笑了出来。

「那么，就这么决定了呢。虽说已经有两人脱队，不过亚伽罗毕竟仍有三名使徒（Shibirle），而且还有身为外典的艾尔莎同学在。我们就从现在开始反击吧。」

「尽管如此，只有四个人啊……即便已经打倒了弗拉构拉的其中一名使徒（Shibirle），但接下来还是会很辛苦呢。」

「不，我们还能追加第五个人进来喔。」

伊莉丝似是若无其事般地说着。

尼克拉开始推测伊莉丝言语中的意思。

该不会是在败给夏恩法后，逃往弗拉构拉的两名使徒（Shibirle）之中，有哪一位回来了吧？

是学长利卡尔特·京谛？

还是作为尼克拉前室友的学弟浮兰恩·梅兰？

毕竟能够参加〈统一战争〉（Successiom）的，只有最初被选上的使徒（Shibirle）而已。

(该不会是……浮兰恩吧？)

尼克拉能够快速融入亚伽罗正典学院，也是因为有浮兰恩在的关系。若是能够与这名身为植物使的神术师学弟一同战斗，没有什么比这还要令人高兴的了。

不知不觉间，尼克拉的思考方向已将浮兰恩的归来作为前提，而就在这个时候——

「托尔玛丽娜，接下来还请多指教了呢。」

「好的。」

接下伊莉丝话语的托尔玛丽娜，稍稍鞠了个躬。

「不对，会长，托尔玛丽娜她并没有资格——」

正当尼克拉刚要开口说话的时候——

托尔玛丽娜用右手抓住了自己的左腕——轻轻地将手腕拆了下来。

「咦！」

眼前的光景实在过于令人震惊。

然而托尔玛丽娜的手腕上，却连一滴血都没有流下来。

在那个断面上，则是塞满了复杂的零件。

明明从表面上看起来完全就像一只人类的手腕。

「我是机械生物。动力是由大小姐的神术力量所提供的。」

托尔玛丽娜再次将左臂连接了起来。

上头完全没有手腕曾经拆卸过之类的痕迹残留。

若是看着平常的托尔玛丽娜，恐怕不可能会想到她是人类以外的存在吧。

「由于是依据使徒（Shibirle）的神术来行动的，因此将托尔玛丽娜作为兵器或武器参加战斗也不会有规则上的问题。相较于唆使剌客去袭击他国使徒（Shibirle）什么，这样还比较正经多了对吧？」

虽然能够参与〈统一战争〉（Successiom）的人才增加了是好事，不过就托尔玛丽娜的存在来说还是有着太多的疑问。

「会长，保险起见我先问一下，让托尔玛丽娜动起来之类的神术，在正典里头有吗？」

「并没有喔。这跟夏恩法同学的一样，是外典的神术。」

伊莉丝用像是闲聊一般的语气，开口说出了自己正使用着外典神术的事实。

「不过，可不能把我视为像夏恩法同学一样的外典使（Denial）喔。因为我就只能让托尔玛丽娜动起来而已。详细的神术内容就麻烦你们去问一下本人吧。」

伊莉丝的视线朝向托尔玛丽娜望去。

托尔玛丽娜面无表情地轻轻点了点头。

「我是于三千年前的神历时代被制造出来的机械生物。以上。」

「给我等一下！稍微再多做一点说明吧。这完全不详细啊！」

「我想关于我的事，应该任谁都不会有兴趣的。」

「才没有这回事吧！」

托尔玛丽娜将视线移向尼克拉众人。

「在神历时代中，有着一群即使对神有所失礼也想要自制出神祗的古代人。而他们设计出来的便是我。确实，我并没有所谓寿命的概念，不过若是失去了用以启动的方法，我想我就没有办法动弹了。」

「所谓的神历时代，还真是什么都有可能发生呢……」

据说当时有着许许多多的神祗存在，数量多到尼克拉他们所生活的现代完全无法相提并论。

若是真有着无数的神祗存在，即使出现一群认为自己也能够造出神祗的狂妄者，或许也不是这么不可思议吧。

「虽然我的设计图在许久以前便已经失传，不过只有启动方法被冯堤家代代继承了下来。说是这么说，但这个方法也是用口头传授的就是了。」

「听到这些话，总觉得亚伽罗的使徒（Shibirle）们大家好像都有着自己的秘密似的……除了我之外大家都跟外典有所关联什么的……」

「秘密在能够藏起来的时候还是藏起来会比较好喔。不·如·说，尼克拉同学——」

她露出像是在戏弄恋人一般的表情，

「你可知道我所使用的是怎样的正典神术吗？」

伊莉丝似乎颇为开心地说道。

而尼克拉的表情却僵住了。

明明应该是重要战友的能力，不知道为什么，脑海之中却漏掉了这个情报。

夏恩法也露出了与尼克拉相同的困惑表情。

「这么说起来，为什么大家都不知道伊莉丝的神术是什么啊？就算真的不清楚，也必定会去打听出来才对啊……」

「这可是托尔玛丽娜的附加功能喔。她能够发出一种任谁都不会在我跟托尔玛丽娜的身上感到有所不协调的力量。所以在大家的意识之中，也一直缺少着我究竟是使用哪种神术这部份的情报。」

伊莉丝像是将自己的恶作剧毫不隐瞒地告知般地说道。

「这个意思是我们一直都在会长的算计中吗……」

「虽然我不知道自己算不算是一只有才能的老鹰，不过还是将爪子藏起来会比较好喔。毕竟坚硬的爪子可是能够成为好武器的呢。」(会长到底是什么人啊……)

由于托尔玛丽娜的参战，以人数来说，参与〈统一战争〉（Successiom）的战力变成了五人。

「那么，既然战力的问题也解决了，我们也差不多该加以反击了吧。」

要对战的国家连问都不需要问。

「我们要攻打的是弗拉构拉喔。」

基于亚伽罗的使徒（Shibirle）袭击事件的解决，众人对弗拉构拉的评价已经大大下跌。

而且，其中一名使徒（Shibirle）还在袭击的途中反过来被尼克拉所打倒。

假设弗拉构拉没有其他计谋的话，两国的正式战斗应该会是五对五才对。

「毕竟被他们相当为所欲为了一番呢。现在该是由我们进行反击的时机了对吧？」

「我赞成伊莉丝的想法。」

艾尔莎也露出了无畏的笑容。

「对于会想出那种愚蠢偷袭的妹妹，我可不打算教她什么是胜利的滋味。」

「附带一提，外典同学认为亚伽罗有胜算吗？」

伊莉丝如此询问。

「我想这所学院的学生会长应该不至于是个会提出没有胜算的战斗那种靠不住的理想主义者吧？」

艾尔莎看着伊莉丝的双眼，回了她一道微笑。

虽然两人的表情很温和，却看起来仿佛是即使现在也想要立刻作战一般。

「那么，我就对弗拉构拉进行使徒（Shibirle）之间的正式战斗申请吧。之后再从阿尔赞奴先生那边慢慢地将情报剌探出来好了。」

伊莉丝似是毫无顾忌般，相当爽快地说出这样的话。

「会长……虽然情报收集很重要，不过还是请你不要做出太过分的事喔。」

「哎呀，难得我想出了一些很棒的拷问办法的说，这还真是无趣呢。」

「附带一提，那是什么办法啊……？」

「禁止他吃茶点的拷问喔。」

伊莉丝悠哉地说着，不知是开玩笑还是说真的。

「啊啊，终于结束了……」

才刚从学生会长办公室走出来，尼克拉的肩膀便迅速放松了下来。

看来自己怎么也跟会长办公室里的气氛合不来。

不过，紧绷的神经会这么松开，恐怕是因为解决了一件悬案的关系吧。

「真是太好了呢，夏恩法。」

「要是还敢有下次背叛的话，我想会没命就是了呢。」

尼克拉安慰着夏恩法。而与口中带剌的话语相反，艾尔莎也露出了温和的表情。

「那、那个……」

夏恩法朝向尼克拉的方向望去。

不知是不是太早体会到现实面，她露出了一脸发愣的神情。

然而，眼泪却开始从那对眼睛中流了下来——

「尼克拉！太好了！真的是、真的是……」

夏恩法尽力地抱紧了尼克拉。

这个拥抱，有着足以让尼克拉吓一大跳的强烈与热情。

「这么一来，又能够跟尼克拉在一起……一直……我还以为今后再也没办法与你见面了说……呜……」

「夏恩法，你等一下……这里、可是走廊喔……而且还有人经过……另外你的胸部也碰终到我了……」

尼克拉的脸碰到了某种相当有弹性的东西。要是一个弄不好的话，似乎就会被埋没在那双峰之间。

「尼克拉，当时其实我真的已经不行了……已经做好了觉悟……真的很谢谢你救了我一命！」

由于拥抱得过于激烈，站在一旁盯着两人状况的艾尔莎也逐渐涌上了怒意。

虽然理由并不是很清楚，但看着互相拥抱的两人，她的心里便感到相当烦燥。

「稍微考虑一下他人的视线如何？你们贵族的威严到底跑到哪里去了？」

「尼克拉，从今以后也请你多多指教了。可以的话，永远地……呜……咕……」

「不不，不管怎么说也不能是永远吧。总觉得听起来像是无间地狱似的……」

「所以说，你们快点分开啦！明明又不是恋人关系，这种举动太下流了！尼克拉也麻烦稍微有点身为我的所有者的自觉！」

像是将艾尔莎的抱怨也当成耳边风似的，夏恩法依然紧抱着尼克拉。

艾尔莎内心里的烦躁，不知为何变质成了寂寞感。

「这、这样的话，我也要……从后面……」

正当艾尔莎打算朝向尼克拉的背部伸出手的时候——她迟疑了一下，还是将手缩了回来。

明明在天境国中，肌肤互相接触这种事应该是不会令人感到害羞的，但当她打算抱紧尼拉的时候，却对这种举动感到相当在意。

「我说……你们也该分开了吧……」

基于没有办法，她只能试着轻轻拉了拉尼克拉的衣袖。

但这已是现在的艾尔莎所能够尽的全力。

要是在刚相遇的时候，自己应该能够开玩笑似地像夏恩法一样抱紧尼克拉吧。

总觉得现在的自己很难毫不在乎地做出这种事。

不过，艾尔莎依然试图转变了思考的方向。

「我明白了。尼克拉，我就先回房间里去了，因为我要洗澡。」

「啊、啊啊……就这么办吧……」

「然后，我会将尼克拉作为睡衣买给我的薄纱内衣穿在身上的。」

尼克拉的耳边传来了艾尔莎所说的不祥话语。

「我会用我的方式来好好教育尼克拉的。」

留下一道大胆的邪恶笑容后，艾尔莎便从现场离去。

虽然理由并不是很清楚，但艾尔莎似乎正准备要对尼克拉做出一项名为教育的壮烈骚扰

「等一下，艾尔莎！我们冷静地谈-谈吧！拜托了！」

挣脱了抱紧自己的夏恩法，正当尼克拉打算拼命留下她的时候——

「请你尽全力做出符合武士的行为吧，主人。」

外典的少女露出了如小恶魔般的表情，背对了尼克拉。

不知道为什么，在尼克拉看起来，她的脸颊仿佛隐约染上了一点桃红。

公历一五一六年三月一一十四日。

亚伽罗对弗拉构拉正式提出了由两国使徒（Shibirle）之间进行〈统一战争〉（Successiom）的要求。




后记
各位读者，初次见面！我是青山あまら。由于我的名字中有着许多拉长音后会变成「ァ」音的字，若是能用来做发音练习的话我会感到相当荣幸。

至今怎么也无法忘记今年五月，当我正在进行本职工作的协商时，一支陌生的电话号码突然打给我。这个，便是我与这次企划的初次接触。

在那之后，我与编辑在新宿的某家家庭餐厅里进行了无数次对众多内容的频繁讨论，最后终于完成的便是本作品《神历的外典》！还请各位多多指教！

那么，为了从后记开始阅读的读者，我先为本作品《神历的外典》简单做一些说明好了。

在空想世界中进行一场超巨大的淘汰赛吧！

——就是这样的概念。

在运动漫画之中，也有这种故事规模从日本扩展到整个世界的模式呢。嘛，不过这样的发展倘若跑出了「世界篇完结！下一集埼玉县统一篇正式展开！」之类的流程也会让人很困扰就了。

也就是说，我是打算用类似这样的感觉，编织出一个让战斗规模越来越扩大的故事，而

在本书的标题上也有用到的「外典」这个设定，从一开始便写在企划里头。把这个设定作为基础，再将整体规模扩大之后，便形成了这次的小说。

由于我已经想好了许许多多强得乱七八糟的能力或是像开了外挂一般的魔法，倘若有机会能让大家看到的话，我会很高兴的。

最后要在这边致上一些谢词。为本书绘出了可爱&帅气的女主角们的Nidy-2D-老师，真的真的很谢谢你！当从编辑那边收到插画家决定是Nidy-2D-老师的连络时，老实说我真的有股「——来了！」的想法！

另外，无数次前来新宿某间店铺进行协商的编辑中道先生，谢谢你提供我许多的点子。我想你的长相差不多也已经被店员给记起来了。因为不知道为什么，总觉得店员每次都引领我们到同一个座位上……(笑)

那么，若是有机会再与大家见面的话，届时还请多多指教了！

二〇一三年吉日青山あまら

插画后记

胸围的格差社会！！期待今后出现泳装场景之类的展开。




神历的外典 用词解说
《赛伦狄亚岛）

位于大陆南部，岛面积于全世界也是敷一数二的大型岛屿。近期从近年来越发强大的梅蒂奥莉绋帝国收到了像是打算将岛内复数国家并吞似的侵略预告。

《学术国家亚伽罗）

位于赛偷狄亚岛东北方的王国。以位居首都的亚伽罗正典学院为首，是岛上的神术研究最为繁盛的地方。

《海洋国家弗拉构拉》

位于赛伦狄亚岛西北方的联合国家。除了岛屿地区富有许多海洋资源之外，从以前便基于舆大陆方面的交易而繁荣。此处出没的勇猛海贼也相当有名。

《军事国家卡古托斯》

估领了赛偷狄亚岛南部一带的绝对君主制王国。有着注重英勇的风气，该国军队被称为整个赛伦狄亚岛上最强的军队。

《天境国）

位于赛伦狄亚岛中心部份，于山岳地带建立的宗教墼地。经常介入其他三国之间纷争进行调停。一部份傅承外典的家族也在此不为人知地存在着。

《梅蒂奥莉绋帝国》

摊有赛偷狄亚岛数倍大的领土，大陆方面的大帝国。正计划对赛伦狄亚岛进行侵略。

《统一战争（Succcsison）》

为了将岛内团结在一块，以防备梅蒂奥莉绋帝国的侵略，由赛伦狄亚岛内的亚伽罗、弗拉构拉、卡古托斯三国所举办的代理战争。为了将损失控制在最小限度，各国只有接受了中立地区天境国之种谕的五名使徒能够参加。另外，使徒能够在战争中使用从天境国方面接收的外典。

《使徒（ Shibirie）》

意指接受天境网的神谕而被选上的各国正典使。馥徒的手腕上会有著名为圣痕的小痣。除了当初选定的人以外，不承认其他人的递补。

《神历时代》

相对于现今世界所用历法之公历，在此之前的远古时代被如此称呼。当时人类被允许舆神祇直接交流。根据魔章经典上的记载，能够得知部份的情报。

《魔章经典》

神历时代所编写的经典总称。虽然是写有宗教教义的书籍，但本文中有着能够作为咒文发挥力最的部份，因此在施展称为种术的魔法时也会加以利用。其中分为受到各国正式承认的正典以及于现代被认定为禁断之书的外典。

《正典（Canon）》

受到公式承认的魔章经典，大半数的一般神术，是借用了地位位于正典的最高种雅坦之下，被称为七精灵的神祇的力量。

《外典（Apocrypha）》

在这个世界被认为是异端之书的魔章经典，由于那超越人类智慧的危险力量，被许多国家所禁止，至今已几乎没有现存书籍。

《神术）

意指借用了由魔章经典所传授的神之力的现象。

《神术师》

意指于现代得以活用神术的人。被各国作为军事力来利用。严格说起来分成了正典使与外典使两种，不过因为外典已经失传，几乎都是用来指称正典使。



