文件发布时间:2015-12-04 15:16:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第99位吸血姬
本卷名称：第一卷 最后的吸血鬼

章前：幸福的HappyEnd
网译版 转自 轻之国度

翻译：『吸血鬼』的Lore·白…………莲心_苦（贴吧）

『吸血鬼』的Lore·黑 …………行云风雾

终章至最后…………………………奏者

其余……………………………………jackeded(红莲绯晓)

扫图：QQXL

校对：jackeded(红莲绯晓)

这是我从朋友的朋友那里听来的事情。

啊啊，果然立即就摆出一副『好可疑』的脸色么。这是实际发生过的事情，可就是没人相信我。所以啊，至少希望你能听一听。

嗯，谢谢。可爱的孩子就是善于倾听呀。

不对不对，等等，这不是搭讪。真不是搭讪啦。

我发誓，没有任何不良企图。

哎呀，面对你这种可爱的孩子，说没有不良企图或许才比较失礼，不过总之不是那回事啦。

对了，五分钟。希望你能听个五分钟就好了。

嗯嗯。谢谢。那么去那边的咖啡厅吧。

点餐的时间和结账的时间请不要算在时间内喔。

…呼，接下来。

我想跟你说的，其实是『都市传说』。

哦，有没有稍微提起一点兴趣啊？

对对。别名是『Folklore』的，还有叫做『夜话』或『怪谈』的，我想老实说都算是都市传说的一种。

嗯？从你那反应看来，你对这种事情很感兴趣耶？

女孩子还是比较喜欢超自然呀传闻的嘛。

总而言之，都市传说。

其实大部分是都是某人编出来的故事啦，或者把别的什么故事改编成现代风罢了。

比如说你知道一个名为『玛莉小姐玩偶』的都市传说么？

『喂，是我。我在你的背后。』

打电话给你然后说这么一句话的恐怖故事。

那个也是根据几年前的『莉可娃娃电话』改编流传出去的。

宣传说，如果拨打那个公司的电话号码的话，就会听到吉祥物角色『莉可』回复说『喂，我是莉可，谢谢你拨电话给我！』喔。

可是把『莉可娃娃』丢掉的女孩子会接到一个电话，就听对方说『喂，我是莉可。你为什么把我丢掉？我现在马上去杀掉你。』，就是这样的一个内容。

诸如此类，都市传说每天都在更新进化也说不定。

然后呢，这次我想说给你听的，是都市传说中的『吸血鬼』的故事。

嗯？你说吸血鬼不是都市传说？

不是啦不是啦，说到底，明明吸血鬼根本不存在，为什么还会诞生出这种故事呢，其实就是有一个可怕的人，然后那个人被许多人类流传为『那个人是以吸血为生的恶魔』的结果。

嘛，实际上生吞血液的人或许也是有的。可是，那种人只不过是有异常性癖，不是怪物啦。

话虽如此，这件事却流传到许多地方，接着又被添加上各种设定，如今就变成了众所周知的超有名妖怪啦。

也就是说，最初只是有流言。从中再诞生出吸血鬼的意思。

然后，其实啊……那个『吸血鬼』就在这个城市里。

啊—……嘛，也难怪你会不相信。但这是事实，我也没办法。

啊，差不多到五分钟了，这个故事怎么办？还想听么？

哈哈，就是嘛。反正都进到咖啡厅里了，就在喝着咖啡的时候听听我说嘛。嗯，谢谢。

然后呢，关于住在这个城市里的吸血鬼啊……。

其实，已经平安无事地消失了。

可喜可贺可喜可贺。

啊嘞？啊啊，太跳跃了呀？

也对。超自然的故事是不能从结局开始说起的。

那我就按顺序说咯，时间没问题么？

嗯，OK。

那我要说了，要好好听清楚喔？

住在这个城市里的，空空如也的男人，和可爱吸血鬼的故事。

首先——对了。

从『一个人的捉迷藏』这个都市传说说起吧。




『一个人的捉迷藏』的Lore。
「那个，Jin哥哥……你知道『一个人的捉迷藏』吗？」
吃早饭的时候，我最爱的妹妹小心翼翼所询问的内容，是一个名字叫人寂寞得要命的游戏。
「时雨啊。你哥哥我的名字虽然写作『仁』但不是读作Jin……」（注：如彩插里面的标注，日语中“仁”的一种读音是Jin，但根据下文估计是有什么梗，所以就保留了下来。）
「是吗？但『Jin哥哥』的叫法比较帅气，不小心就，」
「既然帅气就没办法了。」
于是即使最爱的妹妹把自己名字的读法搞错了也没有在意。
毕竟真正的读法感觉就像女孩子的名字似的。
Jin，的读法确实比较有男子气概。
「话说回来『一个人的捉迷藏』。你知道吗？」
「不，不知道。一个人玩耍什么的，感觉这个名字也太寂寞了吧。」
「算是吧。其实是很久之前曾在网络上流行过一段时间的超自然系游戏。」
妹妹时雨在面包上涂完人造黄油后，就直接放到嘴边。
我一边面带微笑注视她的小嘴啃着面包边缘的样子，一边复述了一遍令人在意的单词。
「你说的超自然系是指？」
「呜嗯—……」
明明是时雨提出的话题，她却有点难以开口的样子。
等她把嘴里的食物吞下去后，才犹豫地看向我。
「……正如你所想，是『都市传说』。」
我拿着食物的手一下子停了下来。
都市传说。
那是对现在的我和时雨而言非常沉重的事件。
「其实我班里的朋友做了那个，然后从三天前开始就失踪了。」
时雨的脸色很昏暗。
从那表情中，就能窥视出她十分认真对待这件事情。
「我们班，现在有点热衷于超自然现象。都市传说和灵异地点之类的，都非常喜欢。我的朋友由美惠立即就开始玩那个游戏——。之后就彻底失去联络了。」
硬要说的话，时雨属于容易给人高冷印象的美人系妹妹。而那样的时雨也能好好交到朋友，是能令人安心的要素，但现在谈论的是朋友失踪的严肃话题。
「那个『一个人的捉迷藏』，听起来是消失系的故事吧？去了某个地方结果回不来之类的。」
「不对，是在家里进行的类型。可是她却消失不见了。」
「哼~~，原来如此。」
我为了喝一杯早上的咖啡而把手伸向杯子的时候。
「来，哥哥。三包砂糖。」
「哦，谢啦。」
我仅仅动了一下，时雨就把三包砂糖递了过来。
虽然用不着牛奶，但苦咖啡我喝不下。
「哥哥真是小孩子气呢。」
「是这个年纪就喝得下黑咖啡的时雨太厉害了。」
「是吗？这样子更能感受到香味嘛。」
时雨若无其事地喝着黑咖啡。
乌黑的头发、雪白的肌肤、细长清秀的大眼睛、清纯的气质、更棒的是那端正的五官。
即使只是喝一杯咖啡，我的妹妹也是美如画。
「那么，时雨想怎么做？」
「啊，呜~~……」
直至刚才都一副帅气的样子，都能立即就困惑地皱起眉头。
像这样立即表现出柔弱的地方，与十四岁的年纪正好相应，我放心了。
「其实我本来是觉得交给警察比较好的，可是啊。哥哥你们不是很擅长这种超自然现象吗？」
「啊啊，确实变得擅长了。」
我边细细品味着甜咖啡边点头同意。
「所以，我想放学后稍微去一趟由美惠的家。……那个……呃……」
「嗯？」
「哥哥……放学后，有没有什么要事呢。」
时雨仿佛害羞似的抬起视线。
这个是我最爱的妹妹在撒娇说『我很担心所以一起来吧』的意思。
那么我很为兄长，当然要一起去。
「当然OK。无论时雨去哪里我都必定会跟过去的！」
「啊真是的，太夸张了……」
脸颊染红的样子也非常可爱。
只要是为了妹妹，还有『她』，我赴汤蹈火真说不出。
「那，对了……我也问一下很熟悉都市传说的绫濑吧。」
「啊……是叫做北千住小姐来着？嗯，也对。这样比较好。」
「嗯。时雨你就放下心来，交给哥哥我吧！」
咚。我拍心口说道。
「嘿嘿。虽然是个不放大量砂糖就喝不了咖啡的哥哥就是了。」
一如既往的笑容中，能看出她隐藏着担心友人的心情。
就算是为了让她安心，也必须加把劲。
◆  ◆  ◆
「哟，各位早啊。」
早上的教室。
我进去的同时跟同学们打招呼。
「哟，九十九。」
「早上好，九十九君。」
教室里还没什么人，不过大部分的同学都回复了我。
其中跟我最铁的御荫山登走了过来。
「九十九。今天的古文课好像要先来次突击小测。笔记借我看看。」
然后，一上来就傲慢地提出要求。
个子很高，体格健壮，而且肌肉也锻炼得不错。拥有轮廓清晰的野性帅哥外貌，散发出宛如食肉兽般危险氛围的这个男人……。
「可不是免费的喔，御荫山？」
「当然了。只要肯借给我，这个『Fortune』的特制蛋糕就是你的了。」
没想到他居然愿意把那家有著名法国蛋糕师工作的店的『每天限定制作二十个的特制蛋糕』当作报酬。
「哦，一本笔记就能换到那个蛋糕的话简直赚翻了！」
「交涉成立。」
明明长着一副充满野性的恐怖外貌，御荫山实际上却是『点心部』的部长。听说做点心首先必须要有体力。
「笔记给你。」
「话说回来，九十九还真是勤奋好学啊。」
「还好吧。我不怎么讨厌学习。」
实际上，我不讨厌不断学习新的知识，而且预习了也能想这样帮到他人。考试前也不必焦急，完全是百利无一害，所以我很享受在学校的学习。
「这个就是蛋糕，九十九。」
他用肌肉横生的手递给我一个精致的盒子。不知道里面是不是放了保冷剂，拿在手上也觉得一阵凉爽。
班上的女生们一脸羡慕地望着我的蛋糕。
「嗯，字还算能看，内容也整理得不错的样子。大概就是巧克力蛋糕的苦味吧。」
「抱歉，我完全听不懂，如果是在夸我的话我会很高兴。」
「当然了。我怎么可能会贬低蛋糕。」
听他怎么肯定地说，我不由得在想『是这样吗？』
「哼哼，九十九君，九十九君。」
「嗯？怎么了班长。」
带着眼睛的麻花辫班长，三枝同学向我搭话。
咋眼之下外表土里土气的，但其实是这个班里数一数二可爱的女孩子。眼镜的样式，头发的修整，不知是否由于这些都做得一丝不苟。她的可爱没有丝毫减少，保持得非常平衡，真不愧是她。
「给，这是你昨天借我的小说。很有意思喔！」
「哦，已经看完了呀。过一会再给我说说感想。」
「嗯。午休时再见。」
三枝同学眯起那眼镜之下的眼睛，充满笑意。
外表认真朴实、平易近人、笑容可爱。这些举动会让大部分男生产生『三枝同学说不定看上我了？』的错觉。而且我也已经知道有好几人喜欢上三枝同学了。
「接下来，早上的时间我就不打扰你了。拜拜。」
三枝同学说完就挥了挥手，然后回到自己的座位。
连这种普通的动作也非常可爱。
我觉得如果那是无意识的话就只是小恶魔，若是故意的话就是大恶魔了。
「嘿。班长『也』被你泡上了么，九十九。」
双手抱胸在旁边看着的御荫山问道。
「很可惜，还没泡上。」
「还没有么。英雄难过美人关啊。呵呵。」
御荫山摆出一副想吐槽我『你是哪里的将军啊』的态度并且爆笑起来。
其实我根本没有泡三枝同学，但这种时候说什么『完全没泡她！』的话对她也太失礼了。所以才采取了那种说法。
毕竟喜欢三枝同学的人也有不少，而且这只不过属于日常会话的范畴，没什么可以闹的。
「不过，九十九啊。」
「嗯？」
「你就像是在暗中拯救他人的英雄呀。」
「怎、怎么了，冷不防的。」
御荫山突然说出口的话——令我的心跳不禁加快。
虽然谈不上是英雄，但我确实干着类似做干的『课外活动』吧。
所以，我适当地略过这个话题。
「御荫山的脑袋还是中学二年级么？」
「也对。说不定是中二病了。」
他轻轻一笑并且承认我的说法，可见他的肚量之大，令我感觉自己落了下乘。
嘛，虽然我不觉得已经蒙混过去了。
御荫山或许意外地敏锐，以后要小心一点。
「话说回来，快点把笔记拿去抄吧。我……」
「啊啊，没错。抱歉，打扰你了。」
御荫山一看见坐在我旁边的女生就露出一副笑嘻嘻的表情，明显在打什么注意。
然后他在慢悠悠地回到自己的座位。而他的前面就是三枝同学。
『问英雄拿到笔记了喔。』『真的？给我看给我看。』等两人的对话传入我的耳中。太羞耻了所以希望他们别把英雄的叫法传出去。
……接下来。
「我的Jin就是厉害。现充气场全开，简直是个万人迷。不愧是在暗中拯救他人的英雄。」
坐在我旁边的文静少女淡淡地说道。
「你也是英雄吧。」
「虽然我比较希望成为你的女主角。」
然后直直盯着我。
「跟御荫山同学的热血沸腾对话，还有跟三枝同学的卿卿我我读后感时间已经完结了吗？」
她用冰冷且没有任何感情的声音问我。
这位少女打扮朴实，在制服上另外穿了一件运动服，而且不知为何总是围着一条到处缝补过的围巾。
北千住绫濑。
这个假得要死的名字，实际上是随便起的伪名。
感觉就是从东京的车站中硬选出了一个比较女孩子的名字。（红莲：北千住和绫濑都是东京的车站名。有没有什么即视感？）
「早会开始之前都是跟绫濑聊天的时间。那两人应该都知道这点吧。」
「原来如此。意思是全班同学公认的情侣吧。啵。」
虽然嘴上说什么『啵』，但实际上表情没有任何变化。
由于语调总是一成不变，总觉得像是在跟机械对话。
「其实有件事想跟绫濑商量一下。」
「我想想，仪式我希望在国内办。可是海外的也很难舍弃。」
「……你在说什么？」
「不是要商量结婚仪式的会场吗？」
「不好意思，我没有约好要跟绫濑结婚，而且根本没有交往。」
「还没有而已。」
「还没有……么，这个先放到一边。」
绫濑面无表情地用双手摆出胜利手势。
虽说动作很可爱，无奈表情和声音完全不配合。
不对，其实这家伙单论样貌的话倒是非常之可爱。
「所以呢，不是商量结婚仪式会场的话，要商量什么。是蜜月旅行的地点吗。」
「很可惜跟结婚没有一毛钱关系。而是想问你知不知道一个都市传说。」
「这方面的话，我自负是活着的都市传说数据库。」
绫濑挺起大大的胸部回答。可见她有多么得意。
「呃。那你知道『一个人的捉迷藏』么？似乎在最近的中学生之间流行了起来。」
「原来如此，是『一个人夜游』吗。」
「不对，是『一个人的捉迷藏』啦，绫濑。」
「不好意思，到了中学生的年纪，自然会很享受夜游。」
全国的中学生不一定都是那个样子吧。
可是我在中学时代也经常出去夜游，所以无法反驳。
「Jin也跟我一起去夜游吧。」
「不行，听起来好像别有含义似的。而且我的名字不是读Jin……」
「可是我喜欢Jin这种叫法所以以后也这么叫。」
由于太多人这么叫我，导致不知道我本名的家伙占了多数。现在连学校的老师也开始叫我『Jin』，或许我的本名已经从所有人的脑海里消失了。
「提到夜游，是邀请我晚上出去进行不纯异性交往的意思吗？」
「很可惜，我没有跟绫濑做那种事的打算。」
「嚯，这个也一样吗。」
绫濑双手抱胸，捧起把运动服高高撑起的双峰。
单单是这么一个动作，就让胸部摇得我眼花缭乱。
「呜咕（吞口水）」。
「Jin的话，可以随意玩弄这丰满的胸部喔。」
「真的假的。」
「没错。只要跟你那位女朋友分手的话立即就可以。」
「呜。这可不行……」
话虽如此，这聚集了无数男性梦想的膨胀实在叫人惋惜。
「真是遗憾。没办法，只好找个机会爬上你的床把你给睡了。」
「这个也请饶了我吧。感觉我的心没有坚强到可以拒绝。」
「原来如此，这招有戏啊。」
她再次面无表情地摆出剪刀手。
话虽如此，她的脸上一丁点都看不出有那种感情。
拜此所赐，害我完全搞不清她是在开玩笑还是认真的。
「嘛，这件事就算了。」
「嗯。是在说Jin跟女子中学生嘿咻的事情来着。」（注：原文是“ニャンニャン”，下文有解释。）
「我完全不记得在聊这种事。」
「是这样吗嘿咻。」
她强行当成语尾来用。
「话说『嘿咻』是什么啊？」
「在古语中是『做色色的事情』的意思。」
绫濑的无表情……仔细一看好像有些得意。
是由于使用了我不知道的词语所以很高兴么。
「嘛，要不要嘿咻，是要看对方可爱不可爱的。」
「原来如此，不愧是萝莉控的Jin。」
她给我贴上了一个非常不光彩的属性标签，不过实际上我恋人的外表年龄非常低，所以难免会得到这个评价。话虽如此，像时雨那种很有大人感觉的美少女我也很喜欢，像绫濑这种巨乳美少女也一样。
也就是说只要是可爱的女孩子我基本都喜欢，因此被说成只控萝莉的话我倒想反驳一下。
「我喜欢的不仅是娇小的女孩子。」
「意思是来者不拒吗。既然你是想成为开后宫的混蛋，那我会努力成为贤妻良母所以就收了我吧。」
总觉得她说得非常高高在上。话说贤妻良母应该不是可以接受后宫的妻子，不过我已经无力吐槽了。
总而言之，这么下去离正题会越来越远。早会之前的时间有限，尽快进入正题吧。
「说回来，绫濑你知道这个『一个人的捉迷藏』是怎么样的都市传说么？」
「知道。」
也就是说，至今为止的对话只是这家伙在装傻。
「别闹了，认真点告诉我如何？」
「那是被分类为仪式召唤，通称『Lore召唤』的都市传说。」
「Lore……召唤？」
「正是如此。将都市传说的实体化存在——『Lore』唤来的流言。跟世俗所讲的降灵术类似。而『一个人的捉迷藏』的话，是在进行特定仪式后藏起来，还有在明明只有一个人的家中寻找『某人』……也就是妖怪的『Lore』。」
「原来如此。那个妖怪指的是Lore会来咯。」
「对。或许是以『幽灵』的形式，运气差点的话则是出现『怪物』。不过基本上是随机的。」
「随机么。不知道来的是强敌还是杂兵，这样子？」
「嗯。低级Lore的话不会造成什么破坏就离开，可若是叫出了上级Lore，无法保证生命安全。」
听起来满是危险的感觉。
不能叫出指定的存在这一点很麻烦。
「然后呢，那个『一个人的捉迷藏』怎么了？」
「其实三天前左右由于『一个人的捉迷藏』，我妹妹的一个朋友失踪了」
「是这种事情啊。我还以为Jin是绕着圈子说『绫濑，我们一起过夜吧。不是玩『一个人的捉迷藏』而是『两个人的捉迷藏』。』来邀请我呢。」
「不，一点都不是。」
我完全不清楚到底要怎么解释才能得出这句话。
可是绫濑的思考回路单凭我是理解不了的吧。
「失踪固然令人担心。毕竟是三天前的事情了。」
食物方面怎么样呢。记得不知道从哪里读过，说没有水和食物的状况下很难撑过三天。
「不过，Jin。」
「嗯？」
「好像说中学生的失踪基本都是『离家出走』。」
「真的假的。」
突然冒出了一个老套的话题。
「是的。失踪的大部分是少女，而且最终被发现的地方是男朋友的家，或者不认识的大叔的家。」
「呜哇—……这种情报我不怎么想知道。」
尤其是后者，总觉得这些大叔不可饶恕。
把尚且年幼的年轻女孩子带到家里明显是不好的行为。
话说前者也不算好。
总得来说离家出走就是不好。
「从中学起就开始做那种事……真担心那个孩子的将来。」
「不过总比死要好吧。」
如此断言的绫濑，直直地注视着我。
——确实，总比死要好。
与其成为Lore这种超越人智莫名其妙的存在的牺牲品，以符合人类的方式遇害还比较好。
因为被『怪物』袭击什么的。跟其扯上关系的话。
就会无法继续『像个普通人类一样生活』。
「我相信还活着。我也会努力去把那孩子救出来。谢啦绫濑。」
「没事。如果像对付『一个人的捉迷藏』，请务必联络我。」
「哦，愿意帮我么？」
「没错。因为我的身心和其他地方都被Jin迷得神魂颠倒了。」
除了身心之外的其他地方是什么啊。
「这份心意我心领了……」
「不必在意。我会不断祈祷，希望Jin能够养成喜欢同年代少女的性癖。」
「啊—……」
说起来，我的恋人确实不是同年代的少女。
而且不是以年代，而是以世纪为单位有差距。
「并且等待娶走我的那一天的到来。」
清楚知道这一点的绫濑用围巾遮住嘴巴。
嘴边流露出某种感情。
「呃，这、这样啊。」
老实说绫濑的直白发言令我很高兴，也很慌张。
正当我不知道该如何回复而吞吞吐吐的时候。
「还有，Jin。」
「嗯？」
绫濑继续说道。
可是，正好这个时候。
当当当当……响起了铃声。
「哎呀，时间到了吗。那我只说一句。」
绫濑闭上眼，在叹气的同时说道。
「都市传说的实体化，被称为『Lore』的这种存在，只会从人类的『负面感情』中诞生。或许是本人，也或许是他人。因此，去那个少女的家是请千万要小心。」
◆  ◆  ◆
放学后。我跟时雨汇合，来到了小由美惠所住的公寓。
单看门口就知道是有钱人居住的高级公寓。
叮咚。
『……有什么事。』
在旁边墙壁上的楼宇对讲面板上按下房间号码后，立即就有回复。
「你好，我是由美惠同学的朋友，叫做九十九时雨。」
「我是陪行的兄长。」
『……我现在开门。』
应该是由美惠酱的母亲吧。
她的声音中有点疲惫感。
不久后，玻璃的自动门打来。
「打扰了。」
门口有个类似接待处的地方，向那里穿着西装的大叔和姐姐鞠了一躬后再前去。头上有吊灯一样的装饰，一旁放着很高级的沙发。
「呜哇，感觉这个公寓好豪华。」
「哥哥，请不要东张西望。」
时雨无论是外表还是气质都跟这个高级公寓很相称。
身为兄长的我知道自己有点大惊小怪，所以就乖乖地跟在她的后面。
在电梯大堂等待电梯时，我望了望时雨的脸。
果然有点阴霾。是在担心小由美惠么。
「其实啊，哥哥。由美惠的家是母女家庭。」
「只有母女两个住在这种地方吗。她的母亲倒是很有钱啊。」
「呜……但是由美惠，那个……和母亲的关系不怎么好。」
「啊—……原来如此。」
所以时雨才拜托我一起来啊。
如果是愿意协助的母亲还好，但接下来我们要碰面的人物并非一定是这样。
对不擅长与人交流的时雨而言，才想要拜托我吧。
咚。响起电梯到达的声音，时雨又变回寡言的状态。
大概，是出于紧张吧。
而且——如果真的遭遇到『Lore』的袭击，小由美惠搞不好的话甚至可能已经死去了。即使没有死，三天不喝不吃也是陷入了非常危险的状态。
明白到现在不是可以轻松缓和气氛的时候，我也无言地跟在她的背后。
不久后电梯停在高楼层。本来就已经是有钱人专用的公寓了，住得那么高的话可想而知有多么有钱。
时雨毫无迷茫地迈出脚步，直指某个住房。
来到仿佛酒店旅馆的门扉一般的门前，按响对讲机的门铃。
叮咚。
这次没有回复，而是立即打开了门。
从中出现的……是一个年龄完全不像是小由美惠的母亲的女性。显得年轻的化装。染成金色的卷发。胸口大开的性感服装。首饰品也是属于有品牌的高级货。看这位美人就算说年龄只有二十岁段后半也可以接受。
「啊—……由美惠的朋友？」
声音中带着一丝懒惰，又有点发音不清晰。还能闻到些许酒味。或许时雨也注意到了，她的表情有点僵硬。
「初次见面。我是由美惠的朋友，九十九时雨。」
「哼~」
跟认认真真打招呼的时雨相反，她用不礼貌的视线看向时雨和我。
「你呢？」
「我是时雨的兄长。今天是陪她过来的。」
「是哦。」
明明是她问我才回答的，但回复却很随意。
从那半睁的眼睛和懒惰的气息推测，估计是刚起床还没调整好状态吧。
「然后呢，有何贵干？是来拿照片的？」
明明自己的孩子很可能是失踪了，做母亲的居然一脸嫌麻烦。
而且散发出想我们快点回去的强烈气场。
「不，我们是想寻找由美惠失踪的线索。」
「说是失踪。不过反正只是离家出走吧？肚子饿了自然就会回来。」
挠着头回答的母亲身上没有一丝担心的样子。
连母亲也认为是离家出走的话，警察就更不可能去搜查了。
……就算真的只是离家出走，也有可能是被卷入到什么犯罪之中，真希望他们能够好好调查。
时雨一脸为难地看向我。
如果不弄个恰当的理由，她是不会让我们调查的。
好，这个时候就该用上我的会话技术了。
「不过，真没想到会有这么漂亮的大姐姐住在这里。」
我摆出亲切的笑容开始搭话。
「嗯？冷不防地说什么啊？」
当然，突然赞美的话对方也会惊讶。
「啊，不好意思！我这人想到什么就说什么，一直都改不来这习惯。大姐姐是在某个店里工作的女强人，没错吧？」
如此高级的公寓。还有意想之外的年轻。在服装和外表上面花了大价钱，从这些中推测，这位母亲应该是在夜店里工作的吧。也就是说给她提供资金的有钱人肯定不少。
「跟店里有什么关系？」
不出所料，说到店就把她引上钩了。
「没什么，不好意思！我的父亲在寻找负责接待的店。如果有大姐姐这样的人在，我还想推荐一下。」
小由美惠的母亲来回望了望我和时雨。
时雨是一位无可挑剔的美少女。我也相当注重外表。
咋眼之下应该是哪里的小姐和少爷吧。
「哼~……然后呢，是来做什么来着？」
不知是否在脑海内判断为『可以赚钱』，她的态度软化了。
「我们是来找由美惠的线索的，请问可以让我们进屋吗？」
时雨再一次说明意图。
「这点事没什么。不过会帮我把名片给你们父亲的吧？」
「这是当然的。一定会给！」
「那就进来吧。只能看由美惠的房间喔。」
总算把我们招进了玄关。
不愧是高级公寓，从玄关开始就大得不行。
「谢谢。打扰了。」
时雨小小地松了口气，然后紧紧握住我的衣袖。
是紧张了吧。没事的没事的。我这样拍了拍她的肩膀。
在家里的走廊上走动时，这位母亲突然问我们。
「其实该不会是在你们家吧？然后被由美惠叫来看看样子，会不会是这样呢？」
原来如此，是认定由美惠住进男人家里了。
「很可惜我还没见过小由美惠。既然大姐姐长得这么漂亮，小由美惠肯定也很可爱吧。」
「那家伙太土里土气了。而且又不知道她脑子里在想什么。」
这种对女儿不理不睬的母亲真叫人纳闷。话虽如此，这个时候反驳的话就不会让我们调查了，所以我只好把话吞回去。
很快我们就被带到一个房间面前。
「这里就是由美惠的房间。」
「非常感谢。」
我们俩被带到的这个房间，是这个家中最小的，只有三坪大小。
进到里面后，确实很有女子中学生的感觉。
可是，也感觉到某种朴素的氛围。明明东西不少，但跟其他妙龄少女不同，都被收拾得井井有条。
女孩子向的杂志和漫画并没有随便扔在床上，而是看完后整整齐齐地放回原处。布偶也堆了不少，可是并没有拿它们来玩，而是整齐地放到一排。房间整理地如此干净，令随意放到一边的杂志和打开着的壁橱显得非常违和。
仔细一看，本应放在壁橱中的衣服被整齐地叠在房间的一角堆成小山。由于其中也有睡衣，所以我姑且移开了视线。嘛，虽然跟内衣比起来算不上什么大事，可是也不该盯着女孩子的睡衣不放。
「那我先走了，因为还有工作的准备。可别偷东西喔。」
这位母亲不礼貌地说完后就离开了。
「呜……好的。」
看来时雨也有些受到打击，只能小声地回应。
居然把我的妹妹看作是会偷东西的孩子，真叫人火大。
不过，大概那个母亲是被『那种价值观』耳濡目染的吧。
基本上不会相信他人，甚至没有考虑过女儿的心情。
我目送这位母亲的离开，然后再次把手放在时雨的肩上。
「……嗯，我没事的，哥哥。」
时雨把手叠在我的手上，放松了似的零散地呼气。
「我们尽快搞定吧。」
「嗯，我知道。哥哥你……」
「我先去检查一下杂志的内容。」
我切换意识，进入了调查模式。老实说，就算是时雨的朋友，我也没资格对她的家庭问题插嘴。虽说她母亲的态度令人火大，可是我也无能为力。
接下来。
首先假设这不是『Lore』的事件，而是单纯的离家出走。
如此一来，这本女性向杂志大概会有『邂逅类告示板』的广告，然后联络其中一人与其相会的情况应该也有吧。中学生也正好是会阅读有点大人感觉的杂志，并对这种事开始抱有兴趣的年纪。我在中学时代也听班里的女孩子聊过类似的话题。
随便翻开一下，马上就发现了这种广告。
比如说，小由美惠从中联络了某个男人，然后被对方带走——这种可能性非常充足。
考虑到家庭环境，女儿感到寂寞于是渴望他人的温暖什么的，这种模式不能否定。
可是比起这一页，有一页更加容易翻到。
甚至只要翻开杂志，自然就会看到这一页。
「哦，时雨，好像有一页经常被翻到。还折了起来。」
「真的？是什么内容的？」
「呃—」
我慎重地打开那一页。
上面刊登了超自然现象的特辑。
标题是……。
「『一个人的捉迷藏的方法』……就是这个了。」
「哼~……由美惠她，尝试了杂志上刊登的啊。」
来这之前我稍微用智能手机查了一下，网上流传着很多种『一个人的捉迷藏』的做法。好像没有固定哪个是主流，因此小由美惠尝试了这本杂志上刊登的方法吧。
「哥哥，看看这里。」
时雨指向放在桌面上的东西。
小小的指甲剪和一些洒落的米。其它还有连上了红线的针和工作用的裁纸刀，还有普通的玻璃杯。
「垃圾桶里面也有。」
时雨指着的垃圾桶中，放满了大量的棉花。
我记得把布偶里面的东西拿出来是步骤之一。
「被拿走了这些棉花的布偶不在这里。」
「确实，只有布偶不在。」
「嗯。推出刀刃的裁纸刀倒是在呢。」
既然有这么多道具放在这，应该可以确定小由美惠是进行了『一个人的捉迷藏』。如果不是依靠我上网查到的知识，而是用了这本杂志上刊登的做法的话，里面应该会有提示。
我仔细地阅读那一页上写的『做法』。
■准备
·准备一只取了名字的布偶。
·将布偶里面的东西全部取出。
·相对地将米和自己的指甲放入里面并用红线缝合。
·在自己预定要躲藏的地方，放一杯倒了盐水的杯子。
■步骤
·凌晨3点开始。
·对着布偶宣言三次「最初的鬼是我」。
·把布偶拿到浴室，放进倒满水的桶里。
·关掉家里的灯，打开电视转到雪花画面。
*如果是可以自由切换数字信号和模拟信号的电视只需切换到模拟信号即可。
·闭上眼，开口数十声。
·拿起裁纸刀前往浴室。
·对布偶说「发现你了」（要叫出布偶的名字）。
·之后，用裁纸刀刺向布偶。
·宣言「下一个鬼是你」（要叫出布偶的名字）。
·走到放置了盐水的地方藏起来。
■结束方法
·嘴里含着盐水走出躲藏的地方。
·找出布偶，将杯里剩余的盐水浇上去→将嘴里含着的盐水浇上去。
·宣言三次「是我赢了」。
*注意！
·这个步骤必须在两个小时之内结束。
·使用过的布偶必须烧毁。
「呃……『躲藏期间，或许会听到布偶走动的奇怪声音，最后寻找布偶时布偶的所在地会发生改变，打开的电视会播放奇妙的画面。』，好像会这样。」
「大体上跟由美惠在学校里所说的相同。」
我读完杂志的文章后，时雨也同意地点头。
「话说回来，小由美惠使用的布偶去哪了呢？」
「好像不在这里……要不问一问吧，哥哥。」
我同意时雨的意见，然后我们走出房间寻找小由美惠的母亲。
在起居室里的她也完成了外出的准备，正摆着各种姿势确认服装。她的身上完全没有担心女儿的母亲模样。
「嗯？我差不多该出去了，你们搞定了吗？」
「是的。不过请允许我再确认一件事。」
时雨有些胆怯地开口。
「什么啊？」
「有没有在由美惠同学房间以外的地方看到过布偶？」
小由美惠的母亲完全不明白时雨在问什么，茫然地回复。
「没，完全没见到。」
「原来如此，我明白了。」
根据『做法』，布偶应该放在浴室的桶子里面。
既然完全没见到，或许布偶消失到什么地方去了。
「请问最后能不能让我再看看浴室？」
时雨刚问完，小由美惠的母亲露出一副不可思议的表情点头。
「可以是可以啦……」
「非常感谢。」
时雨匆匆忙忙地回了一句就走向浴室。
就算说明理由对方也不会明白。『或许是都市传说害你的女儿失踪了』这种话谁信啊。
我不知道该怎么办，只好留在起居室。
而且她也应该不怎么喜欢外人，更何况是男人瞧她的浴室吧。
「话说回来，小由美惠是什么时候不见的？」
我自己也觉得这个问题太直接，不过还是下定决心问道。
「谁知道呢？……大概是三天前吧？从那以后就没在房间里见过她了。」
「那一晚小由美惠有没有偷偷做过什么？」
「我晚上去上班了所以不太清楚。」
「啊，原来如此。明白了。」
「比起那些事，给，这是我的名片。话说，你的父亲是做什么的？」
小由美惠的母亲从名牌钱包里拿出自己的名片。
上面印有好像很高级的夜店的名字。
「是外资类的工作。」
我随便地回答。
「嘿~！那就拜托了咯？你们的父亲应该长得挺帅的吧。」
我完全没搞懂这位母亲的年龄是多少。化装后看起来比较年轻，或许实际上早过了那个年纪。
说到底，令嫒正由于超自然现象而性命不保，这种话我不认为她会相信。
希望这个人能够担心小由美惠，这只是我的任性吗。
「哥哥。」
就在我忍不住想说些什么之前，时雨回来了。
这样子就不用浪费之前的努力了，我稍微安心了下来。
「有个倒满了水……还有米浮在上面的桶子。」
「布偶呢？」
时雨摇了摇头。
如果真的进行了『一个人的捉迷藏』，应该能在某个地方找到布偶才对。只要布偶不会擅自离开的话。
从房间里的准备道具，还有浴室里的桶子等情报看来，可以确定小由美惠进行了『一个人的捉迷藏』。
然而，她本人却消失了。
也就是说……。
「还躲在什么地方么？」
「我觉得不太可能……」
时雨有点担心地四处观望。
虽然屋里到处都是高价的摆设，但应该没有可以躲藏的地方。
顶多就只有她房间里的壁橱。
不过，刚才看见壁橱时是打开着的。
这个房间里还有其它可以一直躲藏的地方吗。
然后我望了望四周，并没有发现这种地方。
……我感觉情报已经齐全了。
「已经好了吗？我差不多该上班了。」
小由美惠的母亲身上散发出『给我快点回去』的氛围。
「好，我们回去吧，时雨。」
「嗯……好的。」
时雨好像还有点心有不甘，不过继续呆在这里也找不到其它小由美惠的线索了吧。
而且，这如果是Lore的所作所为——等回到家后，必须找我的女朋友确认一下。
「那么，今天打扰您了。」
离开玄关向小由美惠的母亲搭话，也没有任何回复。
至少直到我把名片交给父亲之前，都要尽可能和颜悦色吧。
「哥哥……谢谢你。」
在与母亲关系很好的时雨看来，单单是呆在这个家里就会受到精神伤害吧。
她的手紧紧握住我的衣袖。
「好啦。回去后吃顿好饭吧。」
我抚摸她的头来安慰她。
松软的触感非常舒服，从中可以看出她在头发上花了不少心思。
「真是的……不要当我是小孩子啦。」
虽然时雨向我抗议，但并没有阻止我的手。
离开公寓后，我不禁回想起绫濑的话。
『都市传说的实体化，被称为『Lore』的这种存在，只会从人类的『负面感情』中诞生。或许是本人，也或许是他人。因此，去那个少女的家是请千万要小心。』
负面的感情，在那个家里或许真的积累了不少。
◆  ◆  ◆
我们所居住的夜霞市里有一座大山，走上一段山路后就是我们的家。无论离住宅区还是闹市都很远的一座郊外占地很大的独房。
据说本来建在这里的是一栋古洋房，不过我的父亲在两年前买下了这块地建了一座普通的房子。
自那以后我们一家都住在这里。
『我回来了。』
我和时雨异口同声地说完后进入玄关。
「欢迎回来。」
随后从起居室传来一把尖锐的声音。
九十九沙保理小姐，我们的母亲。
话虽如此，跟我并没有血缘关系，她是我父亲的再婚对象。
而时雨是沙保理小姐带来的孩子，从那时起我们就成了义理的兄妹。
大约一起生活了十年，现在互相都完全以普通的母子，普通的兄妹来对待对方。毕竟时雨跟我相遇时，我是七岁，时雨是四岁。正好是开始懂事的时候。
「看来还有一点时间才能吃饭啊。」
「嗯，好像是呢。」
「那么，我先稍微去趟地下。」
「嗯，我等一下也过去，哥哥。」
跟时雨分别后，我再一次走出玄关，来到后院。
我家后院有一栋在改建时没有拆掉的别馆。
明明已经有好几十年没有住人了，可是不知道为什么只有这里总是非常整洁。貌似是中世纪欧洲风格的建筑物四周，被花朵已经枯萎了的花坛包围。
不可思议的是，这些花一直保持着枯萎的状态。
我和时雨以前一直以为是干花。但最近才明白这些花是处于『枯萎却又存活』的不可思议的状态。
时到现在，我才明白这是这个地方的主人的所作所为。好像是运用了什么『停滞生物时间』的力量。
打开别馆的门，我穿着鞋走了进去。
氛围十分寂静。
明明长年没有被打扫过，房子里却一尘不染。
宽广的单间房里，摆满了许多小饰物。
总体上统一成令人安心的色调，然而其中唯一跟这个房间不合调的东西嵌在墙壁里。
那是，厚重的铁门。
唯有这扇铁门仿佛在破坏这里的别致设计，散发出沉重的氛围。
这里面的人决不能外出。
从这扇门扉中甚至能感觉到这种强烈的意志。
以前曾用厚重的锁做出了好几重封印，不过现在锁已经打开了。
如今非常清楚这一点的我，毫无顾忌地打开了那扇铁门。
铁门响起吱吱的声音，里面是通往地下的螺旋阶梯。
我咔嗒咔嗒地走下阶梯。
高度大概是三层楼吧。
昏暗的阶梯中扰乱了人的距离感，害我每次都觉得『来到了很深的地下』的时候，终于到达了地下室的走廊。
跟阶梯一样，通路里明明没有灯光却不知为何亮着青白色的光芒。
走廊的尽头，是雕刻了豪华浮雕的门扉。
我刚把手放上去，没有什么抵抗感和沉重感的门扉就打开了——。
「欢迎回来，Jin！」
纯白的少女，突然向我冲过来。
头发、衣服、肌肤，一切都是白色。
仅有那双眼睛闪烁着璀璨的红光。
那端正可爱的脸上，浮现出非常愉快的笑容。
我紧紧地将她抱稳，同时闻到了一阵甘美的花香。
「久等了希尔维。有没有觉得无聊呀？」
「嗯，还好。我一直在看漫画还有上网玩游戏，所以没关系。」
听她这句话，真是令人羡慕的生活。
希尔维亚·艾尔索菲亚·奥莱理亚·威廉明娜·米娜·劳拉·卡米拉。
她类似是我的『主人』。
也就是『吸血鬼』的Lore本人。
并且，是跟我正式交往的恋人。
「我有好多事想跟你说喔！」
正用公主抱把她抱起时，她靠近我的脸，露出满脸笑容。
见她那个样子，我的心也温暖了起来。
「哦，有什么事？」
希尔维把手上的轻小说拿给我看。
是我为了防止她无聊而买回来的几本书中的一本。我没有特意挑选，只是从各个文库新书中随便买了几本……。
「吶，Jin。为什么无论是哪个出版社都尽是出同一个梗的小说？」
我被直接了当地问到了一个难以回答的问题。
「哦，呃，那个嘛……」
「吶吶，为什么网络小说流行后都是模仿那种梗呢？为什么都是幻想类型呢？这些作家写别人写过的和一模一样的故事有意思吗？呐，为什么？」
「希尔维，等等。这些问题虽然问到点了不过先等等。」
「为什么？Jin你知道吗？」
希尔维是吸血鬼。
也就是魔物。
身为魔物，却对人类和人类的社会没有任何顾忌。
因此这些问题也问得非常不客气。
「你想想。不是有流行这个词语么？」
「这个我也知道啦，Jin。人类是群体生物，所以必须维持群体同伴和共通价值观，否则会被孤立吧。」
虽说这种认识似对似错，不过我也不太了解。可是又感觉没什么错，所以我点了点头。
「没错。特别在日本里『配合他人』是很重要的事情。也就是所谓的『和之心』。」
「啊，原来如此。作家也好公司也好，都不想被其他竞争对手孤立是吧！我明白了！不愧是Jin！」
「嘛，嗯。你这样认为就好了，嗯。」
具体的销量如何，凭我一介高中生自然是不知道。不如说如果知道的话，或许我成为大人也没问题了。
「哼哼，我又一次学到了这个时代的，这个国家的文化。这么一来我距离最强最恶、恐怖的吸血鬼又接近一步了。」
然后她在我的怀里得意洋洋的。
她的嘴中露出了一对有些发达的犬齿。
嗯，确实是吸血鬼。可是，这么天真可爱笑着的女孩子，我觉得跟“最强！”什么的，“最恶！”什么的，“恐怖！”什么的无缘。
「我要给告诉了我这些的Jin奖励。」
接着，她就靠近我的脸。
啾。轻轻地亲了我的脸一下。
单单是这么一下就令我全身兴奋起来，吸血鬼的Kiss还真是威力巨大。
「哦哦，谢啦，希尔维。」
「兴奋了吗？起色心了吗？你也差不多该夺走我的第一次了耶？」
然后她提出了一个不得了的提议。
希尔维和我确实是所谓的恋人。
然而。
「我是非常兴奋啦，不过我不能对你现在的身体出手。」
「呜~~。果然这幅年幼的身体不行啊。」
希尔维摸了摸自己平坦的胸口说道。
「实际年龄都已经五百岁以上了，还不行吗？」
「既然你看了最近的轻小说和动画，还有在网上看过新闻的话，我想你也应该知道，就凭外表是幼女这一点就出局了。」
「也对。为什么文化一发展起来，人类的思考就退化了呢？明明很久以前十岁就能结婚而且孩子生个不停呢。」
估计那是战国时代，正好是五百年前吧。
「总而言之，希尔维你无论身为吸血鬼的力量有多厉害，直到你能变身成为大人之间，这种事都不行。」
「呜嗯，没办法。那抱我去床上行吗？」
「OK，公主。」
我就保持着公主抱将她放到床上。
身体仿佛羽毛般轻盈，感觉像是在抱着一个很轻的布偶。
这是由于希尔维的『存在质量』还少，也就是说作为『吸血鬼』，她的存在还很弱。
话虽如此，她也是确实存在着。
我再次到处瞧了瞧她所居住的房间。
附有天花板的床具和朴素的桌子等，普通女孩子一个人居住的生活必需家具在房间里都一应俱全。明明摆设突显了哥德式的豪华感，但连接网络的机器、带有苹果标志的笔记本电脑、堆在四处的漫画杂志、单行本和轻小说让那种统一感荡然无存。
「嘿哟。」
我在床上放开手，让希尔维轻轻躺在上面。
「哼哼。」
希尔维好像很高兴的样子，那种抬眼的动作有些性感。
为什么日本和其他先进国必须要对小孩子出手呢。
我一边深切地体会到这种不讲理，一边坐在自己的特等席上。
「Jin身上有Lore的余香喔？」
然后，希尔维坐起身来……赤眼闪闪发光。
Lore的余香。有机会沾上这种气息的，就只有在小由美惠家的时候吧。
「真敏锐呢。其实……」
我粗略地把今天和时雨的谈话，和绫濑的谈话，还有关于刚才去的小由美惠的家和她母亲的事情说给她听。由于说得非常简要，我还想如果有不明白的地方就补充说明一下。
「嗯，那肯定是都市传说实体化变成『Lore』了。」
结果，她马上就回答我。
「果然，是这么一回事么。」
「最近在网上流传的那些都市传说好像非常活跃。『一个人的捉迷藏』也是在网上传开的吧。」
拿起摆在床上的平板电脑，希尔维就开始操作起来。
然后她一边点开平板电脑的某个应用，一边晃动着双脚。
每个动作都可爱至极。
「冷淡的家庭环境也是显浅易懂的条件。那样的小孩子就算失踪了，世间也不会将其当作案件来对待吧？结果流言越传越广。人们起初认为是离家出走，但总有一天会由于有趣而变成是贪玩『一个人的捉迷藏』才失踪——大概就是这样吧。」
怎么说呢。感觉Lore的生存方式基本上都是『以他人的不幸为乐』。不负责任的谣言。Lore仿佛只要人们都心存善良就不会诞生，因此其中必然存在着人们的恶意。
「Jin不必在意。毕竟就算你在意也无可奈何。」
「……是这样么。」
不知我是否露出了一副郁郁不快的表情，希尔维有点担心我。
「就是这样。无论是多么伟大的英雄都无法解决家庭问题。因为如果可以改变人与人之间的感情，那已经是洗脑了。人类都应该以自己的意志作出选择。」
比如说，就算我想说服小由美惠的母亲，可是在她的价值观中女儿并非什么重要的人。所以纯粹只是个外人的我是无能为力的。
……那么至少。希望能从Lore的威胁中救出她。我做得到的就只有这件事罢了。
「数据库里有喔，『一个人的捉迷藏』。分类上属于『神隐』的Lore耶。」
你看看。希尔维说完后拿给我看的是一个名为『第八世界』的应用。
上面显示着一个白帽少女标志的插画。
这个不可思议的应用只有Lore或者Lore化的人类可以启动。
基本上是一个数据库类型的应用，输入条件后无论是什么都市传说和实体化的Lore都能够检索出来。据说每个Lore在数据库里的内容，还有凭借应用可以做到的事情都不同。
「我瞧瞧……危险度B+到A？挺高级的嘛。」
「因为『神隐』的分类在Lore中也算是『最强』等级题材的都市传说嘛。不过因为这次的不进行『仪式』就无法发动，而且顶多只能让一人神隐，所以我想不会太强。」
「这样子也能升到A么？」
所谓的A，她告诉过我就是『灾害等级』。
也就是，很有可能会出现大量牺牲者。
「因为网络系都市传说的基本是连带感。『大家一起去直播一个人的捉迷藏吧！』，要是有人这么带头，然后看了那篇文字的人都一起做的话，就很有可能会一口气造成大量人的消失。」
如此一来就会产生同时多起的失踪事件。确实有可能变成『灾害级别』。
「这样啊……网络还真恐怖。」
「匿名公告板大流行的时候，好像匿名投稿成为了主流，但是如今SNS更具有『本人的感觉』，所以信赖度也提升了不少。不如说连接双方点了『关注』的人之间会产生一种『不一起做的话就是离群』的意识。」
「啊啊，就是刚才提到的『流行』吧。」
必须跟某人一起，必须抱有跟某人相似的价值观，否则就无法跟『大家』在一起了。这或许就是『时代』的残留吧。
意思是这个都市传说有可能利用了这种意识么。
「就像『红灯时只要大家一起过就不怕了』，即使是恐怖的事情只要大家一起做就不怕。夜晚时只要街上很多人也会安心吧。」
「晚上的黑暗也已经不值得害怕的意思么。」
由于接连转校，我曾经住过偏僻的地方，那里晚上时的黑暗确实吓我一跳。
那种『黑暗的恐怖』，也有由于大量人数而变得薄弱吧。
「这个城市的『一个人的捉迷藏』，应该还没引起大事件。话虽如此，既然已经有人失踪了，传闻早晚会扩大。而流传得更广的传闻会令Lore变得更强……」
「到时候作为『最强』级别的都市传说，『神隐』将得以完成是吧。」
看来这个都市传说比想象中要麻烦。
似乎不是再纠结『一个人』这个部分的寂寞感的时候了。
「从『最强』这个角度来说……」
「嗯。就必须被『吸血鬼』干掉，成为我的故事呢。」
希尔维抬起头直直看向我。
她的眼中闪耀出更加强烈的光芒。
令见者无一不被吸走心神的魔性之瞳。
仅仅是看见，就能感觉到被吸走的诱惑魅力。
「哎呀哎呀。」
「哼哼？Jin啊，被我的眼睛吸走心神了？」
「因为希尔维的眼睛把我迷得神魂颠倒啦。」
「啊哈哈！那么，要用哪种？」
「嗯？那分别是……」
「方法有两种。」
希尔维笑嘻嘻地对我摆出V手势。
「去退治或许还在被害者家里的『一个人的捉迷藏』的Lore是第一种。」
「嗯。我本来就是想去的，另一种呢？」
「第二种是在别的地方实践『一个人的捉迷藏』，将其引诱过来的形式。」
「啊，原来如此。要是去小由美惠的家结果什么都没找到就惨了。」
对手是在凌晨三点以后出现的Lore。
在那种时间潜入别人家是犯罪。
就算她的母亲不在，要潜进去也很困难。
「不过，家里有其他人时也能成功么？」
「什么意思？」
「没啦，要是母亲突然回来的话会不会失败呢什么的。」
我也只是猜想，不过那位母亲的生活非常不规则。
有可能突然回来，也有可能根本不回来吧。
而且这次的Lore是『一个人的捉迷藏』。『明明家里没有人……』这样的超自然故事才会更令人相信。
「『仪式系』的Lore的话没关系。因为要构筑『Lore的世界』很简单。」
「怎么说？」
「因为仪式开始的同时，那里就已经是『一个人的捉迷藏』的领域。既不会有外来的侵入者，也没有从里面逃出来的方法。直到依照『一个人的捉迷藏』的逸话内容结束，或者Lore解放被囚禁的人为止。」
「这样的话，如果她的母亲在别的房间里睡着会怎么样？」
「一直起不来，或者直接消失不见，又或者起来的瞬间就令『Lore的世界』解除……嘛，情况多种多样。」
就是说只要仪式开始，生杀大权就全在Lore的手上。
这就是Lore们所制作的属于自己故事的世界——『Lore的世界』。
如此一来，其实不是小由美惠的家也OK。
倒不如说要引对方过来的话，还是我家比较好。
「那今晚就立即来一次『一个人的捉迷藏』吧。」
「哼哼，由Jin你来做啊。」
「那当然。这种危险的事情怎么可能交给妹妹。」
「真是妹控啊。明明萝莉控和妹控应该差不多的。」
「因为时雨从小时候起就很成熟。现在她也沉着得不像是个中学生，所以跟萝莉控差很远啦。」
「哼嗯。看来要诱惑Jin的话必须成为冷静沉着的女性啊。」
嘛，开着玩笑的希尔维其实也非常诱惑我了。
要是不能彻底划出一条界线，欲望和本能说不定要大爆发，所以必须自制一下。
「那天黑之前就跟我亲热吧？」
希尔维关掉平板电脑，在床上向我投出挑衅的眼神。
从礼服般的白衣中露出的肌肤，显得非常娇艳。
如果能舔一下那柔软的脸颊和晶莹剔透的肌肤会多么幸福呢。
这种欲望越发膨胀。
「而且，Jin是我的仆人呀。」
「哎呀，那我可不能违抗命令。」
「说得没错。那么……」
白银的少女衣冠不整，慢慢地分开娇嫩的双脚。
被裙子勉勉强强遮住的内衣。非常挑衅他人的小脚。
这个举动令人不禁对裙子里的光景联想翩翩。
咕。我不由得吞了吞口水。
「哼哼？那么要玩些什么游戏呢？」
我眼睛的视线离不开双脚间的空隙。
我个人喜欢的应该是女孩子的胸部，可是面对希尔维时我的心绪却变得非常直接。
这就是所谓的『吸血鬼』的诱惑技巧吧。
「哎、哎呀哎呀，不过……跨过那一线可出局了喔？」
「我个人倒是觉得不要紧。Jin也变成跟我一样的吸血鬼，然后两人组成双吸血鬼组合！这样也不过不错喔。」
被『吸血鬼』吸取了血液或者结为夫妻的话，根据吸血鬼方的想法，会令对象变成吸血鬼或者仅仅是行尸走肉的尸体。
一手担负起『吸血鬼都市传说』的希尔维，将古今东西所有吸血鬼故事都吸收化为自己的能力。
所以也可以『正好拥有对自己有利的强大能力』。
「再享受一下人类的乐趣，等我想跟希尔维永远活下去之后，就会对你出手的啦。」
「啊哈哈，真是老实！」
希尔维哈哈大笑，晃动起可爱的裸足。
「嗯，好吧。反正都等了五百年。现在再加上几十年也不算什么。只要能让我继续以血代饭就好。」
「OK，谢谢你希尔维。」
「好啦好啦，我重要的仆人的要求当然要听。」
吾主吸血鬼大人展现出她非凡的气度。
「那天黑之前要做什么？『点到即止的小游戏』？」
「这种仿佛在测试我忍耐诱惑的极限的游戏名是怎么回事。」
「知道一下也不要紧嘛。」
我能忍耐多少十年呢。
我也是对女孩子深感兴趣的十七岁。
而且对象是非常可爱，超级棒的存在。
嘛，很难忍吧。
说不定就算今天忍了下来但明天就堕落了。
只是一味忍耐也不好，先做好随时OK的心理准备吧。嗯。
抱歉时雨，或许哥哥我明天就不是人类了。
「思考得很认真呢……嘿嘿。」
希尔维非常愉快地看着我烦恼的表情。
「那至少一起躺在床上看漫画吧？轻小说也可以喔？」
「啊啊，那倒没问题……」
在我如此大意接近睡床的瞬间。
「嘿☆」
「呜哦！」
手被一拉，我压在了希尔维身上。
「呀啊☆被袭击啦♪」
我身下的希尔维愉快地晃动着双腿。
呃，如果这种姿势被谁看见的话，肯定会被误解。
咔嚓。
然后门正好打开。
「哥哥，晚饭已经准备好了，所以妈妈让我来叫你和希尔维亚小姐一起……」
妹妹时雨没有敲门就走了进来。
仔细一想，其实我也没有敲门，我们真不愧是兄妹。
「…………」
我最爱的妹妹看见我和希尔维的状况于是僵硬了。
「……呀，这件私服也很可爱喔，时雨。」
「晚上好，小妹。」
我们维持着那个姿势向她打招呼。
「……请问你们在做什么，哥哥，希尔维亚小姐。」
时雨用非常冰冷的声音询问。
「其实这个啊」
就在我思考最佳的借口时。
「在亲热呀。小妹也一起来吗？」
「才、才不要。话说，希尔维亚小姐不要诱惑哥哥啊。」
「哎呀，你是作为妹妹呢，还是作为一名女孩子在妒忌呢……？」
「真的假的时雨。」
我脑袋一热不禁坐起来问道。
「才、才没有啦……！！」
妹妹红着脸，慌慌张张地离开。
「就是那样，我去拿希尔维的饭过来。」
「好的，我等你喔！」
我离开希尔维的房间，去追赶那奔跑而去的声音。
◆  ◆  ◆
当晚。
好不容易在凌晨三点前准备好了仪式所必要的道具。
「真的要在希尔维的别馆进行么。」
「反正浴室和用来躲藏的壁橱都有。没什么不好的吧？」
走到别馆房间的希尔维这么说道。
「不过，就Jin你一个人没问题吗？」
不知道从哪里听说了，明明我还没有联络她说要进行『一个人的捉迷藏』，结果绫濑也来到了这个房间。
「等『Lore的世界』形成后，说不定我们也进不去了喔。」
「哥哥，那个……果然还是由我来做比较好？」
时雨轻轻地举手说道。
「不，这就没意义了吧。」
「没错。小妹你跟我们一起等就好。」
「说得对。和我一起来次闺蜜夜话吧。讨论主题是『把Jin的萝莉控矫正过来的方法』。」
「啊—……」
时雨本来一副拒绝参加女子会的样子，可是听到讨论主题后立马就动摇起来。虽然绫濑机智地让时雨收回了打算令我很高兴，可是总有点难以接受。
「果然还是色诱……不，生米煮成熟饭比较好吧。」
绫濑抬起傲人的胸部说道。
「这、这种事，是、是不可以的吧……？」
另一方面，时雨红着脸摇头。
不过她若无其事地按住胸口的动作，令我有些在意。
时雨的胸部确实不算大，但也不算平。
大概称得上是理想的大小吧。
「Jin用色色的眼光看着小妹喔。」
「哥、哥哥！」
「抱歉，那害羞的表情太可爱了，不小心就。」
「请不要不小心啊，真是的……！」
「我是不是也摆出害羞的表情比较好呢，啵。」
绫濑毫无表情淡淡地说道，当然表面上看没有一丝害羞的感觉。
这家伙真的是中意我么。
单凭那副没有表情的脸和语气，我真的判断不出来。
「接下来。弄点盐水然后放到躲藏的地方。然后是把布偶里面的东西拿出来……」
「布偶由我来准备。」
绫濑从手术的大手提包中取出一个人型的布偶。
「『怪物布偶·兽人篇』。名字直接就是『欧克先生』。」（注：兽人（Ork）的读法是欧克。）
只见是一个穿着铠甲的男性猪人布偶。
……为什么要带这东西来。
「啊啊，谢了。不过可以么？又要把这个布偶里面的东西拿出来，又要用裁纸刀插一下。」
「这是对兽人应有的报应。」
你对它是有什么仇么。
那当初为什么要买。
绫濑真是个谜团众多的女孩子。
「哥哥，这是米和指甲剪。」
「盐水放进壁橱里了喔。」
「兽人的内脏我全拔出来了。」
「呃，哦。谢谢啦。」
三名女孩子干脆利落地进行准备。
我连忙开始剪指甲。
把这些指甲和米一起塞进欧克先生里面，再用红线缝起来后就准备完毕了。
时间快到三点。
『一个人的捉迷藏』开始的时间近在眼前。
◆  ◆  ◆
然后，时间到了。
由于三个女孩子已经聚在希尔维的房间开女子会，房间里只剩我一个人。
愿意完全把事情交给我这一点我很高兴，不过也感觉到了必须彻底解决这次事件的压力。
「呃。首先是……」
我再次用智能手机确认流程。
为了以防万一而把铁门打开，但也不过是自我安慰的保险。
假如是不可侵入类型的『Lore的世界』，无论相距多么近都不可能来救我。
至于我的使命，换句话来说就是找出或许在那个『Lore的世界』里的小由美惠，并且彻底结束『一个人的捉迷藏』的仪式。这么一来，应该就不会在躲藏时变成失踪。
「好，开始吧。」
我鼓起些许干劲，拍了下自己的脸。
「首先，是对布偶说三次……最初的鬼是我，最初的鬼是我，最初的鬼是我。」
宣言自己是鬼后，我拿起兽人布偶『欧克先生』。
里面已经换成米，裂口用红线紧紧地缝了起来。
然后我走向别馆的浴室。
打开脱衣间的门，一股香气扑面而来。
是希尔维使用的洗发水或者是护发素又或是冲凉液的香气。
据说吸血鬼本来就不会排出体内废物，所以没必要洗澡。可是希尔维好像喜欢上进入不流动的水（泡澡）的行为，所以每天都会用几次浴室。
也就是说，希尔维在这里赤身裸体……。
很可惜现在不是做这种令人愉快的妄想的时候。
我一边努力维持理性，一边打开毛玻璃的门进入浴室。
宽广的浴室中飘溢着比刚才更加浓郁的香气。
浴缸里还是满满的热水。一想到希尔维浸在里面我就心跳不已，不过既然不会排出体内废物，那表明不会从她的身体内排出什么东西混在水里，所以难道她只是为了干净而洗澡的吗。吸血鬼的生态还存在血多谜团。
「接下来。」
让意识从下流的方向转回来。
只见倒满水的木桶已经准备好了。
「那要进去了喔，欧克先生。」
一把布偶放进去，很快就沉在水中。
等布和里面的米彻底进水后，欧克先生也沉入了桶底。
「好。然后是关掉浴室的灯，也关掉脱衣间的灯……」
干脆利落地关掉灯光后，我回到了房间。
接下来必须打开电视。
我拿起放在桌子上的智能电话，点开电视的应用。
切换到雪花的频道，再放到桌子上。
关掉房间里的照明，然后看看周围还有没有开着的灯。
不过嘛，地下还有三个人，所以肯定是开着灯的吧，不过应该照不到这里。
「这么算是完全黑下来了吧。」
确认完后，我闭上眼睛。
「一~，二~，三~，四~，五~，六~，七~，八~，九~，十~！」
数完十声后我拿出裁纸刀，放轻脚步声走向浴室。
手扶着墙，好不容易才找到脱衣间的门，然后打开。
眼睛渐渐习惯了黑暗，于是我也顺利地打开浴室的门。
噗啦。只见欧克先生沉入了水中。
这个阶段里，布偶的变化情况还没有关系。
「发现『欧克先生』了。」
这个名字虽然有点奇妙，但正符合绫濑的品味，所以我也只能一笑置之。
慢慢推出手上的裁纸刀的刀刃。
「就是这样，欧克先生，抱歉了。」
咋咕。我用裁纸刀往它的腹部刺了一下。
姑且确认了刀刃有触碰到米的手感后我才拔出来。
明明不是刺进生物体内，但总觉得有些恶心。
这个行为，就是附上『诅咒』的仪式吧。
「下一个鬼是欧克先生喔。」
我按照步骤如此宣言，接着回到之前的房间。
打开壁橱，发现里面已经放着倒入了盐水的杯子。
为了不碰倒杯子，我慎重地进去。
然后两手握住杯子。
「哼—……」
一不小心的话，会被想把盐水咕噜咕噜全喝光的冲动所支配。
但是，这杯盐水是这个仪式的关键。
可不能在这里失败，我只好拼命忍耐。
等了一阵子，我含着盐水走出去。
向布偶淋上杯中剩余的水，然后是口中含着的水。
最后宣言三次「是我赢了！」后就结束。
话虽如此，要是真在这里结束的话就无法退治『一个人的捉迷藏』的Lore了，而且也依然找不到小由美惠的所在地。
所以若是没有什么提示的话。我这么想到，于是集中听力留意周围。
沙—……只听到了这种电视机的声音。
这个阶段听到了什么动静应该是常有的桥段才对。
或者说电视机上开始播放什么。
还有，也有可能是布偶消失不见。
总而言之，不发生这些变化的话我什么都做不了。
「………………」
过了数分钟。
到现在都没事发生，我猜想会不会是有哪里失败了。
是不能敞开铁门吗。
还是说布偶不能用欧克先生呢。
如果只有女孩子才能成功的话……
我的脑海中浮现出几种失败的可能。
不过，方法是按照杂志上刊登的去做。那么至少，小由美惠是用了同样的方法才对。
所以我也只能相信自己并等待下去。
………………。
不过，又过了数分钟。
雪花的杂音依然持续着，也没有特别的动静。
真不该用智能手机来代替电视。害我完全搞不清时间。
明明全部仪式必须在一两个小时之内结束。
嗯~。
总而言之今晚先放弃吧。
然后把『难道是这里失败了？』的部分重新做一遍。
想到这，我就含了一口杯中的盐水，然后一手拿着杯子一手伸向壁橱的门。
这时候。
沙—……在这个一直响着的雪花声音中。
『沙—……过、来……沙沙沙……别过，来……！！』
听到了女孩子的声音。
于是我连忙冲出壁橱。
「……！？」
我差点就把口中的盐水喷出来。
眼前，伫立着一个个寂静的巨影。
仔细一看，这是刚才的布偶，欧克先生。
胸口有被裁纸刀刺过的痕迹，伤口用红线缝合。
即使如此，我依然不相信它就是欧克先生。
——因为它超巨大化了。
现在的欧克先生，足足有两米高吧。那空洞的眼睛没有生气。没有浮现出任何感情和心思。这种真真正正的『怪物』没有发出一丝声响，不知不觉迫近眼前。
然后，那个造物的眼睛跟我的对上了。
嘿嘿。突然发出这么一声。
表情不可能发生变化的布偶，露出明显地邪恶笑容。
欧克先生本来应该只有二十厘米的大小。
如今已经巨大了十倍以上，这也肯定是超常现象了。
我脑袋变得空白的一瞬间。
我记得……。
「呜！」
我首先把杯子里的水泼向欧克先生，立即响起爆裂的声音。
也就是说，这家伙在物理上是存在的。
由于这幅光景太非现实，我还以为是什么幻觉，但看来不是。
然后，我顺势把口中的盐水喷出来。
如果能像摔跤手那样漂亮地喷出一道雾气就好了，无奈普通地喷出来的话，能喷出水块就已经是尽力了。
总之我含着的眼神也顺利琳到欧克先生身上。
「噗哈，这下子嘴巴总算自由了。之后是……」
我连忙观察四周。
这个房间，现在只有巨大化的欧克先生。
「小由美惠，你在哪！快回答我！」
『沙—……别过……来……沙沙沙……』
雪花声中，听到了一丝微弱的声音。
「小由美……！」
正当我想再叫一次的时候。
呼！！
有什么巨大的东西正冲向我的头，于是我慌忙蹲下。
仅仅是风压就让我的头发竖立起来。
仔细一看，那是欧克先生的拳头。
从刚才的风压看来，要是被打中的话可就糟了。
话说。
「会攻击的啊！？」
呼！！
随即，另一只手也向我挥下。
「呜哇！」
明白到这是攻击后，我立即跳向旁边。
欧克先生的拳头狠狠打到地上，地面噶嚓一下被打出一个坑。
我记得木板的下面是石头，这家伙的一击或许连石头也能粉碎。
也就是说。
为了不让『一个人的捉迷藏』结束，这个Lore把进行了仪式的人带到了什么地方去。而且不知道出于什么缘由，目的地是电视的雪花画面的另一侧。电视的画面中好像存在着牺牲者。
就是这种巨大恶心的怪物袭击了时雨的朋友么……我这么想到，然后我想起来她家里的布偶都很普通可爱。
虽然不知道那些又会作出怎么样的攻击……。
『呼呜呜呜！！』
但至少不会有这种喘着粗气，丑陋而又高危险度的外表吧。
现在，我会这么辛苦都是绫濑的错。
我有点想要记恨她了。
「……原来如此啊」
总算明白小由美惠进行了仪式后为什么会找不到布偶了。
大概她是被自己的布偶袭击了吧。
『布偶化为了拥有意志的捉迷藏之鬼，使对象失踪的Lore』。
这就是这个『一个人的捉迷藏』的Lore吧。
既然明确表示了逃出方法，应该属于不太强的类型。
不过必须在结束这个故事前，先找到小由美惠。
一定要让她知道『有人来救她』。
因为是英雄嘛！
「看我的！」
在地上滚动来拉开与欧克先生的距离。
不知道这家伙是怎么样把被害者带到电视里面。
为了确认这一点，试一下被它抓住如何……。
『呼咻呜呜呜……』
还是那种粗暴的呼吸声。地面完全凹进去了。
如果用那种抓捕方法，在被抓住之前就死掉了。
「那就只能选择『打倒』了。」
想到这，我下定决心面对它。
恐怕是每当我打算做些什么的时候，它就会阻止我。
所以它现在才没来攻击喔。
话虽如此，就这样什么都不做的话也不会有援军过来。
『Lore的世界』是不可能从外部侵入的。
因此只能从内部想办法。
那么，首先就……。
「小由美惠！我现在就来救——」
刚开口，欧克先生就立即缩短距离。
往我的头上挥下巨腕！
可是，只要知道了就能简单应对。
看来这家伙不希望我去救小由美惠。
假如没有了『被害者』，这个故事就没有了超自然要素。
等没有人再流传后，Lore就会消灭。
正因为明白这一点，这家伙才会来阻止我吧。
「喝啊！」
在它的拳头挥下来前紧急向前滚动，我穿过欧克先生的腋下来到桌子旁边。她的声音就是从电视中传来。
因此我觉得这就是提示。
拿起桌子上还播放这雪花画面的智能手机，我顺势滑到房间的另一边。
「听得到么，小由美惠！」
『沙……是，谁……？』
「我是来救你的！！」
我一边向智能手机大叫，一边滑动屏幕。
欧克先生来势汹汹地逼近我。
在这狭小的房间中，它的巨体单是靠近过来就发出地鸣。
我点开了主页画面中央的白帽少女图标，也就是『第八世界』的应用。
然后显示出了『好友』列表。
「好，过来吧。『月隐的裂嘴女』！」
嘙嚓。
我点击了那个图标。
劈哩♪
随着从四处响起的清脆点击声。
『吶，吶。我漂亮吗？』
这把声音在房间内响起。
瞬间，某种不详的气息充斥这整个狭小的房间。
明明这里还是『一个人的捉迷藏』的Lore的世界，却显现出仿佛干涉了意志的压倒性存在。
由于相当高位的Lore登场而导致氛围产生了变化。
『咕噜！？』
欧克先生为了寻找突然出现的气息的主人而到处望来望去。
「被叫出来后要锵锵锵锵闪亮登场，这是哪里来的梗来着？」
疑问的声音从欧克先生的背后传出。
那里不知道何时。
用到处都是修补痕迹的围巾遮住嘴巴的绫濑正站立着。
她身上并非平常的运动服。头发变长了，衣服也换成红色连衣裙。
仅仅是看见她的身影，本能就发出了警告。
那正是『死亡』本身——。
『呼咻！？』
『即使这样……还漂亮吗？』
绫濑把手放到遮住嘴巴的围巾上。
我连忙把视线从她的脸上移开。
现在不能看见绫濑的脸。
「『对面即杀（Face to Face）』。」
嘶吧啊啊啊啊！！
绫濑说完的同时，响起了欧克先生的身体被切裂成无数碎片的声音。
看来这就是她的Lore能力。
身为『裂嘴女』Lore的绫濑的必杀技将其秒杀了。
这个能力无论是回答漂亮，还是不回答，所有见到她的脸的人都会被确实杀掉。
把对象切割稀巴烂，正可谓是疯狂的招式。
「制裁。」
绫濑仿佛某个暴坊将军似的说道。（注1）
「可以看了么？」
「要看我的胸部吗？」
「才不是！？」
「我脱。」
「哇！」
「开玩笑的，我没有脱。如果想看的话欢迎随时跟我说。另外我已经把脸遮起来了，看过来也OK。」
听到她的话后我安心地把视线移回去，只见绫濑用围巾遮住了嘴巴。
确实没有把胸部露出来。
「嗯，等我有那个想法的话说不定就会拜托你。总之辛苦了，绫濑。」
「其实或许我是打不赢欧克先生的。」
「诶，真的假的。明明你这么强？」
身为『裂嘴女』之『月隐的裂嘴女』的绫濑，单论杀伤力和威胁度在Lore中也能归为最强的分类。虽然没有实际见过她的嘴是否裂开，也没有听说有人见过，但好像看见Lore状态下绫濑的嘴巴的人必死。
而作为最强之一的绫濑居然或许赢不了……？
这个『一个人的捉迷藏』的Lore有这么强大么？
「我想玩『咕，杀了你！』的游戏」
「游戏是？」
兽人这种魔物，好像具有压倒姬骑士的特性。
游戏（H类）中这貌似是固定桥段。
我再次看向眼前那渐渐变小的欧克先生。
被锐利的刀刃撕成碎片。大量的米伴随着红线从伤口中流出。其中或许还有我的指甲。
「很可惜，结果是你赢了，姬骑士绫濑。」
「咕……遗憾……」
「总之被你救了一命。谢啦，绫濑。」
「嗯。可以向我求婚喔。」
绫濑这么说道，可是脸上没有一丝赤红。
「啊—……我会稍微考虑一下的。」
「原来如此，有戏啊。」
她继续面无表情地摆出胜利手势。
虽然不知道她是从什么时候起这么喜欢我的。
不过还是很感谢她像这样来帮我。看来暴坊将军确实是可以依赖的。
「总而言之这样就……」
「不，还没有结束。」
「呜。」
遵从绫濑的话恢复警戒心的瞬间。
沙啊啊啊啊！！
周围的景色变化成电视的雪花画面似的。
「什，」
由于变化太过突然，我一瞬间没能理解到发生了什么事。
「刚才的并非Lore的本体。恐怕，Lore的本体是……」
沙沙，沙沙沙沙。
连刚才还在说话的绫濑，都融入到这片雪花的景色中。
「绫濑！绫濑！」
「…………jia-you，qin-ai-de…………」
在完全消失之前，她还这样应援了我一下。
「亲爱的是什么鬼！另外Lore的本体不是它么……？」
只要冷静思考的话就能发现确实如此。欧克先生不过是这次仪式中我召唤出来的东西。也就是说，存在着一个令欧克先生巨大化的『一个人捉迷藏』的本体。
『……明明都让你别过来了……』
宛如从地狱之底响起，恐怖的女孩子声音从背后传来。
「小由美惠……么？」
在雪花的世界中，我慢慢转过头去。
站在那里的，是像刚才的欧克先生一样巨大化的蓝色熊布偶。
「呜！」
看着它的腹部，我没办法说话。
那里，吞没了一个带着眼镜的娇小女孩。
蓝色熊布偶的中心纵向裂开了一条黑暗裂缝，而她是上半身赤裸地埋在里面。
手臂和肚脐以下的部分都被囚禁在黑暗的脉动里。那片黑暗不知道是布偶的内脏还是什么，释放出滑腻质感的光芒。
——她的下半身和双手，已经被那片黑暗同化了。
『我……已经谁都……不需要了……妈妈也好……其他人也好……』
她双眼无神，完全看不见眼前的我。
只是摆出一副没有活力的表情。
『妈妈她……就算我不见了，也完全没有注意到吧……哼哼，我知道的……我知道的……』
伴随着宛如诅咒的沉闷声音，她的身体更进一步沉入黑暗里。
『所以……我才要变成怪物……没有……任何生存意义的我……变成怪物……不是正好吗！！』
咻噜噜噜噜！！腹部的黑暗中伸出黑色触手。
「呜哦！」
那些触手如蛇般缠绕我的手和身体，用很大的力量把我拉往本体。
我没做作出丝毫抵抗，被简简单单地带到她的面前。
『你……是谁……？』
眼镜之下的眼瞳一片漆黑。眼窝深处不断有漆黑的液体，仿佛泪水般大量溢出。
令人想吐的空气充斥在她的周围。
三天。
这么长的时间内一直被这个Lore吞食着吗。
如果她的母亲早一点发现的话会不会就没事呢。
如果时雨早点跟我商量的话，会不会就不用发展到这个地步呢。
如果我更早一步调查Lore的话，她是不是就不会被囚禁成这样呢。
一切的后悔都晚了。
所以，我只能思考我现在能说的话语。
我所相信的，我想成为的——英雄的话语。
「我，是来救你的，小由美惠。」
『救我……救我……！』
她瞪大那暗黑的眼瞳。
『救救我这句话我喊了无数遍无数遍无数遍无数遍！可是妈妈她完全没有注意到！完全听不到！甚至连我的房间都没去看过！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！如果妈妈她注意到的话！如果稍微来找一下我的话！我就不用被这家伙吃掉了了了了了！！』
Lore，从负面感情中诞生。
这一点是绫濑告诉我的。
『我，我，希望妈妈能发现我！！希望妈妈能去找我啊啊啊！！可是，妈妈回来后对于我不见了只说了一句『好麻烦』！！好麻烦是什么意思啊啊啊啊啊啊！！』
因为这里是由她产生的Lore的世界吗。
因为我被她所伸出的触手囚禁的缘故吗？
总觉得，我能想象出她在进行『一个人的捉迷藏』时的情景。
小由美惠一直藏在壁橱里。
但是，还差一点……早上五点的话母亲就会回来。
所以，她试着再等一下。
母亲或许会来找我。稍微来看一下我，稍微担心一下我的话，或许就会去找我，发现我。
然而，这份期待被Lore利用了。
正如规则所说。
必须『在一两个小时之内结束』。
忽略了这一点的她——被『一个人的捉迷藏』的Lore囚禁了。
从三点起，躲藏了两个小时以上。
所以，被Lore发现……带走了。
然后她应该在离开不了的世界内看见了她母亲的言行吧。
工作结束回家，辛苦劳累的母亲。
看见小由美惠不在房间里，嘟哝了一句『唉~……好麻烦』。
之后，对于小由美惠没有回来一事也说什么『好麻烦啊』。
『干嘛要离家出走，好麻烦。真是的，别再回来了。』
——是由于辛苦了一天而发牢骚吗，还是真心话呢，我并不知道。
可是，至少那句话，被小由美惠听到了。
在Lore的世界里，被她听到了。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
三天。
慢慢地。处于被怪物吞噬自己身体的疯狂之中。而且还让她看见了自己母亲的恶意，结果小由美惠的心彻底坏掉了。
用破坏来守护那颗心。
这就是『一个人的捉迷藏』的Lore。
现在，Lore想把我吸收进那片黑暗之中。
是想通过给我看见她的绝望，来粉碎我的希望吧。
对于这样的她。对于绝望坏掉的少女。
我能做到的是……。
「………………我………………」
自己能做到什么，我拼命思考。
我既没有绫濑那种飒爽登场的力量，也没有强大的杀伤力的招式。
这样的我能做到的事情，我不断拼命思考。
「原来如此。我明白了，小由美惠。」
『别摆出一副理解我的表情啊啊啊啊！！』
咕噜咕噜，她的眼睛不断溢出黑色液体。
那仿佛真的是她的泪水……
「嗯，我很明白。」
所以，我抱紧了眼前的她。
在哭泣的女孩子面前，怎么可能什么都不做。
咕吶。
那种触感，宛如是在抱水气球。
一旦用力就会被弹开。
这副身体内，已经完全变成了从眼睛流出的黑色液体了吗。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
或许她已经感觉不到我的触感。
或许我已经无能为力。
可是，我觉得不想放弃。
所以，我问道。
「你，想怎么做？」
如果连这句话都传达不了的话——。
倘若所有的声音都无法传达给她，表面她已经彻底消失了。
可是，只有还有一丁点。
她心中的绝望里，还留有一片『希望』的话。
『啊啊，啊啊啊！！啊啊啊啊！！』
「你想怎么做，小由美惠。是这样一直大叫下去吗。是继续被Lore吸收吗？是希望早死早超生呢？还是想永远在这个地方受苦呢？」
刚才，通过触手我感受到小由美惠的想象。
那么我也试着努力想象一下。
她今后所承受的绝望。永无止境的痛苦。永远的疯狂。
『啊噶……！……啊……啊……啊……』
刚才我的叫声中，或许触动到了小由美惠心中残留的『什么』。
那是什么？什么残留在了小由美惠的心中？
在被Lore破坏殆尽的她的心中。
唯一残留下来的……是什么？
不对，要准确找到那个是不可能的。
那么……我要做的是。
没错，只能通过我擅长的领域发动攻势。
就像对她母亲时那样，并非说服……而是提议！
「好！小由美惠。要不要跟我一起变成Lore，把大量人类拉到这个世界！」
『……啊……？』
「把学校的人也拉过来的话，就不是一个人了吧？这样说不定也挺有意思的！」
『……………………？』
小由美惠的反应显然停了下来。
「又或者，把你母亲叫到这里。让舍弃了小由美惠的母亲，也遭遇跟你一样的事情吧！让她变成怪物，永远只能望着外面的世界后悔。这么一来，不觉得很爽吗！」
『啊……啊，啊，啊，啊，啊！！』
再次做出反应时，她的样子明显跟之前只懂得一味大叫时不同。
这是……困惑，是吧？
「令小由美惠痛苦的，令小由美惠寂寞的，向那一切报复吧。把这三天对你不闻不问的朋友都诱拐过来，然后吃掉吧。如此一来就能跟她们永远在一起了。」
『啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊！！』
不成声的痛哭在我的身边响起。
无数的黑色液体落到地上。
对，这样就好。
『她』现在困惑着。
证明小由美惠很保留着自己的意志。
所以，我继续说。
「好了，你想怎么做，小由美惠。我来当你的伙伴吧？」
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
我所给予的是选项。
只不过是给予了她真正想做的事情罢了。
还有，只不过是肯定了她想做的事情罢了。
我绝对不是给出了解决办法。
「好，你说吧，由美惠。我全都会替你实现。你所期望的事情，你所期望的东西，你所渴望的东西，一切都会帮你拿到手。你只管说自己想做的事情就好。说你真正渴望的事情就好。但是——」
我充满感情地说道。
「千万不要说谎喔？」
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
那声尖叫令周围的空间震动。
雪花声更加轰鸣，与她的声音合在一起显得没法不协调。
在这巨大的杂音中。
有一句，轻声叙说的话语。
『…………救救我…………』
我并没有听漏。
「这就是你的期望吧，小由美惠！」
『救救我……救救我……！！』
说不定，这才是她的迷茫。
说不定，她真的对一切绝望，请愿被怪物吃掉，彻彻底底地放弃了自己。
说不定，体内全变成黑色液体，连眼球都失去了的她，一点都不希望恢复原来的身体。
可是，我已经听到了她的真心话。
那我就要实现这个愿望！
喝啊啊啊啊啊啊啊！！
对于挣扎的我，布偶的腹中伸出大量触手。
『啊啊啊！？』
小由美惠回头看向我。
虽然看不懂她的表情，但可以认为她是在担心我。
我竖起拇指回应。
嘶嘶嘶嘶！！
就在我被拉近黑暗的内脏时，那些液体突然从皮肤侵入我的体内。
黑色液体从无数毛孔中慢慢深入。
它就是这样一点一点地摧毁小由美惠的精神的吧。
自己的体内居然变成了恶性的黑色液体，中学生的女孩子怎么可能受得了。连高中男生的我也顶不住。
可是，她的精神并没有彻底被摧毁。
小由美惠一直在呼唤这『妈妈』。
如果内心真的已经坏掉，是不会再关心母亲的事情的。
即使那只是憎恨。
也证明了她的心还留有『想做的事情』。
『啊啊啊！！不要……不要！！』
所以我才会问她『想做什么』，就是为了夺回她所剩无几的自我。
并非要让母亲遭遇同样的惨剧。更不是记恨朋友。
小由美惠，只是单纯地。
希望母亲能够看着自己罢了。
所以，我抓住这个机会。
——让黑色液体尽管入侵我的体内。
并没有感觉到痛楚，却有着害怕自己体内被不断改造的恐惧。
被这种事情折磨了三天之久的小由美惠所感到的恐惧根本不可估量。
『不要！不要杀，这个人……！！』
她的言语，也终于变回了人类该有的模样。
还差一步。
「小由美惠。你，真正，想做的是什么？」
我正视她漆黑的眼睛，笑着询问。
『我……我……』
那双眼睛不再流出液体。
『想变回原来的自己，想要活下去……！』
我想听的就是这句话。
我拼命用手指滑动一直握在手中的智能手机的屏幕。
『第八世界』已经启动了。
然后，我这么问道。
「小由美惠。可以进去『你的世界』么？」
这是，最终确认。
换句话来说，就是Lore的『仪式』。
『诶？是的……请进来……！！』
「好！回应『招待』吧，『吾主』——！」
沙！
至今为止在周围肆掠的雪花瞬间停止了。
然后，兼具威严与畏怖的声音从四处响起。
「也对。既然被招待了——就必须回应。」
瞬间，我的身体喷出了大量血液。
『！？』
这些血，是从我体内喷出来的。
打算侵蚀我身体的黑色液体也同时被喷出来。
接着从我体内溢出来的血液，瞬间集中凝固起来——。
变化成一名少女的姿态。
周围的空间，被与绫濑那时不同的强大压迫感支配。
继续呆在这里，就会亲眼目睹都那恐怖的存在。
目睹那恐惧的显现。
强大的威压感甚至唤起了这种本能的恐惧。
仅仅是站在这里，就能令空间密度饱和的存在感。
若非数年，数十年，数百年一直积蓄的『传闻』，是不可能达到这个地步的，与最强级别相称的Lore在此显现。
『纯白的吸血鬼』、『不死者的姬君』、『所有怪物之王』——。
『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』！
「居然让我的房间染上雪花这种不风雅的色彩……」
吡咔吡咔吡咔！！
空间产生了龟裂。
「是要惩罚的喔。『一个人的捉迷藏』小姐。」
哐啷啷啷啷啷啷啷！！
宛如礼拜堂的彩色玻璃全部粉碎似的。
至今为止存在的雪花世界，仿佛玻璃制品一般碎裂。
其深处。
纯白无暇的空间之中，希尔维露出愉悦的笑容站在那里。
她的右手伸向前方。
「居然想吸收我的仆人，也未免太愚蠢了。」
嘻嘻。那稚气的笑容中带着妖艳感。
「永别了。」
然后紧紧一握。
只是这么一个动作……。
『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
某个人的临终惨叫响彻四方。
希尔维的右手咻呜呜呜地冒出烟气。
不知何时，蓝色熊布偶已经被她握在手里。从那哗啦啦流出的米看来，应该是小由美惠使用的布偶吧。
咚沙。
Lore的世界解除的同时，小由美惠的身体也变得一丝不挂地落到地上。她的身体——看来还是完好无损。被Lore吸收的下半身也平安无事。小小的屁股很可爱。好像是跟时雨同年，可是她娇小的身体中很多部分都没有显著的成长。嗯。
……不好意思。谢谢款待了。我合掌表示感谢。
「这样就告一段落了，Jin！」
散发出如此绝望的强烈威压感。
可是，希尔维跟我搭话的瞬间就消去了。
仿佛大型台风过境，这里已经变回了安静的房间。
「还好吗？」
「……大概，有点缺血。」
「我想也是。为了让我显现而必须使用到一部分嘛。」
我把自己的血提供给希尔维，相对地希尔维的血也有一点流淌在我的体内。
由于她是能自由操纵『血』的吸血鬼Lore，所以拥有能够经过自己的血，无论我在哪里都可以出现在身边的『Lore能力』。
只不过也有若没有在场的Lore本体或者被Lore拉进去的牺牲者的招待的话，她就不能出现在那个Lore的世界的缺点。
『从未去过的地方若没有被招待则不能进去』。
这是吸血鬼的规则之一。
「有裸体少女出现了呢。是你把她剥清光的吗，Jin。」
绫濑不知何时也回到的房间。
看来这家伙也从那雪花的世界平安回来，我松了口气。
「这孩子本来就是裸体的啦。」
「原来如此。所以才死盯着不放吗。」
我不记得自己有死盯着，可是机会难得就好好观察一下吧。
「啊哈哈！不行啊，Jin！你不是有我吗！」
希尔维轻轻一跳。
紧紧的！
「呜哦啊！？」
用全身抱住我的头。（红莲：@土间埋）
「诶嘿嘿。」
希尔维的双腿环绕我的脖子，腹部正好贴着我的脸。
还有，用双手紧紧抱住我的后脑袋。
「这样Jin就看不见那个孩子的裸体了。」
「咕呜。」
欣赏不到女孩子的裸体确实有点可惜。
不过现在这样子也别有一番趣味，害我心跳不已。
「没办法。绫濑，能帮我叫时雨过来么？」
「违反这个命令的话会有怎么样的惩罚？」
绫濑用不可思议的语气问道。
「你能遵守这个命令的话，至少我会很感谢你。」
「原来如此，确实是非常有魅力的提议。」
绫濑的气息一下子就消失了。
那家伙的神出鬼没可不是说着玩的。
「Jin，辛苦了！『一个人的捉迷藏』的Lore我确实收下了！」
她用力抱住我的头，而那柔软的腹部也贴得更紧。
好香好柔软。而且那冷冷的体温很舒服。
「那真是太好了。离最强又接近一步了呢。」
「嗯！」
希尔维更加用力抱紧我的头，我感觉快要上天国了。
「啊，对了。」
「嗯？」
「『一个人的捉迷藏』，听好！是我赢了。是我赢了。是我赢了！」
我宣言了三次。
不过既然已经把Lore退治了，或许并没有什么意义。
「做什么呢，Jin？」
「总要好好地给故事收尾吧？」
「啊哈哈，没错！」
「好，都市传说事件解决！」
我从希尔维的小腹抬起头，她用满脸笑容来回望我的脸。
接着她突然放手。
我连忙接住她的身体，然后改成公主抱。
「啊哈哈！你很努力了呢，Jin！」
「哦！」
我最爱的少女所给予的慰劳，令我打从心底感到满足地点头。
◆  ◆  ◆
后日谈。
听时雨说，小由美惠恢复了人类的身体，如今正精神饱满地上学。
好像那只是Lore为了让小由美惠绝望而不断植入在那个Lore的世界里渐渐失去身体的恐怖。小由美惠的身体其实在别的地方，就是说那个雪花世界类似是她的精神世界。
所以Lore被希尔维吸收消灭后，就回到了小由美惠原本的身体吧。也就是说Lore的世界崩坏后我所看见的娇小胸部和屁股，是真真正正的小由美惠的裸体。
虽然有点迟，不过我还是向中学那边送出了感谢之情。
多谢款待。
在小由美惠的脑海中，Lore的世界里的记忆好像变得暧昧不清。时雨替我确认过，那时候的嘶喊和痛苦似乎都忘记了。当初叫得那么恐怖悚然，忘记了对当事人来说比较好。嗯。
于是乎『一个人的捉迷藏』就告一段落。
然而，我却没办法用『太好了太好了』之类的话来松一口气。
「其实有幕后黑手。」
早上的班会之前，绫濑这么跟我说。
「黑幕？什么的？」
「『一个人的捉迷藏』之所以会那么强大，其实是得到了幕后黑手的力量喔~」
「什、什么~」
绫濑手心向上拖长语调地说，我也拖长语调地回应她。
「好啦，幕后黑手是谁？」
「嗯。是我一直在追寻的家伙。」
听到这句话，我心里的紧张度一下子蹦到最高。
「那家伙如今还在这座城市。然后通过向弱小的Lore给予力量，从而变得更强，造成更大的损害，然而本人却躲在幕后不露出一丝破绽。」
「你肯定这次事件也是那家伙的所作所为？」
「其实我若无其事地邀请过小由美惠开了一次茶会。主题是『要怎么攻陷萝莉控和妹控的人呢』。」
总觉得她指名道姓地把某人当成主题材料，但现在不要追问较好。
「那时候她告诉我了。是有一个人教唆她的。」
绫濑的视线也不禁锐利起来。
这也难怪。
绫濑就是为了打倒那个Lore，才来到这座城市……转校来我们班的。
「小由美惠是怎么被教唆的？」
「『进行一个人的捉迷藏然后一直藏着的话，你的母亲一定也会担心你的。试一下吧？』，好像某天突然传来了这样的一封邮件。」
这也太精确和具有煽动性了。
对『一个人的捉迷藏』半信半疑的她，也会因此抱着「稍微试一下」的想法吧。
就是这种『试一下』，Lore的事件中才会大多是悲剧收场。
话说回来，遭到这种惨事的小由美惠，现在也努力向她母亲说话。就算不能变得亲密，但能构建出相对友好的关系也好。她好像是这么对时雨说的。
而抓住这么积极向前的好孩子的弱点，引发Lore的事件的幕后黑手。
就是——。
「寄出人的名字是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』。」
注1：《暴坊将军》，是朝日电视台从1978年至2008年为止所播出的时代剧系列，由东映制作，全系列的主角皆由松平健演出，亦有舞台剧。12部系列加上最终回特别篇、复活特别篇的播放集数合计832集。 




『吸血鬼』的Lore·白
『吸血鬼』的Lore。

现在的孩子们都非常清楚世上根本不存在怪物和妖怪。

原本是人们所害怕的『正体不明之物』，而现在妖怪变成了小孩子的玩具，或是游戏中的收集要素。

『吸血鬼』也是如此。

在现在是非常受欢迎的怪物，而且谁也不会认为它真的存在吧。

当然我也是这么认为的。

漫画和小说，动画和游戏。

在这些东西中被使用的越多，它的虚构性也就越来越高了。

毫无以往弱点的吸血鬼理所当然地存在，实力也是参差不齐。

读者也很乐于看到作者将吸血鬼加入进去。

所以，我做梦也想不到这条街道上存在着真正的吸血鬼。

假如即使我是一个纯粹相信着超自然现象的少年的话，也根本不会想到自己居然会和那个吸血鬼相处得很好吧。

已成为『不可能存在』的代名词的存在。

那就是吸血鬼。

◆ ◆ ◆

某个下雨的星期日。

我和时雨望着窗外的景色发着呆。

在家中玩得也差不多够了，正打算考虑接下来要干些什么的时候。

「哥哥，反正闲着，我做薄煎饼吧？」

「材料有吗？」

「嗯，最近买了一点。」

「那就拜托了——」

「是是。」

时雨也还有一些空闲时间吧，想做薄煎饼来消磨时间。这个时候已经马上就是傍晚了。

因为下雨完全不想出门的我们，不自觉地就懒散而悠闲地度日。

这是还和Lore或者都市传说这类的事件完全没有交集的时候。

目送了时雨走进厨房的我继续脑袋放空地望着窗外。

就在这时。

天空突然亮了一下。

轰隆隆隆隆！

「呀啊啊啊！」「哇啊啊！」

巨大的声响震动了整个家。

「哥、哥哥，刚刚的雷，」

「啊啊，落在超近的地方了啊！」

太过闲散的我们被突然的落雷吓了一大跳。

在那之后就马上“哗啦—！”地下起了倾盆大雨。

「哥哥，那个……」

时雨伸手指着窗外。

在大雨之中……能看到后院那里升起了泛白的烟雾。

那里确实是，别馆所在的地方。

「哇，我去看看」

「当心点哦。我做好薄煎饼等你。」

「哦，稍微等我一会儿」

我急急地冲出玄关，顶着大雨跑向别馆。

感觉好像闻到了一股焦味。

不会真的落到这边了吧？！

在别馆附近，焦黑的草木冒着白烟。

似乎是托这雨的福马上就被浇灭了吧。

「得确认一下里面的情况啊。」

我“咔擦”打开了门溜了进去。

然后我发现了那异常的东西。

「什么啊这是……」

我进过几次这里。

曾经想过要和时雨过来玩，也有时想一个人过来看书。

但是，每次都不知为何会有种『有谁在这里』的感觉，就慌慌张张地逃了出去。

我在这时才第一次知道，我的那种感觉是对的。

「铁门？不会吧，没有这种东西的吧，迄今为止。」

格外不协调的铁门出现在了这相当干净的西式房间里。

明明至今从来没看见过这种东西。

但这铁门就好像理所当然的，宛如在叙说“我一直存在于此”般堂堂正正地出现在这里。

而且门把手部分还卷着厚重的锁链。它还缠过了铁门的四角，似乎是完全打不开的封印的样子。

非要说的话……不是不想让人从外面打开。

而似乎是想让里面的什么人出不来。

「怎么回事啊，这是……」

咔！轰隆轰隆……。

不时还能看到天空一闪，然后滚滚的雷声传来。

真是实实在在的『糟糕气氛』。

那时候的我，是在享受那电影情节一般的气氛了吗。

还是说，已经被什么东西迷住了呢。

我被想打开那扇门的冲动驱使了。

我想我真是不正常了才会去触碰这种正体不明的东西。

但是我的手自然地伸向了铁门。

然后，就在我的指尖碰到门把上的锁链的时候。

咔啦啦啦啦！！咔锵！

锁链突然解开了，同时门向内侧打开了。

「什……」

我不知道这是什么样的装置。

但是，似乎有甜甜的香味从前方延伸着的螺旋状阶梯那里飘过来。

「什么、啊……？」

果然，就好像是被什么东西引诱了一样。

我自然地走上了阶梯。

完全没有想过要警戒或者是要后退。

有的只是单纯的好奇心。我好像神志不清一样，完全只被想要向前的想法支配着。

这时候我都没想过螺旋状的阶梯和我走到的走廊为什么会有微光。

在那前方的那扇门看上去非常豪华，而我丝毫没有注意到那不详的气氛。

『咦，谁来了？』

所以，在听到这突然传来的声音的时候我吓了一大跳，绷紧了身体。

在那之前真的只是脑袋空白地走到了这里。

「那，那个？欸，我？」

『别那么害怕啦。我在这里』

循声看过去，那里有扇给人以庄严的感觉的门。

明明是非常美的装饰，却有种让人难以接近的氛围。

触碰这个的话会很危险。对，我的本能是这么告诉我的。

让人全身汗毛倒竖，毛骨悚然。

『呵呵，把门打开吧？能打开上面那扇铁门的你的话，一定没问题的。』

那扇门的门把手的部分变红了。

因为有锁孔，所以可以窥见里面，不过里面的似乎是一个女孩子。

偷窥女孩子的房间这种事是不道德的。

「把门，打开……」

『没错。你来，把门打开……』

不知为何，我无法反抗她的话。

我就想被施加了催眠术一样，连疑问都没有提出。

我很不谨慎地握上了那红色的门把手。

然后从锁孔中咻地涌出了红黑色的烟雾——

咔咻！

那烟雾突然变成了雪白的手，抓住了我的手腕！

「哇啊啊？！」

一时间不知道发生了什么的我恐慌起来。

虽然那烟雾一般的东西变成了一只手让我吓了一跳，不过那只手的后面依然维持着红黑色烟雾的状态，延伸向锁孔的另一边。

即使我连忙想要放开手，也好像被强力的机械压住了一般丝毫无法动弹。推也推不动拉也拉不动，让我更加混乱了。

『啊哈哈，我开动啦♪』

我听见了天真无邪但让人不想去思考其中含义的话语。

嗞，嗞嗞嗞……

少女纤小的指尖没入了我的手腕。

不，似乎是她的那只手整体没入了我的手中。

逐渐地感觉不到皮肤与皮肤之间的分界了。

没有丝毫的痛楚。

不如说是一种酥麻的，让人感到舒服的柔软的触感。

少女的手终于和我的手融在了一起，化为一体……

我的意识就那么远去了。

「啊，醒了？」

我醒过来的时候，一张无比美丽的少女的脸蛋正看着我。

我似乎是在某个房间的床上。

「呵呵，我第一次给人膝枕呢。」

脑后那柔软的感触似乎是她的膝枕。

她纤细的手正温柔地抚摸着我的头发。

「抱歉呢。因为是久违的进食，所以吸血有些过头了。」

吸血？这孩子在说什么呢。

「一不小心就吸了致死量的血。所以你倒下了」

你说致死量！

这么说起来，身体非常沉重，完全动不了。

嗓子也非常干，总觉得非常困。

「从手上的话我只能吸血……恩——」

少女似乎有些烦恼地望向上方。

「我说你，不想死吧？」

我连连点头。然而我的头几乎没有移动。

看来我的身体状况是真的非常糟糕啊。

有贫血的感觉并且是能让我感觉到『啊啊，血液不足』的程度了。

脑袋也晕乎乎的，无法冷静地把握现状。

「是吗。但是为什么不想死呢？」

那种事，我刚想这么开口。

就注意到我完全出不了声，也动不了嘴。

「啊，不用说出口哦。我现在是把手伸进你的脑袋直接和你连接对话的。你只要在心里想要说的话就行了哦。」

虽然不知道连接那是什么状态，但总觉得好像被告知了不得了的事。我试着想象了一幅少女的手伸进了我的脑袋中的滑稽图像。

「没错没错，差不多就是这种感觉」

就是这种感觉吗……

「那首先，你想一遍你的名字吧？」

我的，名字……

九十九，仁。

「jiu-shi-jiu，Jin？」

不，读法其实是……

「嗯——但是，叫Jin不感觉更酷一点吗？」

其实我也那么认为。

「那么我就叫你Jin了哦」

嗯——那就这样吧。

「那么，Jin。你为什么不想死呢？」

没想到会被问到为什么不想死啊。

死了的话就什么都不能思考，什么都没有了，会感觉很寂寞之类的。

是这种感觉吧？

「是吗？现在Jin已经几乎死掉了。只是有我连接着才勉强让你活着的。你还能思考吧？」

真的吗。我这已经是就要死的状态了吗。

「嗯.」

那么并不是什么都没有了啊。嗯——

这样的话，我想想。

「嗯嗯，是什么？」

我做了约定。

「约定？」

嗯。和我妹妹约好了的。和时雨约好了要吃她做的薄煎饼的所以不想死。

「薄煎饼？」

没错。时雨现在还做着薄煎饼等我回去呢。

而我作为哥哥，一定要好好地回去让她安心才行。

那才是时雨的好哥哥。

「欸，就因为那么微不足道的约定想活下去啊？」

对别人来说也许确实很微不足道吧。

但是我总之想做一个时雨的好哥哥。

即使赌上我的人生。

「嗯——是吗是吗。真有趣，我头一次碰到因为这种理由而想要活下去的人。」

少女赤红的瞳孔变得柔和，点了点头。

「你很空虚呢」

……空虚？

「嗯。为了别人。不是为了别的什么的话就活不下去。」

………………。

「就在现在还想着为了妹妹活下去。而且平时也是为了朋友和大家活着的吧？」

那是……。

「你没有自我的存在。你自己想做的事情什么都没有。你自己想要的东西什么都没有。——空虚、含糊、内里空空的人——」

……也许，是这样没错。

我确实只能那么活着。

为了谁而活着，之类的。

被谁需要着而活着，之类的。

我好像确实只能那样地活着。

「呵呵，说不定正因如此才能解放我呢」

……嗯？

「我说，Jin。如果你觉得可以的话，我来成为你的内在。」

我的，内在？

「没错。你那空虚的，什么都没有的内在，我来填满它。怎么样？」

那种事……

那真是，非常地。

「有魅力，是吧？」

不被谁需要就活不下去的我。

如果你真的愿意成为我的内在的话。

「嗯。你成为我的仆人的话，我就让你活下去哦？」

仆人。

那还真是让人兴奋的提案。

我对于『提案』特别没辙。

因为那是在确认相互的利益。

没有内在的我总之会先追求利益。

所以说，和这个少女的契约——真的是非常无情地吸引我。

「想象一下吧。我和你合为一体的事……」

这种说法，会让我想象出一些H的事啊。

「啊哈哈！想象H的事也可以哦？」

不行不行，要是对着这么幼小的孩子想象那种H的事的话，我大概各种方面都完了。

「也很好嘛。和我一起完了吧，Jin」

以甜美的声音这么低声细语的话。

那似乎也可以。

我有了这样的想法。

所以——

有一瞬间。

——少女和我合为一体。

我这么想象了。

那真是，非常美妙而背德的想象。

「呼啊！！好厉害……Jin的想象，不断流了过来……！！」

少女的身体惊跳了一下，我回过了神。

这时我心中充满了罪恶感和歉意还有羞耻心。

然而少女以灼热的视线看着我。

「呵呵……Jin你这个，色狼。」

她很开心似的说着，我快受不住了。

「契约成立。你已经无法离开我了。我也……没打算离开你。所以……」

少女口中似乎在嚼着什么，然后。

就那样静静地，将她的嘴唇覆上我的。

伴随着“啾”的水声，小小的舌头钻了进来。

这已经不是想象了。

这叫什么事呢。我和比我小了那么多的少女，也就是幼女就那么热烈地吻在了一起。

就在我有了更深的罪恶感的时候……我察觉到了她的舌头上有血的味道。

就在这时候，我感到从身体中开始发热……

「！！噗、哈啊？！」

一瞬间身体中充满了活力，思维也变得清晰。

「啊、唔、啊、啊啊啊啊啊啊？！」

全身都，不，身体中变得很热，我就那样跳了起来。

在那一瞬间我所失的血全都回复，一下子流经了全身。

「哇，精神了呢。啊哈哈」

少女的唇被染得赤红，吃惊地笑了。

少女——她的名字是『希尔维亚·艾尔索菲亚·奥莱理亚·威廉明娜·米娜·劳拉·卡米拉』继承了各种吸血鬼之名，承担了全部力量和逸话的，现存的最后的吸血鬼——

『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』。

自很久以前在极东之地被封印以后，就没有出过这栋洋房的……

『Lore』。

在喝过她的血之后，我得到了这样的知识。

「啊哈。自我介绍很麻烦，所以我加入了一些情报给你喝了」

「加入了一些情报……是这样吗」

是刚才的我的话大概弄不明白吧。但是，喝过了她的血的我明白了。

都市传说——传承和流言实体化的存在『Lore』。

而她是吸血鬼的传说所具现化的存在。

她在自己的血中加入了情报给我喝了，所以那情报也传达到了我的血液中。

『血』在一瞬间流经全身到了大脑。

因此我共有了一部分她的知识。

这是她所拥有的『Lore能力』之一『血流传导（Blood Sign）』。

「用这种方式输入『内在』，我真是服了」

「呵呵，吓了一跳吧，Jin？」

坐着的她，比我想的还要娇小。

身体还完全没有发育，纯真的脸蛋天真无邪。

我对着这样的少女，究竟想象了一些什么啊……

「我说，Jin。」

「嗯？」

「我呢，一直一直都在等着。等着一个把我从这里放出去的非常好的人。我说，你是……怎么看我的呢？」

「我……」

为什么呢，我无法将视线从她的……希尔维亚的身上、眼瞳上、嘴唇上离开。

心脏“扑通扑通”地跳动，脸颊发热。

忍不住想要抱住这具娇嫩而看上去很柔弱的身体。

不，可以的话还想更粗暴地将这具身体变为我的东西。

我对自己所萌生的那么强烈的情欲感到困惑。

这是……

「嗯嗯，我看上去怎么样？」

希尔维亚身体前倾，以挑逗性的眼神向上看着我。

我不受控制地就要看向她前胸露出的雪白的肌肤。

我到底怎么了。

我喜欢的应该是更成熟的，清秀淑雅的类型。

但是我现在……我的脑中只有希尔维亚的存在。

「我的脑中只有你的存在」

「我确实，成为你的内在了吧？」

对了。

她说好了会成为我的内在的。

——只能为了别人而活着的我的。

成为空虚、含糊、内里空空的我的内在。

就好像物理性地成为了我血液循环的一部分一样。

「好像是成了呢。我现在，为了希尔维亚而活。」

「啊哈哈！非常好！」

看着非常高兴的希尔维亚，我也高兴起来。

我想过要成为为了谁而活的『英雄』。

想保护妹妹，做个好哥哥。

想为朋友出力，一直做个好人。

然后现在。

想成为我重要的主人的，好仆人。

「啊，话说回来，喝过吸血鬼的血的话，我也会变成吸血鬼吗？」

「不会，刚才是口对口，所以不会有那么强的效果。要身心都同样变成吸血鬼的话，还需要更炽热的H的仪式哦！」

「真、真的假的……」

刚才的吻已经非常刺激了。

在这之上还有什么吗。

「呵呵，在后悔吗？到这种地方来，还变成了吸血鬼的仆人」

「不，很刺激，我还是头一次有这样的欲望……总觉得，非常享受啊」

「啊哈哈！真有趣呢，Jin。那么，从今往后就永——远地，请多指教啦！」

「啊啊，请多指教……希尔维亚！」

「嗯——用一个只有你会叫的称呼来叫我吧？」

「噢，那么……希尔维！」

「嗯，谢谢你解放了我。最喜欢你了，Jin！」

少女用小小的手和我的右手握手。

那就是我和希尔维的，相遇。

「哥哥？」

「哎呀，那个可爱的孩子是谁啊？」

我带着希尔维回去，时雨和沙保里小姐在等着。

好像是在担心晚归的我。

「啊——其实是……」

这要怎么说明才好呢，我说到一半停住了。

「我是长年被封印在这里的希尔维亚，请多指教哦！」

被堂堂正正就那么说道的希尔维吓了一跳。

到底是被吓到了，我再次看向希尔维。

「啊，是这样啊。」

「请多指教，小希尔维亚。」

对于这么轻易就接受了的时雨和沙保里小姐更让我吃惊。

什么啊，这是怎么了，这个世界就那么容易接受超常现象吗？

「呵呵，我稍微使用了一下催眠术。」

希尔维小声告诉我。

……原来如此。

是听说『吸血鬼』会用这种方式来迷惑人的。

说起来，我也好像是被引诱了一样地打开了那扇门。

那说不定也是被希尔维操纵了。

「希尔维亚小姐，我做了薄煎饼，要吃吗？」

时雨这么提议着。

「哇—啊，那我不客气了！」

希尔维非常开心地高举双手。

「呵呵，好像有了新的家人，真让人高兴呢——」

沙保里小姐手贴在脸颊上笑着。

这样轻易地就被接受了我反而只感到违和。

……说不定。

意外地，都市传说中的怪物什么的，都很自然地在人身边潜伏着。

那天我们就那样四个人吃了晚饭。

在时雨和沙保里小姐冷静下来之后我和希尔维匆忙地回到了别馆。

好像是因为太过硬来而积蓄起了违和感，因此催眠术被解开了。

『让对方无意中避免对那方面的事抱有疑问』

好像这是铁则，因此似乎最好是不要让她们看到这些事。

简而言之就是让她们过于在意的话就会暴露吧。

「干涉人的记忆和意识是Lore的本分啊。」

她这么说着我也就接受了。

怪物还有让人惊悚的那些东西，都是干涉记忆和意识的存在。

只有人心的缝隙才是它们生存的地方。

「还有呢，Jin。我得跟你说一下今后的事。」

「哦哦。」

今后的事。也就是我和希尔维今后要怎么过。

「现在开始我必须要退治各种各样的Lore哦。」

「退治Lore？那又是为什么？」

因为喝过希尔维的血，我在一定程度上也具备了希尔维的一些知识。

但是那说到底也只是知识，我并不能了解她自身的想法。

「我从出生没多久就一直被封印了，所以即使有吸血鬼的一定能力，但还不到『最强最恶，恐怖的Lore』的程度。」

我试着和得到的知识对照了一下。

『吸血鬼』的Lore是极其恐怖的存在。仅仅是传闻流传于街道就会把人们吓走……好像是这样。

不过，在如今的时代并不是这样。即使这样，如果有那种东西确实很可能会引起大骚动。

「在现代有不少『吸血鬼的弱点很多于是非常弱』之类的印象。所以好像并不怎么强大。」

「啊—。就算是对这些事不太了解的我，也知道好几个弱点啊」

大蒜、十字架、太阳、圣水、木桩。那些东西之类的。

镜子中映不出来……这好像也不是弱点。

「所以，我要用『吸血』来夺取Lore的能力。」

「哦，能做到这种事吗？」

「嗯。是我作为『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』的能力。因为迄今为止很多的吸血鬼都是能夺取很多各种各样的怪物的能力的。」

原来如此，那似乎确实是最强的。

「所以，我想要吸收夺取所有在现代到处流传的『现在的都市传说』中的那些Lore的能力，成为现代最强的吸血鬼的Lore！」

「原来如此。也就是想成为时新的吸血鬼。」

「没错没错！」

「那么，必须要调查一下现在的吸血鬼还有怪物之类的都是什么样的了—。去图书馆之类的地方把那些轻小说什么的都借来吧。还有在网上搜索一下那种的漫画和电影之类的也很重要啊，嗯。」

「啊，那种的我超想知道的。拜托你了哦，Jin！」

「那些的话和父亲说一声就能采购到的吧……也试着和他交涉一下把网络接到这里来吧，嗯。我在学校的成绩一直保持着应该没问题的。」

我有认真学习的好处就在这里显现出来了。

「但是，这种事情应该是没问题的……不过真的会有那么多Lore的事件吗？」

「到处都是哦。就在现在的这街道上也有很多的Lore。只是Jin不知道而已，已经有过很多的牺牲者了哦？」

「欸，真的吗」

「真的真的」

在我所不知道的地方有人正成为牺牲者。

就这样知道这件事，总觉得胸口有些发疼。

以前就有想过，想要成为英雄。

但结果我知道了我什么都做不到。

「咦，为什么被封印着的希尔维会知道这种事？」

「姑且这种的还是会传到这儿的房间的」

希尔维把平板电脑给我看了。

被称为『吸血鬼』的她会拿着那似乎是最新型的平板电脑让我很吃惊。

「传到？怎么传？」

「有这样的都市传说呢。『第八世界会开放给所有Lore』。」

「『第八世界』？」

「就是这个应用。」

希尔维贴着我，把平板电脑上的画面给我看。

她身上有很好闻的香味，让我想更紧地贴着她。

那里有一个带着白色帽子的少女的图标。名称就是『第八世界』。

「即使被封印着，这个平板电脑和这个应用还是送到了这里」

「欸……Lore还真的是什么都有可能啊」

「那就是所谓的传言实体化」

超常现象就理所当然地发生。

我被卷入了不得不接受这个事实的世界。

但是，多亏这个我才和这么棒的女孩子相遇了。

这带给我的只有喜悦。

「这个应用就有现在各种Lore的数据库，所以用这个的话马上就能调查到各种东西。还有，网速爆快。」

「真的假的。真好啊。」

「Jin应该也收到了吧？你已经是我的仆人了。Jin也是『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』的故事的一部分了。」

「哦，真的吗？」

有平板电脑送来的话是让人高兴，但环顾四周也并没有那种东西。会送到房间里吗。还是会用快递寄来呢。

「看下你的智能手机吧？」

「嗯？」

我照她说的打开手机看了一下。

「啊。」

不知什么时候主页上追加了原先没有的应用。

那就是刚才看到的戴白色帽子的少女的图标。

是『第八世界』的应用。

「哦哦，有应用了！好厉害，这就是超常现象吗！」

虽然实际碰到过了吸血鬼，但不知不觉就被追加了不明应用的现象还是让我吃惊。

「使用方法我之后教你。」

「嗯，拜托你了。」

这下我也是一只脚踏入了奇异现象的世界了。

总觉得兴奋起来了。

「那么，我也尽我所能去调查一下传言之类的吧」

「太好了—！努力成为正义的伙伴吧，Jin！」

正义的伙伴。

想帮助人的我。想要成为英雄的我。

——正义那到底是什么，我完全不明白。

也许正因如此才憧憬着。

「好。为了希尔维、为了城市、为了时雨努力吧！」

「啊哈哈，Jin你是个妹控呢。」

我看着希尔维的笑脸。

不仅是为了妹妹，也想为了这张笑脸努力。

我这么想着。

扣扣。

别馆的门被敲响了。

「哥哥，希尔维亚小姐，打扰一下可以吗？」

是时雨来了。

「啊，欢迎，小妹。」

「哦，怎么了时雨？」

「啊，嗯……我说，哥哥，希尔维亚小姐。我冷静地想了一下，希尔维亚所说的『被封印了』的话，不觉得奇怪吗？」

「啊，催眠术解开了。」

「喂喂。」

「果然是对我做了什么吗？」

时雨投以锐利的视线。

在那之后我和希尔维讲关于吸血鬼的事，关于Lore的事，关于今后的事讲了很长很长的时间，直到时雨接受为止。




『诱拐商场』的Lore
「跟我约会吧，Jin。」

早上班会前的谈话时间。

绫濑向我投出了一发直球。

「又怎么了。」

「好像有又好像没有情报透露『夜霞购物商场』正是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的潜伏之地。」

好像有又好像没有，说得真够含糊不清的。

「哪里来的情报？」

「女子中学生之间的传言啦。」

最近绫濑跟时雨和小由美惠相处得不错。

因此才跟其他女子中学生也得到交流的机会么。

「最喜欢这种传闻的也就是中学生的女孩子了。毕竟到了高中后谈的都是哪间学校有什么帅哥之类的。不过我无论是身体还是内心，主要是身体已经重点奉献给了Jin，所以那种话题对我无关紧要。」

「身体还没有奉献给我吧。」

「还？」

「只是语言的措辞而已。」

「原来如此，有戏啊。」

绫濑再次摆出胜利手势。不过这种动作确实挺可爱就是了。

「这种事先放到一边。总而言之要收集都市传说的传闻的话最好还是潜入中学，可是凭我的性感身材是做不到的。」

绫濑长得又高胸部又大，非常成熟。

没表情的地方与纹丝不变的语调，也给人一种高冷美人的印象。

也就是说，装扮成大学生说不定能行，但要扮成中学生就没戏了。

「据中学生所说，『夜霞购物商场，真心不妙啊』。」

「什么不妙？」

「我问了下详细情况，好像是传闻说，全国的购物商城中时常发生失踪事件。」

「失踪事件……又是『神隐』系的？」

「不。硬要说的话应该是恐怖、悲剧、真实发生过的吓人系。」

「嚯？」

我倒觉得都市传说全是真实发生的吓人故事。

「那是发生在黄昏的事情……」

绫濑闭上眼，缓缓地开始叙说。

「某对母女来到了购物商城。她们是来给女儿买泳衣的。进入了试衣间的女儿说『我要一个人换来试试』，然后从内部关上了门。母亲在等女儿换好衣服，可是女儿一直都不出来。等得不耐烦的母亲打开试衣间的门，结果女儿悄然消失了。只留下要试穿的泳衣，和本来穿在身上的衣服——」

「结果呢，果然是诱拐事件之类的？」

「不，故事还没有结束。父母竭尽全力寻找女儿，然而失踪了一星期后。她平安回到家里。他们问女儿是什么情况，可是女儿进入试衣间后就没有了记忆。总之，女儿回家令父母松了口气，并且联络警察说『女儿已经回来了』。」

「嗯嗯。」

「为了确认情况和办理撤销失踪调查的手续，巡警提前两个小时联络说要拜访那个家。然而他到达后所看见的是……」

绫濑把语调再压低了一点。

「父母被虐杀分尸到不成人形，在满是血迹的家里，双眼漆黑的女儿吸允着父母亡骸鲜血的恐怖样子……」

——多么惊悚的故事。

「重新回到家里的女儿，其实已经变成了非人的存在。可喜可贺可喜可贺。」

「可喜可贺个头啊！」

「啊抱歉。我在这种虚构故事的收尾时，总习惯说一句可喜可贺。」

「这习惯真不敢恭维。话说，虚构故事？」

「嗯。不过编这个故事出来的不是我，这是中学生之间的流言。我用『第八世界』调查了一下，发现这个Lore是属于『诱拐商场』的Lore的种类。」

「『诱拐商场』的Lore啊……这个种类能够成型，说明也是经常有人流传的都市传说吧。」

「正是如此。在海外的龙头百货商店或是高级酒店的时装店，实际上确实发生过诱拐观光客的事件，结果从这些真人真事中诞生了这种传言的Lore。」

「真的假的。海外好恐怖。」

「日本也经常发生失踪事件。就算你以为『日本很安全』，但其实也发生过不少。实际上，小孩子的失踪事件经常发生。」

好像听到了些令人提心吊胆的话题。

除了Lore的事件之外，这种事也依然会理所当然的发生。

虽然恐怖但结果『最恐怖的还是人类』，因此不管是人类还是Lore，恶意才是最可怕的。

「尤其是喜欢传闻的中学生，总是觉得『自己是安全的所以没关系』，于是才编造了这种传闻并流传出去。」

「这样啊……所以绫濑才去问现役中学生呀。」

「我已经刨根究底地问了个遍。从结论而言，『萝莉控和母控或许算是一种病才对』。」

说起来她也跟小由美惠聊过这种话题。不过她总算把妹控去掉，我松了口气。

也就是说，时雨所上的中学正流传着这种故事。

然后越是相信流言，『Lore』就越容易诞生。

所以随便编造流传一些故事可是不好的行为。

「然后，积极把『夜霞购物商城』的『诱拐商场』流言散播出去的人，其昵称是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』。好像是使用了SNS和匿名告示板。」

突然，一种不祥的预告涌上心头。

现存的最后的吸血鬼应该是希尔维。

不存在其他的吸血鬼。那是因为，希尔维是作为『最后一位吸血鬼』而『诞生』的。只要她一天是Lore，这个流言就一天不会变化。

“其实她不是最后的！”如果变成这样的话，她的存在性就会被动摇，最糟的情况是因此而消失。

所以，我必须追寻『最后的吸血鬼』。

「好，我明白了。必须趁早搞定『最后的吸血鬼』。既然得到了线索，就立即去调查吧。」

「就是这样。综上所述，跟我去约会吧。」

「……为啥是约会？」

「我也想选件泳衣，去帮帮眼嘛。」

居然是绫濑的……泳衣。

「咕噜。」

「原来如此，有戏啊。」

绫濑再次摆出胜利手势。

不过，泳衣啊。绫濑的当然想看一看，而且时雨的应该也比去年也多了不少看点吧。更重要的是我想看希尔维的泳衣装。好。

「知道了。去约会吧。」

「那就定下来了。幸好今天穿了秘藏的内裤。」

「等一下，为什么要注重内裤啊？」

「当然是为了等搞定回家后的晚上19号洞啦。」（红莲：我去查了一下，19号洞的详细意思我就不说哦，总之你们知道是黄段子就行。）

为啥这家伙会知道泡沫时代那些大叔的暗语。

「不会不会。」

「这样啊，真可惜。不过我确实穿了条很棒的内裤，想看的话请跟我说，我随时都能给你看。」

「女孩子家的别整天说随时都能给你看什么的啊。」

「我只会跟Jin说的。」

不小心小鹿乱撞了一下。

……老实说，说得这么直白是不可能不动心的。

只不过，表情和语气并没有表现出来，害我很怀疑这是否是真心话。

或许正因为是那没有表情、没有感情的表现，我才动不了真心。

「那放学后空出时间吧。」

「嗯。先回家一趟再汇合。」

当当当当。

正好响起了预备铃，今天早上的谈话时间也该结束了。

「嘿，我是第一次来购物商城！人好多啊。」

黄昏刚过，太阳下山后。

看着握住我的手笑嘻嘻的希尔维，我的心也暖和起来。一起来的时雨和绫濑也心里乐呵呵的。精神饱满又满脸笑容的幼女，真是暖和大家心神的存在。

「不过，希尔维。这个流言或许是绫濑所追寻的『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的陷阱，你怎么想？」

「所谓的陷阱，是为了特定的某个对象而设下的。那么目标是女子中学生呢，还是我呢。」

「也有希尔维自身便是目标的可能性么？」

「嗯。因为我本该就是最后一位吸血鬼，可是对方居然特意套用了这个名号喔？这明显是挑衅吧。」

还能这么解释啊。我都没想过。

不过说起来也没错。故意装成吸血鬼来挑衅引诱确实是常用手段。

「像这次把幼女带走，然后将其变成吸血鬼的眷属再让她回去。明显就是在暗示我嘛。」

「啊啊，这么一说还真是。」

「哥哥，我也觉得这个传闻明显是在针对希尔维亚小姐。」

「时雨会一脸紧张原来是这个原因么。还以为是因为要被哥哥我看见泳衣装才紧张的呢。」

「才不会给哥哥看。」

「诶诶！？怎、怎么会……！」

我的心被绝望填满。

「现在的我绝望到期望世界末日的到来啊……」

「不错耶！Jin，一起将全人类变成吸血鬼的眷属，然后毁灭世界吧。」

「嗯。至今为止我只是一位正义的裂嘴女，不过Jin是如此期望的话就没办法了。将世上的人类赶尽杀绝吧。」

「等一下等一下等一下等一下。」

差点就弄出一个毁灭世界的契机了。

或许是有点夸张，不过这两人的话确实做得到。

「真是不能胡言乱语啊……」

「嗯。为了世界也只好让哥哥看一下我的泳衣了……」

「真的假的！」

「由于热衷这种事的哥哥会很烦，所以还是不行。」

「咕呜呜……」

再继续说下去的话，或许真的想要毁灭世界了。

这里该转换心情。

「好吧。时雨为我精心细选的泳衣的披露大会先押后。哟嚯嚯……」

「才、才不会为了哥哥精心细选呢……」

红着脸否定的样子也十分可爱。

我的妹妹真是成长得非常不错啊。

「接下来，该去卖泳衣的店了。」

卖女性洋服的店铺的一角。

就有泳衣的专卖场。

而且，里面全是女性客人和女性店员，我实在不好进去。

「那我先在这边等着。」

「哎~！不一起选的话就没意义了，Jin。」

希维尔用力拉着我的手。

嗯。于是我也重新思考了一下。

我的尴尬心情和近距离看见希维尔的泳衣的心情。

「想看希尔维泳泳装的心情要强得多啊。」

「是吧！所以来啊来啊。」

被希尔维拉进店里后，跟我四目相对的店员小姐温柔地一笑。嗯，真是家好店。因此我的好感度直线上升。不过，向刚才的店员姐姐介绍了希尔维是『我的女朋友』后，她的眼神瞬间就发生了变化。

嘛，为了保存面子，这种事还是不要公开为妙。

希尔维的泳衣应该是要小孩子的吧。

或者是小尺寸的女性泳衣。

男性要买泳衣的话，配合最近流行的颜色买就是了，十分简单。不过我不清楚女性泳衣的选择标准。只好四处观望。

「嗯，这件和这件都不错。Jin，一起来看嘛。」

希尔维立即就选了几件。

看来事先在网上调查过，已经决定好要什么泳衣了。

情报世代的吸血鬼真是不可小觑。

仔细一看，时雨和绫濑也满脸认真地商量着什么。

绫濑拿着几件比基尼泳衣，很是苦恼。

是在商量胸部大小的问题么。

话说回来，绫濑在面对时雨时，倒是非常认真礼貌。

……这家伙，好像挺会照顾人的嘛。

「吶吶，Jin。我要试一下这件。」

衣袖被拉了一下，于是我过去一望。

希尔维拿着一件绳子一般的泳衣向我嘻嘻地笑。

「不行的希尔维。」

「呜诶？」

「我明白你想把我迷得神魂颠倒的心情，可是你平时的服装已经让我充分感受都魅力了，所以不必选这么性感的。」

话说居然真的有卖这种泳衣啊。我还以为只是故事里作为梗才会出现的泳衣。

「是这样吗？我还以为肌肤露得越多男孩子就越喜欢。」

「我不知道全国的男孩子诸君是怎么想的，不过只是单纯露出肌肤的话由于太像痴女而讨厌的人也是有的。我这种类型的人是喜欢比较成熟的泳衣。」

我刚说完，眼角边瞧见绫濑和时雨竖起了耳朵。

然后，立即把手上的『性感类』泳衣放回到架子上。

嗯——……理所当然的，男性不明白女性的心思，女性也搞不懂男性的喜好。比起漫无目的地选择布料面积少的泳衣，我觉得适合本人的泳衣，或者是本人喜欢的泳衣才是最好的。

「嗯~，单从女性视点来看不是很懂啊。」

看来希尔维也抱有类似的感情。

「那由Jin来选？」

「哦，好吧。呃—，从希尔维那漂亮的头发和意外妖艳的气质来选择的话，比起小孩子的泳衣，硬要说的话……」

我拿起几件泳衣，摆到希尔维身前试看一下。

皮肤雪白，头发也是白色，因此比起深色的还是浅色的比较能衬托出她，可是原色系的也意外地不错……嗯~……。

「哼哼」

似乎对我烦恼的样子感到很高兴，希尔维摆出愉快的姿势。

啊啊，这就是约会啊。

虽说原本是来调查的，不过这种安稳的时间也不错。

「好，那就试穿一下这四件吧。」

「好的！」

希尔维从我手上接过泳衣，兴高采烈地跑向试衣间。

啪嗒地关了门……然后又啪嗒地打开。

「Jin也一起进来吗？」

「这个提议非常有魅力。」

「真正目的是调查事件嘛。所以Jin也要一起进来喔。」

「呜，这么说也没错。」

我点头后望了望周围。

发现店员小姐正笑咪咪地看着这边。

这是那啥。监视吧。

「所以拜托你了，绫濑。」

「请放心交给我，Jin。」

绫濑拿上自己选好的泳衣，进入了希尔维的试衣间。

「哎~，是跟绫濑啊？」

「我会手把手地把你当做换装人偶来玩的。」

希尔维感到不满意，而绫濑则一如既往地淡然说道。

「愿意跟哥哥分开真是太好了。」

「算是吧。时雨要跟我一起进去么？」

「不必了。」

嘴上冰冰冷冷的却好像很高兴的样子。

不过，这样子真的算得上是调查吗。

这只不过是愉快地选择泳衣嘛。

我一边这么想一边环视店内。

「……嗯？」

「怎么了，哥哥？」

「没什么，只是不知道什么时候店员小姐和客人都不见了。」

「诶？」

时雨也慌慌张张地瞧向四周。

鸦雀无声……。

直至刚才还存在的人声鼎沸仿佛是谎言一般，周围不知从何时起只是一片寂静。

「这难道是……时雨，帮我检查一下试衣间！」

「嗯，知道了！」

时雨好不犹豫地打开试衣间的门。

「哥哥！快过来！」

时雨用急迫的声音叫唤我，我也立即看向试衣间内。

里面……只丢下了希尔维和绫濑拿进去的泳衣，还有她们今天穿着的私服。

其次，本应挂着一面大镜子的地方，变成了一个通向漆黑暗影的入口。

「怎么会……这就是，传闻中的诱拐……？」

时雨脸色苍白地嘟哝道。

我拿出智能手机，迅速打开应用。

点击『第八世界』的图标，在好友列表里选择『月隐的裂嘴女』。

………………。

然而，没有反应。

仔细一看，只见旁边有一个暗着的『未连接』。

我同样去看了一下希尔维的『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』，可是那边也有一个暗着的『未连接』。

看来不能通过这个应用来召唤她们两人了。

不过『未连接』是什么情况。

「不行。联系不上那两人。」

「怎么会……」

虽然也有个悬念，不知道召唤出她们的话会不会是裸体，可是完全不出现的话也只不过是杞人忧天。

如此一来，只能靠我们来想办法了。

「……走吧。时雨，跟我一起来。」

「呃，啊，嗯。知道了。」

尽管不想把时雨带到真正有危险的地方，可是也不想把她留在空无一人的店里。……要是连时雨也消失不见的话，我感觉会由于动摇而无法采取冷静的行动。

因此虽然有危险，我也只好带时雨前去。

我握住时雨的右手。

时雨好像吓了一跳，但没有说什么，只是回握住我的手。不过握住的力度有点轻，或许是由于她害羞吧。

「好，那进去吧。」

「嗯。」

我再向时雨确认一遍，时雨也面带紧张地点头。

◆  ◆  ◆

明明是Jin期待着我全裸的千载一遇的机会，可是居然白白浪费了，实在是我北千住绫濑的一大疏忽。

跟希尔维亚小姐一起为了试衣而脱下衣服，直到这里我很记得，可是之后就完全没有记忆。

回过神来，我已经陷入了一片漆黑之中。

现在的我是什么情况呢。

希尔维亚小姐又怎么了呢。

完全搞不懂。

我虽然只是Lore中的无名小辈，可是真没想到会变成被害者。

真是一生的耻辱。大失态。变成了等待救援的女主角。

说起来衣服怎么样了。

我确认了一下触感，不像是肌肤的感觉。

是被麻痹了呢，还是整个身体都消失了呢。

前者的话还能有些对应办法，但后者的话就无可奈何了。

这真是伤脑筋了。

首先，非常之闲。

恢复了意识虽好，可是淹没在空无一物的漆黑之中，就显得空闲过头了。想拿出智能手机玩玩游戏看看SNS来打发时间也不行。

等到放弃一切，感觉就会失去意识最后一睡不起。

连叹气都做不到，看来与其说是完全麻痹，认为身体变成了其它什么东西比较好吧。若是如此，根据身体的变化情况会有不同的烦恼。

可是。

这么轻易就中了敌人的陷阱，但这种游刃有余的感觉是怎么回事。

我开始自问自答起来。

是因为被讴歌为最强最恶的吸血鬼站在我们这边吗。

还是……。

因为我相信Jin会来救我呢。

那真希望他能尽早来救我。我的心开始傲慢无礼起来。

『希望能快点来救我啊。』

感觉是耳朵……或者说是脑袋里直接响起了声音。

『好闲啊。』

比平时清晰好几倍的声音，是希尔维亚小姐的。

要怎么做才能让她听到我的声音呢。

『我听到了喔。在被拐走之前，我让血雾进入了绫濑的耳朵里。只要思考就可以对话了喔。』

真的假的。

如此一来那些下流的想象，还有虽然是光顾着宠爱希尔维亚小姐的萝莉控混蛋可是我喜欢他的心情，这些不都不能想了吗。

『你在想了喔你在想了喔。』

思考不断泄露出去这种事真令人恐惧。要是『裂嘴女』能加上『心灵感应』的话好像能变成更强的妖怪系Lore。（注：心灵感应，原文是サトラレ，是一部漫画。）

『虽然心声不断泄露可是也只对我有效，所以是变不了心灵感应的喔。』

这样啊。真是可惜。

『不过啊，我希望能多多了解本来是人类的绫濑的思考喔！所以，我现在有点高兴。』

哎呀，是这样吗、

「你想想，我啊，毕竟是作为Lore诞生的妖怪。人类的感情我可是什么都不懂。」

啊啊，说起来……。

作为Lore诞生的……在诞生的瞬间就是『吸血鬼』这种存在的希尔威亚小姐，或许真的不明白我们人类的感情。

『所以啊，其实我也不是很懂Jin的感情。』

哦。意思是我也有戏吗。

『所以说才没打算要让给你！』

嘛，这么说也没错。

我个人而言，比起从你那里掠夺爱，我更愿意选择共存，所以事到如今也只有那么一点『不好意思』罢了。

『原来有一点啊，啊哈哈。』

还能像平时那样发出愉快的笑声真是太好了。

其实我也觉得希尔维亚小姐的笑容『可恶，好可爱』，因此你能笑的话我也放心了。

『啊哈哈，谢谢。』

嗯。

另外，现在的我能做到的就是为了不让希尔维亚小姐无聊而不断说话。于是，请允许我深情讲述我是怎么喜欢上Jin的。

『嗯，我想听！因为我想知道Jin为什么会这么受欢迎。』

那先说契机吧。

那是，对了。

是我刚来到这座城市的时候……。

非常怡人温暖。

◆  ◆  ◆

『吶吶，我漂亮吗？』

放学后的黄昏，他回家的路上。

化身Lore姿态的我，把当时根本谈不上喜欢不喜欢的Jin拉到我的Lore的世界，并且这么问他。

我的Lore的世界是永远持续的黄昏。宛如无法逃脱的莫比乌斯环一般的世界。（注1）

是我非常喜欢的恐怖世界。

「嗯？」

是还没注意到自己身处Lore的世界吗。

对于突然出现的我摆出一脸不可思议的表情。

被视为『吸血鬼眷属』的人，九十九仁。

我所属的Lore队伍已经查清了传说中『最强』且『最恶』的吸血鬼的所在地。而住在那个家里的他寻找了不少都市传说化的传闻，这一点也同样调查清楚了。

是『吸血鬼的眷属在消灭其他Lore』呢，还是『吸血鬼的眷属要在城市里兴风作恶』呢。为了确认这一点，我认为比起不会外出的吸血鬼，对漫不经心的眷属出手会比较方便。

特别是这座城市里的吸血鬼——『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』被评价为非常扭曲。

也就是说，那个时候的我认为希尔维亚小姐确实是散布危险的都市传说，令Lore诞生的邪恶吸血鬼。

『吶吶，我漂亮吗？』

我再次向满脸不可思议的Jin问道。

『裂嘴女』是无论对方回答YES还是NO都会将其虐杀的都市传说。

据说更进一步即使没有得到回复也能将其杀掉。

「是什么来着。记得说『发蜡』就会没事了。」

Jin一上来就攻击『裂嘴女』的弱点。

面对进入了Lore的世界的状况，还有遭遇Lore的这种事居然能如此冷静应对，绝非一般人。

因此他肯定是吸血鬼的眷属，我在心中将他提升到现在最可疑的存在。

「不对，最近对裂嘴女来说整发液已经不起效了。所以没有了这个弱点。」

「真的假的。弱点还能克服么。」

「这需要根据传闻而言。吸血鬼的弱点太过有名，甚至达到了没有那些弱点就不算是吸血鬼的程度。」

「原来如此。必须小心点啊。」

他简简单单就承认了自己是吸血鬼的眷属。

这么一来可以认定是有罪了吧。

「那么，我漂亮吗？老实说，不管你会不会答，只要把身为吸血鬼眷属又形迹可疑的你打倒的话，你的主人吸血鬼也会现身吧，因此要痛骂一顿我是丑女也行。」

「那也太痛苦了所以不要……」

Jin困扰地皱起眉头。

对方如此从容不迫，要干掉他也根本不要需要犹豫。

「而且，既然被提问了就必须认真回答。能不能给我一点时间想想该怎么回复呢？」

以『裂嘴女』为对手居然还敢说这种话。

我吓了一跳，不由得死盯着他的脸看。

他用手托着下巴，聚精会神地烦恼着什么。

「那个。只需要回答漂不漂亮就可以了……」

「啊啊，单论这点的话当然是可爱又漂亮啦。无需任何怀疑。」

「嚯。那就……」

「不，再等等。」

「好的。」

他抬手制止我，于是我小心翼翼地等待他。

「明明就是那么漂亮，可是居然还特意问我漂不漂亮，证明你对自己没有自信吧。」

「那是，嘛，毕竟我是这样的Lore……」

『尽管很漂亮，可是嘴巴大大地裂开了』就是『裂嘴女』。

可是如果想问我的嘴巴怎么样的话，那可是秘密。

「所以说，希望那样的女孩子能相信我是『真的觉得很漂亮』，即使之后嘴巴裂开了，但我也完全不会在意。我在考虑怎么传达这种想法。」

「诶—……」

这个人，是笨蛋吗。

这就是我对Jin的第一印象。

他明明知道对方是Lore，却依然用平常的态度来应对。

「不觉得恐怖吗？接下来我就要“戳戳”地把你切碎耶。」

「那自然是恐怖。超恐怖。恐怖得要命。」

「那就好。」

那等他一下也不要紧吧。

只要处于随时都能杀死对方的状态，人就会变得温柔。

可是也有可能是在争取时间。因此，再过一会就出其不意拉下围巾将他杀掉吧。

「嗯，想好了！」

……好像不是争取时间呀。

「那请说吧。」

「嗯。老实说，我不知道你算不算得上漂亮。咋眼之下确实很不错，可是又不知道你围巾之下的模样……归根到底，我并不想用这种方式来判断你是否漂亮。」

「哈啊，是喔。」

我不是很明白他的意思，总之先听到最后。毕竟或许会成为他的遗言。

然而，对当时的我来说是失策了。

而且，称得上是我师傅的前辈Lore总是在警告我，那个警告我现在总算是理解了。

『小心那种后宫英雄思想的人类』。

师傅的话清晰地浮现在脑海里。

『后宫英雄思想的人类可不是正常人，如果对方是可爱的女孩子，比起自己的性命更会竭尽全力去拯救对方的心。你看起来对这种类型的人没什么抵抗力，请务必注意。』

师傅的话语中好像深有感慨的样子，想必师傅自己也被那种后宫英雄混蛋害得很伤脑筋吧。

「但是，嗯。明明是要杀掉我，但谢谢你还愿意给我说话的时间。从这个方面来说，你真是个温柔的人。所以，无论你围巾之下是什么模样，我都不会改变“你是温柔的人！”的评价。」

「……啥？」

这个人冷不防地在说什么呢？

我很温柔？为什么？

「好，想说的都说完了。老实说我不想死。我还想继续跟妹妹亲密的过日子，也想让希尔维见见更多的世界。」

他闭起眼，然后深情地嘟哝着什么。

「……就算求情，我也决定要虐杀你了。」

「嗯。毕竟你就是这样的Lore嘛，必须要牺牲什么人才行。所以我认命了。可是我不甘心。像你这样温柔的人，可是若不杀人的话却无法继续出资，这种Lore令我好不甘心。」

「你在说什么……」

「所以……真正的你想怎么做？」

「诶……？」

真正的我想做的事情。

要干掉可疑的Lore眷属……不过是出于义务感。

我觉得必须由我这个强大的Lore来做，从今以后也打算继续这种生存方式。

作为『裂嘴女』活下去，这种事……也就是责任感。

既然成为了Lore，我就必须好好背负自己的生存方式。

最初当然会哀叹变成了Lore的自己，可是现在的我已经明白了只有我做得到的事情和如果是我的话就做得到的事情。也就是说，我对身为Lore这件事感到自豪。

可是，并非束缚在义务感和责任感之中，真正的我想做的事情。

「那，是……」

我已经搞不懂自己被问了什么问题。

询问对方再将其杀掉就是我的Lore。

可是我自己却由于被问了问题而不知所措，真是做梦都没想到。

「如果说，只是由于——『因为是裂嘴女嘛』之类的理由而杀我的话，无论再怎么戳戳虐杀我都不打算死。我不想由于这种无聊的理由而死掉。」

无聊的理由。

作为Lore的理由，对这个人来说只不过是无聊的理由罢了。

「可是，如果你杀死我会觉得『啊—，杀了以后真是清爽无比！超愉快的！』并感到满足的话，我就算讨厌到死，也只好被你杀掉。」

我的……满足？

这个人比起自己，更在意我的满足吗？

为什么？

「为什么……」

我整个人都呆了。

话说回来，无论是成为Lore之后还是之前，我都没有听过这么意想之外的话。

「嗯？」

「为什么，比起自己的性命，更看重我的满足……？」

我知道自己的声音在颤抖。

完全搞不懂。这个人。九十九仁这个人类，到底是怎么想的才会说出这种话，我完全无法理解。

我是『裂嘴女的Lore』。单论杀伤力无人能比得上我。别名『月隐的裂嘴女』。恐惧我，避忌我，不敢靠近我才是正确的生存方式。

可是他却毫无顾忌地靠近我的内心。

「我最讨厌有人做不了自己想做的事情。所以，如果你是真心想杀掉我，那也没关系。只不过，如果那并非你想做的事情，而你有别的想做的事情的话，我想知道。」

「啊……我，是……」

若问想做，还是不想做的话。

——当然不想把陪我聊到现在的人杀掉。

我是这么想的。

结果，我那双握住厚刃尖菜刀的手颤抖不止。

是不是注意到我的情况了呢。

他望向我的脸和手。

「啊—……原来如此，真拿你没办法。」

他一边说着什么，一边抓住我的手。

「诶……」

咕沙。

他把我手上的厚刃尖菜刀，刺向自己的腹部。

「你、你做什么。」

「呜呃呃呃呃！这、这还真是，痛得……要死……！」

「那、那还用说吗。『裂嘴女』是为了被恐惧而存在的，因此所拥有的刀刃也会造成更强烈的痛楚……」

「但是啊！……裂、『裂嘴女』的Lore……要、要是不这样，制造牺牲者的话是存在不了的吧……？好、好痛痛痛，果然不行，撑不住了，好痛，不妙啊……」

他的身体倾斜了。

我情不自禁地。

抱住并扶起了他。

一定，没错。总而言之。

他是个笨蛋。真真正正的，无可救药的，大笨蛋。

轻轻地。

他轻轻地抱紧我。

「哦—……要是没有痛楚……这份触感倒是令人很高兴……」

「……真是的，你真的是个大笨蛋。」

这样子。只要我往厚刃尖菜刀中注入『杀死』的想法，他马上就会死吧。

反过来说，只要我没有注入那个想法，这把厚刃尖菜刀就不会杀死他。

是身为Lore杀死他。

还是——身为『我』不杀死他。

我『想做的事情』，已经想好了。

「我不会让你看见我的脸的。『即使这样，我还漂亮吗？』，只要我没有这么提问，就不能杀死你。所以——」

没办法了。

我维持着抱住他的姿势，在他耳边低声细语道。

「这次就放过你。」

我这么说的时候。

在我的脸边。

他露出了满脸的笑容，我——这么看到了。

『呜哇啊—，Jin真是太下流了！』

听完我的话（准确来说是回忆）后，希尔维亚小姐发出很是愉快的声音。

于是就在我不断注视着他的时候，迷上他了。句号。

『啊哈哈！我明白啦！』

你明白吗。明白的吧。毕竟是你嘛。

『嗯嗯。因为Jin是那样的人，所以也判断我不是危险的吸血鬼吗？』

不对。即使现在也还留有危险的可能性，但至少可以认为并非是『散布传闻增强力量』的类型。因为如果你是这种类型，在眷属被袭击时立即就会来干掉我。

『没错。虽然知道Jin进入了Lore的世界，可是我啊。没有Jin的邀请是过不去的嘛。』

请不要草率地告诉我这种弱点。

『绫濑不是敌人吧？』

即使不是敌人，你也是危险的吸血鬼。

『啊哈哈！绫濑你真是正经呢！』

真是的，你们为什么要这么扰乱我的步调呢。

不过嘛。

你们的步调也让我非常身心舒畅。

『那就好。今后也多多指教咯。』

嗯。请多多指教。

可是，有一点。

『嗯？』

我比较在意的地方。

『怎么了？』

不是什么大事。

希尔维亚小姐长年被封印着。

听说解开封印的，是偶然出现的雷。

『嘛，算是吧。』

……真的是这样吗？

『什么意思？』

根据我的调查，你的封印并非那么简单就能解开的东西。

进一步来说，要解开的话需要特定的存在。

『………………』

把我的心夺走的那些话。

能解开你的封印。

更重要的是，从他是你亲自选择的这件事来看。

难道说，Jin是……。

「希尔维！绫濑！我来救你们了！」

在我询问希尔维亚小姐的回复之前。

听见了话题中心的他，来救我们的声音。

◆  ◆  ◆

时间回溯到发现绫濑她们的不久之前。

我和时雨走在购物商城的背后——类似是仓库的地方。

那面镜子的另一边是这个隐藏仓库。

夜霞购物商场的墙壁之中，分割外侧与内侧的地方确实存在着一个仓库的空间。

「哥哥，这是……如果不是在建造这个购物商场时就制造的话，是不可能有这个空间的吧。」

「应该吧。这里挺宽广的，隔板也有不少。」

没有一丝人类的气息，也没有任何声音，由此推断这里肯定是Lore的世界。有些Lore的世界会令周围的环境或状况都变化成对Lore有利的形式。可是，放有物资的纸箱和搬运车等仓库里应有的东西都一应俱全，因此认为这里是本来就存在的地方会比较妥当吧。

或许这个『诱拐商场』的Lore，在这种存在『隐藏通道』的地方更容易产生。某个客人发现了仓库的存在，『那个购物商场，有个很可疑的仓库喔！』这么流传出去后所造成的结果……之类的。

我发现时雨的脸上露出非常不安的神色。

这也难怪。在这种状况下不觉得恐怖的才有鬼。

「……比如说这里从一开始就是为了诱拐而建造的购物商场……之类的？」

「不，这不太可能吧。会不会是开放给店铺用来搬入物品的通道或者后门？」

要是像时雨这样误会了，说不定谣言会流传得更广。

不如说我不想相信夜霞购物商场是为了诱拐的建筑物。

要是这个隐藏仓库的流言散播得更广，很可能会令『诱拐商场』的Lore变得更强。

「希尔维亚小姐她们应该就在这里面吧？」

时雨不露声色地拿着她们两人的衣服。是在我刚才操作智能手机的时候捡起来的吧。

嘛，确实如此。如果发现希尔维和绫濑时她们一丝不挂的话，我就麻烦了。男孩子在看女孩子的裸体时，如果没有『我现在要看了！』的觉悟，是十分令人烦恼的事。

好。假如是裸体的话，我要好好地保存在脑袋里。

我如此下定决心。

「呜！哥哥。」

「啊，对不起。我没看见。」

时雨尖锐的声音令我不由得道歉。

「嗯？没看见什么？」

「不，没什么。话说怎么了」

我机智地向一头雾水的时雨岔开话题。

「……嘛，那就好。你看看那边。」

时雨指向暗处。

「呜哇。」

那里倒下了大量的尸体——。

不对，仔细一看是大量的服装人体模型。

「好恶心……」

时雨按着小嘴。

如果只是人体模型的话还没什么，不过全都像是没了头或只有下半身等必定缺了一部分。

宽广的空间内大量堆放这种东西，肯定会觉得恶心。

「啊，哥哥，那边……」

我认识的人以我从未见过的样子倒在那里面。

纯白长发的少女，还有盖在她上面的身材超棒的少女。

「呜哦哇！」

两人是彻彻底底的全裸！由于是这种状态，所以我赶紧……。

「………………」

可惜注意到时雨的锐利视线，我只好低下头不往那边看。

像是希尔维的洁白手臂和美脚，像是绫濑的后辈和臀部曲线。因为两人都是俯卧着，我看不清她们的脸。

「是睡着了。还是说已经……」

时雨不安地说道。

「我，去确认一下。」

「等等，时雨。」

我握住时雨的手阻止她靠近。

「诶，为什么？」

「先等一下……」

我的耳朵听到了一些可疑的声音。

嘶嘶嘶……。

好像是某种沉重的东西在移动的声音。

由于四处很暗，我无法确认是什么。

「啊……好像听到了什么……？」

「啊啊。」

时雨似乎也注意到了什么，于是偎依在我身旁。

Lore的世界是都市传说中的世界。

既有扮演牺牲者的人，也有饰演主角的人。

以『诱拐商场』的Lore为例，被拐走的孩子就是牺牲者，而孩子的双亲就是主角。

也就是说，现在的我们正是主角……。

「『诱拐商场』的Lore最终……会让回去的孩子杀掉双亲来结束故事。」

「诶，什么意思……那么。」

嘶嘶嘶嘶嘶！

这次清楚地听见了。

我抱起时雨，立即躲到背后的墙角。

「咿」

再望向人体模型时，它们宛如被腐蚀般渐渐变成黑色，甚至还慢慢地站起来。

那些缺失的地方，头、手和腰的部分流出乌黑粘稠的，仿佛泥一般的液体，将人体模型染成黑色。

「什、什么啊，这是。」

「按照都市传说的解释……是被拐走的孩子们的结局，也说不定。」

孩子大小的人体模型足足有十个。

从缺失部位流出来的液体，慢慢地变化形态……。

咻！

「呜！」

宛如鞭子、触手般伸长向我们挥过来。

「呀啊！」「危险！」

我把时雨的头抱在怀里，触手则准确地刺向刚才时雨的头所在的地方。

吧啦！

黑色液体粘附在背后的墙壁上。

发出恶心声音的液体仿佛脉动般蠢蠢欲动。

「这、这是什么，哥哥……」

「我也不知道，不过肯定不是好东西。」

往仓库内一看，更多的人体模型向我们迫近。

简直就是在看丧尸电影。

「先回去吧！」

「呜，嗯。」

幸好它们的动作并不快。

我拉起时雨的手沿着来路回去。

「哥哥，那样的，要怎么办才好。」

时雨一边奔跑一边确认后方。

嘶噜……嘶噜嘶噜嘶噜……。

果然那些东西把我们当成了『主角』，即作为『这个故事的结尾』来杀掉我们。仔细一看，这群东西的最后面还有刚才很像希尔维的白发人体模型和很像绫濑的魔鬼身材人体模型。

很可惜，它们只是人体模型所以没有一丝性感，真是太可惜了。

刚才看成是活物或许只是出于我的愿望而造成的错觉。

「总而言之现在先逃跑吧，时雨。」

「呜，嗯。」

时雨也老老实实地听从我的话。

用力回握住我的手正颤抖着。

将一介中学生的时雨牵涉进来是我的失败。

话虽如此，我也觉得幸好时雨没有被Lore拐走。

希尔维和绫濑的话没有关系。我是如此地相信那两人，而且时雨是我必须保护的重要的妹妹。

就在我想着这种事时，我们回到了之前的入口……。

「哥、哥哥，入口不见了。」

镜子的入口消失了。

那部分完全变成了墙壁，仿佛曾经的入口只是个谎言。

虽说确实是Lore的世界的入口，但似乎这个入口并非存在于镜子的后面。而且，看来一旦进入了里面就无法逃出。

追击我们的人体模型丧尸的数量增加了。

嘶噜，啪嗒。它们一边拖着黑色液体一边慢慢逼近我们。

绫濑和希尔维无法被召唤过来。

所以我只能思考现在的我可以做到的事。

那是……。

「要攻略Lore，就必须攻略其故事……是吧。」

从希尔维和绫濑那里听说的解决方法。

如今那两人不在，单凭一名人类做得到的就是『以人类的身份攻略Lore』。

首先，故事从这『诱拐商场』的Lore把试衣间中的孩子抓走开始。而寻找过后，虽然孩子回来了可是双亲被杀死。

……双亲并没有进入『试衣间里面』的『镜子之中』。

也就是说，双亲在不知道事件真相的情况下，在孩子回来后被杀死的。

恐怕是这些人体模型丧尸代替孩子回去了。

这么一来……。

「时雨，你能在这里等我一下么。」

「诶，哥哥，要做什么……？」

我抚摸时雨的头，然后慢慢靠近人体模型丧尸。

「等，哥哥！」

时雨阻止我的声音从背后传来，可是我不能就此停下。

咻！

触手奔着我的头飞来，不过被我用手挡住。

咕噜。伴随着这种恶心的触感。

咻啊啊啊啊啊！

「咕。」

「哥哥！」

灼烧般的疼痛袭击我的手。

感觉皮肤表面仿佛是被融化了。好热、好疼，虽然不剧烈但感觉难以忍受。

那么——！

我全力跑起来。

往大量人体模型丧尸之中。

「不要，哥哥！！」

我听见了时雨的哭泣声，可是我没有停下脚步。

就那样冲向人体模型丧尸的集团里。

此时，身体被无数触手碰到，全身都沾到黑色液体。

这么下去的话，就会迎来类似被虐杀的双亲一样的结局。

正因如此，这前方……。

「找，到了！」

在集团里的最深处。

站着很像希尔维和绫濑的人体模型。

它们既没有缺损的地方，也没有流出黑色液体。

所以我放开声音大叫。

「希尔维！绫濑！我来救你们了！」

我一张开嘴，黑色液体就涌入里面。

噗咻呜呜呜呜！！

「咕噗啊啊啊啊！？」

嘴里充斥着激烈的疼痛。

我的脸也好身体也好都已经沾上了黑色液体。

疼痛值达到高峰，意识也开始朦胧起来。

在这种疼痛之下或许晕过去比较还好……。

——可是，被这恐怖拐走的孩子们应该都是这种感觉。

不如说，这份痛苦正是牺牲者们的惨叫。

在我想着这些事时，液体覆盖了我整张脸……。

然后，视野被彻底遮住。

一片黑暗之中，只有激痛支配着我。

这份『痛楚』究竟是什么呢。

归根到底这些黑色液体是什么呢。

想到这里，我明白到了什么。

或许……这些黑色液体正是牺牲者的结局。

肯定是孩子们被『诱拐商场』的Lore吸收后，化成了这种液体。在寄宿进人体模型里后才被解放回到自己的家中。

——希望有人能拯救变成了这样的自己，于是向双亲求救……然后杀了他们。

这就是这个Lore的真相。

现在，正被吸收的我好像听见了他们和她们的哀叹、痛苦、哭声。

还有那『救救我』的叫喊。

对。所以，即使满嘴的黑色液体会变得更多，我依然开口说道。

「咕噗，我来……救你们了！」

如果说这些液体里满溢着的是『负面感情』。

我就接受那些感情，想办法解决掉。

「所以……你们……就乖乖被我救吧啊啊啊啊！！」

仿佛要把嘴中的一切全吐出来般大叫时。

吡嗒。我身上的痛楚消失了。

至今为止一直蠢蠢欲动的液体，全都停止了活动。

（你来……救我们？）

是从哪里听见了声音呢。

是耳朵，还是脑袋中，或者说是从被黑色液体包围的皮肤。

许多孩子的声音合成一道。

口中的液体也没有了痛楚，所以我将其吐出。

「啊啊……来救你们了。所以不用再担心了。」

（可是，我/人家的身体，已经没有了喔？）

对，身为牺牲者的他们，身体已经完全变成黑色液体。

正因如此，已经无法得救的绝望才会……。

造就出这个『诱拐商场』的Lore吧。

「没事的。」

所以我才敢如此断言。

（为什么……？）

「那是因为，我啊——」

我用力握紧拳头。

「会让这个故事变成Happy End的！」

将Lore的故事。将恐怖的都市传说。

全部改写成Happy End。

只要做到这点，就不会产生牺牲者了！

（……！）

至今以『痛楚』缠绕着我的黑色液体，渐渐离开了我。

仿佛是顾虑我，又仿佛是抚摸我，黑色液体从我身上消失了。

我松了口气。

然后『邀请』我最重要的主人。

「……布置已经完成。这么一来就没问题了吧？希尔维，『快过来』。」

吡嗒。所以的声音都静止了。

无论是黑色液体的蠕动声，还是人体模型丧尸的走动声。

……好像连我的呼吸声都消失了。

宛如吞噬了一切声音而响彻四方的，是一把清澈凛然的女声。

「也对。既然被招待了——就必须回应。」

声音是从眼前的白发人体模型中传出。

之后，伴随着一声铃响般的声音，眼前的人体模型粉碎了。

从中——身穿可爱又华丽的服装的希尔维出现了。

……虽然不是全裸让我有点遗憾。

她的身姿宛如神明，满溢着安宁与祥和。

仿佛这个空间。不对，是这个世界的一切都『得到允许』的存在感。

这就是『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』。

「多亏Jin治愈了Lore的心灵，我也得到了『邀请』。所以，想必我可以搞定。不对……」

希尔维向我露出了同时包含着稚气和傲气的笑容。

「我一定会帮你搞定的！」

希尔维将手伸向虚空。

吡咔吡咔吡咔！！

跟以前退治『一个人的捉迷藏』的Lore时一样，空间出现了龟裂。

「你的故事，将由我来吸收，并且改写！」

然后用力一握。

噶嚓啊啊啊啊啊啊！！

就像大楼的反光玻璃同时碎裂。

存在至今的仓库『空间』……不对。

是放满了这个仓库中的『故事』，粉碎了。

「这些孩子们，将记录在我的『第99位吸血姬』里。Jin，你觉得呢？」

「啊啊，我想想……」

望见那笑容，我情不自禁地祈愿。

我不知道『诱拐商场』的Lore实际上造成了多少失踪者。

既然存在这么多的人体模型。说明除了这家夜霞购物商场之外，还造成了不少牺牲者吧。

所以，我祈祷那些可怜的孩子们能够回来。

把故事变成这样。

「……如果是真正爱着孩子。只要双亲拥有无论孩子变成什么样子都能接受的强烈爱意。必定，能再次见到孩子们。帮我改成那样，希尔维。」

「啊哈，真是温柔呢，Jin。所以我最喜欢你了！」

希尔维一边笑嘻嘻，一边松开握紧的拳头。

从她的手中，扩散出闪闪发光的结晶。

在那么美丽的雪景中。

我，幻视到了抱紧双亲哭泣着的孩子们。

回过神来，周围已经变成了普普通通的仓库。

没有人体模型。到处都是灰尘和潮湿的空气，这正是购物商场的仓库。

「咦，咦？」

「哦呀，起来了？」

随声望去，发现服装完好的绫濑和时雨正在旁边站着。

「哥哥，你失去了意识喔，大概有一个小时。」

「真的假的。」

「毕竟你用身体接受了那么强烈的『负面感情』。虽然没有外伤，但精神上一直在承受痛苦吧。或许身上会有一些幻痛。」

「呜噶。」

确实，感觉身上还有些痛。

应该不是神经上的痛楚，而是精神伤痛的残留么。

「由我来陪睡，用美妙的触感来覆盖那些痛楚的方法也是有的。」

「什么！」

「呜……不、不行喔，哥哥。呃……按、按摩的话，我会给你做的。所以那些，下流的事情，不行。」

时雨红着脸这么对我说。

看着她乃可爱的红脸，感觉那么强烈的痛楚都快要消失了。

「真可惜。我热切期待能成为得到妹妹认同的女朋友的一天。」

绫濑拉了拉围巾，叹了口气。

「话说，希尔维呢？」

「在你后面。」

被指出来后才发现，背后确实有些冷。

我回头一看，希尔维靠在我背后睡得很熟。

「改写Lore的故事，是干涉世界级别的事情。可想而知会有多辛苦。真是的，居然做了那么夸张的事情。」

「干涉……世界？」

我歪了歪头，绫濑拿出智能手机给我看。

上面显示的，貌似是一个新闻网站。

『速报！失踪的孩子们回来了！』

「……诶？」

我不禁发出了怪声。

「似乎是由于你们改写了『诱拐商场』的Lore，本是牺牲者的孩子们都回家了。」

「好像其中还有五年前失踪的孩子，现在网上也非常热闹。你看。」

时雨的微博应用画面中，也有很多人在讨论这个话题。

『这是因为有一位英雄解决了都市传说，在暗中拯救他人！都市传说也好，不为人知地战斗的英雄也好，都是真实存在的！』

这种言论进入了视野里。

「这个账户，yumix01是哪位？」

「是被哥哥救回来的小由美惠喔。」

这样啊，那孩子，在网上也是一副精神饱满的样子。

可是这件事似乎已经在全世界造成骚动了……。

总而言之，貌似平安无事解决了，很好很好。

「喂—，我说你们，差不多该回去了吧。」

整理仓库的大叔向我们搭话。

「哎呀，抱歉。这次社会课参观真是非常有价值。」

「非常感谢。」

绫濑和时雨鞠躬道谢。

看来编了个好理由让我们呆在这里一个小时。

「可以站起来吗。Jin。」

绫濑伸出手来，总觉得她的双眼非常温柔。

所以我也笑着握住她的手。

「当然可以。毕竟我还有抱起希尔维嘛！」

「哼。萝莉控的样子真是一点都没变。可是这次确实是辛苦她了，为了要成为贤妻良母，我就温柔地守望她吧。」

她话是这么说，但看起来有些害羞。

「好，都市传说事件解决！」

我沉浸在了攻略『诱拐商场』Lore的满足感中。

◆  ◆  ◆

接下来，是我北千住绫濑所讲述的后日谈。

如此大规模改变故事从而干涉世界的话，像我这样隶属于Lore团队的人会在一定程度上做些事后处理。这就是隶属于组织的人的辛苦。

事件解决后已过了三天，可是Jin身上仍留有幻痛，所以每天都早早回家。因此我也趁机……。

「啊，北千住小姐，你来啦。」

「你好，时雨。」

我拿着跟探病相称的花和食物来到他的家。

「哥哥好像回房间睡觉了。最近都是一回来就睡。」

「原来如此。那我下次再去打扰他睡觉了。」

「嗯，拜托你了。」

那么辛劳过后，会累个几天也很正常吧。

其实我那个时候也跟希尔维亚小姐一样，被液体化封存在那些人体模型里。虽然现在健康十足，不过肩膀还有些酸痛。哎呀，话说这是本来就有的事情。

这次的Lore拥有非常危险的强大力量。为此以肉身保护妹妹，拿出改变Lore本质的手段的Jin……应该确实是最累的吧。

我如此认定后，就把花和食物暂时放到玄关里，然后请时雨帮我打开别馆的门锁。

接下来是Lore的谈话。我想跟希尔维亚小姐聊一聊。

我很熟悉这里。一下子就走到了她的房间。

「观迎。」

希尔维亚小姐在床上摆弄着平板电脑。

她的旁边有一袋薯片，床边的桌上放着麦茶。

这是多么舒适的堕落生活。

懒惰度日也是吸血鬼的Lore特性之一，可是在现代居然活得这么像尼特族。

「肿么了。」

看来她是一边吃着薯片一边看新闻网站。

擅长使用网络的吸血鬼。这就是所谓的现代版吗。

「到最后，无论哪里都找不到『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』。」

原本『诱拐商场』就是『最后的吸血鬼』散播的情报。

『夜霞购物商场』会不会是『最后的吸血鬼』的潜伏地点呢，为了调查这个传闻而去约会。

「我想也是。那个『诱拐商场』能变得那么厉害，果然是『最后的吸血鬼』在幕后搞鬼吧。」

希尔维亚小姐说完，伸出了右手小指。

「姑且，还有这个线索。」

她的小指上，沾有一块玉状的黑色液体。

「这是？」

「打倒Lore时顺手拿走的。『一个人的捉迷藏』时也有黑色液体冒出来吧？」

「啊啊……侵入Jin体内的那个。」

「嗯。那时候的黑色液体，和这些黑色液体。基本上是一样的。」

「这难道说……」

「大概就是『最后的吸血鬼』的血吧。他，或者是她，将自己的血分给Lore让它们变强。」

吸血鬼的血液，无论在哪个传承中都非常危险。

虽然不知道我们这种存在接触到的话会发生什么事，但同为吸血鬼的希尔维亚小姐应该可以制御它吧。

「即使是现在，这些血液还打算吞噬我的手指。」

仔细一看，那水滴确实在一颤一抖的。

是想强行侵入进希尔维亚小姐的体内吧。

「看来很危险呢。」

「嗯。嘛，虽然还不知道本体在什么地方。不过再有什么线索的话，应该就可以抓住对方的尾巴了吧？」

「那真是可靠。早日打倒的话，你的嫌疑也会洗清。」

我说的是真心话。

「还在怀疑我吗？」

「『吸血鬼』并非轻易就能诞生的Lore。而且，你现在的样子也一目了然，非常擅长运用网络。」

「这么说也对。」

希尔维亚小姐一边滑动平板电脑的屏幕，一边点头同意。

「人和Lore均存在着两面性。比如说，我的传闻在我不知道的地方流传出了奇怪的流言，就会诞生出我的『邪恶分身』……即『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』来为非作歹……是这个意思吗？」

「可能性无法否定。你那个『被封印在某个洋馆地下的吸血鬼姬君』的传闻是实际存在的。你存在于夜霞，并且最近苏醒……正好那段时间『最后的吸血鬼』的传闻也开始流传了。」

「嗯嗯。我为了吸收强大的Lore之力以求获得更强的力量，于是才流传出能诞生强大Lore的都市传说的情报……因此，假货的黑色希尔维亚就诞生了。这确实有可能呢。」

「没错。如果操纵情报的就是你自己，那并非由『希尔维亚』小姐，而是『柯洛维亚』小姐来做的也不奇怪。」

「柯洛维亚是什么啊。」（注：日语中“柯洛”与“黑色”音同。）

希尔维亚小姐笑着吐槽我的命名品味。

……虽然是可笑。

但这个可能性绝对不低。

从传闻中诞生的就是Lore。

如此一来，希尔维亚小姐的分身也可能同时诞生了。

而且对方在她所不知道的地方进行着别的行动也不奇怪。

「我自身由于传闻而变成了双重人格的Lore，这也无法否定呢……」

希尔维亚小姐晃了晃自己小指上沾着的黑色水滴。

只见那水滴为了不从手指上掉落，拼命地吸附在上面。

「又或者说。是将你逼上绝境的我，反过来被怀疑而产生传闻……这种模式也是有的喔。」

「那样的话就诞生了裂嘴女加吸血鬼的最强角色了。裂嘴女由于拥有『不断克服弱点』的Lore特性，所以或许会很强。」

每进入一个新时代，裂嘴女的弱点就会消失。这正是裂嘴女的特征之一。

以前似乎会恐惧一种叫做『发蜡』的整发液，但现在也已经没有这个弱点了。

顺便一提，大叫『麦芽糖』这个方法是错的，似乎是由于裂嘴女非常喜欢麦芽糖，所以如果给她的话就会舔得入迷，于是才能趁机逃跑。

不过要从三秒跑完一百米的裂嘴女手上逃走是不可能的吧。

另外我也可以用三秒跑完一百米，所以如果地球全是陆地的话我围绕地球一圈大概是十四天。也就是说就算是跑到地球的另一边，计算上我一周后就能追上去。

嘛，不过我会选择搭飞机就是了。

「真实情况还不清楚。但总算是感觉快要解决了。」

「没错。我也是这么想。」

「嗯。毕竟，Jin已经认真起来了喔？」

希尔维亚小姐笑嘻嘻的，好像真的很高兴。

她的表情正符合『在谈论所爱之人的女孩子』。

对表情和感情都无法表现出来的我来说，真是有些羡慕。

「希尔维亚小姐。之前的疑问我可以说出来吗？」

「无关紧要的话倒是没所谓啦。」

呜。

也就是说，不能详细询问吧。

那我就从极端。

即结论开始说吧。

「Jin是不是某个故事的『主角』的Lore呢？」

我问出疑问的瞬间。

希尔维亚小姐露出寂寞的微笑。




『吸血鬼』的Lore·黑
「哟，九十九，今天一直在烦恼着呐？」

午休在课室吃着时雨的爱妹便当的时候，在一起吃的御阴山说出了那样的话

「怎么，还真亏你看得出啊。」

确实在早上的班会之前，和绫濑说过话以后一直在烦恼着是没错，但是能够看透别人在为什么烦恼着的，也不是相当容易的。

「呼。你在休息时间，露骨的『嗯—』的呻吟着啊。」

「不是吧。」

看来不是御阴山的洞察力敏锐，而是我太容易看懂了啊

「难道是和绫濑吵架了么？」

「我和Jin吵架是没可能的。」

比我回应的还快，在旁边和三枝桑吃着便当的绫濑激动地说着。

「嗯，这还真是失礼了。那就将这个『Fortune』的期间限定酥饼（shortcake）作为补偿吧。」

「那就不客气了。」

绫濑接下了御阴山孝敬的酥饼。御阴山这家伙到底带了多少『Fortune』的糕点来学校啊。

绫濑将糕点小心地放在自己正吃着的饭团盒旁边之后，再次将饭团小口的送进了嘴里。在旁边还有五层堆叠的饭盒。那个胸部看来是吃了很多饭团才那样的啊。而且那个形状能良好的维持着，是因为有好好的在运动的关系吧。只不过那运动内容是为了将人残杀而作的训练就是了。

「九十九的女朋友反应还真是快啊，」

「说了不是女朋友吧。」

「现在还不是。现在。」

强调着现在的绫濑。

无论是面对同学还是老师，绫濑都总是像这样强调着和我之间的关系。绫濑对面的三枝同学在笑嘻嘻地看着这边。对于无表情无感情，却在恋爱问题上却积极主动的转校生这种难以应对的对象，她也给人一种有好好应对着的感觉。真不愧是班长。

「嘛，看来确实不是恋爱上的烦恼了啊，御阴山。那边进展的相当不错的嘛。」

「是这样啊，不愧是公认的帅哥呐，九十九。」

「如果我看着像个帅哥，那也只是稍微注意了一下着装和发型而已吧。」

况且还有着可爱的妹妹和最喜欢的主人在啊。

如果我以邋遢的形象和她们走在一起的时候会被认为「带着不像样的男人」吧。

我可不希望那样的『传闻』缠上时雨或者希尔维啊。

「那你是在烦恼什么啊？」

「嗯~…………」

我偷瞄了绫瀨一眼。

再次想起来她早上对我所说的话

『看来，最后的吸血鬼（Last Nightlord）所我造成的牺牲者增多了。』

我所烦恼的原因，就是这个报告。

看来『最后的吸血鬼』还布下了好几个都市传说，似乎我们所解决掉的两个在那之中也不过是特别显眼的而已。

我想已经在某种程度上迟滞了敌人的步伐。

但是，我们依旧还没有找到真正的敌人。

而且…………现状是就连敌人真身的情报也还没有掌握到。

「怎么了？表情很严肃啊。是很重要的事情么？」

「啊，噢…………抱歉。」

「没事，这次也是关于帮助别人的烦恼吧？」

「诶？」

打到『最后的吸血鬼』。

我总觉得那对于我来说已经是一种义务感了。

但是，并不是那样。想要打到那家伙的感情并非出于义务感。而是因为有无辜的人被牵扯进去，而我想要去帮助他们…………并且，不再让更多的人因此而牺牲。

所以，才希望能够打倒『最后的吸血鬼』。

但这是因为我明确地想要帮助他人么？

那么…………这些『牺牲者』，又是谁呢？

「怎么，不是帮人的事情么？」

「不对，大概，是这样的，不过…………」

我注意到了自己的心中还在迷茫着。

『一个人的捉迷藏』的时候我想帮助小由美惠。

『诱拐商场』的时候我想要去帮助那些被拐走的孩子们。

那么现在呢？

『想要打倒』…………『最后的吸血鬼』？

「磨磨蹭蹭的这不象样啊。已经不再憧憬着成为英雄了吗？」

「呜，英雄啊…………」

确实我憧憬着『英雄』那一类的存在。

在受困的人面前飒爽地出现给予帮助，那样的存在。

但是，拯救所有的人这样的事我没有办法做到，所以我至今只能顾及到力所能及的范围内。

帮助那些需要帮助的人。然后希望能够看到Happy End。

而现在多多少少…………也获得了一些能够实现这些的力量。

所以，想要为了那样Happy End而付出努力。

原来如此，就是这样了啊。

「嗯—，感觉我的烦恼已经有了不错的头绪。3Q，御阴山。」

「哼嗯，看来想通了一点了嘛。」

「啊啊。虽然自己还对自己的事不太了解就是了。」

「当然的嘛。人类啊，最看不到的就是自己的事了。」

御阴山肯定的断言着。

啊，可能就是这么回事吧。

就算看得清别人，可是自己的话不对着镜子是看不到的。

原来如此，我明白了。

「真是可靠啊，御阴山。」

「呵。欠你的人情也算是还了一部分了吧。」

「我不觉得有借过给你就是了。」

「不要在意啦。那么，是怎么回事？」

也是，难得这个机会，就跟这家伙谈一下吧。

「那就跟你聊一下吧…………如果觉得我问了奇怪的事的话，也别在意。」

「就算是奇怪的事，只是问一下的话，那就问呗。」

他说话的态度中给人一种大度的感觉。

好。

「吸血鬼的传闻你听说过什么么？」

「嚯，是吸血鬼啊。」

御阴山那轮廓分明的脸上表现出了惊讶。

但那并不是觉得荒唐，而只是单纯感到意外而已

「嗯，这样啊，吸血鬼么…………」

他说完就立刻认真地开始思考起来。

将自己烦恼的事情好好地传达给朋友。

这一定也是很重要的事情吧。

「啊啊，其实啊。感觉最近有个作恶的『吸血鬼』出现了的样子。」

「呼嗯，也就是…………杀人鬼或者犯罪者之类的隐喻么？」

「嗯—，是这样。差不多吧。」

就让他这么理解吧。

毕竟也很难跟过着普通生活的家伙说“其实那是真正的吸血鬼哦”。

「虽然我也觉得九十九算是个英雄，但是没想到对严肃的事件也有兴趣啊。那么是关于那一类的事么。嗯…………」

御阴山在认真的思考着。虽然可能只是想要回报恩情，但能这样和我一起烦恼，也让人感到高兴。

「班长。你有头绪么？」

然后，没有一点犹豫的就向在旁边的三枝询问了。

像这样立刻就去拜托别人，这种事我也是不怎么做的。

「欸？在聊杀人鬼的传闻么？」

「啊啊。好像是想要知道吸血鬼啦杀人鬼之类的传闻的样子。」

跟别人商量时，偶尔也会出现像这样商量的对象增多的情况啊。

我算是学到了。

「嗯，是呢。在女生之间也经常成为话题哦。」

「欸？不是吧。」

我也对三枝的话做出了反应。

「欸，是这样么。」

然后明明也是女孩子却像是完全不知道有这个话题的绫瀨也感到了惊讶。

「因为绫瀨酱总是一下子就转到九十九君的话题去了啊。」

「抱歉，看来是被恋心带着走了。」

「呵呵，这样也挺好就是了。一心一意的很可爱啦。」

她一副笑嘻嘻的样子。

我和绫瀨都不禁害羞了起来。

「绫瀨的事先就这样。班长，知道些什么么？」

「嗯~，我想想…………」

三枝像是想起了什么似的看向了走廊的方向。

「啊，我想起来了！听说在这附近有个被叫做『吸血鬼』的像杀人鬼一样的孩子。」

「像杀人鬼的，孩子？」

「对。虽然还是个小孩，但即使是杀了人也像没什么事的一样，非常恐怖的孩子哦。」

扑通，心脏猛地跳动了一下。

小孩子，而且还被叫做吸血鬼。

那该不会…………是指希尔维吧？

「嚯，这附近有那样的小孩子么？」

「嗯。但是也有心情好的时候。那时候会帮助别人的样子哦？」

「是杀人鬼但偶尔也会帮助他人。就是所谓的黑暗英雄吧。」

「啊哈哈！就是这样。所以说稍微有点成了传闻的感觉。」

我好想明白了制造传闻和将其传播出去的方法。

然后，我注意到了一件非常恐怖的事情。

如果这个传闻…………成为了都市传说并广为流传的话。

会不会，希尔维就朝着『那种』Lore变化呢？

「班、班长是在哪里听到那个传闻的？」

「那个啊。这个传闻好像正在中学里面流行的样子哦。我们是从一个妹妹在附近的中学里上学的同学那里听来的样子。九十九君也有妹妹来着？」

「那还用问，我有个可爱的妹妹啦…………」

回家之后就立刻向时雨打听吧。

「啊，但是，九十九君。」

「嗯？」

「因为绫瀨酱会担心的，所以一头钻进危险的地方是不行的哦？」

「啊——，绫瀨的话…………」

该是说担心么，还是说会一起钻进去呢。

「我姑且有在担心的哦。」

「啊，这样啊，嗯，谢谢。」

「不用客气。」

可能就是因为担心着所以才一起努力着的吧。

我如此向着好的一面想着。

我被绫瀨叫了出来，在放学后的走廊那里等着她。

因为其他的学生或者放学离校了或者参加部活努力着，在走廊里站着的只有我而已了

这时候，绫瀨啪哒啪哒地跑了过来。

「让你久等了。姑且有把内情问清楚了再过来的。」

「没事，也没有等很久。那，内情是？」

「是关于三枝同学说的传闻的事。」

听到这个，我稍微直起了身子。

那些话综合起来的话，就得出了『希尔维很可疑』的结论。

「我亲自去问过了讨论着这个传闻的女学生，还有打电话去问了问中学生。」

「怎么样？」

「事态更加的严重了」

稍微有点难以说出的样子，绫瀨闭上了眼睛之后继续说道

「在十二宫中学里，『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』是『纯白的吸血鬼』的黑暗面…………这样的传闻扩散着的样子。」

「呜！」

纯白的吸血鬼，不用说就是指希尔维吧。

那么纯真可爱的吸血鬼，不可能有其他的了吧。

要是那个黑暗面的传闻传开来了的话…………

「希尔维成为了『最后的吸血鬼』，变成这种状况的可能性呢？」

「嗯，有的。」

以锐利视线看着这边的绫瀨点头道。

「虽然觉得你已经知道了，所谓Lore，都是由传闻构成的存在。」

「好像是这个样子啊…………能不能再稍微详细一点跟我解释一下关于那方面的事？」

希尔维虽然告诉了我一个大概，但并没有什么实感

现在的话…………感觉能以切实的心情去理解。

「我知道了。」

绫瀨闭上了眼睛，安静地吸了口气开始说了起来。

「我们Lore，只有传闻在继续流传的时候才能存在，传闻没有了的话就会消灭掉。就是因为这样，Lore才会定期做出『都市传说』里所描述的行动，让自己的传闻不会就这样消失不见。」

「绫瀨…………也只是因为成为了Lore才这么努力的么。」

「是。我是从人类变为Lore的存在。由于一直被流传为『裂嘴女』，结果我自身就变成了裂嘴女。我就是这种Lore。」

被别人一直流传之后，人变成了Lore的事情也是有的。

绫瀨虽然现在活得自由自在欢乐不断，但是她的人生也经历过足以令她变成Lore的流言蜚语。

「那为了维持裂嘴女的传闻，现在也还在做着和都市传说一样的行动…………?」

「虽然没有做出实际杀人的事，但有在行动着。因为裂嘴女已经是相当古老的传闻了，若是放着不管的话，传闻很可能就会消失。所以，偶尔去旅行或回到旧居的时候吓一吓路过的人，退治作恶的Lore，努力地提高着名声。」

这能算是名声么。嘛，总之所谓Lore就是必须要做出这样的努力就是了。

既然有人因为流言而从原本普通人变成了Lore，那么源自传闻，从一开始就是作为Lore而诞生的存在也是有的。

前者是绫瀨，后者就是希尔维。

「但例外的是『存在已经被认同了的事物』。就算不用人特地去传颂，也已经作为现象固定下来的事物，就算不特意的去按照都市传说描述的去做也能生存下来。比如说『神隐』之类的就是这样。因此神隐系的Lore也被称呼为boss级别。」

『神隐』在全世界上都被流传着。

各个国家里有着各样的失踪的传闻。

这也是为什么因『一个人的捉迷藏』而消失的也会被叫做神隐的原因。都市传说多是和消失伴随一起，这是因为比起被杀死，『消失不见』会更为恐怖吧。

所以，当有人变成了神隐系Lore，或者有Lore作为神隐而诞生的话，不仅不会消失而且还会拥有不得了的力量。而作为代价，杀伤能力很低，而消失能力却很高之类的。

所以『一个人的捉迷藏』的时候大家才会那么的警戒。

「虽然我觉得『吸血鬼』也是很有名的传说就是了。」

「的确是很有名的。只是不怎么能被称作『传闻』的类型则是『传说的魔物』系的。只是作为未确认生物的UMA的话，只是被碰巧看到也会被流传，但吸血鬼虽然有那种特性上却不怎么能被流传。」

「在潜伏在城市里，希望不被发现地生活着…………而已么。」

「就是这样了。毕竟，吸血鬼是有着很多致命弱点的传说啊。」

在胸口钉上木桩就会死去，被太阳光照射也会死去，喝不到血的话就会因虚弱死去……等等。吸血鬼有着各种各样败亡模式。

「正因此，虽然没有特意去流传希尔维是吸血鬼的传闻的必要，但是如果有奇怪的传闻流传的话就会发生变质。也就是有这种可能性这么回事了。」

「恩……谢了，我清楚了。」

这样再说明了一次之后，我明白了现在所面临的事态

希尔维正面临着危险。

了解了这些的我，现在又能够做些什么呢。

「然后，Jin打算怎么办？」

「……我，想想。」

怎么办呢。

作为希尔维眷属的我怎么做才好呢。

「如果，希尔维亚小姐成为了『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的话。要消灭她吗？」

原本打算是找出『最后的吸血鬼』，然后将其消灭掉的。

因为小由美惠，众多的亲子，还有其他许多的人都为此而受到了苦难。

也因为这是希尔维的敌人。

但是，本应憎恨的敌人，变成了最爱的少女的话。

我要…………怎么样才好呢？

「像一直以来一样坚定地去帮助他人，之类的。成就Happy End，之类的。感觉不是能把这种话轻率的说出口啊。」

「……不说吗？」

「为了绫濑能够放心我是想这么说啦。但是，我自己的心中还……看不清该怎么样才好。所以还不能下决定。先和希尔维商量一下吧。」

我觉得这不该由我自己，或者单凭我和绫濑就能决定的问题。

所以等好好地和希尔维相谈以后再决定吧

「也是呢，我觉得这样也好。」

追查到现在的『最后的吸血鬼』，没想到最后居然会变成希尔维什么的。

所谓的Lore，真的是被『传闻』所摆弄的存在啊。

这么想着，总觉得变成了沉重的感觉。

『最后的吸血鬼』，为什么要那样……

「嗯？」

「怎么了？」

「那个，到现在为止把都市传说的传闻流传出去的都是『最后的吸血鬼』本人吧？」

「也是呢。唆使小由美惠进行『一个人的捉迷藏』，放出『诱拐商场』是『最后的吸血鬼』的潜伏场所之类的情报，都是『最后的吸血鬼』本身。」

「对啊。既然这样，那为什么现在成了希尔维了呢……」

「啊，确实是。」

绫濑也感到了不可思议的样子。

「以保证自己自身的存在为目的的Lore，居然把自己变成其他的存在什么的……」

那样的，不就像是。

为了将自己消灭掉的行动吗。

「绫濑，Lore的话也有这样子的么？」

「这个……」

绫濑歪着头。

「说到底『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』到底是有着什么样的目的呢？」

◆  ◆  ◆

「欢迎回来，Jin~！」

我才刚打开门，希尔维就飞扑了过来。

「我回来了，希尔维。」

她紧紧抱住我。

她用全身来抱着我，令我高兴地一塌糊涂。

这样柔软的身体，和那冰凉的肌肤的触感让人不能忍受。（译者：这个畜牲……）

「哟，嘿。」

「诶嘿嘿。」

转为用公主抱后，那小小的脸庞近在眼前。那笑嘻嘻的脸庞上完全看不出就要被『最后的吸血鬼』所取代的前兆。

「我又有很多想要话想跟你说呢。」

「哦，是什么样的话？」

希尔维像平常一样的开始说起话来。

所以应该又是轻小说的事情或者漫画的事情之类的。

这样想着的我，完全的被这意外惊呆了。

「就算我变成别人了也还会爱着我么？」

那还真是。

出人不意的直球发言。

「啊……那可没法保证啊—。」

「也是呢—。」

就这样我像平常一样将希尔维放到床上。

但是，希尔维却并没有放开我的身体。

咚。

「啊。」

「嗯哼？」

因为希尔维并没有放开我。

所以必然地我也倒向了床上——对希尔维做出了乘骑位的姿态

在我的脸下，就是希尔维那小小的脸颊了

「啊哈哈，脸好近~。」

「不管什么时候希尔维看起来都是那么可爱啊—。」

「谢啦。我的Jin也很棒哦？」

被这样的夸奖，对于为了能相称于希尔维而努力着的自己来说是很高兴的。

「呐，Jin，是因为我是我才会喜欢的么？」

「那是肯定的啊。如果成了别人的话，那就和喜欢着别的人是一回事了。」

「即使外表、声音、知识、记忆都是一样，那也是别的人？」

「啊……说的是，怎么样才能被认作是本人的事么……」

「对对。稍微有点哲学的样子吧。」

对于嘿嘿的笑着的希尔维，就像是感受不到悲怆感之类的东西一样。

不如说，就像是正因为知道了我所烦恼的事情，才说起这个话题。

「但是啊，Jin。人格什么的，不同的人对其所看到的东西都不一样不是么？也有伪装人格（Persona）这种“人给人看到都是不同的面具”的词语。Jin不也是，在我面前的Jin，在绫濑面前的Jin和在同班同学面前的Jin，全部不都是不一样的人么？」

「恩……是这样的么？」

「因为，Jin虽然对我很温柔，对绫濑的话就稍微有点苛刻了嘛。」

虽然没有对绫濑苛刻的意思之类的，但是看起来是这样的话，可能就是这样了。

说起来也是。

在不同的对象面前所用的态度也会区别开来。那也许就是人格了。

「所以如果人格这样模糊的东西，不再能够特显出本人的时候。对于Jin来说，怎么样才觉得我是我呢？」

「这种事……很简单哦希尔维。」

「恩？」

「你说过了要成为空洞的我的内在不是么？」

「啊……恩，是呢，说过呢。」

「对我说过这句话的希尔维，就是对我而言的希尔维了。」

「哼哼，这样啊。恩，也是呢。」

希尔维像是细细回味般的小声的说着。

认真地颔首。

「呐，Jin。」

「恩？」

「……那么，Jin想怎么办呢？」

「诶？」

那是一直以来，我向想要帮助的人所询问的话

「如果不希望我消失不见的话，大概，下一个我会理解这些，保持着像一直以来的我的样子。像这样的现在，也说不定早已经成为了『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』，可能只是Jin没有发现而已。」

人格这种东西，如果真的是对不同的人来区分的话……这种事也是可能的。

尤其是希尔维已经不再是原来的希尔维。而是别人装作了希尔维的样子的可能性也并不是零。

「这样的话，希尔维自身怎么样了呢？」

「恩—，会怎么样呢？」

「也是呢。比如说，希尔维和『最后的吸血鬼』完全的一体化了，和以前的希尔维一起能高兴的接受我的爱的话，那样就行了啊。」

「原来如此原来如此。」

就算被他人附体了，只要其中包含原来的希尔维的话，那样也可以。

「那么，如果我自身会消失掉的话呢？」

「救回来，一定。」

我干脆地回应。

「啊哈哈，救回来么？那个我，明明和以前的我一样也是？」

「那个『以前的希尔维』可能会感到悲伤的吧？可能会感到寂寞的吧？在消失之前可能会想着『不要』的吧？那样的话，我也会把那个希尔维作为最重要的事。」

「Jin还真是……」

希尔维的脸颊上染上了羞红。

就这样将手缠绕在我的脖子上，将脸靠近过来亲吻了我的脸颊。

「哦？」

「真是的，让我这么地喜欢你。我会用吸血鬼的力量强行跨过那一线的哦？」

「那还真是没法抵抗啊—。」

吸血鬼的力量非同寻常。

这是不论什么样的故事都会讲述的铁则。

「呼呼，要跨过去么？」

希尔维用着热烈的视线看向着我。

咕库。

视线不由得从她的脸向着胸部附近移动了。

「现在我还是原本的我。但是，我也不知道什么时候变得不再是我。这样的话就趁现在—，这种展开也可以哦？而且，就我来说……也想着就趁着现在。」

她用炽热的视线，如此述说。

呼吸骚痒着我。

「希尔维……」

「我的话，不论什么时候被Jin做什么样的事都没关系哦？」

更进一步的，用甜美的声音在耳边私语着。

只是这样，背后就感觉到了一阵阵的麻痹感在游走。

……本来的话，是不会对着这么幼儿体型的类型产生欲情的才是。

不如说，会觉得有这种想法的家伙都是变态。

但看来是我搞错了。

体型并不重要。

希尔维抓住了我紧张到硬直的手。

就这样放在了自己的胸上。

「呜！」

那里并没有像女性那样的鼓起。

怎么说呢，只有着些许肌肤柔软的感觉。

明明是这样，可为什么……就算是这样也会感到心跳加速呢。

「呵呵，Jin真是的。就算是对着这么小的身体和胸部也产生了欲情了呢？」

用像是在挑衅一般的视线询问着我。

这已经是，只能承认了。

「啊—……！喜欢的对象的身体是萝莉的话，那就已经是成为发情对象了啊。」

「啊哈哈！爱还真是不可思议呢！」

确实，爱或许就是不可思议的。

「接下来，那么Jin。就收下我的第一次吧。」（译者：我选择死亡！）

「不要这么轻率的说啊，希尔维。像这种事，我这边可是要拿出了非常的勇气的哦？」

「没问题的！因为我可是非常有勇气的哦。」

仔细看的话，希尔维的眼睛也有些不淡定的游动着。

确实，和一直以来比起来的话会有些没有余裕的感觉呢。

那也是呢。对女孩子来说这也是需要勇气的事吧。

自己是看不到自己的。这是御阴山所说过的话。

正因如此，希尔维并不知道我是怎么看她的。明明是这么的可爱，这么的煽情，这么的坚强。希尔维却对于我所感觉到的东西并不知道。

因此，说出献出自己的身体这样的话也是需要勇气的。

对这样的女孩子出手……是不可以这么轻浮的。

「希尔维，我可以抱你吗？」

「恩……来吧。」

我将脑袋靠在希尔维的胸前。

然后，悄悄地使力。

吸进气的话，有甜甜的香味……像花的香味一样，让脑袋融化的气味进来了。

只是想到这是希尔维的香味，心脏就会加速的鼓动着。

「闻女孩子的香味什么的，Jin还真是变态呢。」

「面对希尔维的话，就不知不觉的想要成为变态了啊。」

「好啦好啦，像个爱撒娇的孩子一样呢，Jin。」

希尔维温柔地用手抚摸着我的脑袋。

只是这样就让我的内心渐渐的发热了。

「希尔维出生的时候是几百年前了吧……」

「恩，是这样呢。岁数是非常大的哦？」

「不得不感谢那个时代的人们啊，感谢他们让这么出色的孩子诞生出来，好极了，非常棒。」

软乎乎的将脑门靠在柔软的胸上。

虽然是平坦的没有特别柔软弹性的要素，但是那个只有额头能感受到的柔软的肌肤的触感是非常的可爱。

「呜……这种感谢，让那些害怕吸血鬼的人们听到了的话会很生气呢……」

希尔维将的我头紧紧的抱住，混杂着叹息说道。

确实。原本吸血鬼是被恐惧的存在才对。

会这么可爱出色什么的，就算是做梦也不会想到的吧。

「哈呼……那么，Jin……」

「嗯？」

「在这之后的……要做么？」

希尔维的呼吸变得妖艳起来。

在这之后……只是想象而已，脑袋就像要沸腾了一样。

「怎么……样呢？」

斯嚕。

我知道这是希尔维挪动了脚。

肯定是裙子刚刚好卷起，露出了纤细的大腿吧。

再往前一点，肯定就是男孩子所憧憬不已的场所了。

老实说，那个部分我也是在意得不行。

「碰一下也可以哦？」

「真的吗……」

咕噜。

这么说了的话，还能有什么不摸的理由呢？

自己最喜欢的人，用迷人的表情，混杂着妖艳的呼吸，自己张开了双腿，而且还给与了许可。

硬要说的话我的手是可能会有些脏的，在见希尔维之前肯定都是会会使劲的把手洗干净的。

我战战兢兢的，将自己的右手移了过去。

戳。手指先碰到了膝盖。

「呜哇！」

噼库！

只是这样希尔维就发出了惊叫。

慌张的满脸通红，用两手捂住了嘴巴。

不好，太可爱了。

「希尔维？」

「什么都没有哟，啊，啊哈哈。」

没想到只是触碰到了膝盖就变成这样了。

希尔维也在紧张着呐—，这样想着就觉得轻松了不少。

就在这时。

我也想到了为什么希尔维今天会这么积极的原因。

自己将可能会变得不再是自己了。

对于活过了长久的时间的希尔维来说的话，活得越久……就越是感到恐惧。

所以，在安慰着我的时候，也希望自己能感到安心。

然后，我也想要成为能够让最爱的少女感到安心的男人。

「呐，希尔维。」

「嗯，怎么了？」

「如果希尔维被别人取代了的话会怎么样呢？」

「……嗯。」

「我会注意不到那样的希尔维而继续生活的对吧？」

「……可能，会是这样吧。」

「那样的话，那样的故事就会因为不是Happy End而要重新写哟。」

「…………诶？」

希尔维用呆然若失的神色看着我。

「现在所发生的事情，其实我非常地担心，非常地紧张，非常地害怕，我就是有这么喜欢希尔维。如果，不是现在这样的希尔维就算有着同样的记忆，有着同样的态度，那也不是我所喜欢着的希尔维吧。」

「但是，Jin。那你要怎么区分呢？记忆和态度都完全没有改变的话，判断材料什么的……」

「只要让“我区分不出来”的故事消失了就行了吧。」

「诶？」

「也就是说，如果希尔维发生了变化的话我绝对能注意到。不见了的话话我绝对能知道。然后，一定会去救你。不论发生了什么也一样。这就是所谓吸血鬼下仆的使命哦。」

所谓的Lore到底是什么样的原理还不是很明白。

也不知道这样的说辞能否说得通。

但也正因为这样，我才如此说的这么坚定。

「所以希尔维。成为我的故事吧。」

那是希尔维说过的话。

所以我现在反过来对着希尔维说了。

「啊……」

扑簌。

从希尔维的眼里，一颗泪珠溢了出来。

「额，希尔维。」

我弄错了什么么？

「啊……不对！我没事，只是很开心！恩，好，我愿意！！」

希尔维的眼睛里浮现出大量的泪水，用从未有过的紧抱牢牢地抱住了我的身体。

那个时候的我，还并不知道这句话所代表的意味。

不过因为能让希尔维这么的高兴，能说出来真是太好了，我心里这么的想到。

◆  ◆  ◆

那天我就在希尔维的房间里睡着了。

虽然确实想做些下流的事情，但是希尔维一直笑嘻嘻的紧贴着我，很开心似的用柔软的身体擦蹭着我并乐在其中。

我也感到很高兴，结果不知不觉中两个人都睡着了。

注意到的时候，已经是快要到早上的时候了。

「呼啊……」

打了个大大的哈欠之后撑起了身体。

在旁边的希尔维还继续着安稳的鼻息。

因为是吸血鬼的希尔维很不擅长应对早上。

虽说是在太阳光完全无法到达的地下室，恐怕暂时也不会醒来吧。

话说回来……传闻的扩大比预料的还要快。

或许现在这样子的时候也在被『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』侵蚀着也说不定。

这样想着的时候，不安在心中扩大了。

但是，我已经决定不论是什么样的情况我都要达成Happy End了。

所以，已经不打算再迷惘了。

「要努力啊，我。」

抚摸着睡着着的希尔维的头的时候，希尔维很高兴一般的姆妞姆妞地动着嘴唇。

「那就，之后再见了。」

从让人想要一直抚摸下去的头发那里把手拿开，我将服装整理好后从地下室里出来了。一个人走在走廊和螺旋阶梯上，空气显得非常寒冷。

打开铁门出来的时候。

「啊，哥哥。」

「哦，时雨么？」

时雨拿着早餐过来了。

桌子上放着烤好的烤面和火腿，还有咖啡。

从旁边好好地放着三包砂糖来看，时雨果然很懂我。

看了一下时间，才只有六点。感觉要吃早餐还太早了。

「希尔维亚小姐还在睡么？」

「是呐，毕竟吸血鬼很不擅长应对早上的吧。」

「也是呢。呵呵。」

时雨露出了温和的笑容。

……好像心情很不错的样子。所以才这么早的准备早餐的么。

「今天还真是早呢？」

「总觉得哥哥会在这个时候起来呢。」

「是、是这样么。」

「可能这就是所谓的妹妹的直觉吧？」

「真厉害啊—，这个妹妹的直觉。总之我先去洗脸刷牙了哦。」

「嗯。」

笑着对答之后，我走向了浴室的脱衣间。

除了稍微有些心情不错以外，和平时的时雨一模一样。

虽然是这样，无意中感觉到的违和感到底是什么呢？

是因为昨晚一直在和希尔维打情骂俏而感到了罪恶感么。

嘛，确实。自从遇到希尔维之后，就一直在让时雨操心了啊。

还有『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的事。也要和时雨好好的商量一下，一起想想对策。

哗啦—。这样决定了的之后，打开了卫生间的水龙头，开始洗脸刷牙。

「呼—……」

看着镜子，整理着头发。因为一直在床上调情的原因，我的头发变得乱蓬蓬的了。

「啊……这还真是怎么都弄不直啊。」

我一边这么说着，一边到处在找发夹放在哪里。

「哥哥。」

「唔哦，吓我一跳。」

突然时雨从背后发出了声音。

「没有那么夸张吧，真是的。」

「啊啊，抱歉抱歉，怎么了？」

「嗯。虽然是没什么事……」

「嗯？」

没什么事。嘴上这么说着却显得十分踌躇。

为了确认她的脸色而想要回头的时候。

咚。

「额！？」

时雨紧紧地抱住了我的背后。

「那、那个，时、时雨？」

背后感觉到了那纤细的身体。不对，明明是很纤细的，唯独一部分柔软却成长得十分棒。

时雨做出这样的事还是第一次。不，虽然小的时候偶尔也会有，但是开始发育之后开始就没有再有过任何肌肤之亲了。所以，可以说这个状况正是异常状况了。

「那个啊，哥哥。」

「哦，哦唔。」

将额头抵在了我的背上，时雨开始说到。

怎么了呢。时雨也有些感到寂寞了，会是这样么？

「总觉得……最近，稍微有些不正常了呢。」

「不正常？」

对我来说是奖赏一样的这个状况是不正常的。

虽然我和时雨是普通的关系不错的兄妹，但是并没有像这样亲密接触的事。

最多只是『诱拐商场』的时候紧牵着手逃跑的程度。

要说为什么的话……

我们并没有血缘上的关系。

所以，自己也禁止着必要以上的接触的。

我是这样，大概时雨也一样。

「该说是我一想着哥哥的事，就觉得心里苦闷呢……」

「诶。」

稍微等等。

这个流程该不会是。不对不对，但是，我是兄长啊。而且，虽然对象是幼女但我也是有恋人的啊。就算说是义理，若是从妹妹嘴里听到了这样的话……

「还是说想着哥哥你们的事，我就会感到压抑呢……」

时雨更加用力地抱紧了我的身体。而腰附近『以中学生来说还真是丰满的那个』也更加紧密地压了上来。

虽然让昨晚一直将脸压在女孩子的胸部上面的我来说也很那啥，果然这样的触感对男生来说是会心跳加速的非常美好的东西。

「非常，奇怪的吧。明明是妹妹，却这样。很让人不舒服吧。」

「没、没有，老实说啊，时雨。」

「嗯。」

「其实，这对我来说非常开心。」

这是没有忌惮的我的真心话。

「真的？」

「啊啊。时雨也很可爱，也很有大人样，也很温柔，和你说话也很开心，在一起的时候也让我很自豪，总之是让我觉得没有不完美的地方的出色的妹妹。」

我将自己真实的心意一点一点的说了出来。

唔。抱着我的手更加的用力了。

「这样啊，真好……我，为了想让哥哥看我……一直都在努力着呢。」

「是、是这样么？」

「嗯，小的时候……从初次见面起就一直对我很温柔啊，哥哥。所以大概，我……从那个时候开始，就对哥哥……」

没想到，会在这个时候。

我没想到时雨会在这个时候做出这样的表白。

这样啊，时雨对我是这样想的啊。

但是，对于现在的我来说，却有着虽说是Lore但也是可爱的女友主人。

因为我有着在我说出“我会做出Happy End的，所以成为我的故事吧”时会很开心笑着的希尔维在。

所以，就算时雨对我做出了这样的告白……就这样接受她的思恋也是不……

「……但是，哥哥。现在也已经是，属于别人的，了吧。」

「啊……」

我的心里话传达过去了么。

时雨不用通过言语，也已经理解到了。

「哥哥，已经属于希尔维亚小姐，了呢。已经成为了，除了希尔维亚以外都绝对得不到的，那样的存在了是么？」

箍。像是在责怪似的，她的手更用力了。

「……恩，是这样呢。」

「我想也是……呼……」

时雨就这样，深深的吐了口气。

『那真是太好了』

至今为止都没有听到过的，让人毛骨悚然的低沉的声音从那口里传了出来。

突然，气氛完全改变了。那宛如成了别人一样。

「诶？时、时雨……？」

慌张地抬起头看向镜子来确认情况的时候。

——我注意到了在镜子里，完全没有照映出时雨。

「什！？」

「嗯，哥哥已经属于希尔维亚小姐了的话，那样也可以。所以，只要我成为希尔维亚小姐就可以了。」

「你、你在说什么……」

那番话。还有没有映在镜子上的事实。

在这两件事里，和我心里的疑问连上了。

『说到底最后的吸血鬼（Last Nightlord）到底是有着什么样的目的呢？』

绫濑所提出的疑问的答案就在这里。

对。

『最后的吸血鬼』就是『为了这个』而『想要取代成为希尔维亚』。

「时、时雨，你就是……！？」

「嗯，我就是……」

「『最后的吸血鬼』哟，哥哥。」

「时雨！」

就在我慌张回头的瞬间。

啪沙啪沙！！

本应在我的后面抱住我的时雨，化作了无数的黑影——。

变成了像是蝙蝠一般的影子飞走了！

在那前面——是铁门的方向。

希尔维的房间！

「等、等一下，时雨！！」

到底，到底是怎么回事啊！？

我完全不能明白现在到底是个什么情况。

为什么我最爱的妹妹会是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』呢？

为什么会打我最爱的人的主意呢。

为什么会变成这样的啊！

「混蛋！」

总之现在也只能先追上去了。

我拿起了电话之后，立刻在那后面追了上去。

时雨的目标是希尔维。

她想要成为希尔维。

只有这个，不论如何都必须阻止。

总之先硬着头皮迈出变得纠结的脚步。

集中精神地向前奔跑着。

就像是从螺旋阶梯上摔下去一般。

就像要在走廊里跌倒一样。

就像是要去抱住门似得。

在终于打开了的门前面——。

「希尔维！时雨！」

我所看到的景象是。

「来晚了呢，哥哥。」

时雨从背后抱起了还在睡着的希尔维。

希尔维的头倾斜了。

然后，时雨伸长出来的犬齿刺入了雪白的脖子。

「……时雨，希尔维……」

呲嚓。

从希尔维的脖子上流出了两条血痕。

染红了抱住过我的胸口的衣服。

「呼呼。这样……我就……！！」

咻——！！

这样叫喊着的时雨的身姿，化作了黑色的雾气消散了。

我在十年间爱护着的妹妹的身体。

一瞬间就消失了——。

「我终于！」

过去——曾是希尔维的少女的眼睛大大的挣了开来。

那个头发渐渐染成了黑色的同时，那衣服、房间、空气，全部都开始染上了不详的黑色。

「成为了『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』！」

将希尔维的身体和存在完全地剥夺了。

时雨……『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』这样高声的宣言道。

「怎么会……为什么……」

我对作为时雨的时雨，明明是非常喜欢的。

「那种事……还用说吗，哥哥。」

那把声音，非常地近。

感到惊讶的时候就已经迟了。时雨……化作了黑色的希尔维的她已经迫近眼前了。

「我开动了♪」

她的嘴和牙齿，很愉快似的用力咬住了我的脖子。

咕咚！！能感觉到自己的血被一口气吸走。

「唔，唔啊啊啊！」

「呼啊！啊哈，啊哈哈哈！太美味了，哥哥的血，非常美味！全部吸走是不行的呢？要慢慢地，好好地品尝，一滴，一滴地仔细的感觉哥哥的味道……然后，然后……最后，就要变成我的东西了哦？」

嘴角染上了我的血，像是发烧了神志不清一般恍惚说着的神情。称呼我为哥哥的那把声音，并不是时雨的……而是希尔维的。

「唔，时，雨……快……醒醒……」

「我当然是清醒的啊哥哥！难道没有注意到么！？我一直都喜欢着哥哥的！一直，一直，一直，一直一直一直一直一直都喜欢着的啊！而哥哥也……喜欢着我。是这样的吧？哈姆。」

这次不是脖子而是咬在胸口的上方。

「咕啊。」

「嗯，啾……啾……」

一边抬眼偷瞄着我的脸，变成了希尔维样子的时雨一边用恍惚的表情在喝着我的血。这就像是在责备着我一样……。

就像是在断罪一般。

「我，我……」

我对时雨的事是怎么想的呢。

被吸着的地方感到了非常的热。然后，胸腔里也同时变热了起来。

至今为止，都在逃避着没有认真去考虑。

因为时雨是可爱的妹妹。因为是最喜欢的妹妹。因为是很重视着的人。

避免着从喜欢……恋爱的视角来考虑。

但是，现在。却摆在了面前。

对于怎么都无法给出回答的，这样的自己……感到了卑劣。

「呼……哥哥还真是的……在害羞着呢……？」

戳，那个右手的指尖戳在了我的脸上，就这样顺着血管……

噗嗤，的。就在脑袋的颈动脉旁边就这样用手指插了进去。

「唔啊啊啊啊啊啊！！」

像是要麻痹般的痛楚游走在全身。

「时，雨的，事，对于，我，来说……」

在激烈的疼痛中，思考着。

最初作为妹妹而不保护不行的对象。

越来越成长的像个女孩子了之后，那就变成了一种模糊的感觉了。

但是，那个『喜欢』……一定，不是时雨所想的那种『喜欢』……

「嗯—，这样啊。果然哥哥也会在意『兄妹』这种体面啊。」

可是，她并没有等待我说完就继续说道。

「但是哥哥，已经没有在意的必要了哦。因为已经从那个痛苦里解放出来了啊。被我，解放出来了。看啊，对你来说重要的时雨已经像这样，和对你来说重要的吸血鬼的希尔维亚已经一体化了。那么，这样就完全没有问题了吧哥哥？哥哥最喜欢的人的身体，和非常爱着哥哥的心。还有，哥哥所喜欢的东西。已经全部都摆在你面前了啊！」

夺取了希尔维身体的时雨，自我陶醉般浮现出笑容。

「像那样的，像那样的……才不对吧！」

对，像那样绝对不对。

「嗯？有设么不对呢，哥哥？」

咕哩！刺进脖子里的手指，钻进了更深的地方。

「库哈，唔，啊啊啊啊啊！」

是由于我被否定而感到不愉快了么，那细小的手指在我的脖子里弄出了咕叽咕叽的声音，玩弄着那里面的血管。她每动一次手指，我的背部、脑袋、全身都激起令人发疯的痛楚。

这种事，真的是时雨在做的么。

不是搞错什么吧。

「嗯？……啊啊……抱歉呢？哥哥。我可以像这样自由的对待哥哥真的是太高兴了啊。」

「你……真的是……时雨，么……？」

「真讨厌啊，哥哥。现在是希尔维亚小姐哟。啊，对了。很抱歉，还不能好好的控制『人格』呢？现在，我会慢慢融合这个身体的知识和人格。好让哥哥安心的。」

刚说完，她一度闭上了眼睛表情完全的消失了。

然后，再次打开眼睛的时候——在那里的是完全不同的面貌了。

是昨晚一起度过的，温柔的，好好做出了姐姐样子的微笑的少女。

「呐，这样就——可以了吧，Jin？」

时雨，将一直以来的希尔维的人格再现了。

「什……」

因为这样，我的胸口更加的沉重，头也痛得眼花缭乱。

「库……时雨……！时雨！！」

向着那个意识呼喊到。我已经，除此以外什么也做不到了。

「嗯？难道，像时雨一样会比较好？真让人高兴！Jin觉得时雨更好的话，我那样也是完全没问题的，啊哈。」

充其量也只是用希尔维似的口调、用希尔维似的声音、用希尔维似的人格，甜蜜地、悲苦地，令我感到安心。

仿佛知道，那会让我更加的痛苦一样。

「不要，再这样了……！」

有种想哭的感觉，但是没有眼泪流下来。大概，是我痛感到这都我自己的错所造成的。因为我已经理解到这是由于我的对时雨一直都是一种暧昧的态度的错。

「『怎么了哥哥？』『怎么了Jin？』」

用两个人的声音，连续地询问道。

时雨和希尔维的声音。将这些交互的分开使用。

仿佛藐视着我最重要的两个人一样。

像这样的，才不是时雨。像这样的，才不可能是希尔维！

「混蛋……你到底……是谁……」

用完全使不上力的手，伸向着那张脸。

「我是时雨哟哥哥。像这种事，你不是也明白的么？」

真的是这样么……时雨，已经坏掉了么……？

那种绝望。黑暗。快要将我的内心填满了的，这个时候。

「不对。她并不是时雨。」

听到那个尖锐的声音的同时。

『呐呐。我漂亮吗？』

咔锵————！！

突然出现的Lore状态的绫濑，和夺取了希尔维的身体的时雨的左爪激烈的碰撞在了一起。

只是在旁边受到了那个冲击，全身就游走着让人麻痹的痛楚。

「来了呢，北千住小姐！」

「那是当然，前来参上了。」

右手的爪和厚刃尖菜刀激烈的交锋的同时，绫濑开始一只手地将自己的围巾摘下。我连忙将自己的眼睛闭上了。

「『对面即杀（Face to Face）』！」

「『吸血插曲（Vampire Kiss）』！」

因为闭上了眼睛我虽然不知道发生了什么事，但是插在脖子上的手指拔了出去，我的身体也以惊人的气势向上飞去了——。

就这样，啪地被什么给抓住了。

「已经可以吧眼睛打开了哦。」

「脸有遮住么。」

「是的，虽然胸部没有遮住就是了。」

「那是开玩笑的对吧！」

「那是你睁开了眼睛之后的福利。」

战战兢兢的睁开了眼睛。

如今我正在绫濑的手臂之中。

我被绫濑用公主抱地抱着。

「哦，哦唔。」

「我倒希望能当女主角。」

「抱歉，帮大忙了。」

「没什么，下次请对我做公主抱。」

「我，我会考虑的……」

我被轻轻的放下了后，却总觉得心里在扑通扑通的。这就是公主抱的效果么。

「不过，黑希尔维小姐还真是麻烦的强大呢。简直就像是杀不死一样。」

「黑希尔维是啥。」

但是她既然不是时雨也不是希尔维的话，就外表来说那样叫也比较好吧。

我看向了也被我称呼为黑希尔维的那边的时候……

「嗯……很强呢，不愧是最强的Lore之一的『裂嘴女』。」

她的左手被从肘关节开始利落的切断了，黑色的雾缠绕在那切口上。

但是，仔细看的话就会发现那个手腕在缓缓的再生着，虽然是看起来非常疼的样子，她自身却没有怎么在意的样子。

「就算是我的Lore能力也杀不死，不愧是吸血鬼。」

从相互赞赏对方的能力的样子，可以看的出这是一场等级很高的较量。

「绫濑。你说那不是时雨，到底是怎么回事？」

「那是因为。」

绫濑停顿了一下，好好地用围巾将嘴遮住。

「她是作为第二人格居住在时雨身体里的『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』才对。」

「什……第二，人格……？」

我慌张的看向了黑希尔维。

她并不是时雨，也不是希尔维，到底是怎么回事？

「哼哼。是怎么注意到的呢？」

从那嘴里说出的，是毫不避讳地肯定的话语。

「其实，我很早就在想，时雨会不会就是『最后的吸血鬼』了。」

绫濑唰地竖起了菜刀。

「是这样么，绫濑……是从哪里想到的？」

「从『一个人的捉迷藏』的时候开始。」

「不是吧。」

对于从那么早就注意到了的事，我忍不住惊讶。

「是的。知道小由美惠的家庭环境，能够准确地向她推荐『一个人的捉迷藏』，快要赶不上的时候正好来和哥哥商量……这种时机实在是太过巧合了。」

「……还真是。」

说起来还就是这样。特别是关于小由美惠的家庭环境的事，也是时雨告诉我的。

『其实，哥哥。由美惠家是母子家庭。』

『嗯……但是，那个……和母亲的关系并不是很好。』

不是关系很好的话，是不会知道那种情报的吧。为了让她进行『一个人捉迷藏』也是，如果不是知道这个的话也做不到的吧。

「因此，我那个时候有频繁地向小由美惠听取事情的经过吧。」

「……还真是。意外的很敏锐啊，绫濑。」

「这么夸奖让我嫁给你也是可以的哦。」

「等下，因为现在心里很脆弱，好像会动摇了啊。」

「原来如此，有戏啊。」

但是，两手握着厚重的菜刀摆出胜利姿势，实在是不怎么可爱。

「但是，以这一连串事件的犯人来说，时雨实在是太过善良了。老实说的话已经是太过温柔的等级了。因此我认为这是和时雨有关系的某人，或者虽然是本人但却是别的人格的情况。」

「嗯，亏你注意到了呢北千佳小姐。果然，一根筋是行不通的啊—」

然后黑希尔维。

既不是至今为止的希尔维似的，也不是时雨似得氛围——。

而是浮现出有着冷酷和邪恶的氛围的笑容。

「好了，既然真实身份已经暴露了，接下来要怎么办呢—？即没有对哥哥温柔的必要了，也没有让北千佳小姐活着回去的必要了。」

从没有隐藏身份的必要了的她身上，散发出了十分让人感觉不详的气息。可以看到那眼睛里寄宿着的内心的疯狂。

那简直就像是，在窥视着深渊的感觉。

「那个啊，时雨和希尔维的心怎么样了？」

这个事不问不行。变成这样的状态了的话，那两个人会怎么样呢。

没什么事么，还是说……。

「告诉你从而让你感到绝望也行……先给你希望，再让你绝望也不错呢。呼呼。」

「Jin桑，那种邪恶人格系的Lore基本上都不会考虑作恶以外的事，像那样直接地询问是没有意义的。」

「是，是这样么。」

「是的，因此……总之，先打倒她就对了。」

绫濑再次架起了厚刃尖菜刀。

「等一下绫濑。——时雨为什么会变成『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』？她基本上就只是普通的女中学生吧？」

「那是……」

绫濑语塞了。

「呼呼，也对呢哥哥。正好有机会，跟你说一下也可以哟？也想要一些手臂再生的时间。而且……我也觉得你有知道一切的义务。」

义务，听到这个词的时候心里一阵刺痛。

在这之后的真相，可能是会给我带来伤害。

但是，时雨和希尔维都已经受到了伤害。

没理由只有我什么事也没有就结束。

「姆—。说真的一点也不想给你再生的时间，也没办法呢。」

黑希尔维的手臂缓缓的，一点点的取回了原来的形状。

因为绫濑的能力是『完全杀伤』的样子，那只手腕应该是被完全杀掉了才对。

明明如此却还能再生，那是吸血鬼的『不死身』的原因。

也就是说，绫濑的能力还比不上吸血鬼的力量。

「那么，要从哪里开始说呢……」

黑希尔维坐在床上之后，向上看着像是在回忆般开始说了。

「『最后的吸血鬼』，那是在时雨内出现的另一个人格，也就是我了。本来，最开始被流传『那个洋馆里住着的吸血鬼』这个传闻的，其实是九十九时雨才对。」

「诶……？」

那个洋馆。我家所在的地方原本是个古老的洋馆。

将它再建成为单栋房之后，我们的家族开始住的是在两年前。

「正如北千佳小姐所知道，时雨和哥哥你们去住之前就有着『那个洋馆里住着吸血鬼的少女』的传闻。然后，在那里住着的时雨因为不怎么说话，不擅长和人交往，也因此很少有朋友。结果，一个人独处的时候也很多……所以就被流传得更加奇异。在学校和附近，『那哪里住着的少女，就是传说中吸血鬼没错了』像这样之类的。」

被他人一直谣传的话，那个人就会成为Lore。

这是人类成为Lore 的时候的条件。就像绫濑被一直谣传结果就是成为了裂嘴女的Lore一样，时雨也成了吸血鬼的Lore……就是这么回事么？

「就这样，人们的传闻积蓄起来之后『最后的吸血鬼』就诞生了。但是这个Lore的……我的特殊性，在于时雨本人完全没有自觉这一点。」

「没有，自觉？」

我看向了绫濑，她也歪了下头。看来，成为了Lore却没有自觉这种事，似乎是不可能的。

「原因我不知道，说不定可能是因为真正的『吸血鬼』就在那地下，也有可能是时雨自身有什么特别的地方。」

总觉得她眼里藏着一些温柔看着自己的左手。

「结果，时雨并没有Lore化，作为代替……在时雨里面作为另一个人格的『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的存在诞生了。」

然后她紧紧的将那只手握住了。

「明明时雨变得奇怪了却没有暴露的原因是……」

「我基本上，除了在时雨睡着的时候都没有出来活动的嘛。而且，托最近普及了因特网的福，流传传闻彰显存在的事也变得简单了。很多的中学生们流传着这些传闻哦。让什么样的传闻流传，怎么样蔓延开来什么的，对于自己将『吸血鬼』的传闻传开来了的我来说是很简单的。在那之中，作为夺取希尔维亚小姐身体而设下的圈套就是『诱拐商场』。」

「那个真的是，针对希尔维亚小姐的圈套么……」

「很早之前就注意到了拥有着力量的『诱拐商场』这个Lore的我将『夜霞购物商店』和传闻连接在一起，因此才能将许多的被害者集中在那里。拜此所赐，这个有着强大力量的Lore，上演了一场不只是希尔维亚小姐就连北千佳小姐也抓住了的好戏呢。如果在那个地方希尔维亚小姐她们就消失了的话，哥哥你也就是时雨的了。但我没想到只是普通人的哥哥本人居然能顺利解决掉了。」

照那样子发展的话，就会有希尔维和绫濑消失掉的可能性。

想到这里，后背就感到一阵寒气。

「但是，那个时候时雨也在一起才对。」

「恩。为了保护时雨拼了命的哥哥实在是太帅了。时雨也是，更加痴迷了的样子哦？呼呼。」

「做出那种事到底是为了什么……」

「我的目的一直都没有变的打算就是了呢。我没有『身体』。因为只是作为时雨的另一个人格存在着，就连时雨本人都不是，所以我追求着存在性。追求着成为真正的『吸血鬼』！所以现在，我像这样存在在这里啊！」

——这就是『最后的吸血鬼』么。

这些行动的根本，都是为了确立自己的存在。

正如绫濑她们对我所解释的Lore那样，是合理的行动。

「不过，最后的时候还是有让时雨失去意识的必要就是了。她对于不能喜欢上哥哥的自己感到了厌烦。她叹息着自己不能得到哥哥。对于不能和哥哥结婚的事感到了绝望！所以，我悄悄的对她说了，『你变成了希尔维亚小姐的话，你也能被哥哥爱着了哟』这样的话哟？结果——时雨无意识中同意了舍弃自己的身体去夺取希尔维亚的身体这件事哟！对，哥哥！就是因为她爱着你啊！」

「呜！时、时雨……」

……这是我的罪，因为没有注意到时雨这样的感情。

不对，不如说是明明是注意到了，却装作了不明白的样子才对。

因为被重视着时雨的感情和不能对时雨抱有恋爱感觉的感情所阻碍，所以没能好好的注视着时雨。

所以……就算是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的人格诞生了我也没能注意到。

所以『最后的吸血鬼』才有了能影响时雨潜意识的机会。

然后，结果……时雨自己也失去了那个身体。

全部是我的错，么……

「嗯，哥哥，注意到了的样子呢。我能像这样……最终夺取时雨的人格，得到了作为吸血鬼来说最强的身体和力量，我也终于成为『我』了。因此，我已经不打算再让你们妨碍我了。这也是托哥哥太过于保护时雨了的福，我才能够显现在这个世界上！感谢你哟，哥哥！！」

这些话，直直地刺进了我的心里。

确实，我有义务听到这些话。

明明说过了会珍惜时雨，却什么也没有保护到的我必须知道。

「那么，闲话的时间就到此为止吧。」

咻————。黑希尔维的右腕，已完全的修复了。

让我们看见恢复得很慢的样子，只是想让我们大意而已么。

「哥哥已经知道自己的罪了。北千佳小姐被这样的兄妹所牵连进来。明白了这些，那就差不多将这个故事……作为我的Happy End结束吧？」

「你说，Happy End……？」

「嗯！让哥哥和北千佳小姐，完全地成为我的眷属！作为最强最恶的吸血鬼的Lore君临这个世界！这样才是我的Happy End哟，哥哥！」

对于『最后的吸血鬼』来说的Happy End。

那对于我们来说，却是Bad End。

「原来如此，那我就是为了将那样的『吸血鬼』干掉而来到这个街道的美少女Lore了嘛。我可不能被轻易干掉啊。」

绫濑将两把厚刃尖菜刀交叉地架在面前。

在这个状况下，除了拜托绫濑也没有其他办法了。

「……拜托你了，绫濑。」

「嗯，赢了的话就请让我做你的新娘。」

绫濑压低了姿势，开始准备飞跃过去。

「说起来……『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』好像是可以使用到手的Lore 的能力的样子呢。

然后，黑希尔维就这样悠闲地举起了手对准我们。」

希尔维会去收集Lore确实是因为这样的理由……

「呜！！不好，Jin桑。」

「嗯，太迟了喔！」

唦——！突然，房间里溢出了大量的玩偶。

而且一只只的都有两米大，各自的腹部开裂中都有咕叽咕叽蠕动着的黑色触手。

「这个玩偶……『一个人的捉迷藏』么……！」

「可不只是这样哦！」

嗤嗤，嗤嗤嗤嗤嗤~！从房间的一角，可以听到大量的不详声音。

随声望去，在那里变黑了的人偶们摇摇晃晃地站了起来。

「『诱拐商场』……？那个不是应该已经被改写了么……」

「改写的Lore是谁呢。你应该没有忘记吧，北千佳小姐？」

「在希尔维的房间这么小的地方，被大量巨大的玩偶和大量的僵尸人偶填满了。自古以来，数量就是能战胜一切的战力。」

「Jin，请你快点逃走！我来拖延一些时间！」

听见绫濑的话，我转向了出口的方向。

「嚯，要留下北千住小姐一个人逃走么，哥哥？」

「咕。」

这句话，的确阻碍了我的行动。

「没问题的！只要到了合适的地方，从好友名单上呼叫的话，我也能从这个地方逃走！」

说时迟那时快。

嗤啪！！绫濑切裂了在我身后紧追过来的一只人偶。

那个人偶化作了黑色的雾气，很快地消失了。

「原来如此，那么……」

「不会让你去的哟，哥哥。」

黑希尔维将手对准了我。

啪锵！

「什！？」

我手上的智能手机粉碎了。

这样的话，『第八世界』的应用就无法启动了。

「『第99位的吸血鬼（Ninety ninth Nightlord）』的能力之一——『血透握手（Invisible Shake）』。」

「看不见的手么……」

绫濑用厌恶般的语气念着。这个家伙会用表达出感情的语气还真是少见。

也就是说对方就是如此的的强敌。

「Jin，这样的话，请闭上眼睛。我的招数会将看到的人全部斩杀掉。」

「这样啊。」

我慌张的伏下了眼睛。

「『呐呐。我，漂亮吗？』。」

绫濑的声音响了起来。

但是。

「『白雾雪界（Eternal White）』。」

「这是！？」

听到了黑希尔维的声音的同时，也传来了绫濑惊讶的悲鸣声。

「绫濑！？」

我连忙抬起了头……房间里，被纯白的雾所包围了。

因为光是在使用黑色的力量，我都忘记了。现在『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』已经夺取了被称作『纯白的吸血鬼』的希尔维的身体。

「呀啊啊啊啊！」

「绫濑！」

雾消散的瞬间印入眼睛的是。

被无数的黑色触手缚束住，绫濑被捕获的姿态。

仿佛被绑在十字架上一般，身体被压在墙壁上。

「『裂嘴女』也没什么大本事呢。」

黑希尔维笑嘻嘻地抬头看着绫濑。

「说到底，现在的我是能使用『第99位吸血鬼』力量的『最后的吸血鬼』。要说的话，就是『第100位吸血鬼』这样了。也就是说，和不完全的希尔维亚小姐比起来的话，可以说是完全体了。」

希尔维使用能力的时候限制太多了。

最关键的是，有着不被招待的话就是使用不了能力的这个要害。

但是，这个地方就是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的Lore的世界。

她可以充分发挥自己的能力。

也就是这么回事了。

「接下来，哥哥。杀掉哥哥的话，作为我的宿主的时雨的心就会崩坏掉……我自身也有会消失的可能性。所以，不会做出杀掉哥哥的这种事哦。」

「时雨的心么……」

……也就是说，时雨的心还没有坏掉么。

同样地，刚才那纯白的能力是希尔维的力量。

大概这个招数如果希尔维本人完全消失了的话就应该无法使用，所以希尔维也还没有消失……我想这样相信着。

「就这样，让我将血全部吸干……完全的成为我的眷属怎么样呢？」

我看了看周围，因为扭曲的黑色触手出来了，人偶和那些玩偶们都恶心的蠕动着。

此时如果成为了黑希尔维的眷属了，我也会变成那种样子么。

「呜……不能，接受……Jin……」

「请你先闭嘴，北千佳小姐。」

啾噜噜噜！哚嘶！

「咕啊！？」

「绫濑！」

在绫濑的腹部，黑色的触手深深地刺了进去。

岂止如此，触手咕噜咕噜地要让她感到痛苦一般蠢动着。

「呜啊，呜啊啊，啊啊啊啊啊啊！！」

「你只是为了让哥哥的心屈服的道具而已。不需要说很多话，只发出像这样发出痛苦的声音就行了。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「停下，停下来啊！！」

刺进绫濑腹部的触手，就算我喊出了阻止的话语也并没有停下动作。

「哥哥，只是嘴上说着『停下来』的话，是阻止不了的哦？」

那种事，我是知道的。

想要救绫濑，想要帮助她。

那些我是知道的。

但是……

「……呜！！」

绫濑拼命地摇着头。

眼里积攒着泪水，忍住着声音。

没有办法帮助那样的绫濑，对无力的自己悔恨的没有办法。

为什么。

为什么我就，没有力量呢。

绫濑也好，时雨也好，还有希尔维也一样。

我想要能够帮助我最喜欢的人们的力量。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「啊哈，啊哈哈哈哈！很痛苦，很难受对吧！撒，声音再大一点，让哥哥的内心屈服！不然的话，会痛苦地死掉的哦！」

绫濑的尖叫回荡在耳朵里，内心深处。

喜欢着我的少女这样的痛苦着。

明明平时一直都是那么的冷静，现在却是眼泪蓄在眼睛的程度痛苦的叫喊着。

「咕，啊，啊啊啊。」

停下来啊，停下来啊，停下来啊！！

那样的喊声不论到什么样的程度也好，黑希尔维也不会停手的吧。

不如说，会更加的让绫濑感到痛苦是肯定的。

那到底要怎么样才好！

我明明是什么力量都没有的。

居然想要帮助他人的力量。

我明明没有被谁喜欢的资格。

「咕，绫濑……抱歉，绫濑……」

滴滴答答的眼泪滴了下来。

胸口像要被撕裂般的疼痛着。

「这、这样就可以了……Jin……不用，在，意……我……」

「不在意的话我会很困扰的啊哥哥！来，快点，气馁、绝望，然后成为我的眷属啊，来吧，来吧，来吧！！」

咕啾唔唔唔唔唔唔！！

「呜啊，呜啊啊啊啊啊啊。」

黑色的触手已经，不知道是多少根的刺进绫濑的腹部蠕动了。

就算是这样绫濑也没有死去，是因为她是Lore吧。

然后，明白这个的黑希尔维也只是继续给予着痛苦。

这样的，已经是和将军一样了。

什么都。

什么也都做不到了。

我已经什么事也办不到了。

绫濑也是，希尔维也是，时雨也是。

能够帮助重要的女孩子们的力量，我什么也没有。

——我真的是英雄的话。

有着强大到能够改写故事的力量的英雄的话。

就算是面对这样的状况或许也能做点什么才对。

但是我——。

像那种，力量什么的……

『Jin的话，是有力量的哦』。

这个声音，在耳朵深处听到了。

「诶……」

『不用发出声音也可以的哦。Jin』。

这是，对了。

希尔维的……我永远爱着的少女的声音。

但是，为什么希尔维的声音会……?。

『趁昨天晚上的时候，将我的血雾化了以后放进了耳朵里面。』

是这样么。

吸血鬼连这种事都做得到么。

『但是，本来是……想着不要向你说话的。本想就这样，等待着我的意识消失的。』

怎么会……为什么，要这样？消失掉什么的，像那样的……

『呜嗯，就算是这样，这样的话就能帮助到Jin了。『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』也是，只有对Jin是不会夺取意识之后让Jin变成怪物的才对。因为如果这样做了的话，时雨的意识也会死去的。』

但是这样的话，希尔维和绫濑就会……!。

『嗯……但是，我也好，绫濑也好，只要Jin能够活着的话就很高兴了哦？』

对我来说，你们都不在了的话，一点都高兴不起来啊！！

『也……是呢。……是，这样的呢。』

呐，希尔维。

你说我也有力量的对吧？

那到底是，怎么回事？

『……Jin是，有着力量的。但是，那个是……不想让它觉醒的力量。我们都觉得，Jin的那个力量不会觉醒，就好了。』

不希望它觉醒的力量……？

『嗯。但是，Jin在渴望着那个力量。从心底里在渴望着。所以……所以呢，Jin。我，我啊……会好好的接受Jin的选择的。』

……这样啊，恩，我知道了。

那是希尔维你们所讨厌的力量。

而我对它，不好好的凭借自己的意志选择是不行的。

『嗯……拜托你了呢。Jin。』

我明白了，希尔维，告诉我吧。

『Jin你……其实有着『主角』这种Lore 的素质。这是，比起自己自身更希望能拯救他人，也只有有这种资质的人才能成为的就是了。如果不是有这种资质的人的话，也是不能解开我的封印的。』

……『主角』的Lore 的资质……

『恩。将我封印了的吸血鬼猎人也是『主角』的Lore。所以，大概是觉得如果同样是作为主角的Lore的话，应该就能够很好地引导我了吧。不过，我也没想到下一个主角出现已经是500年之后的事就是了。』

在那之前有谁现身了的话，我也就遇不到希尔维了。

所以，这也是让我高兴的事了。

『能这么说的话我也很高兴。但是，Jin的主角的特质是……』

我的主角的特质是……？

『……藏在人群中给与人帮助，在不知不觉中就不见了的这种主角。因为这个故事的名字是，『身份不明的英雄（Unreal Hero）』……』

……Unreal，Hero……。

说起来，御阴山也说过这样的话呢。

『你就像是那种，在暗中帮助着别人的英雄一样的家伙呢』。

『恩。因为Jin很空虚啊。所以如果成为了主角的Lore了的话，成为了身份不明的英雄了的话，小妹啦，妈妈啦，还有朋友们，所有至今为止一起生活过的有了交情的人们，都会忘记了你。』

成为了主角的Lore了的话，就会被大家所遗忘……？

『嗯。还有，从此以后不论结下了怎样的关系也好。不是Lore的普通人的话都是绝对无法结下羁绊的。这就是身份不明的英雄的宿命了。所以……我希望Jin……希望和大家一起关系很好地笑着的Jin，不会变成那样的人。』

这样啊，是在担心着我啊。

确实，被大家所遗忘的话是很悲伤，难受的。

我想一定是会哭的。

『……就是呢。』

……但是啊，希尔维。

我现在，成为了那个的话，希尔维也，绫濑也，时雨也，这个城市也。

救助所有人的这种事也能做到了吧？

『恩。毕竟身份不明的英雄是有着，因为力量太强而不能被认知的程度的强大的啊。』

Lore们的话，还是会认知到的吧？

『嗯。我们是绝对会记得的哟。不论如何也不会将Jin的事忘掉的。』

那样的话就没问题了。

希尔维和绫濑还会记得我。

那样的话，我就能没有问题的战斗了哦。

『……真的好么？』

啊啊。

『小妹……时雨的话，肯定，会成为今生之别的哦？

……我知道。

『绝对……小妹会不愿意这样的哦？』

也是呢。

但是对时雨，希望她今后能不和Lore有关的事件之类的产生任何关系地生活下去。

所以……这样就可以了。

『嗯……这样啊。那么……准备好了呢，Jin？』

嗯，谢谢了，希尔维。

有这么担心着我的希尔维在。

所以我，要成为英雄哦。

『嗯……我对Jin，一直都是爱着的呢』。

我也爱着你哟，希尔维。

虽然以前不想说出来。

但是，能够将这些说出来——真是太好了。

和希尔维的对话时间只是一瞬间吧。

但却是，感觉像是永远一般的一瞬间。

「怎么了哥哥，为什么发呆？放弃了么？」

「Jin……你……？」

黑希尔维还有着余裕。

绫濑对于我的变化很快就注意到了的样子。

「嗯，我心意已决了。」

我终于，能够以冷静下来的感情做出决定了。

将种种回忆，一个个的整理好。

然后，嘴角端正的露出了微笑。

「……哥……哥？」

黑希尔维惊讶的看着我。

是觉得到了这个地步还在笑着的我的很奇怪吧。

『Jin。Jin想要描述的故事的感觉已经出来了？』。

脑袋里响起了希尔维的声音。

我点了点头。

『那么……剩下的，就是将为了使用你的力量的话语咏唱出来了。』

啊啊，我知道了。

『……我，一直都你身边哟，Jin。』

嗯，只是这样就什么都不需要了哟，希尔维。

我将手放在了胸口。

然后举向了上方。

「哥哥，这是要……」

「呜！Jin，难道……这样不行！」

绫濑注意到了我在想要做什么了吧。

但是，我没有停下来的打算。

所以，我，静静的——。

开口了。

「来，让我们开始『终末谭（Happy End）』吧。」

随后，闪烁着的光芒汇集之后，变化成了应该被破坏掉了的智能手机。

在那个画面上，不可思议的，像是几个星星重叠着一样的纹章继续浮现着。

那简直就像是魔法阵一般——层层紧闭的锁接连解除，一枚枚的，向着更深的地方继续着。

随后，周边的风景变化成纯白的雪原，还有满天的星空——猛烈的风吹雪闪耀着白色的光辉开始在我的周围回转。在那光辉之中，我的服装缓缓地开始变化了。那是我脑海中所描绘的『英雄』的姿态。

要将所有的故事导向终焉的话。

那就应该像不死者之王一样，拥有一副不详的姿态吧。

突然出现在背后的漆黑披风 ，就像是缠绕在吸血鬼身上一样东西。然后，就像是高贵的贵族所穿的服装也是，变成了哥特式耽美系的样式。搭配着十字架的装饰和腰带给人一种简直就是恶角的头儿的印象。

——正好，能和作为纯白的吸血鬼的希尔维配对的样子，我对这样的自己感到满足。

「什……那个力量是……！？」

「啊……Jin……那个，样子是……」

……抱歉，绫濑。谢谢你。为了我哭泣。

但是，这样。

我就能帮助你了。

「怎么可能，这种事情……哥哥，变成了Lore……？」

黑希尔维很困扰的样子。就像是呼应这份困扰，周围的玩偶和僵尸公仔一齐袭击了过来。

但是，我现在是『身份不明的英雄（Unreal Hero）』。

被称为『主角』的Lore这种存在——。

一般情况下，是不会输给普通的Lore的。

尤其是对这种『不存在意识』的Lore来说

『我』就是天敌。

沙噜噜噜噜！！

周围出现的大量触手，和无数的黑色液体弹射了过来。

但是，我说的话只有一句。

「『死亡结局（Dead End）』。」

紧接着。

啪孔呜呜呜呜呜呜！！

存在于周围的无数的玩偶和僵尸公仔全部失去了踪影，完全消失了。

「什！？」

黑希尔维目击了这一切后惊讶地发出来声音。

「我啊，是引导世上一切故事步往结局的『主角』的Lore。所以……『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』。你的故事，也要迎来Happy End了。」

我就这样，慢慢地向她的方向走了起来。

「导，导向结局的Lore……那、那种事……！」

黑希尔维……不。

『最后的吸血鬼』开始表现出露骨的恐惧。

「不、不要过来！时、时雨可是爱着哥哥的哟！把她的心意，破坏掉也行么？我要是消失了，她对你的恋心也要悲伤的随我一起去了哟。」

「是啊。正因为这样啊，『最后的吸血鬼』。所以才要用这份力量终结你。我啊，会被时雨、母亲、父亲、御阴山、三枝同学、同学们、附近的熟人们。会被大家所忘掉。所以——只要时雨能处在安稳的日常之中就好了。」

「呜！？你、你在、你在说什……」

「所以啊『最后的吸血鬼』。你……也静静地回到时雨体内休息就好了。你的故事，已经迎来终结了。」

我慢慢地走着。

她，则是焦急的后退……。

撞到床边，一屁股坐到床上。

「不，不要啊……！」

「不用再害怕了，你的Happy End是……」

我用手温柔的抚摸着她的脸颊。

同时我——纺织着她的『终末谭（Happy End）』。

「『平安无事把时雨的想法传达出去的『最后的吸血鬼』，就这样安稳的，迎来故事的结局。可喜可贺，可惜可贺』。」

「我的，使命是……」

「对。你的使命是把时雨胸中所包含的苦恼——传达给我。所以，去好好休息吧」。

我尽量温柔地说着。

她的眼睛，接着安心的闭上。

『终末谭（Happy End）』。

为了让被邪恶歪曲的故事，让随着『负面感情』诞生的Lore幸福地结束而存在的，我的能力。

「……这，样啊……我的使命……就是，这样吧……时雨……这样就。」

沙呜呜呜呜。她的身体，被黑雾包裹起来……。

咚空的一声，只有希尔维的身体倒下了，时雨的身体还留在原处。作为Lore的使命结束了的『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』，已经完全从时雨和希尔维的身体中分离开来。

『这样……我的任务明明已经结束了。可是……』

就像残余的香气。我听到了她的思念。

『对不起，时雨……都是因为我的错，才让你产生了这么多悲伤的想法……对不起。』

黑色的雾。

如同哭泣一般的摇曳着。

并且，这声音马上就要消失了。

被寂静包裹着，她所编织的全部故事都迎来了结局。

「没关系的，『最后的吸血鬼』。那份悲伤马上就会消失的。晚安了。」

向着已经消失的她，我如此说道。

「……哥哥？」

时雨睁开来眼睛。

我就这样把手放在她的脸上。

那张脸就像是刚睡起来一样，用着不可思议的目光盯着我。

「时雨，那个……」

我要是能说什么就好了，要传达些什么给她才好呢。

向从今以后就要忘记了我的她。

——一直喜欢着我，对于我来说，非常非常重要的妹妹。

明明什么都留不下，现在我能向她说什么呢？

「呃……啊……」

滴。

时雨的双眼大大的睁开着。

在这双眼里，豆大的泪珠正滑落下来。

「不、不要……」

她的声音在颤抖着。

醒来后的她，已经把了解到了一切也不好说。

「哥、哥哥，刚刚，梦到了，把哥哥的事情，全部忘记了，做了这样一个梦……诶，啊咧，这不是梦，啊咧，那副模样……啊咧，不要……」

从那双眼里不停地流下泪水。

「对不起，时雨。那不是梦。从今以后，时雨会忘记我生活下去。」

「为、为什么！」

时雨罕见地歇斯底里大叫。

我从未见过那样喊叫的时雨。

「为什么啊，哥哥！我，讨厌、讨厌这样啊！」

「嗯……没错呢，不喜欢啊。」

但是，已经没有什么办法了。

我为了帮助时雨，帮助大家，而得到了这种能力啊。

所以，面对时雨的这份悲伤也是这个能力的代价。

「那个，对、对不起！我、我就是，那个『最后的吸血鬼』，是吧？但是，那个，对、对不起……呜库！」

时雨这么大哭的样子，我也是第一次见到。

我的心中唯独留下深深的后悔。

我并没有做好觉悟。

让时雨悲伤什么的也是不好的吧。

但是已经，所有的事情都不能再来了。

「没事的，时雨不道歉也没事的。已经，大家都没事了。从今往后，悠闲而平稳的生活下去吧，替我给妈妈和爸爸问好。」

「不、不要！哥哥，你，在说什么！」

时雨急忙扑上来抱住了我。

「你，在说什么！！」

然后，声音更加提高了一度。

「对不起。但是，帮助了大家。我现在非常高兴啊。」

「不要，不要啊！这种，根本就不算帮助啊！肯定是讨厌啊！笨蛋！」

一边留下大滴的眼泪，时雨不知道多少次用自己的脸摩擦着我的胸膛。

「忘记，哥哥什么的，不要，绝对不要！明明那么喜欢，明明喜欢到不能自拔，为什么，为什么不得不忘记啊……！不要，不要不要不要啊！」

啪嗒啪嗒啪嗒。

时雨不停地不停地怕打我的胸膛。

虽然感觉不到疼楚，这每一次的冲击都在我心灵的最深处回响。

已经不可能再像这样子抱住我了。

连这样怕打我的胸膛的机会也没有了。

所以，我要把这份痛楚以及感触全部记下来。

我要把我现在正在抚摸的头发的感觉也记下来。

「不要啊……哥哥，为什么，为什么要这样……呜库，呜库。」

「嗯，谢谢你。这么地喜欢我。我也，同样最喜欢时雨了，喜欢到永远都不会厌烦。我想用我的一生来疼爱时雨，所以，要永远保重自己哦？」

「不要不要不要不要！哥哥不在的话，怎么可能开心的起来！不要，不要啊！不要走，哥哥，不要就消失掉啊，我、我，呜啊啊啊啊啊啊啊！」

大声哭泣的时雨。

就这样，紧紧地，紧紧地抱住我。

「呜啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊！哥哥啊啊啊啊啊，不想忘记啊啊啊啊。呜诶诶诶诶诶诶诶！！」

紧紧地，紧紧地抱住我的时雨。

所以，我也紧紧地，紧紧地继续抱下去。

一起吃饭。

去买泳装。

吃薄煎饼。

在喝咖啡的时候，笑话着我是个甜党。

回忆起了这些，各式各样的时雨的笑容。

啊，原来如此。

如果被忘记了的话，这些笑脸，全部，都再也不可能看见了吧？

这，还真是。

「哈哈，抱歉。会很难受吧。」

「笨蛋，哥哥，真的，笨蛋啊啊啊啊啊啊！！」

不由得说出了真心话，时雨全身颤抖的向我控诉着。

但是我打消了『真没办法』之类的想法。

因为是英雄所以不向前是不行的。

为了能够继续的去帮助别人，自己没有笑容的话是不行的。

所以——。

「虽然很痛苦。时雨。我，真的——能够成为时雨的兄长，太好了！」

满面笑容的从心底里宣告到。

滴答。虽然眼泪掉了下来，但毫无疑问是真心话。

所以，是从心底里露出的笑容。

「我也是，能够作为哥哥的妹妹感到太好了！！哥哥，我、我，对哥哥的事，真的，认真的，对哥哥……！！呜！呜！」

时雨那没能成声的最后的话我是知道的。

「啊啊，我也是真真正正的喜欢着你啊。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊，哈啊啊啊啊啊啊啊啊。」

嗯。

——我全部，都不会忘记的啊，时雨。

你的笑脸也好，生气的脸也好，哭泣的声音也好，全部。

所以。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！哥哥，哥哥，哥哥啊啊啊啊啊！」

对于为了不忘记我而不断伸手抓出我，呼喊着我的时雨。

如果还能留下什么东西的话——。

至少在她的未来。

希望从现在开始能获得许多的温柔和快乐。

希望幸福的Happy End能够到来。

对。

只有不断地祈祷而已。




尾声
炫目的太阳！白色的沙滩！还有！

「来尽情地欣赏我的曼妙身材吧。」

「噢噢噢噢噢噢！」

绫濑正是有着能够如此自夸的魔鬼身材。

虽然身上穿的是凸显身材曲线的美妙泳装，以及即便在这种场合也依旧不离身的围巾这种不可思议的打扮，不过那里有着能让这些问题变得无足轻重的可怕物体。

虽然巨大的胸部是最为显眼的，但就我个人来看，那纤细的腰部，流畅的身体曲线，以及屁股的绝妙大小，全都保持着完美的均衡。更重要的是，那让人觉得像在说『来，想摸对吧』的肌肤又更加可怕。

「呐呐，我漂亮吗？」

「靓爆了！」

这是能当即回答的级别。

然后我就被惨杀。

Bad End。

让人觉得即使如此也没所谓的极品身材就在眼前。

「Jin。别光盯着绫濑看也来品尝一下我吧。」

「好，让叔叔也来品尝一下希尔维吧。」

「呀~♪」

尽管是烈日当空之下，却堂而皇之地穿着泳衣行走的吸血鬼。

她就是我的恋人，希尔维亚·艾尔索菲亚·奥莱理亚·威廉明娜·米娜·劳拉·卡米拉。通称希尔维。

明明可爱的泳衣包裹着的是没有凹凸的身体，不知为何却让人想要脱下来品尝一番，是因为使用的素材是最高级的吗。好，不用再忍耐了今晚就好好品尝吧。就这么办。回过神来我已经抱住希尔维那平坦的胸部。

「哇噢，真大胆呢，Jin。」

「糟糕。忍耐不到晚上了。」

「啊哈哈！真是的，Jin！」

她完全没表现出讨厌真的让我的理性频临崩溃。理性什么的扔掉也没所谓了吧。

这里就凑齐了能让人产生这种想法的至高绝品。

即使人生已经绝望，只要有她们在世界还是充满希望的。可以如此断言吧。

「呼。」

不过兴奋过头了。更重要的是，在兴奋着的同时还得让身体局部冷静下来，这对于高中生来说真是太辛苦了。

「让我稍微冷静一下。」

「好好~慢慢来。」「原来如此。是身体局部冷静下来呢。」

然后两人都同时察觉那个。

于是我就边躺在沙滩椅上边眺望着包场状态的沙滩。

从遮阳伞的阴影处抬头仰视在眼前无限延伸的青空。

………………。

总觉得。

看过这片美丽的天空和海洋之后。

让我产生想要让妹妹时雨也看一下的想法。

可是，在这么想到的瞬间，胸口深处的缺口毫不留情地刺激着泪腺，于是我慌张地用草帽遮住眼睛。

——当然，伤痛是不可能痊愈的。

那件事之后。

时雨扑在我的胸口哭泣了好一阵子，然后就突然晕迷了。

「我把她搬到房间去！」

先前都一直沉默地看着我们的绫濑用如风一样的速度把时雨带出房间。

她似乎三秒钟就能跑一百米。

这种速度真是让人目瞪口呆。

回过神来发现我的Lore状态也已经解除。

原来如此。在解除的同时——大家就会忘记我的事情了吧。

「唔……Jin……」

希尔维在床上醒来。

「……辛苦你了。谢谢。」

就像是对待宝贵的东西那样被她紧紧地抱着。光是这样就让我快要哭出来，尽管我并不愿意被过分温柔地对待。

「怎么说呢。只能被Lore记住，这样有点狡猾啊。」

「唔，那是特权喔。要是被完全遗忘，那就无法存在。」

「嗯……这样啊。」

希尔维非常温柔。

因此虽然我很想哭却没哭出来。

「也必须离开这个家呢。和Jin一起旅行也不错。」

「啊啊，旅行啊。不错啊。」

和希尔维一起旅行。这个主意相当不错。

「难得买了泳衣，那就去南岛吧。」

「希尔维是那种不怕太阳的吸血鬼来着。」

「我想想。大概鼓起干劲就没事，松懈的话就会烧起来吧？」

「那，就鼓起干劲去吧。」

「好，包在我身上！」

已经鼓起满满干劲的希尔维让人莞尔。

「我回来了。」

绫濑伴随着一阵风回来，吹起了我们的头发。

「我的Lore队伍会迅速地将Jin在这个家中的财产物品回收。Jin存在过的痕迹会尽量消除掉所以请放心。」

绫濑对我敬了个礼。

这样啊，那种队伍连这种事都能做到么。

说来。

「绫濑。」

「在。」

我把手伸向绫濑的脸颊。

「什、什么事。终于要和我结婚吗。」

「不，才不会结婚啦。」

擦拭她的眼角，扑簌，眼泪滴落下来。

我用手指接住这滴泪水。

「啊。」

「……谢谢你啊。居然为了我而哭。」

「这、这个，不是的。这是我个人的，心之汗。」

绫濑转过脸去。

身边能有这么关心自己的人果然让人高兴的事。

——即使自己已经成为被所有人遗忘的存在。

还有这么棒的女孩子能记住自己。

光是如此我就很高兴了。

「那么，赶快出发吧希尔维。」

「嗯，说的也是。毕竟刚才的战斗把这里的书和游戏以及电脑都弄坏了，这样下就正好了。」

在这种意义上希尔维的房间确实是被清空了。

以后再也不会来这个封印的房间了吧。

「关于这个房间的隐藏问题也可以交给我的Lore队伍。」

「哇啊，受你这么多关照不好意思啊绫濑。」

「没事。取而代之拜托和我结婚。」

「我，大概……无法去办户籍。」

「我的组织也很擅长伪造所以毫无问题。」

我心想着还真是认识了个多么厉害的人啊。

「那就走吧。」

「嗯。」

我牵起希尔维的手，离开了房间。

——就在准备离开家里的时候。

看到时雨做的用来当早餐的烤面包就这么丢在那里。

不由自主地拿起来放入口中之后。

「呜唔……」

先前一直忍耐着的泪水决堤而出，希尔维和绫濑也顾虑着我的心情而没有望过来。

这个烤面包明明都冷了却觉得非常美味。

之后，因为机会难得所以去『Fortune』买了蛋糕。

心想着在离开这个城镇之后，再吃一次这里的蛋糕。

叮铃叮铃。

按响门铃走进来的人是御荫山。

虽说是理所当然的，我们既没对视也没打招呼。

对方已经把我的事都忘记了。那是变成『主角的Lore』，使用压倒性的庞大力量所付出的的代价，所以也无可奈何。

尽管我也没有主动跟对方搭话，但毕竟我能成为主角是因为得到这家伙的提示，因此想要想个办法表示谢意。

就在这么烦恼着的时候。

「怎么了，有什么烦恼吗？」

对方竟然跟我搭话了。

「啊，啊啊。」

「要是迷茫的话，就买这里的特制薄烤饼，或者限定花蛋糕吧。无论是谁吃过大概都会极力称赞的。」

「这样啊，谢谢你了。」

「不，没什么。我也经常买来送给朋友。」

我吓了一跳。

不过，御荫山似乎并不认识我的样子。

「朋友？」

「啊啊。虽然觉得他就在班上，却怎么都想不起来。不过，就是觉得他在。说不定是在吧。这样就足够了。毕竟他是我认可的家伙，肯定现在也在什么地方帮助他人吧。所以，虽然忘了他是谁，但等他回来后就会想起的吧。我就是为了那个时候才预先买好礼物的。」

好险，差点就被御荫山弄哭了。

「这样啊。那么……就让我把这个特制薄烤饼作为礼物送给你这个为我推荐的人吧。」

还有，多亏了你才能让我帮助到自己重要的人，谢谢你了。

在内心补上这句感谢。

「喔，你真是有心啊。那，这样的话……我把自己的限定花蛋糕作为回礼送给你好了。毕竟你长得这么帅，肯定很受欢迎吧。就把这个送给自己重要的女孩子吧。」

原本是打算自己送礼物的，不觉间却变成了相互交换礼物。

不过，这方面也很有御荫山的作风。

「啊啊，谢谢你了。」

「噢，后会有期，蛋糕之友。」

然后我们分别购买自己的蛋糕，彼此交换之后就道别了。

………后会有期，吗。

之后再买了其他蛋糕，从店里出去之后，看到希尔维正等在那里。

「呐，希尔维。我们再会的时候他还会记得我吗？」

试着这么问道。

「会不会呢？毕竟Jin的Lore能力还是未知数。不过，这样想会让人觉得很舒心呢！」

「原来如此。那么……」

「嗯。嘛，只要尽管依靠我们就行了！」

希尔维用那纤细的手臂摆出振臂的姿势。

往露出笑容的她口中，

「嘿。」

「哇，呜咕……唔，好滋~♪」

把限定花蛋糕塞进去之后，她相当欢喜地吃了起来。

「……后会有期了，御荫山。」

我对着他离去的方向，如此低声说道。

于是，打算在事件的风波平息下来之前不再回去那个城镇的我们，便计划了享受这样的长期的连续休假。

一个人类的消失总归算是件大事，看来在人们的违和感消失之前必须要远离那个地方才行。无法对这方面的问题作出完善的调整，那就是Lore能力的不便之处。

「可是……」

我望着在对面玩着沙滩皮球的希维尔和绫濑。

哔咿咿咿咿！！咻啪啪啪啪啪！！

发出让人觉得完全不像是在玩沙滩皮球的声音。

不知为何她们两个只要是比试都会摆出认真模式。

嘛，虽然绫濑那波涛汹涌地晃来晃去的身体，还有希维尔那副蹦来蹦去的可爱样子让我大饱眼福就是了。

那么。

我重新思考自己往后必须要做的事。

首先，为了让希尔维变强而寻找Lore。

就像黑希尔维所做的那样，只要让希尔维变得更加强大，她就会作为能自在使用吸收的Lore能力的最强吸血鬼而名扬四方吧。

那样的话她的身体也许会随之成长起来，那样就能名正言顺地和她亲亲热热了。

再来就是绫濑的帮忙。

这次受到了绫濑的Lore组织相当多的照顾。虽然完全不明白那是个怎样的组织，不过今后要是自己能帮得上忙的话想要帮点忙，这就是我们的想法。

还有——。

「哟，打扰一下好吗，少年。」

「嗯？」

正在沉浸在自我思考的时候，突然被别人搭话了。

抬头一看，只见有个留有一头美丽的银色长发，看似强势的美少女站在沙滩椅的旁边。纯白的连衣裙，纯白的帽子。名副其实的漂亮大小姐！明明是这副样子，但那过于高傲的视线，以及挽在胸前的双臂却把这种氛围都糟蹋了。

虽然身材还比不上……年龄大概和时雨差不多吧？

可是，这里确实是绫濑的Lore队伍包场的私人沙滩才对。

也就是说，这个孩子也是Lore吗？

「你有着有趣的预兆呢？」

突然被对方这么说，我也不明所以。

「呃，你是？」

「我是谁不重要。比起这个，你以后还要卷入99个吸血鬼的事件耶。因为现在已经解决了一个，所以还剩下98个。」

「99个……」

这个数目——正好和希尔维的吸血鬼编号相同。

「这个和『第99位吸血鬼（Ninety ninth Nightlord）』有什么关系吗？」

「谁知道呢！就是显示出这样的预兆嘛。不过，尽量小心地战斗就行了，身份不明的英雄先生！」

少女愉快地笑着离去了。

我茫然地目送着她的背影。

「Jin，怎么了？」

希尔维来到我的面前。

「不，刚才，遇到个银发的女孩子……」

「哼……Jin身上好像发出Lore的气味……应该说，像是魔女的气味吧？」

「魔女？啊，魔女吗。」

确实，听这么一说觉得也不是没有那样的感觉。

「她说了什么？」

「好像说，我以后要被卷入99个吸血鬼的事件。还说这次就是第一个。」

「啊哈哈。原来如此，还真是有趣的预兆呢！」

感到有趣而大笑的希维尔看来非常耀眼。

沙沙沙……。

海浪的声音在耳朵内回响。

剩下98个吸血鬼事件。

看来，我的战斗才刚刚开始。




身份不明的少年
我目送着那个喋喋不休地跟我讲述都市传说，看似高中生的人物离去。

要说有什么东西留在心中的话，就是『居然还有这么奇怪的搭讪方式啊。」这种程度的感想而已。

单纯只是请对方喝咖啡的搭讪。

还有，只是陪对方聊奇怪话题的搭讪。

嘛，毕竟适当地打发了点时间所以也没所谓了。

最近我的朋友也迷上了奇妙的都市传说。

………而我却怎么都喜欢不上这类的东西。

传闻什么的，其实我有点不善长应付。

只是住在和山头扯上点关系的家里就被传出奇怪的流言。

虽然最近对此觉得困扰，不过好好解释清楚之后传言就减少了。

话说回来。

刚才那个人，为什么要跟我说那样的话呢。

刚才那个人，为什么那么高兴的样子呢。

刚才那个人，为什么……。

那么地，好像要哭出来的样子呢。

拜此所赐，让我不知所以然地逐渐听起对方说的话。

一副要哭的样子来搭讪真是前所未见。以后得注意不能再上这种当才行。

那么说来，没有被问过联络地址。

邮件ID也没被问过。

为什么呢。总觉得不交换联络方式是理所当然的。

不对，不交换确实是理所当然的。

这样就可以了啊，我。

怎么可能会那么轻率地就跟着陌生男人走呢。

对，不可能。

换作平时的我绝对不可能。

可是为什么就只有这次我会跟着那个人呢。

是因为觉得这样也不要紧吗？

分明这样是最危险的。

那……。

因为觉得对方像是亲戚的大哥？

因为不可思议地涌现出亲切感？

……就在这么想的时候。

虽然不知原因为何，胸口感到些许刺痛。

这是，难过……吧。

还是说，是悲伤，呢。

连自己都搞不清楚为何会有这种感觉。

可是，没错。

总觉得，让人挺舒心。

甚至，想和他多呆一会……。

呃，不行不行。怎么能对初次见面的人想这种事。

嘛……嗯。

这种时候就要回家做烤饼。

还要泡杯咖啡。

喝黑咖啡……。

……嗯？

那么说来。

为什么我在刚才那个人喝咖啡的时候。

会把三包砂糖递给他呢？

Absence sharpens love, presence strengthens it.




后记
初次见面的各位，初次见面。很久不见的各位，我们又见面了。

我是サイトウケンジ。

时隔多日终于把轻小说新刊的『第99位吸血姬』奉上，各位看得愉快吗？

首先需要注意的是，本作『第99位吸血姬』是与我以前所写的『第101篇百物语』相同世界观的另一部作品。虽说是相同世界观，但这完全是一部独立的作品，所以即使是没读过『第101篇百物语』的读者也能愉快地阅读……才对。希望真能这样就好了。

另外为了熟知『第101篇百物语』的读者，所以我加入了偶尔能博各位『呀哈』一笑的部分。若是有人对此感兴趣的话，希望也能看一看那部作品。

现在想起来，这次企划也真是各种迂回曲折。

最初我提出的标题是『忍者 with 吸血鬼』！当时责编那一脸伤脑筋的表情，现在也成为了一段不错的回忆啊。

这种标题在海外也能取得不错的人气吧~，这种打算就算撕开我的嘴巴也不会说的。毕竟提到日本就是忍者了。如果真这么写的话会变成怎么样呢。提起忍者，或许有人会知道，当初刚公开情报时，某购物网站上记载的简介跟现在的完全不同。希尔维亚这个名字没变，但主角并非『九十九仁』而是『才藏』。虽然取了个明显是忍者系主角的名字，但真没想到会直接就写上去了。

另外关于主角『仁』的真正读法，如果可以的话希望各位读者能猜一猜。毕竟有不少的读法，当初我也『嘿诶~』地吓了一跳。

此外，在考虑本作的两大女主角之一——绫濑的名字时也花了不少时间。一边看着路线图一边念叨着“像是名字的站名，像是名字的站名”……于是调查了不少路线，结果能找到这么可爱的名字，我非常满足。各位也可以去找一找有没有哪个站名有人的名字的感觉，说不定会有些很有趣的发现喔。

接下来是感谢。这次也受到责备的N先生的照顾了。陪伴了我那么久还那么温柔礼貌地对待我，真是治愈人心，真心今后永远都继续多多指教。见到角色设计时我就一眼喜欢上了，“要怎么样才能把这些角色们写得更棒、更帅、更可爱呢”等的烦恼现在也成为了一段不错的回忆。说是多亏了从插画中得到的无限灵感才总算完成了这部作品也不为过。真的非常感谢。

其他还有在我烦恼时跟我商量的，和读过后给我感谢的各位同伴们也非常感谢。多亏了在截稿日期前还陪我玩卡片游戏玩到深夜的朋友，才灵光一闪想出了很棒的剧情。果然关键时刻保持一颗玩乐的心是很重要的呢。真是谢谢啦。

惯例来拍作者近照的人也非常感谢。如果还有机会去哪里旅行的话，作者近照的照片我可是多多欢迎喔。

而且最重要的是，把这部作品拿在手上的各位，给各位阅读本作的读者献上最高级的感谢。真的非常感谢！我会继续努力，希望能拥有陪伴各位。

那么，有缘再见吧。

不知为何没有参加电视节目的某天早晨。サイトウケンジ上。




『巨大白色鳄鱼』的Lore
1

我北千住绫濑其实是一名超级精英，无论是日本境内还是海外，我去过各种地方解决了各种都市传说事件的最强系Lore。

毕竟『裂嘴女』是超有名的都市传说嘛。

这个传闻每过一个时代都会不断克服弱点，杀害方式不明确，而且实际上单凭『总而言之很危险』这种暧昧不清的理由就令校方高度警戒，最主要是无从下手这一点致使其不断升级。

由于我如此强大，因而我所属的Lore队伍……各种各样的Lore聚集到一起，以求互助互利的组织，经常把一些难搞的委托推给我。

对了，比如说。

要求我退治眼前的超巨大白色鳄鱼。

全长百米。

仅仅是这个描述的话或许不知道我在讲什么，可是对方就是如此巨大，我实际看见时也吓了一大跳。

纯白的坚硬皮肤，完全感觉不到理性的狞猛兽瞳，还有仿佛在叙说『本大爷已经杀了好多人』的被血染成黑色的巨大利齿。

这已经是怪兽了。

这种对手的话不应该由我来，而是交给英雄系的都市传说，或者巨大机器人才对。

真心不觉得该委托给柔弱美人系都市传说的『裂嘴女』来退治。

「我是不是该试试交流呢？」

建造于都市地下的大型水渠。

曾被用于电视节目的摄影，仿佛巨大迷宫的这个地方，有这只鳄鱼坐镇着。

传闻是这样的。

『被冲到下水道的鳄鱼，在地下活了下来并巨大化。它对舍弃了自己的人类怀恨在心，一旦发现人类就会立即将其吃掉。此外，会将拥有某些特殊能力的人引诱自己的巢穴。因此，都市中好几名失踪的人都被这只鳄鱼拐走吃掉的。』

大概如此。

像这种『仅仅是存在』系的Lore，该怎么解决？有何弱点？大多都没有写明这些事情。

因此，退治的基本做法是力量。

只能痛殴一顿把它揍死。

话虽如此……。

『呼咻呜呜呜呜呜！』

是叫声，还是威吓，我并不清楚。

总之他（或她）的心情非常糟。

不过就算心情好我也照揍不误就是了。

话句话说，它发现了我的存在于是采取了临战态势，全身散发出『来吧，小姐。让我快快脆脆搞定这份迟来的午餐』的氛围。

我有着自己是最强系Lore的自觉和自信，可是面对如此巨大凶恶的Lore，还是会有些汗颜。

真想回去洗个澡跟Jin煲下电话粥然后睡觉。

内心满是连夜加班后的OL的心情。

要不别直接打到它，而是让传闻自然流逝。

Lore的退治方法最终只有一个。

就是让传闻消失。

如果是实际真刀真枪干过一场的话，等战斗结果流传出去后，有可能消失也有可能成为同伴。

比如说我一声『裂嘴之拳！』将这只鳄鱼一击打倒，就会流传出『裂嘴女的Lore把巨大鳄鱼的Lore一击必杀』的传闻，或者最终我讲述成『此后鳄鱼再也没有出现』的话，这种鳄鱼就再也不会出现了。

也就是说，如果我到处流传『此后鳄鱼成为了裂嘴女的忠诚仆人。可喜可贺』的话，这只鳄鱼就会真的向我效忠。

Lore与Lore间的都市传说战斗中胜利的一方可以任意扭曲传闻。

此外还有另一种，不用战斗就能消去传闻的方法。

就是操作人与人之间的流言，诱使传闻自然消失……老实说，这很费时间。

放着不管传闻是不会完全消失的，一段时间后传闻就算消失了但Lore也不会消灭。因此，只能实际地让『那个水渠里已经没有鳄鱼了』之类的流言，

或者『其实并非白色鳄鱼，只是把一条巨大软管看错了』等否定存在的流言流传出去，期待Lore尽快消灭。

因为这需要巧妙传达流言的技术，所以并非由我这种人见人爱的『裂嘴女』，而是由更加擅长传播流言的人员负责。

之后交给那些人不就行了吗。

见到百米长的鳄鱼，大家应该都会这么想的，这是无可奈何的事情。

我来给单单听数字还无法想象的人说明一下，所谓的百米鳄鱼粗略来说就是25~30层的大楼倒下后那么大。用某个狩猎电玩来说就是怪物攻城那种的大小。

我完全不觉得手上那小小的厚刃尖菜刀能够砍死它。至少来些炸弹和击龙枪。

话虽如此。

如果我就这样夹着尾巴逃跑的话。

『裂嘴女输给鳄鱼然后逃跑了。』

会流传出这种传闻的可能性也不能否定。

Lore是会被传闻左右的生物，一旦传闻流传出去就不好修正。虽然没有根据的传闻不会持续很久，但万一成为了事实的话，由于本人不能否定所以会留下很深的影响。

『嘴上说是最强，但连爬虫类也赢不了耶』。

诸如此类的。

敢这么说的人真希望能打败一只哥斯拉来看看。顺便一提，忘了是初代还是二代的哥斯拉有50米长，所以这家伙比哥斯拉还要大一倍。

这种事先放到一边。

逃避现实也差不多该结束了，现在必须考虑退治方法。我的能力是『完全杀伤』。只要是活着的无论是谁我都杀给你看，正可谓是杀人鬼。

因此，管你是鳄鱼还是什么，我都有自信可以杀掉。

问题是必须接近。

还有我的脸……特别是嘴角必须要让对方看到。

鳄鱼的眼睛够视力吗？

动物的眼睛跟人类的不同，所以即使放到眼前也有可能看不到。我听说过连跟人类非常亲近的犬类都有识别不了颜色的问题。更何况是鳄鱼那种纵行的瞳孔，那究竟是怎么看东西的呢。而且跟人类不同，鳄鱼的眼睛是在头的两侧，正面的东西能看清吗？

虽说是从都市传说中诞生的怪物，但我也是好好调查过现实的鳄鱼后才来的。

无论如何，不管怎么说。

我紧握双手的两把厚刃尖菜刀。

基本战术是游击战。

发动攻击，然后注意避免反击地逃开。

只要重复以上步骤，不断给予伤害的话应该是稳胜的。

多亏我习惯这种战术，才非常擅长狩猎游戏这种类型。正可谓读万卷书不如走万里路。

好，准备完毕。

「该上场了。」

把围巾固定在嘴角边上，我从阴影处走出来。

「我要上了喔，鳄鱼桑！」（红莲：因为不知道性别，所以只能翻成“桑”了……）

我向着足以搞错距离感的巨大鳄鱼冲去。

2

大约经过了6个小时。

「我要休息。」

我一度拉开距离躲到阴影处。

『咻啊啊啊啊啊！！』

鳄鱼气势冲冲地从我旁边经过。

看来多亏我是以眼为中心采取攻击，鳄鱼完全没见到我。

可是，同时也代表了它看不到我的必杀技。

「呜~~」

话说回来，明明已经打了6个小时，对面的居然还精神得一塌糊涂。我这边虽然休息了一次又一次，但也已经喘不过气了。对体力很有自信的我，在持续了长时间的战斗后还是会累的。

——教授了我战斗和生存方法的师傅曾骄傲地对我说，她试过连续战斗了好几天。不过那时好像是什么高峰对决，完全不想拿来跟现在的我比较。

就算是我，只要是为了所爱之人的话，努力战斗个三天三夜也是做得到又好像做不到……。

嘛，到时候再想吧。

现在先搞定眼前的鳄鱼桑。

「怎么办好呢？」

鳄鱼的皮肤本来就硬，若是Lore的鳄鱼更是达到了钻石的等级。因为『鳄鱼的皮肤很硬』的传闻是先决条件，结果硬度比真正的鳄鱼要强上好几倍。

像是这样，Lore的实力会被传闻所左右。如果被流传成“无敌且不会死”，那就真的会变成那样。

对，就像吸血鬼一样。

幸好鳄鱼不无敌也并非不死，因此继续努力下去总能干掉它的。只要杀掉一次，无论还残留有怎么样的传闻都不会立即复活。而没有被流传的部分则比较随意，这也是Lore的特征。

『说起来，最近还有没有听说鳄鱼的传闻？』『没耶，会不会已经死了？』

如果传闻变成这样，就真的会死。

但若是『不，听说其实还活着……』这样的传闻散播出去的话，本应死掉的Lore也会复活。至于花费多长时间，需要多少人来流传才能对Lore产生影响则是未知数。

有一种说法是『神明』或者『世界』之类的存在是具有意志的，而这些存在将传闻识别为超常存在，于是才产生了Lore。

毕竟Lore就只是单纯的超常现象。

因此神啊世界啊具有意志也不足为奇。

说不定，那些存在也是由于传闻而实体化诞生的。

想着这些有的没的的时候，我的体力也恢复了。

变成Lore状态时，体力和气力的消耗都很慢。

宛如自己成为了故事中的登场人物，对自身的存在没什么实感。

正因如此，很多时候都不会感觉到疲劳或时间流逝。

虽然没有感觉，但身体确确实实是积累着疲劳，因此如果不像这样久不久休息一下的话有可能会突然倒下。这是我长年的经验谈。

「好了，再努力一次吧。」

我从阴影处稍微探出头。

『呼咻呜呜呜呜！』

鳄鱼的眼睛迅速看向这边。

——我明明攻击了那么多次，可是眼睛已经恢复了。

鳄鱼的逸话中应该没有『强大的再生能力』才对……嘛，所谓的Lore就是万事皆有可能。

如果有人流传说『无论受到什么伤害都能立即恢复』，而别人回了一句『嘿诶，这样啊，好可怕』就接受的话，应该就会变成这样了吧。

可是，我总算知道它是这样看见我的了。

之前砍它的时候还完全不明白它是怎么看到我的……。

「如果能『看见』我的话，那事情就好办了。」

我把手放到嘴边的围巾上。

至今为止由于不知道这只鳄鱼看着什么地方，所以才没能作出有效的攻击。无可奈何，于是一直瞄准装甲最薄弱的部分来打，可是看起来没什么效果。

但是，现在它的眼睛在盯着我看。

只要我一动不动，那只鳄鱼肯定会瞄着我往死里打。

既然如此——。

「别客气，来吧。」

鳄鱼灵巧地扭动它的巨体，直直向我冲来。

鼓鼓的带有黄色的眼睛动了。

然后张开了它的血腥大嘴——。

『呼咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

全速冲向我的所在地。

我手放在围巾上，低声问道。

『吶吶，我漂亮吗？』

就在我毫无畏惧逼近的大嘴，打算拉下围巾的时候。

「……啊」

我注意到了鳄鱼的眼睛上覆盖了一层类似膜的东西。等事后我才知道，那个叫做『瞬膜』，直白来说就是为了能在水中看见东西而起着潜水眼镜的作用。

就在刚刚那个瞬间，这只鳄鱼在看见我之前用瞬膜覆盖了自己的眼睛。

我不知道到它要怎么捕捉我的身影。

唯一能断言的是，由于它在这个时候做了这种事，我的杀害能力无法发动。

然后眼前有一张巨大且绝望的大嘴向我逼近。那张大嘴，能轻轻松松把我这种楚楚可怜的裂嘴女整个吃掉。

哈咕嗯。

野兽的臭味迎面扑来的同时，我的视野被黑暗包围。

如果不用被那些巨大的尖牙咬碎的话还好，可是湿滑的大舌头想把我拉进他的内部。

这样的话，就只好从肚子里切出一条活路……不过那么硬的皮肤，要出去或许会很难……。

在我做出这种觉悟的时候。

嗞呜呜呜呜！！

激烈摇动的地震……才怪，是鳄鱼的身体受到了冲击。

我四处瞧瞧，想看看发生了什么事。

「哟咻，嘿。」

闭得紧紧的鳄鱼的嘴巴被轻轻松松地打开。

纯白可爱的女孩子笑嘻嘻地出现了。

摆出万岁的姿势，手托着鳄鱼的牙齿，轻轻松松把嘴巴抬起到跟自己的身体一样高。

「久等了，绫濑~。」

希尔维亚·艾尔索菲亚·奥莱理亚·威廉明娜·米娜·劳拉·卡米拉。

以最强的都市传说闻名的『吸血鬼』Lore的少女。

其名为——『第99位吸血鬼』。（红莲：这里估计是手误。）

「哎呀，是来帮我的吗。」

「嗯，Jin说今晚想跟绫濑一起吃晚饭。」

「那么——就必须尽快解决呢。」

「说得没错。」

我从她打开的出口离开鳄鱼的内部。

「呜~，好臭。」

「我想也是。趁臭味还没沾到你，快去洗澡吧。」

「嗯。」

望着这位天真可爱少女的希尔维亚小姐，之前由于战斗而浮躁起来的心也不禁安稳了下来。

「要怎么帮你？」

「请弄开那只鳄鱼眼上的膜。」

「OK。」

『吸血鬼』Lore的卖点之一就是其强大的身体能力。虽然能够使用各种各样特殊能力，但同时也拥有不输给任何人的力气。单纯的力量才是最值得恐惧的。

仔细一看发现鳄鱼嘴巴的一部分凹了进去。那里是被拳头或什么造成的吧。刚才的冲击应该就是希尔维亚小姐的攻击。

「嘿。」

跟希尔维亚小姐一起登上鳄鱼的头部，走到眼睛的地方。那里张开了一层膜，把纵行的瞳孔隐藏起来。

「那我要打开了喔。」

希尔维亚小姐摆出一副理所当然的态度，把手插进去。

噗嚓噗嚓噗嚓！！

与其说打开了，不如说是膜被撕碎了。

『呼咻啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

突然，一直处于失神状态的鳄鱼醒过来并开始暴走。

可是……已经迟了。

「『对面即杀（Face to Face）』。」

我拉下嘴边的围巾。

嘶啪啊啊啊！！

鳄鱼全身喷出体液。

我砍了无数次的地方。无论有多硬都会变得脆弱。

『哦哦哦哦哦哦哦……』

就这样，鳄鱼渐渐消灭了。

「诶嘿，辛苦了，绫濑！」

希尔维亚小姐露出满脸笑容。

我一边轻轻抚摸她的头。

——今天我又被情敌帮助了。一边如此反省。

『巨大白色鳄鱼』的Lore，闭幕。




『异次元电梯』的Lore
「综上所述，Jin。跟我结婚吧。」

「绫濑你冷不防地说什么啊。」

我们两人独处在漆黑的，没有任何光亮的电梯里。

而且绫濑用覆盖在倒地的我的身上的姿势，十分认真地跟我说。话说缺乏表情变化的她要不摆出认真的脸色反倒比较稀奇吧。

「男女在漆黑的密室中紧贴在一起，那肯定只能说结婚啦。」

「如果是我推到你的话那还算正确，但我是被推到的那个耶。」

「总而言之生米煮成熟饭就能结婚了。」

我总觉得那句『生米煮成熟饭』中包含了想要实现结婚的强大意志。

「但我们没有生米煮成熟饭吧。」

电梯受到强烈冲击的同时停止了运作。

我为了保护快要倒下的绫濑而垫在下面，可是做梦也没想到会变成这样。

「不过，我等是传闻实现化的存在。只要传出Jin和我『生米煮成熟饭』的流言，那就会成为现实。」

作为都市传说实体化存在『Lore』的绫濑，是因传闻而诞生的人。就算是传闻所实现的存在，也不见得是正确的。

「不过明明实际上什么都没做，会流传出怎么样的传闻？」

「『然后我和Jin结合了。牡丹花落。』，只要这样子流传的话，那个传闻中我们就会结合了。」

还真是古典的表现手法。

「那就是说什么都不会发生吧？」

「对传闻来说事实根本无关重要。」

这也说得太过分了。

「一旦有什么问题，只要再流传出『生米煮成熟饭后，连孩子也有了。』，这样就完美了。」

「还能有孩子么。」

「是的。因为是Lore嘛。」

真厉害。不愧是都市传说实体化的存在。

「不过，并非正式生出来的孩子，所以那孩子也肯定是Lore。」

「我想也是。」

并非正式的，这代表她也明白了我的意思，我稍微安心了一下。还有，要是跟绫濑说出那种话，感觉会当场跨过那一线。

「不过明明什么都没做，却让绫濑生下了孩子，我不想做那么没责任心的行为，所以真想真做些什么。」

「诶。」

绫濑的脸明显染上一片绯红。好，继续保持。

「所以，并非传闻而是现实时，如果我们成了那种关系，再做出相应的行为吧。」

「这已经是求婚了吧。」

「不是啦。」

「原来如此。只有还有戏就OK了。」

轻轻地摆出胜利姿势后，绫濑总算离开了我的身体。

由于绫濑又可爱身材又好，而是总算毫不掩饰地对我表示好感，所以我也很伤脑筋没有拒绝的理由。

要是我没有恋人的话早就沦陷了。

「总之回到正题吧，绫濑。」

「好的。」

我们在电梯的地板上相对而坐。

「不知道成功了没有，这个『异次元电梯』的Lore。」

「谁知道呢。这个状况只是单纯停电，这种可能性也不是没有呢。」

『这座公寓的电梯连接着异世界。』

我们所乘坐的就是流传着这种传闻的电梯。

如果只是普通地乘坐，这电梯倒不会有什么变化，可是只要实行在网上流传的『仪式』……就会像这样，所以的照明都消失并且突然停止运作。那个仪式是——。

1·乘坐有10F或以上的电梯

*只能一人乘坐。

2·坐上电梯后，按以下方法移动。

4F→2F→6F→2F→10F

3·到达10F后不要出去，按下5F。

4·5F会有人进来。

*可能会是女人、女孩子、老婆婆。

*那个人并非人类。

5·进来后按下1F。

6·让电梯向10F移动，只要过了9F就算成功。

我在第4的『会有人进来』这一点上由于没人进来而失败了，所以就让在5F待机的绫濑进来。

然后回到1F后再按下按钮，电梯慢慢向上移动，过了9F时『噶嚓』一声，激烈摇晃的同时停电了。

「果然说不定是『两个人』这里失败了。」

「可是，从5F进来的似乎是『并非人类』的存在，那我也应没问题才对。」

「由于绫濑是Lore么？」

「嗯。所以『异次元电梯』的Lore就发出错误，“总觉得有什么不对？”如此迷惑了起来也说不定。」

这片黑暗就是它迷惑的时间么。

『从电梯出来时，世界只剩下我一个人。』

接下来应该是这样的内容。也就是说，果然可能是由于出来时有我和绫濑两个人而出错了。

「其实只剩两个人的时间是最棒的，我是这么想的。」

「绫濑真是积极向前啊。」

「你还真没夸错。」

不知为何她得意了起来。虽然我没打算夸她，不过确实经常被她的积极所拯救了。

「不过，接下来会怎么样呢。」

「为了观察会怎么样，跟我结婚吧。」

而且她的思考总是飞跃性的。

「绫濑你在这种状况也没有动摇呢。」

「是的。因为师傅教导过我，要在任何时候都保持冷静，所以就尽可能说些胡话吧。」

「什么胡话。」

「只要说出来后基本上就能保持自己的步调。」

原来绫濑总胡说八道是有原因的啊。

确实，拜此所赐，虽然现在仍是废话不断，可是已经没那么紧张了。或许“明明身处危险状况却好像没什么问题”的乐观想法都是多亏了绫濑俏皮话。

咯咯……。电梯摇了一下。

「哦，好像电梯动了，绫濑。」

「真是遗憾……」

绫濑把围巾拉到嘴边，一脸不情愿地嘟哝道。我们一边感觉着浮游感一边看向屏幕，可是并没有亮起来。

「……感觉上升了很久啊。」

「看来是成功了。」

早就超过了最高层的时间内，我们体会着那种浮游感。

电梯晃动了一下，停了下来。

随后门慢慢地打开。

外面是某个地方的屋顶。

公寓……才怪。硬要说的话，是某栋高楼大夏或者大建筑的屋顶。因为这里明显比我们去的公寓要宽广得多。抬头一看，天空一片洁白。与其说是被云所覆盖，不如说“这个世界的天空从一开始就是白色的”，包含着这种意思而将其涂成白色。放眼望去，这里好像是某座城市，全是没见过的建筑物。而且，无论哪里都没有人的气息。虽然谈不上是异世界或异次元，不过确实有那种氛围。

「好像有人先到了。」

绫濑指向一个地方。在屋顶的栏杆前，有一个模糊的人影。虽说刚才都没注意到，但仔细一看，发现对方是一位娇小的女孩子。

齐肩的黑发，身穿不知道是哪里的白色制服。从身高来看好像是中学生，可是娇小的女孩子也很多，所以说不定其实是高中生。

「呃，你好。」

我向她搭话后，她也转头看向这边。

「哦呀，欢迎。」

端正漂亮的五官，双眼中蕴含着强大的自信。

就算说她是这个地方，这个世界的主人也能接受理解，她的态度就是如此地堂堂正正。

「初次见面。」

我旁边的绫濑也低下了头打招呼。

「原来如此。是情侣的幽会吗。」

「你看出来了？」

绫濑立即认同了少女的误会。

「『去找个能两人独处的地方吧……』，像这样被邀请了吧。」

「『刚好我知道一个好地方喔……』，像这样被他带了过来。」

「异世界的话确实是个能两人独处呢。」

「不对不对，给我等等给我等等啊，你们俩。」

不好，这里的吐槽役只有我一个。

「有问题吗？」

「问题大了。说到底，普通情侣的幽会哪会选择异世界啊。」

「我明白了。就当成是这样吧。」

为啥摆出一副高高在上的样子来接受我的说辞。

「那个……总而言之……这里应该就是异世界了吧？你刚才也是这么说的。」

「应该吧。正可以用『生物消失了的世界』来表达。」

少女夹杂着叹气说道。

她的脸上没有任何表情，但总觉得她全身透露着温柔。

「总觉得措辞很像我的师傅。」

想着这种事的绫濑说道。

「哦。那这真是一位出色的师傅呢。想必像我一样波涛汹涌引人犯罪吧。」

「是的，那根本不用说。」

………………。

这位少女既不波涛汹涌也不引人犯罪，可是此时吐槽的话可不行。

「怎么了，杀了你喔。」

「我什么都没想。您确实非常性感。」

「那就好。」

态度还是那么地高高在上。

而且，好像感觉到了一丝骇人的寒气。

虽然不知道这里是怎么样的世界，但总之不要反抗这位少女。嗯。

「话说回来，请问你是哪位。」

绫濑歪着头问道。

说起来还真是。完全被卷进了她的步调，结果一点都没有确认现状。从之前的对话看来，这里是异世界，而少女是Lore的相关人士。

「我吗，我是叫，让我想想……」

少女苦恼地看向天空。

「一之江船堀，这个名字怎么样？」

这名字完全不像是真名。这么堂堂正正地报出假名反而让人感到佩服。绫濑的『北千住绫濑』好像也是把一些车站名串起来的假名，但这个更上一层楼。

「一之江……跟我的师傅同一个姓氏呢。」

「那你的师傅真是品味拔群。」

「是都营新宿线吗。我是北千住绫濑。」

「原来如此，千代田线啊。」

仿佛理所当然似的开始了关于假名的谈话。

「呃，东京的铁道路线有这么出名厉害么。还是说，你们两位其实是热衷铁路的少女。」

「不，我没什么兴趣。」

「我也是喔，Jin。」

两人不带表情地回复我。

「啊啊，嗯，我明白了。是这种类型啊。」

「喜欢我这种类似吗，算你有眼光。啵。」

「Jin真是的。这可是求婚啊。啵。」

就算无表情、无感情的两人一起棒读着『啵』，我也没啥感觉。像这种没什么激情的展开，就只有满身的疲劳感而已。

比起那种事，该谈正题了吧。

「那么，呃……船堀小姐。」

「请叫我一之江。」

「知、知道了。一之江小姐。」

「你是Jin先生吧。」

「啊啊。这叫法我也已经听习惯了。」

「那么Jin先生。关于这个『异次元电梯』的Lore……」

一之江望了望四周，然后静静地闭上眼睛。

「我可以杀掉那位绫濑小姐吗？」

说出了这么一句危险的话。

「这怎么可以……」

虽然想这么说，但绫濑非常冷静。

「请问是什么意思？」

她保持着冷静的态度询问一之江小姐。

「很简单的道理。那位Jin先生成功实行了『仪式』。所以才能来到这里。也就是说——『在5F进来的女性』就是『异次元电梯』的Lore。」

我慌慌张张地看向绫濑。在之前的对话中绫濑没有任何可疑的地方。实在太像平时的绫濑。

「我不觉得绫濑有问题……」

「我想也是。不过，这个Lore能复制『记忆和存在』。而且传闻还有『女性，又或者是女孩子和老婆婆』的说法。这意味着是模仿了公寓住民的人，才因此会有多种情况。只要Lore注意选择复制的人物是你熟知的人，那就能不抱疑问地继续『仪式』——」

「……最后来到这个异世界吗。」

我死盯着绫濑的脸看，可是看不出有什么变化。

一样的无表情。一样的态度。一样的气质。

「那么，Jin先生。她为什么会进到你正在进行仪式的电梯里？或者说，真正的她，那时候应该在哪里？」

「那是……」

我回想起她进来时的事情。那是到达5F的时候……。

『呜哦，绫濑？你不能进来啊。不是说了在1楼等我叫你么？』

『我是“等不及来见Jin”系的少女。没关系，我是Lore所以『非人的存在进来了』这一点是没问题的。』

她如此确信地说道。

「我最终确认一下。你是『异次元电梯』的Lore吗？」

一之江小姐如此问道。

「果然厉害。不愧跟师傅拥有同样的姓氏，真不是盖的。」

绫濑简简单单就承认了。

——Lore说谎的话似乎要承担很大的风险。

流传出虚假的传闻时，连自己也不知道会产生怎么样的变化。就是这么一个理由。为了维持自我，是必须持续着控制传闻。因此，大部分的Lore会由于『说谎』而承担很大的风险。

如果是从电梯出来时被这么问道的话，绫濑应该还可以装一下吧。可是，由于一之江小姐是在提出了绫濑有问题的理由后再质问的，因此绫濑无法『说谎』。

——在退治Lore之中，这也是相当精妙的技巧。

「要杀我是没关系啦，不过能不能让我说些遗言。」

「请便。」

绫濑转过来面向我。

「Jin。我复制了他人的记忆和存在。因此，我也一样喜欢着你。」

绫濑的脸上露出我没见过的『笑容』说道。

「……这样啊。连心也复制了的话就难怪了。」

「是的。在这种情况时，要杀掉坐上电梯的人都让我非常痛苦。」

连内心也能复制的能力。或许至今为止已经很多次用这种方法……杀掉了喜欢的人。

「我会珍惜真正的绫濑的，加上你的那一份。」

「嗯，我会很高兴的。」

绫濑抱了过来。

然后瞬间就离开，接着转向一之江小姐。

「那么师傅，请动手吧。」

「嗯。——Jin先生。如果看见我的样子你也会死去的，所以请闭上眼。」

「啊啊——知道了。」

我静静地闭上眼。

……连恋爱之情也能复制的Lore。如此悲惨的妖怪曾经存在过，就让我永远记住吧。

「『回首即杀（Merry's Period）』。」

听到这一句的瞬间——。

我再次感觉到了乘坐电梯时的那种头昏目眩的浮游感。

叮。

注意到时，我已经坐电梯来到了10F。

本应在一起的绫濑不见了。一之江小姐也一样。

她到底是什么人呢……现在已经不得人知。这么想着的我，在10F离开了电梯，拿出手机打电话给绫濑。

『喂，我是绫濑。Jin，怎么直接打电话过来？』

「啊，没什么。好像已经解决了。」

『是这样吗？那真是太好了……那么，发生了什么事吗？』

「嗯？」

『没啦。只是觉得你的声音好像没什么精神。要不用我的巨乳来治愈一下？』

「啊—……现在会有些把持不住的，所以就放过我吧。」

『原来如此。有戏啊。那我在1F等你。』

「嗯，我立即回来。」

挂掉电话后，为接电话的是正常的绫濑而感到安心……。

我回头看向电梯。

「……如果，你不必复制别人，能作为你自己出现的话，或许能够好好相处呢。」

手碰向门的按钮。

不禁变得寂寞了起来。

「好。」

我打起精神，按下了那个按钮。

——希望这个电梯不用再把别人送往异次元。我如此祈祷着。



