文件发布时间:2014-02-17 18:05:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：再生之思考升华
本卷名称：第一卷 再生

主要人物
网译版 转自 轻之国度

图源：chengbohan

翻译：サダメ

八王寺升

橙矢的打工同伴及挚友，个性轻浮，善于炒热气氛，主要负责驱动铳的整备。虽然是个新人，但是对工作的热情是常人的两倍。

风峰橙矢

高中一年级学生。是特别研究机关的武装研究员。为人认真谨慎的，对谁都很温柔。以三年前发生的某事为契机，时而露出略显达观的表情。

天之河·修丁·艾尔·美阳

在通称『特查』的特别派遣调查室担任室长，是橙矢他们的前辈。虽然是个年纪轻轻就当上室长的才女，但是言行显得有些随便。但是该正经的时候还是会正经，深得包括部下在内的众人的信任。

穗之实

在深冬的研究所楼顶与橙矢相遇的，记忆丧失的少女。一直保持着开朗的笑容与旺盛的好奇心。为了取回记忆，开始和橙矢他们一起生活。

风峰春

橙矢的姐姐，为人和蔼，个性悠闲。曾经作为天才武装研究员活跃在研究所，现在则是花店『春之蜜柑』的店主。

绯空翼

与橙矢在同一个高中上学的同班同学。从小到大都和橙矢在一起的青梅竹马。表面看上去有些冷淡，其实是个擅长照顾人，爱操心的少女。有参加弓道部的社团活动。




名词解说
>特别研究机关

潜水都市『鹡鸰』中，最大且唯一的残留体对抗组织。另称，研究所。一直以残留体的调查，研究，驱逐为基本行动原理进行活动。现今——海历一五二年，其职员数已经超过千人，拥有五十多个下属部门。

>武装研究员

特别研究机关下属的，专门与残留体战斗的精英部队。使用对抗残留体专用的武器，驱动铳。

因为其职业特性，在战场上死亡的人并不少。虽然肩负着组织的核心要务，总人数不到所有研究员人数的三成。

>驱动铳<language>

将思考作为子弹装填，并发射出去的特殊手枪。其原理与思考升华相同，被用作与残留体对抗的武器。

与过去的枪炮完全不同，时常能发挥出超越一般武器的威力。

>内斯蒂<Nesty>

潜水都市『鹡鸰』以独自的规格进行开发的，驱动铳调律单元。为系列号<内斯特系列>的初号机。其职责主要是驱动铳的微调。其特点为高强的验算能力。对为驱动铳进行调律的调律师来说，是不可或缺的伙伴。

>思考升华<Paradigm Shift>

能给将思考的产物——想象赋予质量。将思考变为现实的技术（现象）。

是将世界从崩坏之中拯救出来的奇迹的代名词，同时，也因其拥有被称为『暴走』的能量爆发危险性，使用范围被限制在『对残留体战斗』之中。

>泪晶

能够对各种各样的外界刺激产生反应的万能物质。世界崩坏以后，作为热源，导电体，燃料被广泛使用。

它甚至能够与人类的思考起反应。其反应的结果，就是被称为思考升华的现象。

>残留体

与现存的生态系统相悖的，被称为怪物的生物。个体姿态各有不同。

它们拥有超高的身体素质与肉体再生能力，生命力非常强。头上生长有一块像翅膀一样的泪晶。

>附翼者

残留体的一种，拥有超强再生能力的个体，其战斗能力也超乎想象。

巨大的泪晶翅膀就是绝对的标志，并且，它们能够利用翅膀飞上天空，越过海洋。

>纯白之花瞳<Elder Iris>

据传在一百五十年前阻止了世界崩坏的几座高塔——花瞳之一。它矗立在水深两万米的海底，其顶端露出水面，在水面上开出一片纯白的花田。同时，它也是人类调查，研究，驱逐的对象——残留体的住处。在侵入花瞳的时候，潜水都市会潜入深海之中，与特定的入口进行连接，开始探索。目前还没有判明其被建造——或是诞生的目的及手段。

>鹡鸰

世界闻名，以技术著称的中规模潜水都市。人口约五千万。主要以纯白之花瞳为中心进行潜水，泪晶的获得率，保有率很高，能占到全世界的百分之十。不仅驱动铳，在其他各个领域都有自主研发实力与高度的技术。不过作为潜水都市，它似乎有些洁癖，很少与外界交流。过去曾被残留体越过海洋袭击。




PROLOGUE Reunion
在战斗中寻求救赎的坏掉的少年

与丧失记忆的迷路少女相遇——

将世界，将自己，重新构筑。

－－－－－

听说，在并不遥远的过去，世界崩坏了。

具体来说是一百五十年又几个月之前。据在学校所学的知识，其原因是前所未有的大规模地壳变动。地壳的变动撕裂海原，海潮的奔卷起漩涡，将能够称为大陆的陆地以及海洋，一齐卷入了黑暗的地裂的缝中。

海洋将海洋吞没这种事，根本无法想象。

死亡人数瞬间暴涨到以亿为单位。大批的人被卷入海底，有些尸骸运气较好，留在了陆地上。但是不久之后就连这陆地也沉入了大海——情况就是如此可怕。据传，人类缔造的文明，因为这一灾难，倒退了约两个世纪。

崩坏与衰退，随灭绝而来的死寂。名副其实的——大灾厄。

恐怕现有文献中的描述是有修饰，转念一想，如果这种描述还算是比较积极的话，当时的场景之惨烈根本无法设想。

我认为，世界确实曾遭到过一次毁灭性的打击，被摧毁得体无完肤。

——————但是。

正因为没有就此结束，人类才坚强地活了下来。

在这灾祸降临的世界，具有思考能力的唯一物种，人类，描绘了自己存活下来的未来，以智慧为标杆付诸行动，将其化为现实。

将想象变为现实——这是，人类最擅长的行为。

于是，世界变化了。

割裂世界的无数龟裂，被数个巨大的塔塞住。

腐朽脆弱的地盘，变为了稳固的人工大地。

想象与创造，随逆境而来的繁荣。名副其实的——奇迹。

我认为，人类确实成功再生了这个毁灭的世界。

光阴荏苒，一百五十年零几个月逝去。

正当『现在』来到『过去』面前，『未来』的背影成为『现在』的目标之时。

思考升华(Paradigm Shift)——曾经成功拯救了世界的奇迹，今日依然为我所用。




第一章 迷途少女，仰望深海 -Under the Ocean-
「……啊啊啊！认输了！」

非常不成气候的认输宣言回荡在房间中。

「嗯，承让了。辛苦你了哦」

说着，对面坐着的胜者——美阳小姐露出了华丽的笑容。

椅子和椅子拼在一起，凑成一张小桌子。这就是临时的对战场。这一瞬间，这个战场上进行的游戏——某种战略系棋盘游戏的胜负，以我的败北而告终。

「咕，这样就五连败了么……真是太丢面子了」

「这也没办法嘛。你是初学者，相反的，我又不是第一次玩这个东西，并没有什么好羞耻的哦。倒不如说，才玩了五局就能如此善战的你的才能，值得夸奖呢」

「我很高兴拥有如此优秀的后辈哦」美阳用手理了理自己的长发。

这是描绘着柔和曲线的亚麻色的头发。露出肚脐的性感修身装束包裹着她纤细的身体，有些难以直视。她那纤长的眼睛让人联想起猫，眼瞳中闪着知性的光芒。

比我大三岁的前辈美阳小姐握着一颗棋子。

「不过，这个游戏越是钻研就越有乐子呢。真是期待着下一次的对决啊」

「其实我也有同感……但是，我们，在工作时间玩游戏真的好么」

「当然啊。在这个地方，培养思考能力也是非常重要的工作哦」

美阳得意地点点头，指了指这里——研究所中某一间房的地板。

能够坐下八个人的长桌子，还有一些减价促销时买到的钢管椅，随意摆放的观赏植物。这就是这间房间的全部家当。定期会打扫的地板纤尘不染。个人认为这或许是因为研究所本身就是必须保持清洁的设施。

特别派遣调查室——简称特查的这个房间，就是我们的办公场所。

「今天是难得的休息日嘛。游戏都算是比较奢侈享受方法了哦。调查命令一下来，我们就又要开始忙碌了」

「这倒也是挺麻烦的呢……」

「哦呀，就开始示弱了吗。这样下去可是无法胜任人生的主角的哦」

你的生活才刚刚开始——美阳小姐像是在说什么故事的开篇词一样宣言道。

如果是以我为主人公的故事的话，感觉会一个观众都没有吧——因为太无聊了。

「我当然也是不会怠慢工作和人生的啦。反正从今天开始打工也要正式开始了」

恐怕每个人在学生时代都会尝试过一次的事情——打工。

我的打工，是帮某个研究所——确切地来说，是帮这个调查室打下手。这和平常的那种干多少活得到多少工钱的打工稍微有些不同。

在学生的立场上，长假——比如说从今天开始开始的寒假，是绝好的打工时机。

「上次正式工作好像还是在暑假吧。怎么样，状态如何？」

我一边思考者美阳小姐所说的『状态』的意义，一边轻轻地转转肩膀说。

「我想我的技术还没荒废呢。这半年的空白，就由卖命的工作来填补吧」

我打工的时间主要在夏季和冬季。应该说，这个研究所只有在夏冬两季会特别繁忙。其他时候真的非常闲，就算是放学后去调查室露个面，也从没遇上过什么能称得上是『工作』的事情。基本上都是像今天这样，与桌子上的棋子大眼瞪小眼。

要说是工作的话，确实也能算工作。毕竟这里被称为研究所。

「……哼哼」

忽然，美阳小姐像是想起了什么似的，轻声笑了出来。

「？怎么了么？」

「不，一想到又能和你一起工作，我就非常高兴呢。虽说平常也经常见面，不过有种不可思议的，久违了的感觉呢。看来从上个暑假开始望眼欲穿的这一天，确实没有辜负我的期待呢」

「……是，是这样么」

用这么明快的表情对我说那么好听的话——我果然还是会害羞的啊。

这个打工已经持续了两年。俗话说习惯成自然，对我来说，这种感觉与其说是『久违』，不如说是『回归感』——冬天又到来了。

不会感到腻烦的原因，一定就出在这个为后辈着想的前辈身上吧。

「我会加油的，至少是胜任人生主角的程度……呢」

「听你这一句话我的期待程度更上了一层楼哦……那么，我们差不多也该收拾一下桌椅了」

「你会来帮忙么」美阳小姐问了一句。

「当然」我也如此回答了。

两人合力的话，棋子什么的转眼间就收拾好了。因为也没什么要干的事，就用调查室常备的茶包泡杯茶，悠闲地放松一下身心。喂，事还是有的。

「哎呀」

美阳小姐突然看看手表，这个动作暗示了休息时间的结束。

「差不多到时间了呢。那我稍微出去一趟」

说着，她将上衣披上，拉好拉链。她是打算出去——咦。

「要去哪？」

「例行会议啊，室长们的例行会议呢。反正也没什么大事。一个小时候就能回来吧……不过，也是呢——虽然有些早了，不过还请你趁这段时间这些东西垫垫肚子，就当是午餐吧」

「啊？已经这个点了么」

仔细一看，挂在墙壁上的大钟的指针指向了正上方。正午。是吃午饭的时候了。

看来我们出乎意料地专注于这个游戏，连时间都忘记了。

「经你这么一说，就想起自己还什么都没吃……啊，但是，食堂还没有开吧？」

「嗯？食堂么？」

听到我的问题，美阳小姐显得很惊讶。

「真是少见呢，小春前辈居然没给你做便当么」

「不，是我自己拒绝了。毕竟，姐姐每天还要早起为开店做准备，很忙的不是么。所以，我也不能麻烦她太多啦」

「嗯，这倒是很体贴的想法……吧？」

感觉也不需要见外到这种地步呢——美阳小姐低声嘟哝道，

「……不，失礼，我失言了。忘了这话吧」

「哈，那，我就忘掉好了」

我也只能给出这种暧昧的答复。不过，其实我自己也明白她想说什么。

只有这一点，是我个人的问题。就算被人家追问，我也不知道该怎么回答。

「那个，那我就先行告辞了哦」

我从椅子上站了起来，也算是为了将这种微妙的气氛转换。要去参加会议的美阳小姐也跟在我后面——不过，她突然把我叫住了。

「啊问句无关紧要的话，你是想去小卖部吗？」

「？没错啊，反正现在食堂也不开门。怎么了么？」

「也没什么。只是在想要不要让你也帮我买一份呢。我是想在会议之后吃饭，不过到那时候，恐怕我想要吃的东西就卖光了呢」

「啊啊，可以哦，请问您点什么菜呢？」

「『激辣之星，灼热咖喱面包~黑暗篇~』三个，拜托你咯」

「听这名字似乎不太像是会卖完的人气食品呢」

我将这个大辣党的菜单记入脑中，拿起挂在椅子上的白色外套，披在身上。研究所内比较推荐穿这种以白色作为基调的衣服，而我也不例外。不过这也只是推荐，有些人就选择了完全无视，比如我们的室长。

在这种季节居然还穿着露肚脐的衣服，难道就不嫌冷么？

「哎呀，怎么了呢，一个劲儿地盯着我看。我的肚脐眼上有什么东西么？还是说……啊啊，对我这个身体产生欲求了呢？」

「说，说什么呢！」

这个表现根本就不是『直截了当』级别了吧！

「那，告诉我真心话呗」

「其实也算是被美阳小姐的打扮吸引了，但是！请不要将这种事说出口啊！」

「哼哼，不好意思呢，本人比较喜欢老实的孩子，所以忍不住想欺负一下呢」

美阳小姐露出了恶作剧式的微笑。真是的，这人的玩笑真是对心脏不好啊……

不过，面对这点程度的问题就动摇的话，是无法胜任美阳小姐的部下的。再一直被她欺负下去也不好，我迅速转过背去，想要离开。

「啊，等等」

嗯~今天被老是被人叫停呢。我再度回头——喂。

看到室长手中拿着的那个东西，我不禁全身僵硬了。

「你忘了东西哦，风峰橙矢研究员」

她将那个东西递了过来。美阳小姐的手与她纤长的身体相反，显得很小。

美阳小姐露出了显得不怎么苦的苦笑——换句话说，就是微笑。

「居然这么轻易就遗忘了证明武装研究员身份的东西，这可是要严重批评的哦」

她手上的，是一把散发着光泽的——漆黑的手枪。

「……在下惭愧」

我极度认真地反省着，接下了那把手枪。

这是一把黑色的大型手枪。但就像是玩具手枪一样轻盈。实际上这把枪里面并没有什么东西——但是，变得冰凉的我的搭档手枪，在手上一味强调着它冰冷的存在感。就像是在抗议我将它忘记一样。

龙骑兵二式。它是我的搭档——同时也是证明我的身份的，手枪。

「随时携带手枪这点不要懈怠哦。毕竟，在这里，你永远想不到接下来会发生什么呢」

遵命。

我将漆黑的手枪收入腰间的枪套中。啪啪地拍了两下。

确实，如果连这个都忘记了的话——还来什么研究所啊。

「变得有模有样了呢，你这小帅哥」

「这还真是——多谢夸奖呢」

我用苦笑回应着上司的夸奖，抓住了门把手，旋开，将门打开。

「那，这次我真要走了哦」

「那你走好哦。千万不要被其他女性研究员勾引走呢」

「都说了这不可能啦！」

我高声回应着，离开了房间……感觉她真有些散漫。

……好，看来一个人都不在。

确认到附近没人以后，我将沉重的门扉关上。

走出一步——的同时，寒冷的空气刺入骨髓。

研究所楼顶空无一人。防止坠楼的栏杆前方，是一片广袤无边的都市街景。研究所的领地很大，有几栋建筑物——并且也都有屋顶，不过这里比其他的屋顶要高一截，在研究员们之间也很有人气。

果然，在深冬时期也没人会乐意来到楼顶吃午饭呢。 

我从手提袋中取出今天的午餐——名为『黄油玛芬』的，物如其名的点心。撕开乙烯树脂的塑料袋，将其放入嘴中……嗯，好吃。

「不过，果然还是好冷啊……」

在空无一人的屋顶上的自言自语，在寒冷的空气中飘散……莫名地觉得有些寂寥的我，仰望头顶。

蓝天，蓝得有些异常，真正万里无云的，绀碧的天空。就像是在深海中仰望水面一样——这个比喻恰切到了极致。

「……如果这颜色真的是大海的颜色的话，又该怎么形容才合适呢」

我仰望着天空——仰望着如深海一般碧蓝的天空，不禁露出了苦笑。

本来，天空就是反射了海面的颜色来妆点自己。但是，这里的天空有所不同。像是被深颜色的涂料粉刷过一遍一样的天空，实际上是透过海——水深几千米的深海映出来的。海天一色，这能说明的事实只有一个。

透过天空仰望深海。能够说明这种状况的话，我只知道一句。

这个潜水都市『鹡鸰』，现在，正绝赞潜水中。

远方，头顶上的位置，有一块障壁，它呈一个巨蛋状包覆了整个市街。透明并且超耐高压的障壁，是从海水与压力之下保护潜水都市的看不见的屏障。

「因为潜在水下，也不知道过了多久呢……」

这海蓝色的天空，差不多也该看腻了。

潜水都市会在一定时间——半年一回，持续约一个月——内潜入海中。照亮潜水都市的人工太阳，还有游在高空的深海鱼类，对在这样的都市生活的人们来说，都是司空见惯的常识。虽是这样……啊

现在，潜水时期也接近了尾声。如此缺乏变化的天空，让人意外地感觉很无聊。

「嗯，也无关紧要呢」

说着，我将已经没用了的塑料袋捏紧——午餐时间结束。我张望四周，寻找着垃圾箱，咦，没有……正当我这样想的时候，才发现它藏在水塔的阴影处，之前没被发现。走几步。扔了垃圾以后就回调查室吧。楼顶果然很冷，并且啊，怎么说呢，在寒空下一人站在屋顶，感觉出奇地寂寞呢————嗯？

它——真可以说是非常唐突地——映入了我的眼帘。

「——！？」

我并没有一不小心平地摔了一下，也没有被什么东西绊到踉跄了几步，更没有因为心不在焉，被什么东西撞到头。

水塔的阴影处，支撑着水塔的铁柱边，一个将身体靠在坚硬的铁柱上的

「………………呼呼」

少女——安详地睡着。

她头枕在铅灰色的坚硬铁柱上，身穿纯白色的连衣裙，在这种寒冷的季节还露出肩膀。最引人注目的，就是少女那齐腰长的秀发。像是能透光似的，绯红色头发。

荧光现象——恐怕是错觉吧，总觉得她每一丝头发都冒出了光的粒子。

她那在正好和刘海前端平齐的双眼紧闭着，睫毛纤长而整齐。点缀着樱色的秀丽唇瓣中吐出了安稳的寝息。

无暇。恐怕不论是谁，见到这孩子的第一印象都是这个吧。

不由得仔细看到了能够进行细节描写的程度——这，到底……

「诶……怎么……回事？」

嗯，想必她在睡觉。但是现在是冬季，是不得不考虑带上防寒用具的季节。正确地来说，是潜水都市『鹡鸰』将现在的气象设定为了『冬季』。虽说现在的城市几乎与大气完全隔绝，但是其温度，湿度，风向，还是调整至和海面上的四季相仿。就算这冬天是人工创作，也还是很冷的。

但是，她居然在大白天——并且，还是在空无一人的屋顶上睡觉，真是……

「……我，我说。在这种地方睡觉，容易感冒的哦？」

总之比较妥当的做法是将她叫醒吧。我蹲下来，向少女搭话。

「……呼……呼……嗯……」

但是，毫无反应。她的呼吸还和原来一样很有规律……呃，那就再试一次。

「那个……醒一醒会比较好哦……？」

「嗯……没问题的……我没在睡……」

不，你一定在睡吧。这女孩，绝对在说梦话吧。

「我醒着哦……醒着哦…………………………呼呼」

「绝对在睡觉吧！」

「唔喵！呜呜……好痛……」

啊，糟糕，为了吐槽顺势一个手刀打在少女头上了。

「啊啊，对不起，我不是故意的……」

「嗯……没事……没关系…………………呜呼」

「结果还要睡么！？」

这孩子睡眠能力真强啊喂！

「……话说，红色的头发真是少见呢，难道是外国人？」

在我不由自主地看着她的面庞的瞬间，少女的身体往前倾了。

——我以超高速将身体撤开——少女则是缓慢地将自己的头从铁柱上移开。

「……呜哇~~」

打了一声令人怜爱的哈欠。有气无力地揉着自己半眯的睡眼。

不好，自己确实是想把她叫醒，但为什么人醒了之后又莫名觉得尴尬呢。

「唔嗯……嗯…………嗯？」

少女抬头仰望，仿佛是察觉到了在自己身上投下影子的，站在正面的我。

闪着纯洁光辉的少女的双眸，直勾勾地盯着我。

啊啊，她的眼睛，是天蓝色的呢。

「……谁？」

少女很不解地问出了这个理所当然的问题。我有些慌乱地答道。

「呃，那个……只是一个路人，哦？」

说完马上就后悔了。面对刚刚起床的少女才不能这样说，这样也太可疑了。

「路人先生……？……那个，」

不过，要说可疑的话，眼前的少女也半斤八两吧。

「……有什么，可以吃的东西……吗？」

「啊？」

「肚子，饿了……如果方便的话，给我点吃的，吧？」

咕，少女的肚子在一个绝妙的时机发出声响，她有些害羞地按着肚子。嗯，恐怕是无法控制饥饿感了吧。这倒不是什么值得害羞的事情。

话说回来……吃的么？现在袋子里只剩下留给美阳小姐的超辣面包了。将这样的东西献给如此纯洁无垢的少女，实在是太有负良心……嗯嗯。

「……啊」

食物，应该还是有的。不，应该还是能『创造』的。

如果用我腰间挂着的这把大型手枪——驱动铳（Language）的话，或许……

「那你稍微等一下哦」

说着，我将皮革枪套中的漆黑驱动铳——龙骑兵二式抽出。

「嗯？」

眼前的少女瞪大了眼睛。就像是被意料之外的情况吓了一跳似的。

嗯？我在内心不解地歪了歪脑袋，将爱枪的枪口倾斜。食指抠在像玩具一样轻盈的枪的扳机上，瞄准自己的另外一边手。

最后，我平复了自己的心情，冷静下来——少女又起了反应。

「等，等等等等一下！很危险啊！」

少女一改之前昏昏欲睡的表情，很慌忙地挥舞着双手。不用说，这是显示出她的焦急的手势。不过……危险？

「……？啊，没事的哦」

不必担心，我可没有用枪把自己的手打穿的兴趣。

我没有理会慌乱的少女，全身心投入，让自己冷静下来。就像是慢慢地浸入温水中一样，将自己仅有的感情的波澜压抑到最小限度，使整个精神宁静。

这样形容可能有些夸张，简而言之——就是全神贯注。

「呼……」

将自己紧握着的包装袋打开，看看背面的原材料标签。小麦粉，牛奶，白砂糖……我将这些平常根本不会去注意的词语铭记在脑中。

在脑中将这些词语重复个几遍以后，就把手上的枪拉近眼前，透过瞄准镜盯着自己的手掌。这瞄准镜并不是那种望远镜。

只是一块透镜。我眯起一只眼，将自己的视线瞄准透镜中央。

「……好」

接下来，就是脑力劳动了。

——柔软——土黄色——甜度……要适中——

思考的脉动在我的脑内奔流——随后。

手中的大型手枪的枪口，闪出了透明的火花。这就是脑内存在的无数思绪之丝互相冲突，这冲突凭借驱动铳的技能变为现实的证据。现在像是火石互相摩擦似的发出光辉的东西，用现存的词语来描述的话，就是『想象』。

……点心应该就是这种感觉的吧？

我扣下了太过轻盈的，大型手枪的扳机。

好耀眼。我的视网膜传来这种感觉的下一秒，因思绪碰撞而产生的光芒强度，呈放射状增幅——忽然收束到一点之上。这是剧烈的物质膨胀引发的热发光。也是思考的产物『想象』，转化为拥有明确质量的『现实』的一瞬间。

这『一瞬间』也名副其实，一眨眼的功夫不到——就过去了。

闪光过后，一个物质——不，一个拥有质量的思考出现了。它像是反抗重力了一样一瞬间浮在空中……最后啪地轻轻落在了我的手上。

「完成了……哦」

柔软且温暖的感触透过手掌传来。这东西，就是由小麦粉和牛奶，还有其他调味料混合而成的——玛芬。

很好，至此，赋予思考以质量的现象——思考升华完成了。

虽然尝试制作小点心是第一次，不过似乎是平安成功了。

「……诶」

但是，只有一个人，眼前的少女——对这个现象感到非常诧异。

「诶诶诶诶诶！？」

不知为何，少女非常惊讶地发出怪叫。她如此惊愕，以至于声音大到让水塔上休息的小鸟们都被吓得飞走。嚯嚯。

「那个……有什么问题吗？」

「很有问题吧！啊，不——在下觉得这很奇怪」

在这种情况下都要改回敬语。真是有礼貌呢——不过其实这也没什么大不了的。

「为，为什么枪里会出现点心呢？」

少女粘了过来。为，为什么会那么惊讶呢——我在被少女的势头压倒，慌忙回答。

「呃，使用驱动铳引发思考升华现象……哦？」

「驱动……铳？sikaoshenghua？」

『到底是怎么回事呢』——少女混乱地双手抱头，嘟哝着『是变戏法？』『无懈可击的魔术？』之类的话……真奇怪。总觉得我和少女的沟通有些障碍呢。

在当今世界上，思考升华也并不能算是什么稀奇事，为什么——啊啊啊

「……难不成，你是第一次看到思考升华吗」

「第，第一次……诶……难道这个，是……很寻常的东西么？」

少女像是泄气的气球一般软下来，刚才的激动都烟消云散。然后直勾勾地望着我手中的点心。嗯，看来我猜对了。

「嗯……嗯？」

少女发出了纠结的低吟。想吃，但是吃下去的话会不会坏肚子呢……她的表情显得非常烦恼。不过，从她慢慢向玛芬伸手的动作可以看出，好奇心似乎占了上风。

「……咕噜」

这时，对点心投以像是注视着恋人一般温暖视线的少女，像是想起了什么似的吞了口口水，用颤抖的手捂住肚子，用细得和蚊子叫没什么两样的声音问道。

「……这个，我，我真的可以吃吗？」

她这怯生生的动作非常惹人怜爱。本来就是这个打算啊。刚出炉的点心是最好吃的。

「吃吧，虽然不能保证味道呢」

「啊啊，谢谢你，路人先生」

——我的名字可不叫路人哦？

我在心中吐槽着饿肚子的少女，数十秒过后，深黄色的现做点心很快就进入了少女的小肚子中。可以从她的表情看出她正在渐渐恢复元气。

「嗯……真是好吃啊！这个点心叫什么名字呢？」

「？是叫做玛芬……难道你不知道么？」

「玛……芬……？」

她的发音像是碰到了什么奇怪的异国文字一样，有些失准。

「呃，就是很甜的，像个小汉堡一样的……东西？」

「你说的那是马卡龙吧」

话说这两样东西只有开头和结尾的假名是一样的吧。她果然是外国人吗？（译注：マフィン和マカロン，开头和结尾的假名相同）

我将完成了自己使命的驱动铳收起来，重新面向少女。

「……话说，你啊，为什么在这屋顶上睡觉呢？」

我瞥了水塔一眼，虽然这样问显得太过直接，但是实在是找不到其他能问的话。

「嗯……嗯？我才没有在睡哦？」

「呃感觉这点已经很难再蒙混过去了吧……」

我回想起之前的对话，不禁叹了口气。相反的，少女慌忙地回答道。

「不，我，只是，在这里等妈妈」

「你的母亲？啊……原来，如此啊」

我倒是经常听说有小孩在研究所迷路。研究所的领地比其他设施大很多，随便走走确实很容易迷路。

「路人先生知道妈妈在哪里吗？」

「不不不，你只说母亲谁知道啊，如果不告诉我点关于你母亲的特征的话，我也……」

「特征？嗯~……特征是……妈妈？」

「为什么是疑问句啊」

而且『妈妈』根本无法作为一个人的特征。难道她脑子还没清醒过来么。

「呃，那你又为何在这里呼呼大睡呢」

「只是想要休息一下，等妈妈，等得不耐烦了」

「呼，嗯……不过，我觉得在这么冷的天在室外睡觉会感冒的哦」

「嗯，是这样吗？我觉得没事哦？」

少女只穿着一件轻飘飘的连衣裙——一阵冬日的寒风吹过。

「……啊嚏」

「你这完全不是没问题吧！」

「我，我一点都不冷哦？只要活动活动的话身体又会变暖的。没问题的」

「……是么」

面对握紧自己的拳头逞强的少女，我混乱地挠挠自己的头发。嗯，真是麻烦啊，从她的言行来看，明显是个奇怪的女孩呢。但是，丢下她不管的话良心又会受到谴责。她的母亲恐怕就是这里的研究员，不能见死不救呢。

「……也就是说，你，是真真正正地走丢了呢」

「哎嘿~真的走丢了哦~」（译注:日语中的迷子是指『不知道自己现在的所在地，很难达到自己的目的地』的小孩，或是泛指这种状况，和中文的『迷路』有些不同）

她纯真无邪地笑着，重复了一遍自己所处的状况。

发现一一去吐槽的话对话无法有任何进展后，我决定简洁明了地说明。

「那个，那……如果方便的话，要不要和我一起走呢？如果是在等母亲的话，我还可以让办公室广播找人，让你的母亲来接你哦」

其实，以前我也在研究所迷路过。那个时候还略显幼稚，因为不安差点哭出来。所以，要问我是否理解少女的心情的话，我的答案是肯定的。

少女眨巴眨巴着她的大眼睛，双手交叉在胸前，盯着我看。

「嗯，嗯嗯……嗯？难不成，路人先生是个非常亲切的人么？」

莫名觉得这个动作就像是散步中的小狗仰望主人一样。

「不，与其说是亲切……呃，关于这个呢，如果你能信任我的话那就再好不过了。还有啊，我的名字不叫『路人先生』哦」

我干咳了一声，这世上会因为自我介绍而感到莫名紧张的会不会只有我一个呢。

「我叫风峰橙矢。特别研究机关的——也就是这里的研究员。请多指教哦」

「啊，是是，小女不才请多指教了。呃，风峰，橙矢……先生？」

「叫我橙矢就好啦。还有，如果不习惯用敬语的话，不用也没关系哦？」

这种违和感，在对话的时候就能充分感受到呢。

听了我的提议，少女好像是放宽了心似的，笑了起来。

「啊……好。那，橙矢君……行么？嗯，就这么定了。咦？你不叫路人先生啊。嗯嗯，难道是姓名欺诈么？」

「怎么可能有叫那种名字的人啊」

我苦笑着，对少女伸出手，让她握住，然后轻轻往身边拉。

她的手臂想象中的要冰。

「呜哇，橙矢君的手好暖和呢」

「一定是你的手太冷啦」

「是这样么？……嗯~但是，这样的感觉，还真不错呢~」

她很高兴地来回晃着握在一起的手。果然比起用敬语，她现在的语气更加自然啊——我居然也会在意这种小事么。

这时的我，忘了问少女的名字。

特别研究机关。

这就是我打工的地方，是潜水都市『鹡鸰』最大的研究设施。

正式的名称是特别研究机关，但是职员们抱怨名字太长不好念，所以平常都统称为研究所。但是，这么长的名字也不是白叫的。『这里的职员超过千人，领地宽广，研究设备，工资在这个都市的管理机构中都属最高水平的哦』——美阳小姐之前这样说过。

这就是都市最大的研究设施，而同时，这个迷路率同样居都市最高的机关，也是我们的职场。

「那，你是和母亲走散以后来到那个屋顶上的么」

我走在冷寂的道路上，对身边的少女搭话。

我正把她带往问讯处。这个绯红色头发的少女性格很讨人喜欢，也没忘了和偶尔路过的研究员们打招呼。这一刻，她也和我谈笑着，绯红色的发梢也在空中舞动。

「嗯嗯，没有走散哦？只是约好了在那里等她而已」

「在楼顶？嗯……啊，你的母亲，果然是这里的研究员吧？」

「嗯，可能是吧」

少女又侧过脑袋，给出了个暧昧的回答，不知这是否是她的习惯动作。但也不觉得她是在装傻。现在这个世道，不知道自己家人的工作也不是什么奇怪事儿……吗？

「话说，妈妈到底在哪里呢」

「再走一会儿，到了问讯处就能知道了吧……啊，就下这边的楼梯」

好~少女老实地回应了一句，就和我一起从平台走下楼梯。

从这里经常出现迷路小孩的情况也可以看出，这个研究所的构造极其复杂。想要去问讯处就会不知不觉走到小卖部。想要敲实验室的门，却发现那是盥洗室。还有很多包括我亲身体验在内的故事，这种轶闻真是数不胜数。

话虽如此，这也是两年前的事了。现在的我，不可能再弄错路——

「呐，橙矢君。思考升华，到底是什么呢？」

正想要回溯自己思考的我的意识，突然被这个问题拉回现实。

转头一看，站在身边的绯红头发的少女已经停下了脚步，盯着我的脸看。

「啊，抱歉，我刚才走神了，你说什么呢？」

「嗯~能不能再详细说说刚才你给我看的那个思考升华啊」

『因为有些在意』——少女害羞的笑着补充了一句。

「咦，你不知道么？」当我如此反问了以后，才终于察觉到这一点。

没错，在这个都市的每个人都很熟知的『那个』——对少女来说，非常陌生。

那么，就只好说明清楚了吧——毕竟这东西也只有研究员使用了吧（虽然我是个打工的）。

「思考升华，是一种创造物质的能力」

我不经意间抬头望向从天花板上投下青白色光芒的荧光灯。

赋予思考质量——也就是，将思考升华为物质。

极端地来说，理想化的物质只存在于空想的理论之中。就是纸上谈兵。但是，反过来说，只有在没有质与量的思考之中，物质的性质才可能多元化。

能够随意扭曲的钢铁，热的冰，黑暗的光芒——这种类似修辞手法的理想物质，也能存在于其中。

那么，只要给这些思考以质量的话，这种理想中的物质不是也能来到人世了么。思考升华正是将这种理念实践了的技术，而将这种物质创造的能力变为可能的装置，就是——

「驱动……铳？」

「嗯，答对了」

听了少女的回答，我一边举起自己的大型手枪，一边说。

驱动铳，能够放出思考的子弹，创造物质——与过去存在的枪械完全不同的存在。

「只要有这个驱动铳的话，什么都能做出来吗？」

少女的口气中充满了期待。我当然也想要尽可能地回应她这种期待。

「也不能说是什么都可以吧。思考升华需要拥有对需创造的物质有足够的了解。在我们研究员之间，这种知识叫做『无矛盾的思考』，简而言之就是——」

就像是在绘画的时候要把握好整体布局一样，这一点不容闪失。关于创造对象的知识——材料，形状，质量，温度，如果不好好掌握它存在于这个世上的必须条件的话，别说是创造了，连想象都很困难。

因为，创造是需要创造者对物品有毫不矛盾的理解才可能实现的。

「难道，给我做玛芬的时候也是？」

「没错哦。虽然当时是没把握绝对成功呢」

在思考升华之前我还看了一下记着玛芬原材料的那个塑料袋。这不仅能让我想起玛芬的味道，同时也告诉了我创造对象的构成元素。这一点是必要的。

「那那，不管什么山珍海味，只要看一眼就能再现……吗？」

「不行，吧。虽说如果明白构成元素——材料的话，也不是不能做出来，不过恐怕做出来的东西就像蜡制模型一样，味同嚼蜡吧」

我腰间的驱动铳又不是厨师——呃，又不是料理制造器。

这种光是照着菜谱将食材调配到一起的举动，根本算不上是做菜。

「呐，橙矢君。我是不是也能做到思考升华呢」

这种问题从如此好奇心旺盛的少女口中说出来也并不奇怪。

「你有，兴趣么？」

「嗯，刚才那样的玛芬，我也想试着做一个啊」

因为很好吃——她最后补充的这个理由非常单纯。

原来如此，可以理解。

「嗯~很遗憾，恐怕有些困难呢」

虽然这样有些对不起少女，但还请让我如此断言吧。不过，少女眼中的光芒并没有消失。

「只要我练习一下就能做到？」

好敏锐。我一边回答，一边稍微放缓了脚步。

「想要用好思考升华啊，是需要专门训练的。因为有暴走的风险」

「刚才我也稍微说到了一点——思考升华的成功条件是非常苛刻的。关于创造对象的知识暂且不说，还需要能够正确将物品描绘出来的想象力，如果没有这个的话——」

「……没有的话？」

少女轻轻侧头，接着我的话尾。我斟酌了一会儿后说道。

「如果没有的话，就很危险。无法好好构筑物质的话，造出的就只是单纯的热量。就像是刚才的玛芬从内部开始融化一样……的感觉？」

「嗯，如果不细心点做的话，东西是不会好吃的呢」

这个着眼点确实很有她的风格。不过至少从完整度这个角度来说是没错。

「不过啊，就算是接受了训练，成功的几率也不是百分之百哦」

少女目瞪口呆，好像对我的话感到非常意外。

「是这样吗？」

「嗯。世上也有那种很擅长想象，但是不擅长实践的人吧？正如谁都有长处短处一样，思考升华也分『做得到』和『做不到』的人哦」

每个人都有擅长或是不擅长的事物。我认为在大多数情况下，对人类来说，只要肯花功夫去练习，总还是能够对付的。做菜和思考升华的决定性的不同就在于此。思考升华是有分『想得出菜谱的人』和『连菜谱都想不出的人』的。

「『每个人的相性是不同的』——这种说法还算是比较有名的吧。大概三人里面就有一个是与思考升华相性良好的人。还有『必须拥有和绘画相似的空间把握能力』，『将困难的方程解出来的理性思维是非常重要的』这类观点。而只有将这些能力都凑在一起，才能说一个人拥有思考升华的才能呢」

哦哦~——看着我的少女的目光更加耀眼了。真是纯洁无暇。啊，好耀眼。

事到如今，真不好老实交代之前这些话都是从调查室的某个前辈那里现学现卖来的……

「我是不是……也能做到呢？」

少女当然不会知道我心中想着什么，而是一味地满怀期待地注视着驱动铳……呃。

「谁知道呢。只有这个是凭个人感觉的呢。虽说实际去试一试会比较简单明了，但又有暴走的风险。想要尝试的话，必须要先做好充分准备，吧」

我将驱动铳快速放回枪套中。少女『啊』地叹了口气，有些失望地垂下了双肩。她这种情态也非常惹人怜爱——这时，又和有些害羞的她四目相对。

嗯，果然这孩子，很奇怪呢。

思考升华确实是很有魅力的技术。另一方面，能够将物质创造出来的驱动铳——是枪。这个能够将想象化为现实，与理想搭配在一起的物件的外形实在是有些吓人。实际上，对这种武器的外形感到不适应的人也不少。恐怕这种想要去避讳的感觉才是常态吧。

既然是枪的形状，就表示这个枪口对准的目标——也是存在的。

「啊，难不成这个研究所研究的东西，就是这个？」

少女头顶的电灯泡突然亮了，像是想到了什么好主意——这只是比喻而已。

她的热心值得肯定，不过，她的猜想还是受到了否定。

「不，不是思考升华哦。这个是产物。这个研究所研究的，是更加——」

——是更加可怕的东西。

「……哦呀，在那儿的不是橙矢亲么」

开朗而又懒散的声音，将我的话打断了。

我朝这个熟悉的声音的发源看去，果然发现了自己熟知的同僚。他正朝这边挥着手，从楼梯下方露出脸来。乱蓬蓬的茶发，穿的吊儿郎当的白制服，右手提着一个给人感觉用了很久的工具箱。

同僚——升爽朗地笑着，露出了一口白牙。

「你在这种地方干什么呢？等着搭讪？」

「喂，不要一见面就是这句话啊」

「才没这回事啦。男人，就是一直跟在女人后面走的生物哦」

特别派遣调查室的同僚兼恶友——八王寺升说出了这种有些流氓的话。

谁？——少女脑袋上又飘起了问号。我就姑且先回了一句『朋友』。

升轻快地走上楼梯。我看着他右手的工具箱，问道。

「既然你在这里，也就表示我拜托你的工作搞定了？」

升和我一样，也是来这里打工的研究员。不过我们的打工的内容有些不同。与时常在调查室待机的我相对，升的工作需要他在所里四处奔波。

「是哦，刚刚才完成的。一大早就宅在整备室里，捣鼓了四个小时，终于才完成啊。橙矢亲，你不慰劳我两句吗」

「好好好，辛苦了辛苦了」

唰，升一次跳了两级楼梯，来到我的面前。

「话说啊，我，现在正好要去吃午饭，橙矢亲也一起去吧？食堂好像才刚刚开门，现在去的话应该会很空——哦！？」

他的语尾奇妙地往上扬了。他惊讶地看着我的背后——因为升的反应吓得瞪大了眼睛的少女。看来，之前他那个角度是死角，并没有看到少女。目瞪口呆地同僚迟了一会儿，说道。

「……橙矢亲，真的搭讪成功了？」

「都说了为什么你的思考方向会转向那边啊！」

我心中那份『升真是个敬业的人啊』的敬佩之情正在急速下滑啊！

「嗯，确实，橙矢亲根本就没胆子去做搭讪那种事呢」

「呃，你这样说我也无法接受呢……」

「如果你不是在搭讪的话——这穿着看上去那么冻人的女孩子，发生了什么事吗？」

说着，升看向少女——而这迷路少女很快地躲到了我的背后，无言地注视着我的和升的互动，刚才那外向的一面到哪儿去了呢。

嗯……难不成这孩子意外地很怕生吗？

「啊，不，她，似乎是迷路了。好像是在找她的母亲，所以我想带她去问讯处广播找人」

「……也就是说，和母亲走散了？」

升挑起了一边眉毛，显得有些诧异。

「就像是狗狗巡警和迷路小猫那样的？」（译注：『犬のおまわりさん』是日本的著名童谣，说的是狗狗巡警想要询问迷路小猫住处，但是小猫总是哭个不停，最后弄得狗很困扰故事。也有同名的歌曲和电视剧，不过这里应该取『童谣』这个意思）

「虽然不知道你为什么弄出这个类比……不过，大致是没错吧」

听了我的回答，升像是了解了情况似的用力点了几下头。

「顺势把一个迷路孩子带回来，啊。要说像橙矢亲的风格，也确实挺像呢」

「像……像什么啊？」

「我自说自话啦……哦，对了。橙矢亲」

升好像想到了什么好事，凑到我耳边悄悄说。

「也把我介绍给这个孩子吧？——喂，呜哇，不要用那种蔑视轻薄男人的目光看着我啊！差点就石化了！」

也没蔑视啊，只是盯了你一眼而已。

「……行是行，但你也别人太人来疯，说些奇怪的事情哦」

「嗨，迷路的小姐。我是八王寺升。是这边的橙矢亲的大亲友兼大战友。是调查室的调律师——呃，就是驱动铳的技师。请多指教呢……话说，你长得真是漂亮呢，怎么样，要不要找个机会和我去喝杯茶呢？」

「你这么快就露出真面目了么！？」

这世上怎么还有对初次见面的迷路女孩这样说话的人啊！

「嗯，是邀请我去喝茶吗？好啊，没问题，橙矢君也一起去吧？」

「咦，居然这么简单地就答应下来了！？话说，我现在难道被反搭讪了！？」

「嚯嚯，难道是所谓的天然系吗？居然能够反搭讪橙矢亲，挺能干的嘛」

「现在也很少听说反搭讪这个词了呢……」

我像个软体动物一样垂下双肩。仔细一看，少女已经嘻嘻嘻地偷偷笑了起来……唉，与其在一边笑，还不如帮我吐槽他啊。

「不过，如果带着迷路的小姐的话，就不能一起去吃午饭了呢」

「啊，抱歉，确实不能陪你了呢」

「没事，对男人来说，和可爱的女生搞好关系才是重要的。我之后也会去问讯处露脸的，那我先告辞了哦，两位」

升眨眼放了放电（意外的有模有样），回头走开——之前。

叮。像是受到信号干扰一样的电子音响起。

『——紧急通告全体研究员——』

音源在天花板。抬头一看，天花板上的扩音器正在播音，周围的空气也为之震颤。

升有些扫兴地仰望天花板。

「啊？公事通报么。居然妨碍我的飒爽离去，你要怎么赔我啊」

「不，你别对扩音器发火啊，升——」

『——地下二十七层，实验中的残留体脱逃了』

「！」「！」

天花板上传来的无生气的声音，让我和升双双沉默了。

『一般职员请迅速到指定场所避难。武装研究员请佩戴好驱动铳，到中央本部集合。重复一遍，地下二十七层——』

我花了几秒钟，才将视线从反复播送警报的扩音器上移开。

并且，还是在身旁的少女的不可思议的目光之下，我才回过神来。

「刚才的警报，是，什么呢？说了避难，还有什么武装研究员……对吧？」

「……啊，是，是啊，没错」

我和升面面相觑。我们看向对方的表情，大概都非常严肃吧。

「橙矢亲，刚才的……脱逃的东西，是那个吗？」

「恐怕是。升——我要去一趟地下。这孩子就拜托你了」

「包在我身上」升抓住了少女的手腕。少女非常焦虑地仰望我。

「嗯？橙矢君？你要去哪儿呢？」

「呃，有点事儿要处理」

——去把那些可恨的家伙打倒。

我在心中如此回答完，就快速转身离去——不，没来得及。

对，总觉得，今天转身的时候老是会碰上什么事啊——我不得不重新认识到这一点。

要说原因何在——一个漆黑的『东西』跳到了我的面前，堵住了我的去路。

一开始，还以为是自己的影子投射在地上。

穿破了楼梯的平台部分，出现在我面前的『东西』，非常细长，颜色极其奇妙。就像是将所有的颜料混乱混在一起似的——失败作的颜色。

仔细想想，世上根本就不存在这种拥有如此令人恶心的颜色的影子。

这时，另一个渗人的细长影子突破了坚硬的地板，出现在我眼前。当我的刘海被风压吹得空中凌乱的时候——我才终于反应过来。

「————！」

我慌忙往后跳。乘此机会，抓住僵直的少女和升的肩膀，将他们扑倒。『啊』『呜哇』，两人迟疑了一秒，发出了惊呼。

下一瞬间——与我们只有几步之遥的两根细长的影子，突然弯曲，像是什么出手一样，抠住了地板，它的力道强大到让地板出现条条裂缝。它们一用力，将在地板下方的那个拉了上来。

将人造的地板粉碎，跳了上来的——那个东西

「什，么——！」

是个拥有污泥色的巨大身躯的，脸上没有眼，鼻，口的妖怪。

别说是关节了，它全身一点凹凸起伏都没有。一种生理上的厌恶感窜上心头。最诡异的地方，就是它头部长着的，小小的翅膀了。

那像是雕塑一样一动也不动的单边翅膀，是它身体中唯一有颜色的东西。漂亮的，泪色。这翅膀非常美丽，让人有种不合时宜之感。翅膀只有一边，这更加凸显了——这家伙的『混沌』印象。

撤回前言。这就是影子。是一个与人类有些相近，但是又和人类完全不同的——暗影！

「————」

在我的大脑通过视觉神经识别到这个人影的瞬间，我就已经反射性地蹬地而出。将这数步的距离快速缩短，逼近了一动不动的巨人——怪物的怀中。

「看……招！」

毫不犹豫——一拳揍向它缺乏起伏的腹部。

咕噜，像是拳头打在橡皮上一样的触感传入脑髓。我没管这么多，将出拳动作做完。怪物像是风中飘舞的纸片一般被打飞——落下了楼梯。

轰隆轰隆，还弄出了非常巨大的声响。

「喂……喂，橙矢亲！没事吧！」

升面色苍白地跑到我身边，迷路少女跟在后头，她好像根本没有理解现状，以不安的神情来回看着我和升的脸。

我无言地示意他们我没事。

升焦躁地问道。

「我，我说啊，橙矢亲……那个是」

他指着瘫在楼下的颜色异样的巨人。

「那个残留体——难道就是刚才广播里面说的，从地下试验室逃出来的家伙么！？」

「可能吧。看样子，应该是一路撞破地板爬上来的」

我冰冷地俯视着怪物——被称为『残留体』的异形生物。

身为区区实验体，还敢从实验室里偷跑出来的——怪物。

进入了四肢爬行模式的残留体，突然撑起了自己的身体。与人类的关节活动范围完全不符的行动，看上去非常诡异，就像是个鬼影在地面上滑行。

这个转入临战态势的动作，实在是太过流畅，没有一点拖沓。因此——

残留体的手动了起来——当我的视觉认知到这个举动的瞬间，它的手已经迫近到我的面前。

「————！」

光是要将少女与升撞飞，并转过身来，就已经尽了全力。

千钧一发，异色的手臂划过我的眼帘。强大的风压让我胆寒。当我再度看向怪物的时候，这次就不是夸张修辞的『胆寒』，而是感觉整个胆都结冰了。

残留体那比身体还长的双手耷拉在地板上。怪不得攻击的那一瞬间来得如此唐突——攻击范围之所以一下子伸长，是因为手本身伸长了。

「……不过，这下玄机也解明了呢」

我从腰间的枪套中——取出了大型手枪，驱动铳。

怪物。就让你看看——这把枪真正的用途吧。

「等，等一下啊，橙矢亲！你一个人是不行的，至少等增援——」

吵死了。我的工作，本来就是收拾掉这种东西。

我无视了升的忠告。架起了驱动铳，窥视着瞄准镜中央——透过焦点盯着对手，尽可能地开始想象……好，能行。

——核心是银——形状为短剑——强度优先——

扣下扳机的那一刹那，思考在我脑中脉动。枪口闪耀着透明的光芒。思绪互相碰撞发出光辉。想象变为现实的那一瞬间——啊啊，这个说明太繁琐了！

我直接将另一边手伸入闪光之中，抓住『它』的柄，抽了出来。花火劈啪作响，像是在抵抗我强硬的行为，但是我根本不予理睬。

反正都已经创造好了——你也没什么怨言可说吧。

在思考的闪电中慢慢成形的，是一把短剑。

短剑（main gauche）——是以防御对方的攻击，弹开，并破坏对方的武器为主要目标的短小的剑。主要用于防御的短剑，在这种场合是最可靠的。

正因为被压缩到了这种大小——才拥有超常的强度。

准备，就绪。

我冲了出去——从楼梯上跳下来。相对的，残留体的反应非常快。

它两手交替攻击。好快——但是，它的攻击轨迹因为高速而略显单调。

我在空中用力扭转自己的上半身。其结果就是使自己的侧腹擦过它漆黑的手臂，以灼热的刺痛为代价，一剑砍在了它伸长的手臂上。唰——感触就像是切割纸张一样的细滑。但是，给残留体带来的损伤并不小。

并且——攻守转换的这瞬间，对手毫无防备，是绝好的进攻机会。

我将短剑换到另一只手，挑起剑尖，上半身稍往后仰，用尽全身力气挑起，做出一个跳远比赛中在空中滑翔的动作。跳向空中的我的身体理所应当地因为重力而下落——下落。

眼前的巨人，猝不及防！

「————哈！」

手起刀落。白银的轨迹被吸入它暗色的面庞——刺进去了。

手感轻到几乎没有，也没有鲜血溅出。

溅出来的，是让人一时间错以为是血沫的——间歇泉一般的黑雾。

『——呜哇——呜——呜呜呜呜————』

面庞被刺中以后，残留体首次发出了哀鸣。虽然在奇怪这个没有嘴巴的怪物到底是从哪里发出声音，不过，现在我没必要给怪物吐槽。

「……是么」

话虽这么说，判断刚才的那一击重创了它，于是重新拉开距离的我——失策了。

在这几秒钟，我只顾着看呆立在一旁的少女和升。短短的时间过去。

残留体——已经没在呻吟了。

「说起来也是……你们，是——」

唰啦……唰啦……

奇怪的声音响起。被切断了的残留体的手臂，类比到人类的话就是从手肘到手背，手指这一部分——又长了出来。透明的火花在伤口处四溅，将伤口堵住了。

就像是电影的倒叙播放——作为修辞手法来说，这种形容方式应该并没有错误。

肉体的再生。是么。正因为它的肉体还没有被完全消灭，正因为它是残留体——

「——升！」

「啊，啊！？」

挚友高声回应，而我死盯着残留体，对他喊道。

「把这个孩子带到安全的地方去！估计是不能很快解决这个家伙的！」

那再生速度也太快了。虽然有些不甘，但凭我一个人的火力——恐怕，没办法把它完全消灭。

「啊，我，我知道了！我也会去叫增援过来的，你一定要顶住啊！」

「走了哦，迷路小姐」——升抓住了少女的肩膀

「——橙矢君！」

少女突然喊了我的名字。她眉毛下垂，嘴唇颤抖，看上去随时都可能哭出来。

啊，原来如此么。我对着无法很好表达自己心情的少女高喊着——并笑着。

「没问题——包在我身上吧！」

在我的催促下，升带着少女逃走了。这个决定应该很合理——本该是这样的。

残留体转了转头。用它那五官全无的面庞注视着某一个方向。

就像是在注视着——没有抵抗怪物的能力的，少女和升一样。

「嘶，糟，逃——！」

我的警告太迟了。残留体已经开始行动——完全治愈的肉体痉挛着，像是一个拉长的影子一样『投射』在楼梯上。它的高速移动就像是无视了摩擦阻力。这影子在地面上游动的光景，实在是太过不祥了。

在情急之下，为了救助呆若木鸡的少女，我只有扔出自己的短剑。

嗖——划过空气的白银闪光，比『暗影』早一步到达，准确扎在了残留体的脚掌上。那个怪物痛苦地叫唤着，挣扎着，停了下来。

这是名副其实的影缝啊——喂，现在可不是开玩笑的时候！（译注：影缝是日本忍者的技巧，对敌人的影子投掷手里剑，钉住对方的影子就能限制对方本体的行动）

我架起驱动铳——如果不快点创造出新的武器的话——现在十万火急啊！

我扣下扳机——『咔嚓』，现象仅此而已。

「………………诶？」

咔嚓，咔嚓，咔嚓，不管扣了多少次扳机，枪口都射不出火花。这也就是说，没法成功思考升华——不，为什么，驱动铳根本没有子弹限制这个概念，取代了子弹的，是能引起思考升华能量源。所以，不可能会『没子弹』。能量源昨天也才换过，但——诶，啊啊啊。

我在楼顶，给空腹的少女制作了玛芬。难不成，就是因为做了那种自己不习惯的思考升华——才消耗了意料之上的能量么。

「没……能量了？」

我没有再看沉默的手枪，而是呆呆看向前方。这时，因为痛苦而全身颤抖的残留体，刚好将扎在自己脚上的短剑轻松拔起。

它——他不是还能动么。还能动——那女孩。像是软瘫了一样，一屁股坐在地上的那个女孩。还有在一旁拼命拉着她的手臂想让她逃跑的升——

我都救不了——了么。

听说人类在绝望的时候视野会变得一片漆黑，但是，我如论如何都无法移开自己的视线。

因为我讨厌心有余而力不足——所以。

「——小橙橙，趴下！」

在我认知到这是对我喊的话的那一刹那，我就老实照做了。

一股风的涡旋穿过了头顶。这是一个拥有巨大能量的物体飞来时的风压。视野的一角忽然映出了拖着蓝色磷光的——就像是流星一样的东西。

其真面目是，冰雨。

补充一句，是每一颗都有人头那么大的，冰块的暴风雨。

残留体的肉体一瞬间就被冰块的流星雨击垮。这是连再生的机会都不给的，仅凭蛮力的，压制。它的手崩裂了，脚折断了，在手复原的时候脚和头都被摧毁——就是这幅光景。

没过多久，怪物就形迹全无，被粉碎到连再生的余地都没有。

「面对再生能力高的个体，就要用质与量来压倒，这是基本——虽说，有些没品啊」

哒，哒——一个身材高挑的女性，伴随着鞋音现身。

描绘着柔和曲线的亚麻色的头发。露出肚脐的性感修身装束。这是以白色制服为大众口味的研究所中，唯一露肚脐的衣服。让人联想起猫的纤长眼睛闪闪发光，就像是看到了猫喜欢吃的鱼干似的。

我就是被她所救的——我终于理解了这一点。

被她抱在腰间的一把银色狙击枪。

「嘿，你没事吧，小橙橙」

我等特别调查派遣室的室长——美阳小姐，露出了华丽的微笑。

总之，换了个地方说话。

美阳小姐的意见『在被砸的粉碎的楼梯平台也不好说话』非常正当。

虽说自己也有些在意被残留体破坏的平台，不过最后还是交给了事后赶来的各位职员们。

于是，我们来到了特别派遣调查室。

我和升，和美阳小姐，还有迷路少女，像是画个圈一样，坐在钢管椅（便宜货）上。算是象征这事告一段落。

「先来致歉吧——很抱歉本人来晚了」

飒爽登场救了我们一命的美阳小姐率先开口。

全名——天之河·修丁·艾尔·美阳。

听说，这个名字长得不得了的特别派遣调查室的室长，在开会开到一半，接到了我们正在战斗的信息，就匆忙赶来了。

「不，光是美阳小姐能来，就算是帮大忙了」

这是发自真心的一言。如果当时美阳小姐没有到场的话，以我为主人公的故事恐怕已经落下帷幕了。并且，还是非常具有悲剧性地结束。

既然被救了一命，我就有义务将我自己的故事继续下去。

「那么，美阳小姐，快点切入正题吧，为什么那个家伙会在这里……？」

「嗯，你这个代词很暧昧呢，『那个家伙』指的是残留体，对么？」

真是严苛的指正呢——突然有这种想法的我，回想起自己刚刚的那句话以后，也开始了反省。确实，『那个』，『这个』这种指代不明的话无法让人很好理解，用语也太贫乏了，我真是学生么。

「啊，是没错……对不起……我会更用心学习的……」

「嗯？这又不是什么需要道歉的事，你这种上进的心意值得夸奖呢」

「我很高兴拥有如此优秀的后辈哦」美阳小姐笑了出来。

这是爱啊！她胸怀真是太过宽广了……

「呃……那么，为什么残留体会从地板地下钻出来呢？」

残留体。与我战斗，并被美阳小姐了结掉的怪物。它，是在『某一个时期』，会威胁都市安全的怪物。正如之前战斗所表现出来的那样，其生性极其凶暴。拥有再生能力，还有伸缩自如的手臂——这种理想性的攻击肉体，凸显了它的恶劣程度。

但是，我的打工内容——就是将这些家伙打倒。

「嗯，你知道我们研究所的研究理念是什么么？」

我听到室长唐突的问题，老实地点点头。虽说我只是个打工的，但这点东西也是基础中的基础

「研究，调查，并且驱逐某种生物——残留体。这就是特别研究机关创设的原因，同时也是需要我们付诸全力实现的目标」

我知道这一点。所以，那个时候，那个残留体才会出现在我们面前。

「正如你所知道的那样，那个残留体是在地下试验室接受活体实验的个体。本该是将它的生命活动限制在最低限度，让它进入假死状态并进行研究的——结果因为不明原因，个体再度活性化，从培养室里逃出来了」

「并且，被我们……碰上了」

怎么说呢，这个事实说是意料之内，确实也能算是意料之内吧。

「……我们运气有些背呢」

「很遗憾，我不得不同意这个说法呢。你们毫发无伤就算是不幸中的万幸了」

美阳小姐能这样说我很高兴，但是，我的疑问还没有被彻底排除。

「但是，为什么它会突然活过来……活性化，呢？」

「原因不明，至少现在还不清楚。恐怕原因在培养室本身，而不在残留体吧——这只是推测。现在整个研究所也在全力调查它逃走的原因。估计我们迟早也会介入调查的，现在考虑这个还太早」

「话说回来——」美阳小姐的嘴角上扬了

「我倒是非常在意这边这位可爱的小姑娘是哪位呢」

在我们进行讨论的时候，迷路少女一直被晾在一边。美阳小姐指了指她。

少女眨了眨眼睛，转头看向背后。当然，她背后谁也没有。少女偷偷瞟了我一眼之后，诚惶诚恐地指着自己的脸颊问道。

「……在说我？」

「对，就是你哦，小姑娘。我个人推测——不，我断定你是小橙橙搭讪成功后带回来的女孩那么，实际上又是如何呢？」

「难道这个调查室里只有会往那个方向想的人么！」

直到前一刻的那种严肃气氛完全消失了！

「嗯，真是个很有意思的吐槽呢。『生活在同一个环境里，拥有同样生活习惯的人的想法，容易倾向于类似』——你还引用了这种猜想么？」

「我才不管这个！」

我才不想搞那么学术！虽说是长知识了！

「啊啊，真是的，那我就老实交代吧——」

如果还和平常一样悠闲地东扯西扯的话，有关少女的事情就无法解决了。

我开始说明。正如之前和升说明的那样，将自己与少女的相遇原原本本地道出。

「——综上所述，我把她带来了」

「嗯，原来如此啊。情况大致了解了」

美阳小姐用指尖撑撑自己的下颚，再次看向迷路少女。

或许她又会说些奇怪的话，我不由得警戒起来。但是，美阳小姐非常老实。

「我真的没料到居然还有这种事。请允许我再度道歉。非常抱歉之前将你卷入研究所的麻烦事之中。你很害怕吧？」

「啊，没有」

少女像是从水面探出头来的小鸭子一样摇晃着脑袋，时不时地看向我。

「那个——我，并没有害怕」

「是么？那就再好不过了」

美阳小姐也看了我一眼，她的表情像是阴笑着的猫一样。

「怎……怎么了吗？」

「不，没什么。只是对你的刮目相看了而已」

不知为何升也用力点点头……真是可疑，希望你们不要擅自认同啊。

但是，似乎没有想要解释的意思的美阳小姐，看了看升，说道。

「那么就赶快解决她的问题吧。问讯处因为要处理之前的骚乱，现在忙得不可开交——好吧，就从研究所的职员名单中寻找吧。小八？」

「遵命！」

小八——被叫到绰号的八王寺升，将放在桌子一边的，两手能够抱住的蛋形机器拿在手上，然后用清晰的声音对它说。

「喂，起床了——内斯蒂（Nesty）」

嗡，电子音效响起，一道光通过蛋形机器人外围的缝隙，它的躯体中央也发出了光芒。是青色的光芒——这就是正常启动的信号。对我来说，这种光景已经司空见惯。

「这……这是什么！」

『哇』——少女一改之前的畏缩的态度，变得非常激动，同时发出了欢声。

「好可爱……像个蛋一样，这个是？」

「这家伙叫做内斯蒂，是我的好伙伴——驱动铳的调律工具。我对它进行了各种改装，现在它还能作为与研究所联网的终端……来，内斯蒂，来打个招呼」

说完，升摸了摸蛋形机器人——内斯蒂。两只细长的机械臂便从它的躯体中伸出。相当于两只手的机械臂灵活地活动着。

它竖起两只手指——做出个V字手势。

「呜哇哇哇……嗯，好孩子呢~」

少女不停地抚摸着内斯蒂的脑袋，像是在逗弄小孩子一样。蛋形中央的灯光变成红色，并一闪一闪的。咦，记得红色的光芒，应该是『情报处理中』，或是『机器过热』的信号吧。

……嗯，过热？看来美阳小姐也在和我想同样的事情，她的猫眼愉快地眯了起来。

「嘻嘻嘻，内斯蒂，真是个老师的孩子呢。这一点和你的主人一样呢」

「明明我摸的时候一点反应都没有的……喂，你这个蛋，和我对调一下位置吧！」

花了一小会儿才将嘟哝着『想被摸头的应该是我才对』的升安慰完毕。升一边咬牙切齿，一边拉出了内斯蒂背后的键盘，双手轻轻敲打着。

这次内斯蒂的也闪起了红灯——纯粹是因为情报处理。

「嗯，那我就趁此机会自我介绍一下吧」

美阳小姐对少女报以柔和的微笑，这个微笑似乎带着能够化解紧张感的力量。

「初次见面，请多指教。本人是天之河·修丁·艾尔·美阳。是这个特别派遣调查室的室长，也是一名武装研究员哦」

少女有些慌忙地握住了美阳小姐伸出的白皙的手。

「彼，此彼此……嗯，天之河小姐是，武装研究员？」

少女对美阳小姐的自我介绍感到有些困惑。

「正是。使用驱动铳与残留体战斗，拥有武装力量的研究员哦」

她指了指放在室内一角的巨大狙击枪。

夜空中挂着的月亮——她的驱动铳的颜色与这个比喻非常切合。其名为『月下美人六式』。据升的说法，这是最新型，并且火力最强的枪。

技巧高超的狙击手美阳小姐，面对少女和蔼地笑着。

「话说回来，天之河小姐——这种敬称实在是太见外啦。毕竟是小橙橙带回来的女孩，你就和妹妹没什么两样哦。还请一定要叫我美阳美阳呢」

「这个超高难度的要求是闹哪样啊……」

别说是性格开朗的人了，就连缺乏主见的人都未必对初次见面的陌生人如此称呼吧。

少女现在非常困扰地注视着美阳小姐。你看，果不其然。

「嗯，那……美阳美阳小姐」

喂，还真叫么。

「那个，『小橙橙』是指橙矢君吗？」

「没错哦。『小橙橙』是我起的外号。将『橙矢』这个名字拆成『橙』和『矢』，再分别读出来。怎么样，是个很可爱的名字吧」（译注：『橙矢』的名字是『とうや』，拆开以后分别可以念成『だいだい』和『やじるし』，原文的外号是『だいだいやじるし』，但是因为翻成中文太过妖孽，只能变通）

「不，就我本人来说这个外号果然还是太微妙——」

「是，确实是个很可爱的名字呢！」

「不知不觉中已经气味相投了！？」

『这就是天然的属性在作怪啦』，在一旁敲打着键盘的升对我说着。然后，

「说起来大姐头，我的『小八』到底是怎么来的啊？」

「嗯？当然是『八王寺』的第一个字啊」

「理由就这么简单么！？」

升非常惊讶。不过个人觉得，我的绰号和他的绰号没什么差别。

话虽如此，似乎美阳小姐也不会放着正要落下男儿泪的部下不管。

「开玩笑的啦。实际上，是你这种能够马上与人活络起来的人际关系处理能力，还有敬业精神非常讨人喜欢，给我一种的忠犬小八的印象，才给你起了这么个绰号。很抱歉捉弄你呢，小八」（译注：日本著名忠犬，小八，国内又译『八公』）

「唔……噢噢噢噢得令！不，在下一定会跟着你到天涯海角的，大姐头！」

升感激涕零。这就是美阳小姐的必杀之一。现将一个人打到谷底，然后再捧上天。但是这种并没有过度奉承的方面又非常符合美阳小姐的做派。

这样一说，就感觉升的绰号让我很羡慕，果然人是种不可思议的生物啊。

「呼哧，呼哧……大姐头人太好了……嗯，呼」

叮当，内斯蒂发出了一声电子音，升轻轻地用袖子擦掉眼泪，说道。

「哦好了。连接完毕——大姐头，橙矢亲，迷路小姐。准备好了哦」

它将内斯蒂的背后面向这边。蛋形躯体的背后是一面白透明的画面。上面是职员名单——我和少女，还有被称为『大姐头』的美阳小姐凑近了看着。

终于——到了寻找这个少女的母亲的时候。

「嗯，那我就开始搜索了哦。首先是姓名呢。将姓名找出来以后再去查职务所属，接下来就只需要打个电话什么的，让迷路小姐的妈妈过来接她就好了吧，橙矢亲？」

「嗯，所以，可以吗？」

我将话题跑向迷路少女。当然，是想要问她的名字。

「嗯……嗯？什么可以？」

但是，少女好像非常不理解现在的状况，使劲儿眨着眼睛。

天然，升之前好像这样说过来着。

「呃，我是想问名字。能不能把你母亲的名字，还有你的名字告诉我呢？」

说起来，还没问过她的名字呢。我也稍微有些期待。

我等待着少女的回答——一直等着，结果，她还是沉默。

少女呆呆地注视着我。

「……嗯，那个，你到底叫什么名字？」

难不成是害羞，不方便告诉我么。不过，少女的表情并没有太大变化。像是人偶一样可爱端庄的面庞，显得非常的自然。

不，这也——自然过头了吧 ？

「——等一下」

咚，我的心狂跳了一下。一种不知从何而来的焦躁感涌上心头。

「我再确认一遍。你听好了哦？你的名字——叫什么？」

少女双手搭在包裹着连衣裙的胸口上，闭上了拥有长长的睫毛的眼睛。

「我的——名字」

她的发音，就像是将一句异国的语言说出口一样怪异。

这和在屋顶上见面的那个时候相同，与不知道玛芬时表现出来的反应一模一样。

碰到了不理解的单词——这也就是说，她无法理解我说的这句话。

「……嗯？嗯嗯？」

少女若无其事地睁开了她天蓝色的眼睛，眨了眨。

她的表情与刚才没什么不同，只有，樱色的嘴唇动着——无力地说出一句话。

「……是什么来着？」

这是，这句话的意义是——

「我，是谁？」

少女的话，消散在虚空之中。




第二章 追踪调查 -Who is a thief ?-
第二天早上。比早餐时间稍迟一点的时候。

「嘿，早上好。平常你应该不会那么晚出勤才对吧，小橙橙」

我踏入特别派遣调查室后，听到的第一句话就是这个。

「抱歉，因为要包一束花过来」

说着，我顺手带上了房门。穿过显得过于小巧别致的房间，顺势坐在大小正好合适的钢管椅上，同时，还不不忘将出门时姐姐让我带过来的花瓶放上同样大小适中的桌子。这是一种经过品种改良的芒草。

特征就是，在冬天也能好好赏月。（译注：日本赏月的时候喜欢在窗台上摆芒草，具体图片<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%88%E8%A6%8B" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%88%E8%A6%8B</a>）

「哎呀，这是小春前辈的花呢。真是有情趣啊，看来下次不得不给她回礼了」

「姐姐也会很高兴的哦……话说，怎么没见到升的影子」

「小八带着内斯蒂出去办公了哦。拥有两个勤劳的后辈的我，还真是幸福呢」

美阳小姐满足地点点头，背靠在墙壁上。从我一进房间开始，她就是这个姿势。也就是说，她一直站着。之前我就非常好奇她为什么没坐下了——而我的这种疑惑似乎也写在了脸上。

哼哼，美阳小姐对我露出了狡黠的笑容。

「我正等着呢。小橙橙来的也真是时候啊」

「……什么意思？」

「正好，想给你展示些东西哦」

展示？——我不解地歪歪脑袋。

美阳小姐顺着看向了房间深处——另一个小房间的门。

特别派遣调查室是由两个房间组成。另一个房间主要是用于驱动铳的调整。因为那个房间的负责人升出去有事，现在里面应该是没人的。

「……美阳美阳。这个，到底要怎么穿啊？」

唰啦——房间的自动门突然滑开了。

绯红色的头发在空中飘舞。

昨天的那个少女迈着轻快的步伐出现在我面前。虽说只是这样——但我还是不禁全身僵直。

少女手上拿着我从没见过的衣服挣扎着。这个像是上衣一样的衣服套在头上。很明显——她在纠结如何换这件衣服。

「这个，是要披上去的么……嗯？美阳美阳，不在吗？」

哗，少女手上的上衣摔在了地上。她眼前的，是同性的美阳小姐——还有我。

我和她天蓝色的眼睛相对了。『橙矢君』……樱色的嘴唇颤抖着挤出一句话。她有些困惑地侧过自己的脑袋，这个动作显得非常可爱——不过，这个动作做到一半就停下了。

微妙的定格，一瞬之后，少女的脸颊渐渐变得红润。

……对，对——

「对，对不起！」

少女抢先说出了我想要说的这句台词后，马上转身背对着我。小房间的门机械性地打开，迎接冲进去的少女。唰——门关上以后，现场一片沉默。

……我勉强弄懂了情况。姑且，先问一句。

「美阳小姐，这到底是什么回事……」

「……我应该说一句，『出现这种情况纯属巧合』吧。你没来之前，这里只有我和迷路小姑娘两人。虽说害羞的迷路小姑娘果然很可爱，不过我还是得对这件事负责呢——你稍微等一下吧」

美阳小姐说完这句话，就也走进了小房间中。恐怕，是想去安抚满脸通红的少女吧。

……话说还真是吓人啊。我的心脏都差不多要跳出来了。一想到刚才的光景，我便狠狠摇摇头，以示自律……嗯，失败。

既然如此，就只能佯装自然了——正当我这么决定的时候。

「我，我换好衣服了」

伴随着很有活力的一言，少女走出了小房间。『这次有好好穿衣服啊』——这样的想法在她这身穿着面前也变得无比失礼。她身穿着拥有美丽装饰的，与冬季这个季节相映成趣的衣装。

穿着这身衣服的少女，率先朝这边跑来了……嗯？

「刚才忘记说了……早，早上好，橙矢君！」

还真是和昨天相遇的时候一样，在微妙的地方很讲礼貌。

「早……早上好，那个，衣服……」

脸上的红晕还没有褪去的少女，在原地漂亮地转了一圈。转了起来以后，才像是回想起了什么似的显得有些害羞——这一点还请海涵。

……果然，这种时候不好说『害羞的表情好可爱』之类的话吧。

当我如此想着，陷入沉默的时候。少女开始有些不安地窥视着我的表情。

「怎么，样呢？我的衣服，还好看吧？」

我愣了一瞬间。但是马上回过神来。关于这点倒是不说清楚不行。

「嗯，当然。非常合身哦」

这是真心诚意的一句话。以天蓝色与白色为基调的衣服，与少女的活力相互映衬，酿造出一种健康的美丽。有些害羞的少女的笑容，又为其增色不少。 

「太好了~」

在满足的少女背后，美阳小姐有些得意地将双臂交叉在胸前。『呼呼呼』，她得意地笑着，那像是猫儿一样的眼睛眯了起来。

「看来我还是很有眼光的呢。这下不负我将它从衣柜里面翻出来了」

「咦，这件衣服，是美阳小姐自己的衣服吗」

「『原本』是我的哦。看她一直穿着件连衣裙也太冷了，所以才劝她换上了这件衣服，这事儿就在刚才呢。之前因为尺寸不合适，所以我一直藏起来没穿……哼哼，看她穿得那么合适，我也很乐意把这件衣服送给她呢」

『超级可爱对吧~』，她用抑制不住愉悦的表情看着少女……啊啊，难怪啊。我还想怎么少女的衣服相比起冬季衣装有些露出过多，原来是美阳小姐的兴趣么。果不愧是喜欢露出肚脐眼的我的室长……话说这是应该去纠结的地方吗，不是吗？

「就连现在表情各种复杂的小橙橙，也认为非常可爱，对吧？」

嗯，可爱……不，不，现在不是说这个的时候——

「怎么样，小姑娘。你喜欢么？」

「是，非常喜欢！谢谢！非常感谢！」

话虽如此——看到非常高兴，一连点了几下头的少女，我心中关于『给她穿露出肚脐的衣服是否真的合适』这一点的疑虑也渐渐消散了，取而代之的是由衷为她感到高兴的心情。

少女现在非常开朗，完全不像是丧失记忆以后的表现。

————在那之后。

在少女说出了那句让我非常震撼的那句话之后，率先行动起来的是我们的室长。美阳小姐和某处取得联络，招来医生为少女做检查。那个医生对少女进行了询问形式的检查后，结果断定——

「这是记忆丧失的症状呢。她的身份也无从知晓」

听到这个结论的美阳小姐，少有地露出了有些困扰的神情。看来她也没有预料到这个迷路少女会丧失记忆。但是，这时我们的室长，将沉重气氛打消，又马上露出了一如既往的——温暖体贴的大姐姐笑容。

「我是想将她收留下来，你们二位觉得如何呢？」

我和升不由得因为这个提议面面相觑。

对身份不明的记忆丧失者的处理，存在特例——美阳小姐这样对我们说了。

一般，患者都会由父母或是亲人领走进行疗养。但是，少女的疾病是心因性记忆丧失，并且因为记忆丧失，无法判别她的出身。

无家可归的，记忆丧失者。她的情况正如美阳小姐所说的特例那样。听说，在这种情况下，主要看患者本人的意愿。而这个符合特例的少女的意愿是——

「我，想要，留在这里」

只要不给你们添麻烦的话——少女有些畏缩地补充了一句。

不过，她确实明确地这样说了。

美阳小姐还说，对于记忆障碍的患者，宽松的生活环境是最好的调剂。为少女诊断病情的那个医生也持同样看法。并且，如果失忆的迷路少女理想的环境——是这个特别派遣调查室的话。

不用赘述理由，答案早已明了。

从那个时候——我在屋顶上将玛芬交到少女手中的那一刻起，我的想法就没有变过。将迷路的少女送到母亲那儿，送到家中——这一想法，从来没有改变。

毕竟，不能和家人见面——不是件很痛苦的事情么。

「我觉得完全没问题哦。不如说，我很欢迎」

「毕竟这是勾搭可爱女生的机——不，我也赞成」

「你的真心话不小心漏出来了哦，升！」

升这不正经的表现，就算在自己的回忆中也丝毫不会淡化。不过，当时少女因此噗嗤地笑了出来，活跃了气氛。从结果上来说还算是好吧。

原来搭讪也能救少女一命啊（？）

「……唔，橙矢君？」

少女眨眨大大的眼睛，看着我。这个举动把我从回忆中拉回现实。她与我四目相对。不知为何，美阳小姐在一旁点点头，做理解状。

「也难怪你会如此着迷呢。毕竟她那么可爱」

「呃，啊，是」

下意识地点点头之后才发现不对劲。绯红色头发的少女满脸通红地笑着。啊……糟糕。又让她害羞了。看她看得入迷这一点自己并不否认。怎么说呢，找不到合适的话来说明，呃呃，怎么办。

「……我，我说啊」

但我还是开口了。这时，我猛然想起一件事。说起来……也是啊。

我应该，怎么称呼这个孩子比较好呢。

「——好，就来给她起个名字吧？」

「…………什么？」

我慌忙地抬起头来。美阳小姐像是想到了什么好点子似的连续点头。

「如果没名字的话起一个就好。我脑袋真是灵光呢」

「怎么突然说这种话啊？」

「并不突然哦。我觉得一直像刚刚那样用『你』，『她』这样的代词称呼她也很不合适啊。给她起个好听的名字，辨识起来也会更加容易吧」

「但，但是，这孩子，不记得自己叫什么了啊？」

「嗯？也没人规定说不许给记忆丧失的少女重新起一个名字吧？」

话是这么说没错……但是，这种事真的好么……？

「并且啊，这也是小姑娘自己的提议哦」

「诶，是，是这样吗……？」

我不由得看向少女。『嗯』——少女有些羞涩地点点头。

「和橙矢君你们说过话以后，就突然想要有个自己的名字了。我也，想要被大家用像『小橙橙（だいだいやじるし）』这样的绰号称呼」

……你就这么喜欢这样的绰号么？八个字哦，八个字！很长的哦？

我内心中不断涌出对少女起名品味的怀疑。而少女的眼中，浸满了纯粹的好奇心——还有有些贪婪的神色。看来她是真心想要个名字。

「嗯，嗯……话虽这么说，名字这种东西不是说起就能起的呢」

「『设想』这种东西从来都是灵光一闪的哦。不过，确实这不能说有就有呢」

嗯嗯嗯——美阳小姐抚着自己的下巴。这样的动作表明她在认真烦恼某事。

好吧，我也努力想想看吧。

——沉默。只有空调运作的低沉声音溶于一片寂静之中。

我移动了一下自己的目光。少女反向坐在钢管椅上。仔细地观察着我拿来的观赏植物——芒草，那架势，像是要一口吞进去一样。

芒草……？明明也不是什么稀奇的植物——不，她是记忆丧失了来着。

空调送出的温暖的风吹拂着芒草的穗，少女的脑袋随着芒草穗左右摇摆。绯红的长发也随着脑袋摇晃，看上去感觉少女自身就是穗的果实——

……嗯？果实？少女吗？芒草的……穗的……果实？

「……穗之实？」

我脑海中浮出的三个字说出口。美阳小姐和少女都看了过来。呃……

「穗之实这个名字……怎么样？」

「穗之实？嗯，穗之实……呢。我觉得不错哦？这名字我喜欢呢」

美阳小姐看向迷路少女。

「穗，之，实……穗的，果实……穗之实」

少女一个字一个字地咀嚼着这个名字的发音。然后，陷入了沉默。

难，难不成她不喜欢？我倒是觉得这个名字挺适合她的……

「……唔嗯，真是个很棒的名字呢！」

少女双手捏紧，满面带笑。

「谢谢你，橙矢君！这个名字，我会好好珍惜的哦！」

「呃，啊啊，嗯。你喜欢就好……」

『穗之实，穗之实，嗯嗯嗯~~』，少女——不，穗之实重复唤着自己的新名字。

看到她嘴角浮出的笑容，我也由衷感到高兴。太好了，看来她很喜欢这个名字。她的笑容很有感染力，看着看着连我自己都要笑起来。

啪啪啪——美阳小姐拍拍手，象征此事告一段落。

「那么那么，现在也正好，她——不，小穗穗的名字也定下来了，我们也差不多开始干正事了吧」

小穗穗。先不说穗之实得到的这个奇怪的外号——

「干正事……是指特查的工作吗？」

特查——在研究所中地位稍显特殊的机关，特别派遣调查室。

其最大的特征，在于『没有专攻领域』。残留体，驱动铳——除了特查以外，研究室的每一个部门都有自己专供的领域，相反的，只要是与研究所的研究主题——『残留体』有关，特查就无一不去介入调查。

所以，也时常会接到大人物们的指令，调查这个调查那个的——

「也不能一心扑在找回小穗穗的记忆这一事上呢，我们还有属于自己的职责」

自己的职责——这句话，让我脑中一隅火花迸散。

「……难道说，是昨天那件事？」

「正是这样」

美阳小姐的笑容就像是老师看到学生考试得了满分一样。

「昨天残留体从培养室逃跑这件事，想必你们还记忆犹新吧。这个原因查明了，比预料的要快很多呢。并且，这个原因很让人惊讶……啊啊，这对小穗穗来说或许是些无聊的话，你随便听听就好了哦」

「啊，没事，我也很感兴趣」

『虽说我是个门外汉』——穗之实握紧了拳头。果然，她是个好奇心非常旺盛的人呢。

与她同样求知欲旺盛的美阳小姐，满足地点点头。

「那我就继续说了。听说，残留体逃跑的原因，果然是在培养器设备本身。维持残留体假死状态的培养液循环机器的泪晶电池被拔掉了——这样说的话，小橙橙应该能理解吧」

「泪晶电池……么？」

在大约一百五十年前，世界起了巨大变动，正所谓『天翻地覆』。众多的燃料与能源，还有数不胜数的文明利器，都伴随着大陆一起沉入了海底。没有火，电也用不了。

在那个时期，再度将人类丧失的文明灯火重新点燃的——就是泪晶。

泪晶最大的特征，就是能够对各种外界刺激产生反应。燃烧的话就能生热。通电的话就能当导体。可以说是拥有最高燃烧效率与传导率的万能物质。

泪晶『电池』，顾名思义，是以泪晶作为基本能源产生电力的物品。当然，培养装置少了泪晶电池也不能正常运作。让残留体陷入假死状态的液体也没有无法起效——所以残留体就乘此机会逃出来了吧。

但是，既然判明原因的话，就不需要特地去调查——喂。

「……被拔出来了？」

「你发现了吧？没错。泪晶电池是被什么人给拔出来的——并且还是在不为人知的情况下，将所有电池都拔掉，使培养室的机能完全无法运作，让残留体逃走的呢」

我感觉自己脸上的血色已经全都消失了。这也就是说……

「……有小偷？」

穗之实稍稍侧过脑袋。啊，台词被抢着说了……才不是！

「这，这也就是说有小偷不是么！」

「正是。将培养装置的动力源夺走，引发残留体逃跑事件的不速之客。此人侵入研究所地下的路径，手法，目的，人像，完全不明，找不到一点线索」

并且——美阳小姐还继续说了下去。

「被偷的似乎还不止我们一家呢。都市的各个地方都接到了泪晶资源被盗的报告。工厂，一般企业，学校——各种各样的设施都有。虽然不能断定是同一人所为，不过，判断为『愉快犯』的话，这作案规模又太大了。泪晶是我们负责管辖的——不能袖手旁观呢」

『兴奋起来了呢！』——美阳小姐的探究之魂燃烧起来，两眼放光。不，但是——

「为什么我们要干这个呢？虽说我知道这是件大事」

「咦，你难道忘了？身为现今世界上最贵重的资源的泪晶，可是从残留体的翅膀上摘下来的哦？只要事件与残留体有关，就在我们的管辖范围内哦」

这个理论简直无懈可击——“确实，这里也涉及到研究所的面子问题”——美阳小姐补充了一句话。看来，这句话才是上层对我们下达调查命令的真意。

「那么，你们理解状况了么。我们身为特别派遣调查室的一员，需要对此事作出调查。内容就是」

不知为何，不光是我，连穗之实的眼神也点亮了想要全力以赴的光芒。

「将泪晶偷盗事件的犯人——逮捕。要好好去办案哦」

她微笑着，宣告了调查的开始。

「但是这个，果然还算不上是研究所的研究员的工作吧」

「嗯？怎么了么，橙矢君？」

我仰望着蓝天自言自语。穗之实有些不可思议地抬头注视着我。

蓝天——其实应该说蓝色的海洋才对——现在我们不在研究所，而在室外。

想要调查，就必须走访实地，这是基本。找小偷的办法也类似。现在我们正朝着其他报告了泪晶被盗的设施进发。美阳小姐说要单独行动。升在来到调查室后就开始对事件进行分析——这便是我们的分工。

下午。我和穗之实来走在街道上，接受过往人群的洗礼。

今天的天气——潜水中的都市的气温，被调整为和实际的四季相似，今天非常冷——我穿得比平常厚，相遇的那时穿着一条连衣裙的穗之实也穿上了一件较厚的衣服（虽说是露肚脐）。她本人似乎并不觉得冷。

「嗯，橙矢君是想说，这本来是警察的工作，所以我们没必要干这个，对吗？」

穗之实的问题意外地很尖锐。虽然我很想肯定她，但还是做出了否定。

「嗯，确实这样。不过，不过也要看被偷的是什么东西呢」（原文：物が物だから）

「嗯……？物物交换？」（译注：这里只能说是女主没有理解男主的那句话，但就上面那一句话的翻译来说，是可以如此变通，但是她接着就来一句物物交换，让我只好放译注）

「要说交换的话那还算好事了。毕竟这次被偷的东西可是泪晶哦」

比如说——我指了指头顶上的人工太阳。给潜水中的都市带来光亮的，毫无疑问也是泪晶。夜晚逛街时照亮脚下的路灯的能源，也同样是泪晶。泪晶惠及了整个城市——不，世界各处。

贵重能源。所以也才可能被小偷盯上——小偷盯上的东西太贵重了。

「泪晶电池的基础物质，泪晶，是从残留体——呃，就是你昨天看到的那个——的翅膀上采集下来的。要说与残留体有关的知识及其对应办法的话，我们是最顶尖的呢。也因为这个原因，泪晶的管理与流通——甚至是发生的问题，都交由我们管辖。总之也就是说，如果小偷来偷的话，我们也只能凭自己的力量去逮捕他了」

「嗯~……听起来好复杂啊~……」

穗之实有些困扰地晃着长长的绯红色秀发，做不解状。但是，她马上又像是想起了什么似的仰望着我。

「明明是这么重要的工作，我真的可以一起跟着去么？」

「这是当然」

我用力点点头，明确地做出肯定。

让穗之实与我同行——美阳小姐提出来的——这种做法自有其意义。

「『听说记忆丧失的人会因为某个契机突然恢复记忆』——美阳小姐不是这样说过么？在街上随便逛逛的话，或许能够看到一两个自己曾经看过的景色。现在的调查也只局限于走访各个现场。总之啊，你就带着散步的心情跟过来就好」

「嗯！那我就好好跟着橙矢君吧！」

『请多指教哦~』，穗之实低头行了一礼。我当然也不由得回礼了。

一边走一边互相点头行礼，这个构图真是奇怪——没事，只要她高兴就好。

「就像是商店的店员在接待客户一样啊……怎么了么，穗之实？」

我抬起头来，发现穗之实已经停下脚步，呆呆站在原地。她两眼睁大，半开的嘴唇哈出一口气。她直勾勾地盯着远方的一点，哑然失色。

到底是怎么回事呢。我也朝同样方向看去——同时，领悟到了原因。

一座巨塔高耸在深海的碧空之中。

「——是么，穗之实不记得了呢」

潜水都市的天空，就是深海，空中能看到的鱼类栖息在海中——巨塔立在海中。

深深扎根于海底的巨大的塔，早已化为潜水都市风景的一部分。别说是街上的行人，就连海中栖息的鱼类都不会在意它。除了记忆丧失的穗之实以外，没有一个人会去管它。

穗之实像第一次见到大海的小孩一样，感慨颇深。

「嗯……这是，塔吗？」

「嗯，那个，就是潜水都市之所以潜水的最大原因了」

耸立在深海之中的巨塔——其名为，『纯白之花瞳（Elder Iris）』

在崩坏的世界中，在不知不觉的情况下，诞生了的——耸立于水深两万米之下深海的巨塔。巨塔探出海面的顶端部分，有一块广阔的纯白色花田。『纯白之花瞳』由此得名。

「那个塔里——到处都是泪晶呢」

泪晶——潜水都市潜水的唯一，也是最大的理由。

这个世界上，包含『纯白』在内，还有数个『花瞳』之塔。

世界崩坏以后，泪晶成为了文明的载体。但是这样贵重的资源只存在于塔的内部。泪晶只能在塔里面采集，这与它的运用广泛性相悖。如果所有潜水都市一起挤进去的话就会乱成一团。所以，为了避免混乱，世界上的所有潜水都市都会按照决定好的顺序，在一定期限内与巨塔连接。

每年两次。众多潜水都市按照这个周期，机械性地进行潜水。

本城市『鹡鸰』主要以纯白之花瞳为对象进行活动，其他的潜水都市也各自有各自的据点（home），有时礼让，有时争相朝花瞳进发。

因为泪晶是人类最贵重的资源，所以必须公平分配。

「那，这个都市总有一天要离开那个塔吗？」

「嗯，虽然现在『鹡鸰』是和塔相连，不过，再过一会儿——大概，在下一周吧，就会与其他城市交班」

「但是但是，刚才不是说泪晶是从残留体先生那里采集到的么？」

难道不对吗？——穗之实出其不意地问出了这个问题。她确实很敏锐。

——话说，给残留体加个『先生』来称呼的这个胆量也不小啊。

没错，正是如此。

「残留体身上拥有泪晶——嗯，没错。所以那个塔里有泪晶啊」

「唔，还是不明白~」

「别想太复杂啦。身上拥有泪晶的残留体的住处——就是纯白之花瞳」

只有残留体身上才有泪晶。拥有泪晶，才能被称为残留体。

这两者是紧密联系在一起的——毕竟，这两者几乎可以说是同一存在。

「如果不打倒残留体的话，人类就无法得到泪晶。武装研究员的工作——驱逐残留体，听起来好像挺可怕，实际上也就是泪晶的采集啊」

「橙矢君也要战斗吗？」

「别看我这样，我姑且也是个武装研究员呢。偶尔我也会上战场的。不过，现在还有泪晶小偷事件的调查工作，恐怕暂时不用和残留体战斗了呢」

「是吗……太好了」

穗之实缓缓地吐出一口气。『咦？』，我不禁抱有轻微的疑问。

「『太好？』，是指什么啊」

「因为，和残留体先生战斗不是很危险么？我很担心橙矢君因为战斗而受伤……所以，才会说『太好了』啊」

穗之实莞尔一笑，似乎是在掩饰着自己的羞涩……唔，小鹿乱撞。这孩子的表达方式有些太过直接了啊。不过，自己倒是挺高兴的。

成为武装研究员约两年。很久没有感受过有人为自己担心的这种体贴了。

「没，没事的啦。我是不会受伤的」

绝对，不会。就算受伤——也不会有任何问题。

「比起怪物退治，现在更重要的是要找出泪晶小偷……嗯？」

说着，我停下了脚步。穗之实也不解地看向我。我用嘴轻声憋出一句『停下来』，拉着穗之实躲在了街灯后面。

「嗯嗯？怎么了吗？」

「呃，只是有些想躲着某些人呢」

我没有理会穗之实的困惑，而是径直注视着横跨大街的道路的一角。在前方，几个男子在人群中来回张望着。

或许，在内行看来，他们身上萦绕的气场与常人有些不同。

「……果然，是警察么？」

『警察？』，穗之实重复着我的话，悄悄从街灯柱子底下探出头来。

「真是这样么？感觉穿着和其他人没什么不同啊」

「应该就是所谓的便衣警察吧。你想，如果像我一样穿着制服的话不会很显眼么」

那帮人在人流之中来回徘徊，仔细观察着周围的情况，时不时会叫住路人。恐怕，叫住路人是为了进行问询吧。

「估计这帮人和我们的目的一样，也是调查泪晶小偷的事件。这个都市的遇害报告已经遍地都是了，他们应该是在展开独立的侦查吧」

「橙矢君不和他们一起调查吗？」

「……如果可以的话，还……呃，怎么跟你解释呢」

穗之实纯真无邪的视线让我非常尴尬。我苦笑着挠挠脸颊。

「研究所的人很久以前就和警察关系不好啦。研究所的高层会对我们下达调查小偷的命令，也一定是想要比警察先一步逮捕犯人吧」

也就是说，这是研究所自己的面子问题。组织间的对立——勾心斗角。因此，我才突然藏起来。虽然我个人对警察组织并不反感，但我毕竟是研究所的人。不难想象与警察对上以后会发生什么情况。

「但是——」穗之实用有些缺乏紧张感的表情回头看向我。

「那个人，从刚才开始一直在望着这边哦？」

切——我咂嘴的时候就已经太晚了。和我对上视线的一个便衣警察拨开人群阔步走来……这下逃不了了。

「这个制服……你是特别研究机关的人吧？」

「呃，算是吧……请问你是警察的……？」

『是刑警』——他挑明了自己的身份。『切』——总之接下来我们两人沉默了好一会儿。

「……你在这里干什么？」

我用头发上的旋儿对着率先开口的刑警。有些不妙啊。到底是该老实回答呢，还是该蒙混过去呢。不管怎么说，一语不发的话什么都解决不了。

「……那个，只是有些事想要调查——」

「调查小偷先生！」

身旁一个声音响亮地说道。

我不禁看向穗之实，只见她已经握紧了拳头。

「研究所的大家都很困扰。我认为警察先生们应该也很困扰才对吧。大家齐心协力一起搜查的话，应该能更快找到小偷。所以」

穗之实停顿一下，深吸了一口气。她之后说出的话，正是最初构筑起人际关系的那一句。

「我们好好相处吧，怎么样？」

不知是不是我的错觉，她烂漫的笑容仿佛在闪闪发光。我和那位刑警面面相觑。不意中感觉，他强壮的身体上散发的压迫感并没有想象中那么强烈。

拜她所赐——我也能够非常自然地开口了。

「那个。我们这边目前还没有成果。接下来，我准备对遭到偷窃的设施进行实地勘察……还有，之前，我们的研究所的泪晶也被盗了」

「呜，噢。警察这边也没有什么大的成果。虽然一直在问询，但是得到的犯人目击情报异常地少……啊啊，我们本部的泪晶也被偷过一次」

这个进展汇报会实在是有些不三不四。我再抬头望了一眼刑警……先生。

他的表情看上去也有些尴尬。

「如果有什么进展再联络吧」

结果，刑警先生离去之前，我还与警察组织一个人的交换了联络方式。

…………呃，总之，我要做的就是

「谢谢你，穗之实，帮大忙了」

我怀着满心的感谢之情，抚摸着天真烂漫的少女的头。

被我抚摸脑袋的穗之实，像是觉得有些痒似的，露出了笑容。

多亏穗之实的帮助，我才脱离窘境。

「嗯……这里是，学校？」

穗之实蓦地仰望我们到达的地方。

这是以白色为基调的校园。因为最近才改造过，整体都显得很新。身为入口的赤铜色大门紧闭着。透过旁边小屋的窗子，可以看到百无聊赖的警卫的身影。

南鹡鸰第二学园。是我这次调查的设施——同时也是我自己的高中。

「嗯嗯？要调查学校吗？教育委员会？」

「恐怕是学校里面某个设施的泪晶被盗了吧。还有，我们才不会像教育委员会那样搞这种突击检查啦」

正因为我上的学校就是这所，美阳小姐才特地让我来调查。

我带着穗之实绕开大门，来到了没有人气的后门。这里和正门不同，并没有警卫把守。苏虽然后门和正门一样紧闭着，但是总比正门要容易侵入一些。

好——我深吸一口气，将手搭在门上。

「嗯嗯？橙矢君，难道要翻过去吗？」

「当然是这样啦。来，抓紧了哦」

我骑在门上，对穗之实伸出手。我当然也有非法入侵的自知之明，暂且不说我，穗之实不仅不是这里的学生，并且还是个出身不明的记忆丧失患者。进门的时候，如果要说明自己的身份的话将会非常麻烦。虽然有些对不起穗之实，但也只能冒着风险带她翻过门。

「我跳」

只是抓个手而已也不需要发出那么大的声音吧——正当我心中冒出这个念头的时候，穗之实轻轻跳起，飞上了空中。她的身体在空中划过一个美丽的弧线——越过了后门。

……咦，怎么回事

「——哎哟。橙矢君也快点哦~不是要展开调查吗？」

完美地着地的穗之实，脸上浮出非常纯粹的笑容催促着我。而我因为刚才那太过震撼的一幕，全身僵硬。这次，轮到穗之实对我伸出洁白的手了。

「呐，再不过来会被人家发现的哦？」

……不知不觉中，脑海中浮现出了『颜面扫地』这个词。

虽说我是被运动神经超群的少女拉着入侵了学校，但进入学校后主导权在我手上。我带着穗之实在学校踱步。如果被谁发现的话，估计会在说明上耗很多功夫。不过万幸的是，没有多少社团选择在这么寒冷的天气户外开展活动。

「……穗之实？」

不经意间，她已经停下了脚步。她像个陀螺似的原地转这圈，稀奇地望着教学楼和运动场。记忆丧失。对我来说稀疏平常的东西，在穗之实眼中就是如此新鲜吗。如果真是这样，总觉得我会很开心。

那就问问她吧——我放缓脚步，配合穗之实的步调。

「——橙矢？」

像是风铃一样澄澈的声音在我背后响起。

我反射性地回过头。看到了身旁的教学楼——不，弓道场。

一个女生背靠在墙壁上看着我。栗色单马尾。身穿黑色护胸，白衣黑袴。不用说，她一定熟悉弓道这一运动。她也是我的熟人。

「真少见呢。热衷于打工的橙矢居然会在寒假的时候来学校」

绯空翼。与我同龄的弓道少女，用深色的双眸瞟了我一眼，显得对我有些不屑。

「啊，不，嘛……偶尔也会来的啦。翼才是，为什么才学校里？」

问完才回过神来，发现自己的问题有多么愚蠢。

很明显地穿着弓道服装的翼，有些诧异地皱起眉头。

「……你没看我穿着什么么？当然是在寒假期间加紧训练啊」

「说，说的也是……啊哈哈……」

光是想要用傻笑应付过去已经竭尽全力。翼用有些复杂的表情看着我。

「……橙矢，有些奇怪。难不成是感冒了？」

她的表情乍一看像是在生气，但我明白，她实际上很关心我的身体。毕竟我们已经有十年交情。从小学到初中再到高中都在一起，所以就能了解这点——但是。

在现在这种情况下，就我来说，我很不希望翼接近过来！

「有没有发烧呢？毕竟，最近天气普遍比较冷呢」

「不，不，才没那回事啦」

翼走出一步。不好，她再凑过来的话，背后——因为在意着我而没有注意看我身后的翼就要发现我背后的穗之实了。

「如果感冒的话，最好多吃点大葱哦。将大葱切碎和生姜混在一起，再把它们放入料理中当配料的话，就能发挥暖身子的功效哦」

「诶~……翼真是持家呢，一定能成为一个好新娘呢」

「新，新娘？」

我随便附和了两句，翼的声音就显得很不正常。她一脸焦躁地朝这边快步走来……喂，哇啊啊啊，要暴露了。

「这，这是什么意思？难不成是想说因为我很持家很关心丈夫橙矢觉得我会成为一个好新娘所以想要让我嫁给你？」

「你，你冷静一点啊翼，先深吸一口气——顺便回到原来的位置如何？」

我安抚着正在大口大口呼气的翼，心中莫名安心了下来。太好了，虽说刚刚完全没听清翼在说啥，至少穗之实——

「嗯，橙矢君？」

穗之实——会被翼发现——这种可能性极高的情况终于被我想起的时候，穗之实已经从我背后探出头来。

「橙矢君，是朋友吗？」

实在是太过纯粹的问题。啊啊，就这样被发现了……小穗穗，太天真了。

「……『橙矢君』？」

看到突然的打岔者的翼，瞪大了双眼。

并且，在一瞬间，用非常冰冷的眼神贯穿了我的心脏——

「这女人，是谁？」

「……是，是我打工时认识的女孩子的呢。最近才进来的新人」

我将事先准备好的，碰到『在学校里遇到某人』这种情况时使用的借口说出。

「打工，是指特别派遣调查室吗？」

对对对，我一边赔笑一边肯定道。翼和我也是老交情，但我基本上对『武装研究员』，『残留体』这种危险的词语闭口不谈——因为会让这个爱操心的弓道少女担心。不过，她还是对我的打工情况有个大致的了解。

问出这有些明知故问嫌疑的问题的翼，表情还带着一些疑惑。

「橙矢的打工内容，不是负责处理文书吗。人手不足吗？」

文件的起草与整理，并担任电话接线员。

坐在办公室里的工作——也就是所谓的文书事物。我对外都这样说。实际上我的工作基本上就是与残留体杀个你死我活，但不难想象，如果真说出口的话，会有各种各样的疑问与责难飞来。

「嗯，嗯。算是吧。进入寒假以后研究所就越来越忙了呢」

所以才说是『文书处理』。身为学生的我，打着有学生样子的稳健的工——对，正因为上报学校的时候，自己说的工作很平庸，是『在研究所的某个部门处理文书』，事到如今这种『撒谎』的内疚感才没能从心里消散。

「越来越忙……了呢」

恐怕是我一生中撒谎最多的对象——翼有些无奈地将双臂交叉在胸前。她这动作像是在无奈与我的工作狂性质，也很有爱操心的她的风格——嗯，果然我还是不想对她撒谎。但是，这个秘密我还是保留到最后吧。

没有必要让她操多余的心。所以，我极力佯装平静。

「嗯，怎么了么？」

「没什么。只是有些感叹文书处理也会有这么忙的时候而已。橙矢现在每天都要去研究所对吧？这么操劳的话，练一起玩的时间都……啊」

说着，翼突然闭上了嘴巴……啊啊，是么。原来是这么一回事啊。

我不禁露出了微笑。

我是在说谎，但是，至少我想老实传达自己这份心意。

「嗯，抱歉呢。但是，就算是每天去研究所，也不会一整天都猫在那啦。有空的话我会和你说的。下次，再一起玩吧」

「啊……嗯」

长年相处的经验告诉我，这种显得很冷淡的回复就是翼极力掩饰自己害羞的表现。她撇开了微红的脸。翼有些慌忙地干咳一声。

「那……那为什么，打工非常繁忙的橙矢会出现在学校中呢？还……」

——『还和那么可爱的女孩儿在一起』，她盯向我后方的视线似乎在这么说。而被她盯着的那位少女似乎没有自己已经成为话题中心的自觉，还在迷糊地歪着脑袋。

嗯嗯，真是服了她了。话题转了一圈又回来了么……呃……

「那个，只是偶尔有事要来附近处理，好不容易到了学校周边，就想着带这孩子来参观一下学校。你想想，现在也是社团活动的时间不是么？」

似乎我在逆境下耍嘴皮子的功夫更加强。附加一句，这并不是在说谎。虽然只有穗之实像是之前没有对过台词就商场的演员一样非常迷茫。

翼的眼中射出了仿佛能够看穿我的心思的冰冷视线。

「橙矢，带这个人进来的时候，没有经过学校的许可吧」

「呜……」

「果然。如果取得了许可的话，一定不会这么心虚的」

「日，日常对话中就少搞这种诱导询问嘛……」

翼没有理会我的抵抗，哼了哼鼻子。

「不过，既然你是这个打算的话，时机也很不巧呢。今天的社团活动基本上停止了」

诶？——我不禁发出了惊讶的声音。翼有些不愉快地说明道。

「想必热衷打工的橙矢不会知道吧，最近学校被别人乘虚而入了——虽说并没有什么值钱的东西被盗。因为这个事件非常影响心情，寒假来学校学生就更少了」

「……但是翼却来社团活动了啊？」

「我只是说『少』吧。我现在才没空去理会那种传闻呢」

大会将至——翼的一言中透着坚定的决心。真了不起……喂才不对！

乘虚而入。我在脑中反刍着这句话，脸上装出若无其事的表情询问翼。

「我说啊，翼。你有听说最近学校有些设施启动不了的传闻么？时间大概在进入寒假以后」

「……为什么突然说这个？」

翼的表情带有很明显的怀疑。不过，毕竟有十年的交情，我深知这个表面给人一种很严厉的印象的少女，实际上非常平易近人。

果不其然，翼好好回答了我这个显得有些意义不明的问题。

「……说起来，听游泳部的朋友说，游泳池的恒温系统出故障了。我是没问具体时间，总之就听说水太冷了所以无法训练——这又怎么了？」

「不……没什么」

是么。学校设施的泪晶确实被盗了啊。

游泳池的恒温系统。恐怕，是恒温系统的能源，泪晶被偷了吧。虽说在详细考证之前还不能断言，不过这原因应该八九不离十了。

嗯嗯……

我的大脑陷入沉思之中——忽然，一个非常激动的声音刺激到了我。

「那，那个。这身打扮，很漂亮呢！」

是穗之实。绯红色头发的少女紧紧握住双手，她脸红彤彤的……啊啊，难不成是弓道服勾起了穗之实的好奇心吗。我将视线移向了翼——

「……你对弓道有兴趣吗？」

翼那有些冷酷的眼神，瞬间就变为了想要拉拢同伴的热切眼神。

「是，很有兴趣！我还是第一次见到这么漂亮的打扮！」

「漂亮……是，是么。弓道是从一百五十年前持续到现在的，这个都市的传统武道哦」

「诶~~怪不得显得那么帅气」

「……去道场的话还能拉弓哦。想看么？」

「想看想看！啊，但是，会不会给你们添麻烦呢？」

「嗯嗯，现在只有我和其他几个部员在。你也可以试试自己拉弓哦，要来么？」

「真的可以吗？哇~非常感谢」

微笑着的爱操心少女翼，还有全身散发着好奇气场的穗之实……说起来，我们学校的弓道部成员还挺少的。对翼来说，这或许也是难得遇到兴趣相同的人吧。不过穗之实这种不论和谁都能搞好关系的人际交往能力真是让我大吃一惊啊。

「……啊，呐。橙矢」

忽然，翼叫了我的名字。她的声音罕见地显得有些担忧。

「如果方便的话，橙矢也一起，来道场参观吧？」

我迅速领悟到了其中的缘由，啊……原来，如此啊。但是——

「呃，我接下来还有事要做——」

「橙矢君也一起去嘛~好吗？」

穗之实从一旁扑了过来。她欢快到看上去随时都可能奔向弓道场。我思忖了一会儿后说。

「我知道了。那，就稍微去看看吧」

「是……是吗？」

翼微微睁大了眼睛，看向了一边。这个动作有些难懂，或许她是在感到害羞吧。明明是她提议这个的啊。

我试着说句打趣的话。

「对哦。我也很久没去了……就拜托你带路了哦，下任部长」

『拜托了』——穗之实也跟着我一起很有礼貌地低下头。这个动作效果拔群，她只能露出无奈的微笑。

「好，就交给我吧」

话虽如此，弓道场近在眼前。没过多久，我们便在翼的带领下来到玄关前。三人一齐把鞋子脱下。虽然拖鞋后感觉冬日的地板非常寒冷，但翼还是不将之显露在脸上，轻轻用手拨开了紧闭的木质门扉。

「——大伙儿，听好了哦」

翼的声音回响在寂静的空间中。拉着弓的人，正坐的人——所有部员一下子都望过来。人数虽少，但这种被注目感让我实在有些承受不了。

「也差不多到了休息时间了呢。今天有客人来参观见学哦」

『见学』——听到这一个词的弓道部员们的眼神都闪出光芒。穗之实因为翼的介绍，往前走一步，站在大家面前。她有些紧张地深鞠一躬。

「初，初次见面，我叫穗之实，请多指喵」

如此明显地咬到了舌头。道场一瞬间悄无声息——随后，部员们爆发出喜悦的欢呼。『好可爱~』这样的喊声占多数。当然也有人『翼也很可爱哦~』这样补充着。

「安~静~下~来。这位就是穗之实同学，而这边这位是我的同班同学，风峰橙矢。穗之实同学想要拉一下弓。呃……唯，能教她一下衣服的穿法吗」

好~——一位部员愉快地回应着，带着穗之实走向了更衣室。

『橙矢就先在这呆着吧』，翼扔下这句话就跟着她们一起去了更衣室。我变成了一个人。

嗯，虽然来是来了，不过，事到如今也不会觉得弓道场有多新鲜呢——

「呐呐，风峰橙矢君？」

正当我在沉思着的时候，一个素未谋面的女生对我搭话了。不，正确来说，是好像见过面的女生。记得应该是翼的朋友，是其他班的女生吧。

不管怎么说，这次算第一次认识。还是要好好打声招呼。

「啊，嗯，没错，正是」

「果然是这样吗！」

这个女生开始一个人兴奋地嚷嚷起来……嗯？我们不是，第一次见面么？

或许是我不知所措的表情被察觉到了吧，女生单手捂住嘴巴道歉。

「啊啊，对不起对不起。翼啊，一直都在和我说呢，说是有个青梅竹马怎么怎么样。因为班级不同我没见过真人……是么~原来你就是那个『橙矢』啊」

「一直……和你说？翼吗？」

这事还是第一次听说。真是意外啊。

『没错哦~』，女生兴奋地继续说道。

「说到有关班级的话题就一定会出现『你』呢，在上课的时候睡觉啊~什么的，午餐吃的便当一直都很豪华啊~什么的，成绩一直在平均偏上的水平感觉很微妙~什么的」

「是，是这样啊……」

「总之内容就是杂七杂八的呢。怎么说呢，嗯，绝对有啊，『那个』……」

我有些不明白她在说什么。女生像是要说悄悄话似的，凑过来小声说。

「就是『A』开头『I』结尾的那个字啊」

A……I……？把这两个字母组合起来，的字……a，i……——

「喂，打住！你们在说什么呢！」

一阵慌忙的高喊将我的思考打断了。翼的样子显得非常狼狈，用不输给刚才那刑警的步伐朝这边逼近。好，好可怕的魄力……

「哎呀~部长大人发火了呢」

那个女生像是做了什么恶作剧一样吐吐舌头，马上开溜了。

「但是，我觉得我推测的没错哦。风峰君，中学的时候也在弓道部，但现在已经不干这个了对吧？有没有考虑过复出呢？翼一定也会很高兴的哦」

女生留下这句话就跑远了。之后，就背对着面红耳赤追赶着她的翼跑来跑去。

「部长，在道场里面要肃静！」

「那你就停下来啊。你到底说了什么，你把那事告诉他了？还有我不是部长！」

诸如此类吵杂的声音回荡在道场之中。

「……弓道部，啊」

我不禁浮出了苦笑。刚才那位女生的话，稍微触动了我的心，但是，也仅此而已。

我不会有什么寂寞的感觉。事到如今，我也没那工夫再进行普通的社团活动了。

这种平凡的快乐——我，是没有资格拥有的。

「……喂，翼。我还有事情要处理，就先告辞了」

我朝在远处追逐打闹的下任部长喊了一句，便转身准备离开。虽然听到了她有些抓狂的回应，但还是装作没听见为好。有些难堪。

其实，从很久以前就察觉到翼想把我拉进弓道部里来。

「……咦，橙矢君？」

正好碰上从更衣室里出来的穗之实。她似乎换好了衣服，现已是一副完美的弓道少女打扮。我笑着对有些惊讶地睁大眼睛的她说。

「这身打扮，很合适呢。那我，稍微去干一会儿正事」

『就要走了吗~』，穗之实不解地侧过脑袋。我轻轻点头道。

「你就不用太在意我啦，自己好好玩吧」

最后，我再摸了摸穗之实的头，离开弓道场。

「橙矢君」

——的前一刻，一个有活力的声音传来。

回头一看，她脸上绽放着纯真无邪的笑容。

「要加油哦！」

「——嗯，我会加油的」

真是不可思议，感觉光是看着对我挥挥手的穗之实，全身就充满了干劲。我有些不舍得关上了弓道场的大门。

外面静得出奇。

除了热衷于社团活动的学生，没人造访的，深冬的校园。

「……那么」

就开始调查吧。

「……这还真是，干得很过分呢」

体育馆背面。体育馆背面阴影部分，有一个巨大的铅灰色机器，上面附带着水泵——这就是给室内泳池加热用的恒温装置。虽然调查对象本体很容易就被找到，不过为了调查动力源而打开舱门以后，我不禁皱起了眉头。

「……完全是用蛮力拔下来的啊」

舱门里，被精密的机械群包围的中央部分，有一个空槽。

本来放置在这个槽中的泪晶电池已经消失不见，周围传输能量的粗大电线也都已经被切断。

泪晶电池生生掰走了——眼前的一幕让人不禁觉得，这做法很暴力。

「犯人真是用蛮力将泪晶夺走的么……在不被任何人发现的情况下潜入学校……盯上了安保措施不够严密的学校这一点，算是有计划的犯罪……不对，如果是计谋犯罪的话，一定会带相关道具，不会用这么粗暴的方法……难不成真是愉快犯么……」

我在脑中整理着自己的思绪，时不时也将其说出口。总之，就结果而言……

「……真是搞不明白啊~~」

举手投降。我只是区区一介打工的研究员，怎能完美分析小偷的手法与动机呢。

没办法。之后把这个结果告诉美阳小姐就算完事了吧。

我伸了伸懒腰。这下，调查就以出乎意料的速度结束了。穗之实应该还在弓道场吧……不过，现在去接她还太早。就她那个兴奋的样子来看，恐怕她还会玩上好一阵子。不，我希望她晚上好一阵子。

好不容易有机会体验弓道，不尽兴点怎么行。

「……要不，去中庭算了」

我自言自语地宣言完毕，开始迈步。正如翼所说，运动场一个人都没有。我沿着显得异常寂寥的小路一路向前，穿过并不算长的林间路。

『叶子落光了的枯树』，『无限接近于无声的寂静』，『冬日枯木的特有魅力让人不禁驻足』——之类的。

到最后，这种感伤的气氛在来到中庭的时候也已经被我忘却了。

还是去自动贩卖机那里买点喝的吧……哦。

很快，我就发现了自动贩卖机的影子。我小跑着绕过中庭。一想到有暖的东西喝身体就自然变得有些凉的这种感觉，也算是人的天性么。说起来，姐姐曾说过自己喜欢冬天，说是因为冬天是最能让人有季节感的季节。

那，我现在应该算是全身心地在感受冬季了吧。

我的脑中还不知不觉地浮现出这种天真的想法。

「……？？」

当我来到自动贩卖机正面，就被吓了一跳。

架子上摆满了饮料。而照亮商品的灯光已经消失了。一开始我还以为是什么故障，结果看到贩卖机的下方——应该是供给电力的动力源部分，出现了一个让人无法忽视的大洞。洞中散乱的电线还在劈啪作响，溅着火花。就像是前不久被什么人破坏了一样，这到底——

心中已经有谱了。自动贩卖机——也是用泪晶电池驱动的机器。

我慌忙地抬起头来，环顾四周。没人。学校放了寒假以后，基本没什么人来。如果我的预想正确的话，犯人应该还没走远——

「……！」

这声音并不大。倒不如说，不留心听的话很容易漏过。

但是，在这种无限接近无声的空间中——这种惨叫声，非常明显。

「……是那边么！」

我根据声音判断出大体方位后，就径直朝那边跑去——听错了也无妨。空无一人的学校。入侵研究所的小偷，刚刚被夺走的泪晶电池——这些不祥的词语一个接一个地浮现在脑海之中。就算结果证明这是我的误会，也没问题。

误会了也无妨——所以，但愿一切平安无事啊！

「是，这里吧……？」

教学楼与教学楼之间的空隙。

这是有些阴暗湿冷的空地。我小心翼翼地窥视着这片空地上发生的状况。

「……？……？」

有人。有一个人影背对着我。直到这里都还算是很正常——

——如果这个人，没穿着一件连头都罩得严严实实的雨衣的话。

——如果它脚边，没躺着一个素未谋面的女学生的话。

——如果，这个穿雨衣的人没有对女生伸出手的话——

「住手！」

我将状况描写抛开，大喝一声。

雨衣人伸出去的手停住了，它转头看向背后——看着我。

我看不到它的脸。它身材比较瘦，身高在我之下，或是与我同高。小巧——看上去不会给人一种可疑者印象的身材。

我之所以把这个雨衣人当做可疑者，是有正当理由的。

雨衣人的右手攥着什么东西。那是一个一只手可以囊括的小盒子。这个形状的盒子随处可见——但是，这个盒子散发出的青白色光芒就不是如此了。我很熟悉这个东西。

长方形的盒子。

它的光芒在雨衣人手中涌动。

这是，像是受到了什么虐待一样，蹦出青白色火花的——泪晶电池。

「你是，泪晶小偷吗……！」

听到我的问题，雨衣人无言地缓缓转过身来——仅此而已。

随后，在没有任何前兆的情况下——雨衣人径直朝我奔来。

「！」

根本来不及反应。正在警惕着它什么时候逃跑的我，根本没料到它会主动接近过来。

话虽如此，我们之间也有十几步的距离，还有足够的时间调整——我的这个想法太过天真了。

「………………！？」

就那么一下，一眨眼的功夫——雨衣人就冲到了我面前。

没有声音，没有气息，只能看到残影。因此，我没能做出任何反抗。我看到的东西犹如临死前看到走马灯一般，放缓了速度。在趋于静止的视野之中，雨衣人慢慢举起了右手——轻松地。

「咕……啊啊？」

贯穿了我的腹部。

痛觉猛烈地刺激着大脑。我的思考还没停止。被刺中了——什么？怎么？被手？

「呜……」

插入我腹部的异物——手刀，马上就被拔了出来。血块从被贯通的腹中落下。鲜血四溅，滴落到地上，被阴湿的土壤缓缓吸收。

「……啊……」

我双膝无力地弯折，身体摔在地面上。到底发生了什么——啊啊，是么。土壤冰冷的感触透过脸颊传入神经，让我领悟到自己已经倒地。

在激痛的暴风席卷我的神经的时候，我还能抬头盯着雨衣人这点，就已经算是奇迹了。

「你，你……！」

发声困难。

雨衣人俯视着我，随后，像是丧失了兴趣似的转过背去，渐渐走远。慢慢地，慢慢地，走远——最后，脚步声完全消失。

被它逃了。我领悟到这一点的同时，生存本能宣告了自身的危机。

不妙，这，真会出人命的。

我瞪大眼睛看着自己腹部被贯通的伤口。侧腹部。如果是这个部位的话——脏器应该被干掉了好几个，现在是大出血状态。喘不上气来的这种感觉，恐怕也是出血过多造成的呼吸困难。伤口处传来的像是被烙铁灼烧一样的痛楚，也只能通过精神来忍耐。

不知能不能成功。但是，不干的话——绝对会死。

「哈…………哈，哈哈………」

在渐渐模糊的视野中，凝视着伤口——将自己的思考激活。

——肾脏——肝脏——胃肠上部——血肉——以止血为最优先——

刹那间，腹部的伤口上，闪出了和泪色的火花。

细长的雷光开始侵蚀被血染上深黑色的腹部伤口。噼里啪啦，火花舔舐着肌肤，感觉像是被针扎一样。每当透明的光芒接触伤口，一股不同寻常的激烈痛感就犹如大型海啸一样奔流而来，我咬紧牙关忍耐着，忍耐着，一直忍耐着。一定要忍住！

疼痛——正是自己还活着的证据！

「咕……啊啊啊！」

疼痛与疼痛。血与光。赤黑与透明。绝不想放弃思考的我，瞪大了眼睛——

「……哈……咕……」

——到底，过了多久了呢。

回过神来的时候，自己已经是仰面朝天躺成大字型。我深吸一口气，然后吐出——血液的循环似乎正常。既然能够正常思考，就表示氧气可以平安送到大脑中。

我抬起如灌铅一般沉重的脑袋，让自己的眼睛对焦。

「……成功，了吗？」

侧腹部。贯穿侧腹部的那个洞——被完美地堵住了。

我伸手摸了摸。感觉只有原来伤口位置的皮肤比其他部位的皮肤要薄一点。明明是自己摸自己，居然会觉得痒。我不禁对自己这种感觉报以苦笑。

「这一招……也好久没用了呢」

我挣扎着支起自己的身体。四肢上已经沾满自己的汗液。

肉体再生——这个绝技，到底尘封了多久了呢。

「……小偷，看来是跑了呢」

这事不用想也知道。就算现在马上跑去追——也追不上。不，就算能追上——也一定会被它干掉。

话说，真没想到那个泪晶小偷能空手给我的肚子开个洞啊。

只有腹部处破洞的研究所制服，现在也成了废物。

「这下该怎么办呢……」

看来要想美阳小姐报告的事情又多了一件。不但没有抓住小偷反而被它打倒，这种事怎么好说出口。以我的语言能力，我完全不知道怎样说明才能让她少担心一点——总之啊。

「……地面，好冰啊」

总之——先站起来再考虑这些事情吧。

结果，我是通过电话进行报告的。

『——嗯，那么，那个女学生没有受伤吧』

「是，似乎只是失去了意识。姑且还是将救护车叫来，把她运走了」

『那就好。照推测，你被攻击的原因，就是目击了偷盗现场，或是你知道了什么不该知道的事情，而被封口吧……话说回来，身体状况如何了？你不是说你的肚子被开了洞吗』

「和以前一样，再生好了。没问题的，睡一个晚上就能重新开始调查了」

『你就安静地休息一会儿吧——虽然我是想这样说，不过，对不起呢。你的调查任务还没完。在我和你说话的这段时间，又有新泪晶被盗的报告出现』

「……真对不起，我居然放跑了它」

『你没有必要道歉哦。你，受到了若不是你的话就八成会死的重伤。光是能够跟我汇报情况，就已经是足够尽责了。倒不如说，事到如今我很后悔只让你和小穗穗两个人去调查啊』

「美阳小姐才是，不要为这点事情自责了。那个小偷的身体能力真是超乎想象啊」

『能够空手将人体打穿——是吧？嗯，确实，功夫高强呢。从这一点来看，也几乎能够否定『它是愉快犯』这个推测了』

「那个家伙……到底是什么人呢」

『说真的，小穗穗没有亲眼目睹这事也算不幸中的万幸了……她去哪儿了？』

「我想再过一会，她就能从弓道场归来了吧。她似乎蛮高兴的」

『那就再好不过……我说啊，我有一个提议』

「『不要对穗之实说这件事』……对吧？」

『——哼哼。这就是所谓的惺惺相惜么。我很高兴于自己这种不想让她操心那么多的心情能够与你共有哦』

「嗯。现在能想到的最糟糕的情况，就是和雨衣人再次碰面吧」

『若不危险的话，现在这事也不会那么麻烦了。虽说要不告诉她，但这份心意不应该有所隐瞒——好好解决完这次的事件以后，再好好地和她说清楚吧，就当做什么美好的回忆来说』

「这个美好回忆还真是有够暴力的呢……我明白了」

『嗯，回答得好。报告事项就到此为止……说件对你来说或许显得很唐突的事情，今天晚上，我要去风峰家叨扰，吃个晚饭哦。先跟你说一声』

「晚……晚饭？来我家吗？」

『嗯，之前小春前辈邀请我的。没问题吧？』

「那当然是没问题，不过，还真是有些突然呢。」

『我是想为之前小穗穗命名由来的那个芒草登门拜谢。并且，前辈有云，人数越多，吃饭越香。那我就恭敬不如从命啦』

「呃……那，也就是说，带了穗之实他们一起过来，是么？」

『答对了~在你家集合哦。我带着小八先走一步咯』

「好，我知道了」

『那就这么定了。于是，我们待会见呢——我亲爱的后辈』

——嗯，美阳小姐挂电话的方式真是帅气呢。

天色渐渐变得昏暗以后，我和穗之实，还有将弓道服换成制服的翼迅速赶到了晚餐的会场——风峰家。

到家的第一声，果然是这位似乎是由好奇心构成的少女发出的。

「哇啊~……橙矢君的家，是经营花店的啊」

「嗯，与其说是我，还不如说是我姐姐的店吧」

我们家是经营花店的。外面摆着的花瓶与花盆就是最好的证据。店面的看板上写着『春之蜜柑』四个字。『春之蜜柑』花店，是我的姐姐，风峰春从两年前开始经营的。虽然时日尚浅，但是周边评价很不错。

「我是有多久没来橙矢家吃晚饭了呢……」

站在我身旁，非常怀念地看着看板的翼，是熟知『春之蜜柑』的历史的其中一人，同时，自花店诞生以来，她一直给我们各种各样的照顾，是这里的常客。

话虽如此，如果不管看花看得入迷的穗之实与陷入回忆之中的翼的话，恐怕不管耗多久都进不了屋。我掏出了家门的钥匙。

「来来，请进屋吧」

我打开了关门后花店的入口兼玄关。穿过满是花草芳香的门面部分，脱下鞋子，将两位少女带到被夕阳照亮的居室。背后听到了两声『打扰了』。哎呀，我都忘记说了——我回家了。

这个两层楼的家已经有十年历史。事到如今也没可能弄错房间。只要循着晚餐的芳香走，就一定能找到大家集合的地点餐室。

「嘿，欢迎呢，三位。不好意思，我先来了一步呢」

「哟嚯，同上。啊，小绯空，好久不见~」

伸展着自己的身体的美阳小姐，与点头哈腰升迎接着我们。

他们两人的脚都伸到冬天的必选动作——暖炉中。旁边的桌子上垫着洁白的桌布，每人的餐具都已准备完成。

忽然，在暖炉的矮圆桌上发现了一个熟悉的白色球体。是内斯蒂。应该是升从研究所里拿来的。它已经完美地与暖炉融为一体。莫名觉得它有点像蜜柑。（译注：暖炉和蜜柑的关系想必不用多说，不明白的就百度吧（喂）

随后，我和穗之实还有翼也一起坐入了暖炉中。穗之实的踏入火炉动作就像是在触碰刚刚出生的动物小宝宝一样小心翼翼的。

暖炉的温暖对穗之实来说也很新奇么。

我一边这样想着，一边对美阳小姐提出问题。

「真是和睦呢……姐姐呢？」

「小春前辈的话，现在还在厨房忙着做晚饭哦」

啊啊，经她这么一说……厨房虽然和餐室是分开的，但是将两者分隔开的房门大开。勾起人食欲的香味飘了过来。伴随这香味传来的，还有细小的用鼻子哼歌的声音。毫无疑问，这种有些变调的哼哼声，做饭中的姐姐所特有的。

「本来我也说要去帮忙的。不过小春前辈珍重地谢绝了。说是什么『客人就悠哉地休息一会儿吧』。小春前辈的巧手做出的料理……光是闻闻味道就让人垂涎欲滴啊」

「美阳小姐美阳小姐，这不是夸张哦，你的口水真的流下来了哦」

『哎呀，不好』——美阳小姐用袖口擦擦嘴角。

忽然，感觉衣袖被人扯了扯的我转头一看，发现穗之实有些不解地注视着美阳小姐。我用力地点点头。

我很明白她想说什么。和姐姐在一起时，美阳小姐一直都是这种状态。

我不再理会又流出口水来的美阳小姐，开始倾听同龄人们的对话。

「话说啊，我是觉得很奇怪啊。小绯空和穗之实亲关系似乎很好嘛？难不成认识吗？」

「远远不是『认识』这个级别了哦。我和穗之实是好朋友嘛。对吧，穗之实？」

「嗯，我和翼翼是超要好的朋友哦」

『没错吧~』——两位女生异口同声地说着。话说，不知不觉中称呼就变成了『翼翼』和『穗之实』……果然弓道体验让两人的友谊加深了不少。

……真有些羡慕啊。

「嗯，好像从橙矢亲身上感觉到了『想要和女孩子们搞好关系啊~』的气场呢」

「升的脑袋里难道装了雷达么！」

我们就像这样谈笑着，说这说那——不知不觉中。

「大家都很高兴呢~」

这个听上去有些悠闲的声音的主人，穿过了厨房和餐室的暖帘，来到我们的面前。

她拥有齐腰的艳丽黑发，头上带着发圈，身穿有红色吊带的围裙，端着放菜用的托盘。这身姿，与其说像姐姐，倒不如说像是年轻的母亲。

实际上，在没有双亲的风峰家，姐姐扮演的角色与母亲无异。

「小橙矢，欢迎回来哦~晚饭马上就好，再等一下呢」

「啊，嗯。要不我来帮忙吧？料理……我做不来，不过端菜什么的也还可以做」

「不不不，没事的。小橙矢就和他们聊聊天吧」

说着，姐姐和蔼地看着围坐在暖炉边的众人。因为特查上的关系，她从以前开始就认识美阳小姐和升这两人。翼是花店的常客，要说这里的新面孔——

「咦？」

姐姐正好和穗之实四目相对了。

两人沉默了一会儿。『啊』——穗之实轻轻点头，行了一礼。姐姐的眼睛高速地眨了眨。

「——咿呀~！好~可~爱~！」

随后，紧紧抱住了穗之实。并且还是将手上的东西扔开……喂，哇啊啊啊！

几个碗在空中划出抛物线，被重力吸引着，落向地面——的前一刻，『嗖哒哒哒』——美阳西小姐用正如这几声拟声词形容的动作，华丽地将所有碗回收了。

好漂亮……才不对！

「姐……姐姐？」

「怎么了吗小橙矢~嗯嗯嗯~软乎乎的~」

乍看像是在听我说话，但实际上并非如此。姐姐紧紧抱抱着穗之实。脸颊被埋入她丰满的胸部的穗之实扑腾着双手……最后，双说无力地垂下了。

「喂，姐姐，姐姐！穗之实已经昏过去了哦！」

「啊，哎呀？」

姐姐慌忙地将自己紧抱着的穗之实松开。『噗哈~』——被解放了的穗之实深吸一口气。

「呼……嘶……橙矢，君……？嗯，刚才好像看到了一片花海……」

这不就是，濒死时候会看到的错觉么……

「对，对不起哦。我真是……啊，我这就去端饭来呢~」

姐姐很愧疚地对穗之实道了声歉，迅速撤退回厨房去了。

「我要帮忙~」翼追着她的背影去了。

嗯，姐姐真是太喜欢可爱的事物了啊。一看到拥有像人偶一样漂亮的容貌的穗之实，就各种把持不住了。

「真，真是吓了一跳……」

被抱着的这一边倒是吃惊不少——那么，

今晚的正题，晚饭——也差不多该开桌了。

「哼哼，原来叫穗之实吗~真是个可爱的名字呢」

「啊，是橙矢君给我起的名字。所以要夸的话就去夸夸橙矢君吧」

「原来是小名吗？嗯，橙矢还有这种才能呢，有点意外」

「前辈前辈，我起的『小穗穗』的外号如何？」

「当然好啊，小美阳起的外号都很可爱哦~」

……呃，怎么说呢。

「没我们的事儿啊」

「同感」

结果，我和升两个男人就自动退出了话题。如此充满欢声笑语的饭桌还是第一次见到。虽然不会有什么反感，但总觉得很难加入对话中去。

我们两人就用筷子一口口地将白饭送入口中，与各自唯一的同伴小声交谈。

「升啊。你平常老是说什么搭讪搭讪的，现在不正是发挥你水平的时候么」

「别说蠢话了。这难度也太高了。你看这什么阵容？根本不敢接近啊」

「感觉，贸然接近的话，结果就会像是跳踢踏舞一样呢……」

「不如说是修罗场吧。话说，搭讪这种东西是对初次见面的人才有效的，实际上……」

升刚开始不久的迷之解说，马上就被打断了。

姐姐非常怜爱地将空荡荡的茶碗抱在胸前。

「小穗啊，真是太可爱了。大姐姐我都想抱回家养了。呐，小美阳，不行么？」

她的口气仿佛是在问明天的天气如何。这明显不行吧，姐姐……

「也没事哦，前辈。干脆直接让她住在这儿了如何？」

「噗」「噗」

我们两人将口中的饭喷了出来。真是没礼貌。但是，现在也顾不上这么多了——！

「不不不不！为什么会突然说出这种话啊！」

「嗯，很突然吗？敬爱的小春前辈说想把小穗穗带回家，身为后辈的我，就提出了让小穗穗住在这里的建议。仅此而已哦」

「我并不是想让你解释这种前因后果！」

「这个提议，真好呢。小穗成为我家的孩子……呜呼呼」

「姐姐你也不要在一旁陶醉了！」

「没，没错！并且，让她和橙矢住在一起的话，还不知道会发生什么呢！」

仔细一看，似乎是将自己喝的茶喷出来的翼，擦了擦嘴角，坚定地如此否定道。

嗯，也没有必要把我说得那么禽兽嘛。

「冷静一点啦。这是我经过深思熟虑以后得出的结论哦」

美阳小姐用像是给小孩子唱摇篮曲一样安稳的口气说着。

「现在，小穗穗因为自己的特殊情况，只能睡在研究所的宿舍」

特殊情况，听到这一句话的翼，抽了抽肩膀。美阳小姐继续说。

「不用说，远离家人，住在满是陌生人的宿舍里是非常寂寞的。作为朋友，我也不想看到小穗穗这么寂寞。而小春前辈的邀约简直可以称得上是天赐良机哦。我个人认为，这是一个消除她的寂寞的好办法呢」

美阳小姐的口才实在好。并且可怕的是，这些话句句在理，句句属实……话说，穗之实原来睡在研究所的宿舍么，这还是第一次听说。

听了美阳小姐的论调。翼也只能『啊』，『唔』地回应着——她一定是在纠结年轻男女生活在一起是否合适吧——结果，她还是很不情愿地点了点头。

看到她点头的美阳小姐满意地点头，温柔地将手放在了穗之实头上。

「那么，在场所有人都一致通过了，当事人小穗穗又是怎么想的呢？」

『被带回家』的对象，当事人穗之实，好像完全没有理解状况。她注视着嘻嘻笑着的姐姐，然后再死盯着我。感觉，她的眼神中确实透着些寂寞——察觉到这一点的我，对她回以微笑。于是，她的脸颊泛起了微红——咦？

刚才的对话对她产生了什么的影响——也不关我的事。

没过多久，穗之实便重新面向想要将她『带回家』的姐姐，深深低下了头，腰都快弯成直角了。

「那……那就请多指教了！春，春……春」

小春姐姐！

穗之实明确地如此宣言了，尽管她的声音颤抖得像是打了个喷嚏似的。（译注：姐姐名叫『ハル』，『ハルお姊ちゃん』连起来读确实有点像打喷嚏时发出的声音）

当然——听到这句话还不爆发的话，就不是我姐姐了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊太可爱了！我才是，以后请多关照了哦~~」

『我摸我摸摸摸……』，姐姐一边发出声音，一边摸着穗之实的头发，蹭着她的脸颊。当然，穗之实翻转着身体，显得有些痒，不过并没有如何抵抗。

「嗯，这下就算完成一件大事了呢」

美阳小姐微笑着注视着这一光景。

「真是羡——不，真是太好了呢！」

升说的话还是一如既往吊儿郎当。

「嗯，反正还有小春姐姐在，估计不会有什么大问题吧」

翼苦笑着。

要说剩下的我——根本没理由做出除欢迎以外的表情。

被姐姐一直独享着的穗之实，像是突然想到了什么一样，转头看向这边，冲了到我面前，她似乎因害羞而闭上了双眼，握紧拳头。

「那个，橙矢君也……请，请多指教了！小女不才，有失礼数……！」

这个用法有些微妙。不过，也没什么错。毕竟她是要成为风峰家的一员。我和姐姐对视了片刻，通过姐弟之间的心灵感应一瞬间疏通了想法。

要说的话只有一句。我和姐姐两人异口同声地说道。

「欢迎来到，我们家」

指针指向了正上方的时候。

与晚餐时刻的热闹相对的寂静，包围了风峰家的两层小楼。听说人类不适合在完全无声的环境下睡着，不过这个理论似乎对在姐姐房间里呼呼大睡的迷路少女并不通用。

「……呼……唔……喵……」

发出舒服地寝息的穗之实，在床上缩成一团，还时不时地翻个身，就像是在自己满意的床上睡觉的猫一样。

「……晚安，穗之实」

我将敞开的房门轻轻关上。长时间注视别人睡觉的样子是很失礼呢——说实话我还想多沉浸在这有些甜蜜的气氛中。不过，也不能一直这样下去。

我穿过有些冰冷的走廊，回到起居室。穿着薄薄的睡衣的姐姐坐在椅子上。她脸颊通红，黑发还有些湿润。刚刚洗完澡的姐姐发现我之后，露出了和蔼的笑容。

「哎呀，小橙矢。她已经睡了么？」

「嗯，睡得很沉」

我与姐姐相对而坐。『你要喝一杯吗？』，姐姐举起茶杯示意道。我点点头。

过了一会儿，姐姐递给我一杯冒着热气的甜可可。

谢谢，姐姐。

我言谢后，稍微瞥了一眼走廊。

「穗之实，直到刚才都很精神的呢」

「她一定已经很累了吧。我也一不小心玩的有些欢了」

姐姐像是恶作剧小鬼一样吐出舌头。

「给她换上各种洋装，和她一起洗碗。哼哼哼，就像是多了个妹妹似的」

一看到看着她柔和的笑脸，身为弟弟的我却觉得心情有些复杂，这是为什么呢？

绝不是『唯一的家人被抢走了』这种幼稚的心境。

「哎呀，小橙矢。这个有些不~满~的表情是怎么回事呢，难不成吃醋了~？」

「唔，才，才不是！」

虽说之前的独白否认了这一点，但实际上心里还是有一丝这种感觉。

「比，比起这个啊，姐姐」

我看着姐姐充满温柔神色的双眸，慌忙地改变了话题

「难不成，从一开始就知道穗之实的事情了吗？」

话虽如此，也不能说与这完全无关话题。

姐姐微笑了，她的微笑犹如照亮夜空的月光。

「是。如果是指穗之实丧失记忆这件事的话，我知道的哦」

「是么」

嗯，我并不惊讶。姐姐已经是大人了，不可能因为『很可爱』这种理由，就将一个素未谋面的少女留在家中。这一举动，是有正当理由的。

『那我老实说吧~』——姐姐事先如此声明道。

「前天，小美阳找我谈了谈。说是收留了一个记忆丧失的少女，想要为她寻找一个能够安静过日的环境。当然这其中也有小穗很可爱这一原因呢」

「啊，话说回来，美阳小姐，经常找姐姐商谈呢」

「还有，她告诉我，那孩子很黏小橙矢呢」

「噗」

口中的可可喷出来了。这是今天第二次干这种没礼貌的事情了。

「不，不要说这种奇怪的事情嘛，姐姐……」

「呜嘻嘻，嘴上这么说~脸却已经红了哦？小鹿乱撞了？不用说，你其实很在意小穗吧？」

「在，在是当然会在意啦。毕竟是迷路少女，还丧失了记忆。根本不敢丢下她不管嘛」

我自知已经有所动摇，不过，还是装作什么事都没发生。还很做作地哼出了歌，竭力不去理会姐姐嘻嘻的笑声。

「但是……还请你用心照顾一下小穗哦」

听到这个温柔的声音，我也不再哼歌。姐姐有些寂寞地低下了视线。

「见到的人，看到的景色，听到的声音——这些对小穗来说，全都是新鲜的，都是未知的。她会觉得兴奋也是正常，同时，也会有感到不安的时候。在这种时候，有谁——有一个人站在她身边的话，她一定会非常安心吧」

如果是非常信赖人的话，那就跟不用说了。姐接着说。

「所以，不要丢下小穗不管哦」

「当然。我绝不会这样做的」

我毫不犹豫地回答道。

迷茫的孩子的心境——我是真的了解，真的真的很能理解。

「……小橙矢呢？」

嗯？

我露出了有些不解的神情，而姐姐的微笑一如既往的温柔。

「小橙矢……难道就不会感到不安吗？」

这一句话，让我不禁打了个寒战。我无视了心中的颤抖，将视线转移。

死死盯着姐姐裸露在外面的肩膀上，那像是曾被挖掉一块似的——伤痕。

一想到那个伤痕的始末。

「我不会不安哦」

我用比断言更加迅速——可以说是脊髓反射水平的速度回答。

「我没问题的，姐姐」

对，我没问题。我必须没问题。不论姐姐看我的眼神透着多少担心，我也绝对不会示弱。我——不想示弱。

「还有啊。现在还在寻找穗之实的母亲呢」

姐姐听到我有些斩钉截铁的口气，慢慢地压下了自己的眉毛。

「那，你能满足我一个心愿吗——算是为了让我安心」

「嗯，姐姐的愿望我会尽力满足」

「我们和小穗，三个人睡个『川』字形吧？」

「这愿望的槽点太多了吧！」

严肃认真的气氛瞬间烟消云散了。果不愧是美阳小姐的前辈。

……不过，也因此得到了一丝救赎。




第三章 并不是无谓的哦–Young Shooter-
一周过去。虽然也不能说是转瞬即逝，但感觉过得还是挺快的。

同时，这意味着特别派遣调查室在无法找到任何泪晶小偷的线索，每天持续接到各地传来的被盗报告的状况下度过了一个星期。

也意味着穗之实的记忆恢复毫无进展，她的母亲还渺无音讯这一事实。

「嗯~今天天气也很好呢~」

不过，当事人还仰望天空哼着歌，算是比较有精神。

到今天，寒假已经过去一半。我们正朝着研究所进发。正如在我家寄宿了一周的少女哼哼的那样，今天的天气也非常好。暂且不吐『这当然是因为人工太阳一如既往地发光发热啊』这样的槽，这种活泼的态度倒是与天气很相称。

我轻快地走着，望向在我前方走着的穗之实的绯红色头发。

「穗之实还真是随时随地都活力四射呢」

「毕竟在这么美丽的天空之下嘛，要多有活力都可以哦」

她一转头，露出了个实在是非常洒脱的笑容。看了这个纯真的笑容的我，仿佛也跟着精神了起来。

不知是不是我的反应不够剧烈，穗之实不解地歪了歪脑袋。

「唔，橙矢君没什么精神呢」

「呃，一般般吧。你看，最近泪晶小偷的事件也完全没有进展，就算每天到研究所去也毫无成果。这种一直在做无用功的感觉，很空虚呢」

「挥空？三振出局？打手出场？」（译注：这里的『空振り』翻成了『无用功』，不过还可以套到棒球上）

「不是在说打棒球啦……话说，还真亏你知道这么久以前的运动呢」

世界毁灭以后，这种球类运动也基本上绝迹了。

「不过真是的，关于这个小偷的目击证言一例都没有，这人难道真是透明人么」

「嗯~透明吗……但是，如果谁都看不见的话会很悲伤吧」

会很悲伤，么。这点自己倒是没想到。穗之实的着眼点还真是一如既往的有趣。

两人在人迹罕至，但又充满了自然风光的小路上走着——忽然。

「在不久之前」

穗之实抬头望向了头顶的人工太阳。

「我还不知道太阳有这么明亮呢」

果然着眼点不同。

「明亮？」我重复着她的话。穗之实点点头。

「不是『耀眼』的那种，而是『闪闪发光』的感觉。天空的颜色也是这样，而走在路上的人的眼睛，发色什么的，看起来非常新鲜呢」

——是不是因为我不记得了呢。穗之实开始奇怪起自己说的话。

见到的人，看到的景色，听到的声音，全都是崭新的——吗。

「……你果然还是想回忆起来吧？」

对我来说，这只是想确认一下。

嗯~——穗之实一反常态地做出了有些烦恼的举动，最后低声说。

「说实话啊。最近也开始有了『不取回记忆也好啊~』这样的想法呢」

这句发言，给了我不小的冲击。

我与发现穗之实记忆丧失的那时同样震惊，不，恐怕现在比那时更加震惊吧。

「……为，为什么呢？」

「啊，如果能取回的话，当然是想取回哦。我也想找到妈妈，毕竟我很在意自己到底是谁。不过，我只是觉得或许不用强迫自己想起来。我之所以会丧失记忆，或许是因为有着必须要丧失记忆的理由吧」

「……是吗」

这个，恐怕是我第一次听到穗之实的真心话吧。

和穗之实相处了一周时间。她是个很健谈并且很平易近人的少女，而我一直在主动避开与她讨论她记忆的话题。这样做的最大原因，就是这个问题有些敏感。不过，也有一部分的原因在于她并不主动提起这事，我也不会去过问。

所以，她能主动对我说这个，让我感到很开心，也想尽力回报她。

「我，现在非常满足，所以想着如果就这样下去也好……不行吗？」

「我觉得也不错嘛」

我个人认为，世上没有一样东西是不变的。

人，环境，就连时间和空间都在时刻变化。也不能保证明天还能看到与今天同样的景色，就算能看到，那也已经不是『今天』，而是与『今天』非常相似的，不同的景色。就算肉眼看上去相同，变化也确实发生了。不管人们希不希望这样，变化也会依旧到访。

不过，既然本人满足于『现在』的话，只要珍惜它就行。

「啊，但是」

穗之实有些慌忙地补充了一句。

「一直呆在橙矢君家里也有些不好意思……嗯，我要工作，打工？」

「？为什么啊，你一直呆在我们家里不就好了么」

姐姐很高兴，我也感觉像是增添了一个家人——用有些想当然的说法来说，我被每天吃饭时的热闹场景和姐姐与穗之实的欢闹声治愈了。要说收入的话，姐姐和我的工作收入已经足够养家。

我和姐姐是非常欢迎的，剩下的就看她自己……咦。

不知不觉中，穗之实的耳根子渐渐变红了。

「翼，翼翼之前说过的话意思，我或许总算是弄明白了……」

「翼她说了什么？」

「『橙矢是个超弩级的天然男』，这句话，我觉得说的很正确呢」

『但是但是，还是谢谢橙矢君』——不知为何，穗之实撅起了嘴唇。嗯，我倒是觉得穗之实更天然一点呢。她这个反应，是在害羞么？

虽然完全不理解她害羞的理由，但是感觉，不知道也没什么不好。

穗之实虽然满脸通红，但还是带着笑容。而我的表情就更不用说了。

「人类在笑的时候，是最美的呢」

今天的天空也如从前一般湛蓝。

不过，这一周也是有所收获的。

「啊，早上好」「早上好哦，小穗。今天也很有精神呢」「毕竟这是唯一的长处了嘛」「噢，是特查的穗之实君么，要不下次来我们部里玩玩吧」「我一定会去的」「哎呀，小穗，有没有饿呢？来吃一个小卖部的面包吧」「真的可以么？谢谢！」

要说收获，也就是——研究所内对穗之实的认知度吧。

在满是洁白制服的研究所内突显出一种新人感的穗之实，一开始还被职员们用好奇的眼光观望，而现在这种眼光已经渐渐变成了好意的眼神。最近，不论男女老少都和她相处的很好，现在的她似乎成为了特查的看板娘。小穗穗过后，是不是还会成为研究所的看板娘呢。

「穗之实的人望真高呢。好厉害」

「才没那回事嘛……」

我在还高兴地谦虚着的穗之实身边坐下来。简朴的沙发发出了嘎吱的声音。

这里是休息室的一角。因为巨大的研究所的内部构造非常复杂，身为职员的我们经常要在路上花一些时间。因此，通道上各处都设置有休息的场所，而我和穗之实现在正在这里休息。

「唔……我可能有些累了」

「那倒也是吧。毕竟你和过路的所有人都打了招呼嘛」

这并不是夸张，而是事实，我认为穗之实这种平易近人的性格也算是某种才能。她自己并无自觉，也被升称为天然。

而穗之实现在不知为何，在直勾勾地盯着墙壁。

还以为她发现墙壁上有什么奇形怪状的污渍——结果，这个充满好奇心的少女注视着的，是挂在墙壁上裱起来的相片。这些以一定间隔摆在墙上的照片……并不是风景照。

「橙矢君，这个是？」

「历代最优秀业绩奖……获奖者的照片」

我不是很清楚这个。倒不如说，自己对平常看到的这些东西都不适合了解。

照片上的是穿着正装的研究员们。既有个人获奖的，也有调查室或是研究室的团队获奖的。要说所有照片的共同点，那就是他们都在笑吧。这种满是笑脸，一字排开的照片队列，气场真不小（褒义）。

「……嗯嗯？」

随后——穗之实浏览照片的视线在右起第三张照片上停住了。

「这个人……」

她盯着照片，像是要把照片吃下去一样。我也看了看照片——啊啊，原来是这张吗。

这是三年前的最优秀业绩奖获得者。一位女性站在数名穿着制服的男女之间，显得特别显眼。她将黑色长发束在脖子后，浮出淡淡的微笑，端正地站着。她就是——

「难不成——这是小春姐姐？」

「……没错」

因为没有说谎的理由，所以就点了点头。

风峰春。特别研究机关的照片中出现的，正是我那个现在正在经营花店的姐姐。

「嗯，站在一旁的人，就是美阳美阳……吧？」

我又点点头。与现在相比显得有些稚嫩的美阳小姐，抱着姐姐的手臂。

美阳小姐将姐姐称呼『前辈』，说的并不是人生的前辈——虽然对她来说确实也有这方面的因素，不过原因很单纯，姐姐就是她在研究所的前辈。

「小春姐姐原来也是研究员吗？」

「以前是。三年前辞职了。现在是花店的店主哦」

我尽可能地简略地回答——瞟了一眼挂在墙壁上的大钟。

这是为了做出『差不多到时间了，所以我们快走吧』的暗示。

「那，我们也差不多该走了。今天一定要抓到泪晶小偷的蛛丝马迹啊」

我尽量用不会显得不自然的动作站起来，转过身去。

「唔？嗯~……嗯」

穗之实跟我在我背后。我头也不回地看看她，发现她乖巧地笑着……其实稍微悠哉一点也没什么的。抱歉啊，穗之实。

如果再被问出关于姐姐的什么问题的话，我没有能好好回答的自信——

「唔」

咚，身体撞到了什么东西。正要拐过拐角的时候踉跄了几步。不用想——转弯的时候撞到别人了，这是正在想事情的我不注意看路造成的。

因为我地狠狠撞到了对方，所以慌忙地低下头道歉。

「对不起，我刚才没看路——！？」

它的打扮，让我瞠目结舌。

与我撞在一起的人，穿的并不是制服。不穿制服也没什么好奇怪的。但是，等等，给我等一下。今天天气很好，并且这里是室内——那这身衣服是怎么回事。

「——雨衣人？」

站在我正面的雨衣人——不，泪晶小偷，像是走错了片场一样，不解地歪歪脑袋。

我透过兜帽看向它的脸。有些困倦的眼皮，端正的鼻梁，苍白的脸颊——不管怎么看都是女性。并且，还是个让人一瞬间忘记眼前状况的超级美人——等，等一下，现在不是面貌描写的时候！

为什么，我们持续追踪了一个星期的小偷，偏偏又出现在了研究室——！？

因为情况来得太突然，我的大脑转不过弯。这个雨衣人是泪晶小偷。这点是不会错的。我的眼光还没烂到会认错将我肚子刺穿的家伙。

「咦，橙矢君，是熟人吗？」

无垢的声音从背后传来。以最快的速度对这句话起反应的——不是我而是雨衣人。

兜帽下的双眸大开。像是面具一般毫无表情的脸上，裂出了感情的端倪。当我察觉到那一感情的意义是『惊愕』的时候，面前的泪晶小偷的已经消失不见——骗人，在背后！？

唰，它用甚至勾起了我一丝即视感的，犹如滑行一般的脚步，靠近了穗之实

「——……————……————……」

在擦肩而过的一瞬，它说了什么——然后就这么跑开了。

「…………喂！」

我终于在雨衣人的身影即将消失在通道的拐角前一秒，回过神来。

大意了——这种过失，简直不是『大意』这种程度的词语能形容的。为什么会轻易地放跑它啊我！

我连抱怨的功夫都没有，就奔了出去——在我一旁。

「……穗之实？」

绯红色的头发在空中舞动。当我察觉到这一点的时候，穗之实已经动起来了。她朝雨衣人逃跑的方向径直冲去。这毫无疑问是她想要抓住雨衣人的意志表现。

『等一下』，『为什么』——我连发出这类制止和询问声音的闲暇都没有。

可恶，没办法了，已经没多少时间了——在跟丢之前，追上去吧！

先走一步的穗之实奔跑的速度非常快。不知她是不是在勉强看到了雨衣人的逃跑路线——左转，右转，再跑直线——这一类的动作没有半点犹豫。并且还很快，快到了连每天接受武装研究员训练的我都喘不上气的程度。过路的职员们都目瞪口呆。我为了不跟丢视线远方的绯红色长发，竭力奔跑着。

跑着跑着，终于——在如巨大迷宫一般复杂的设施内上演的追逐戏，迎来了终结。

「……哈……呼」

总算是追上了。我大喘着气，呆立在原地休息。

「这里是……」

不知何时，已经来到了这种人烟稀少的地方。我环顾周围。很昏暗，这似乎是地下部分——吧。印象之中，在追逐的过程中我下了几次楼梯。

这里的天花板异常地高，所以显得很空旷。沉重的轰鸣声不间歇地回荡着——就像是在驱动着整个潜水都市一样。实际上，这里离驱动城市的动力中枢很接近了。

对，我，知道这个——这座塔。

「——纯白之花瞳？」

我眼前的，正是潜水都市与残留体的住处——纯白之花瞳相连的巨大道路。

「也就是说，泪晶小偷逃进了纯白之花瞳中吗？」

听到美阳小姐确认情况的问询，我认真地点点头。

「我不是直接看到的，但据穗之实的说法，她目击了雨衣人穿过敞开着的回廊进入纯白之花瞳」

回廊，名副其实的水中回廊。又可以叫海中回廊，总之叫法多种多样。

都市与巨塔相连的地方，就是这里——现在，我们站着的地方正是都市的最下层。

在都市最下层，有一扇大到让抬头仰望的人扭到脖子的门——不，其实这扇门是朝左右两个方向延伸的。门的左右两端各有一个控制室，但是现在那里并没有亮灯。

「话说回来，人还真多呢……」

我四处张望了一下。在宽广的空间中，与我一样穿着白色制服的人随处可见。他们与一般的研究员相比，体格有些过于健壮——全身上下散发着异常的气息。

所有人，都佩戴着用于与怪物战斗的枪——驱动铳。

「共二十三名武装研究员。我个人认为要应对现在的事态，这个人数是比较合适的呢」

美阳小姐背后背着银色的狙击枪——月下美人六式，随着她的动作左右摇摆。

「接到你的联络以后我很吃惊，不过，这事态可以说非常紧迫」

这之后——到最后还是跟丢了泪晶小偷的我，只能来到跑累了瘫在地上的穗之实身边，与美阳小姐进行联络。

结果就是——

「救护班的话，这点人数就够了——是这个意思吧？」

「嗯，虽说它是盗贼，但也是个没有携带任何武装的普通人，擅自进入纯白的花瞳可是……那里是残留体的巢穴哦——这样下去，那个小偷性命会很危险」

有必要迅速将其营救出来，美阳小姐严肃地看着回廊的入口。

对，没错。二十多名武装研究员聚集在这里，算准突入的时机——全都是为了搭救那个不小心闯入怪物居所的小偷。

就算是它是小偷，如果眼睁睁看着他成为残留体的食物——我也会良心不安。

不用说残留体的住所——纯白之花瞳非常危险。如果那个与都市时刻保持连接的话，怪物会像雪崩一样不停地涌进来。所以，有必要将这里与花瞳分隔开。有必要制造一扇能够抵御任何冲击的，不论多么强大的怪物都无法打通的坚固大门。

「我们赶来的时候，那个大门已经打开了哦」

拥有之前所说的那些特点的『大门』，现在是全面敞开。

敞开理由有两个，第一，从现在开始，我等武装研究员，为了拯救那个小偷，要向纯白之花瞳进发。另外一个理由——

「『小偷自己打开的』，吧。实际上管理回廊大门的两位研究员已经昏过去了。我是不觉得小偷有能够独自将回廊大门打开的技术。恐怕是它强迫了两位职员打开大门的吧」

『真是困扰啊』，美阳小姐少见地露出了困顿的表情，摇了摇头。

「没想到久违的武装研究员的本职工作，不是泪晶回收，而是去搭救小偷啊。之前还真没料到这种情况的发生」

「抓住小偷以后让它坦白被盗泪晶的去向，这一切不就解决了么」

反正到最后泪晶也能夺回来——我附加了一句话。美阳小姐紧皱的眉头稍微放松了一点。

「哼哼，这倒是不错的方案，为了尽全力实现这个方案，我这就去召开小偷拯救作战的最后一次战术会议。小橙橙，待会儿见哦」

『我们一起战斗吧』——美阳小姐留下这句话，便以轻快的脚步离开了。

「喂~总算找到了。橙矢亲啊橙矢亲」

一回头，发现升提着工具箱走了过来。他走路摇摇晃晃的，看上去真的很疲劳。

「让你久等了老兄。你拜托的东西，已经整备完成了」

他将黑色的大型驱动铳——我的爱枪，龙骑兵二式交到我手上。决定突入纯白之花瞳以后，我便马上拜托升对我的驱动铳进行了调律。

「多谢了。时间这么紧，很辛苦吧？」

「也没什么大不了的啦。话说，情况紧急这一点对大家来说都一样啦。我听说上次那个小偷逃到花瞳里的事了。那家伙，真的会没事么」

「恐怕还没有走到太深的地方吧——估计是这样。话说回来——」

我朝旁边看了一眼。我从开始追逐小偷的那时开始，就一直放不下心。

「穗之实，你还好吧？」

呆呆站在升旁边的穗之实，有些害羞地低着头。

「嗯，很抱歉让你担心了……」

她很少见地显得非常失落。但是，这不像是身体上有什么不适。其实我还真是挺担心的，毕竟她突然像变了个人似的冲出去。

「嗯，既然没事的话，那就……」

太好了。我把手伸向穗之实的脸颊，抚摸着她的脸颊。穗之实僵硬的脸颊随之化开。我再摸了一次，这次是将手放在她的头上。

嗯~这样一摸就能明白了。穗之实的头发真的，好柔软啊——

「喂两位~不好意思打扰两位甜蜜的气氛啊，我说——」

「噢！怎么了么？」

我慌忙地将手撤开。穗之实的表情显得有些遗憾——大概是我的错觉。

「常言道，『有备无患』啊」

升笑着，从制服下的怀里掏出一个长方形的物体。

我很熟悉这个东西，熟悉到一看就知道它是什么。

「为了以防万一，我带了预备的弹夹来。如果没子弹——不，如果没能量的话，就真的吃不了兜着走了」

「说的也是，一星期前的那次教训已经够沉痛了」

我说着，将升递给我的两个长方形弹夹收下。

好轻，这是一个正面为黑色，侧面是漂亮的泪色的奇怪小盒。

「说起来……」

穗之实看着我手中的弹夹。

「这个颜色，难道说，驱动铳的子弹也是泪晶吗？」

「啊？你不知道这事的么，小穗之实？」

升有些意外地挑起眉毛。

「那你能详细给我说说吗？」仿佛由好奇心构成的少女提问了。

「这是当然」升高兴地回答。然后就开始了说明。

「咳咳，『思考升华由驱动铳引发』——人们的这种第一印象很强。但实际上，将思考变为现实的是泪晶哦」

泪晶，点燃的话就能成为热源，通电的话就能充当导体的万能物质。

但是，泪晶的真正价值不在这里——不，是『不仅如此』。

「泪晶会对各种外界刺激有所反应。这一点，连思绪——不，正确地来说是人类脑内的神经信号也不例外。这一反应的结果，就是将思考化为物质的现象——思考升华。简而言之，就是将自己想象的物质变出来的过程啦」

『借我用用』——升对我说了一句话，便将黑色的驱动铳拿过来。

「驱动铳只是通过瞄准镜……这个有些特殊的透明体，接受人类眼中发出的思绪射线，将这些射线通过泪晶——所以说，这时的驱动铳不过是将化为弹夹的泪晶打出去而使用的出力装置。所以它没有打出子弹的概念，也没有这个必要。不过也不是一句话就能说清楚的东西，倒不如说，解释起来恐怕很麻烦呢」

对，它并没有子弹的概念——所以，根本无法预测它的能量什么时候会被消耗完。说实话，『弹夹中的泪晶什么时候耗尽』，『驱动铳的能量何时耗光』，这样的问题只能通过直觉与经验解决。而我尚且还不成熟。

升看着驱动铳的瞄准镜，补充了一句话。

「顺带一提，这个瞄准镜的用法也是有讲究的。就这样看着瞄准镜的是没问题，但是在扣下扳机的那一刹那，集中在瞄准镜上的思考就开始组合，思考升华现象就已经出现了。因为有暴走的危险性，所以贸然去碰它会很危险……嗯，虽然我把它说的像是什么棘手的东西似的，但是这东西就相当于驱动铳的核心，非常重要，调律的时候这一块也很复杂。所以，才要借用这家伙的验算能力进行调律哦」

这家伙——升看了看穗之实抱在胸前的内斯蒂。他的表情好像有些得意。

「原来是这样啊~」穗之实像是要犒劳这个蛋形的机器人一样，温柔地摸了摸。内斯蒂闪起了红灯。它那用作插座的尾巴愉快地左右摇摆。

驱动铳的调律单元——这家伙，真的从各种意义上说都很像升呢。

「嘛，说了那么多，总结起来就是在说驱动铳和普通的枪炮有决定性的不同。并且从原理上来讲，它更接近于相机吧。扳机就是快门，曝光就是所谓的思考升华。所以，驱动铳会通过瞄准镜吸收思绪，与泪晶起反应，将泪晶的能量转化为物质并放出……不管怎么说，与其称它为枪，倒不如说是能与泪晶起反应的机械吧」

随后，升呼地叹了口气。看来他是说完了……嗯。

「长知识了呢。升看起来很帅哦」

「噢，真的么？嘿嘿，我这人也不会一直吊儿郎当下去啦！」

『喔~~』穗之实啪啪啪地鼓起掌来。升的鼻子越抬越高——其实不是鼻子自己抬高，而是他将头仰面朝上了。

『你老是这样做的话，颈椎会过早迎来退休期哦』——同样身为脊椎动物的我提出这样的忠告——的前一秒。

「真是得意得不得了呢」

一个很明显带有恶意的声音，突然插了进来。

「明明马上就要开始作战了，还在这悠闲地说废话。接下来就要和残留体交锋了，还这么缺乏紧张感么？所以才说小鬼是不行的啊」

这个声音一边抱怨着一边接近过来。已经对声音的源头心里有数的我有些厌烦地将头转过去。

是一个体格强壮的，拥有与一般职员不同气场的制服男。

男子——之前见过面的武装研究员，摆出不可一世的态度哼哼鼻子。

「这样真的能当好武装研究员么，风峰？」

「……作战前和同伴说话有何不妥？」

我故意用很生硬的声音回答。在心中重重地叹了口气。

又是，这种家伙么。

「有何不妥，么。特别派遣调查室里，乐天的家伙还真多啊。听说还有新的打工仔过来……研究所什么时候成为学生打工的地方了」

「烦人，和你这家伙没关系吧」

升随即反呛了一句。但是，男子并没有受多大影响，而是继续说下去。

「最近进来的那个——叫什么来着？听说也没有什么专门的知识和技术，完全是个外行不是么……就是站在他背后的你对吧？」

忽然，感觉到背后的穗之实身体颤了颤……嗯，也该让他收手了。

我虽然是见过这个男人，但并不知道名字。彼此之间只是偶尔被分到同一小队里驱逐残留体的关系。我们也会偶尔像这样——倒不如说是他单方面的过来找茬。先不说我自己，我是很不情愿穗之实被卷进去的。

「那个，能不能到此为止呢？马上就要突入塔内了，劝你还是别再挑后辈的刺儿，回到自己待命的地方吧」

我挤出一个笑容。这是一个和我内心的感情相反的，似有似无的笑容。

「哈，喂喂喂」

但是——应该说是不出所料么。

无名氏甲还是没有闭嘴，而是露出了一个入教科书般标准的嘲笑。

「你这姿态放的还真低呢。前段时间的你，还更加高调一点哦。这样真的好么，你不是那个『舞姬』，风峰春的弟弟么」

——姐姐的名号要哭泣了哦。

听到男子说的这句话，我就撤回了『笑容』。某种感情占据了大脑。

通俗的说法，就是来气了。

「……那么」

我的嘴巴自然地动了起来。气愤的我仰望着比自己高大的男子。

「你就能战斗得比我更加勇猛么？」

我嘲讽道。

这个嘲笑，大概在一百分满分中，能得八十分。

「在名号为『再生』的我面前——还请不要说大话呢」

结果，男子眉毛上挑，脸颊抽搐着，显得相当愤怒。啊……还是这么说了么。本来只是想要反驳一句的，结果完全变成挑衅了。

不过，我是没有撤回自己发言的想法。

「呵呵，还真能说……就凭你这个仗着姐姐威风的家伙——」

男子踏出一步，如果他想动手的话，我当然不会留情——我也摆好了架势。

突然，眼前的男子飞向了一旁。

看不起我的那个武装研究员毫无征兆地，如此轻易地，像个被风吹走的纸片一样，被打飞了。

「……诶？」

惊讶的声音从自己口中蹿出。怎么了，刚刚那个，难道是什么哑剧么？

不，不对，因为，倒在地上的男子已经一动不动了——喂。

「喂，你，没事吧……？」

但是，我的话到一半就说不下去了。

男子，不，男子躺着的那块地面，不自然地扭曲了。我不禁揉了揉眼睛……但是地板的扭曲还是没有变化。我终于明白了。这并不是我的眼睛出现了什么异常——而是这个光景本来就是异常的。

察觉到这一点的同时，奇妙的寒气就窜上心头。

这一片空间像是拥有自己的意识似的，蠕动起来。这个动作实在是太具有生物性，但是，我面前什么都没有，我脑中冒出了一种对这违和感的解答。

这里，有某种东西存在。

想想吧，这里，是哪里？这是离残留体的住所最近的地方。那扇巨大的门，怎么样了？就是那扇能够隔开都市与怪物的巢穴的那扇门。现在，那扇门到底怎么样了！？

开着，敞开着。大门敞开的这一事实，与我眼前的空间歪斜。

紧急情况下的大脑，将这两个现象组合在一起。答案迅速印在脑中，我在内心悄悄将其读出。

在面前的——是躯体透明的残留体，么。

「——啊——啊」

突然，我喘不上气了。不管怎么吸气，氧气就是无法进入肺部。就像是吞了一个铅块一样，感觉身体似乎在拒绝呼吸。

「哈——啊——啊——哈，哈哈，哈，哈哈，哈——」

喘不上气。双膝跪在地上。我能做到的，只有不让跪在地上的自己倒下去。先，冷静下来。我不断劝说自己，暗示自己不要想太多。

但是——不论如何挣扎都没意义，太晚了。

「——呜哇！」

梆，刺耳的声音在耳边炸裂开来。这声音像是气球爆炸一样令人生厌。同时，混乱之中的五感混入了一种奇怪的违和。身体的某处——咦，很痛？

我并没有受伤。我睁着无法对焦的双眼寻找——原因已经不需要找了。

啪，右手的手背，撕裂开来。

「咕——啊啊啊啊啊啊！」

确认到自己伤势的一刹那。

身体的各个部位响起了炸裂的声音。咔，咔，咔——痛觉伴随着听上去甚至有了节奏感的声音，刺激着神经。我的全身正名副其实地被四分五裂——各个关节都像是被火烤一样炙热。啊，好烫。

大脑——好烫。

脑中的——泪晶，好烫。

「呜……啊」

视野突然变得模糊起来，坚硬的地板的感触开始远离，不祥的浮游感包裹全身。失去意识的前兆——感觉明明视野被染成纯白，意识却像是沉入了黑暗的深渊一般。

「——……——君」

我意识的残渣行将消失——的前一刻。

听到了某人的声音，又听到了一次。这个——是谁？不明白，无法判断。现在的我无法对现象进行分析。只是听到几个喊叫声在我耳边交错。

「——矢君，橙矢——」

但是，那个人一直用力摇晃着我的头，一次，又一次——它毫不放弃地摇着。

「橙矢君，振作一点！」

我被拉出了漆黑的泥潭。

「啊……哈」

我睁大眼睛，看到了绯红色的头发，和像是人偶一样端正的面庞，面对面。

绯红色头发的少女——穗之实低着头，眼角积满了泪水。

「穗，之实……」

「小橙橙！」

一个凌厉的声音传到我耳边，视野的一角映出了她秀发的亚麻色。

「你没事吧，小橙橙！能动的话就继续战斗哦！」

「……美阳，小姐？」

美阳小姐一脸严肃地看着我。但是，战斗，是……？

我抬起头，才发现——周围已经变成了战场。

被打得落花流水的武装研究员们，用驱动铳指向虚空。有些人对着虚空开了枪，有些人被虚空撞飞。武装研究员们看上去像是在自娱自乐，但实际上，他们真的在战斗。

大家，都在和虚空——肉眼看不见的残留体，战斗。

「小橙橙，时间紧迫所以就选重要的说。好几个残留体侵入了回廊，数量不明，特性是『透明』——总之是能够和周围的景色同化的残留体」

透明，这个词让我心头一震。

「哈，哈哈……是么，果然，是这样么」

我幽幽地笑着，缓缓站起来，驱动起自己的双脚。鲜血挂在脸颊上，收被什么人给握着。刚才即将暴走的思考，现在冷静得可怕

「小橙橙？」

「我会把那帮家伙驱逐的——美阳小姐，掩护」

——就拜托了。

我将黑色的驱动铳从腰间的枪套中取出。在这种紧急事态下，它还是冰冷得和平常没什么两样，这也让我安心了不少。我转了转手中的爱枪。

瞄准了虚空——瞄准了潜伏在虚空中的怪物们。

仇恨——我真的很痛恨，那些残留体。

与三年前那次不同，这次一定会——

「————把你们灭掉！」

我咆哮着。

美阳小姐马上就很好地履行了掩护职责。

「小橙橙——我要开枪了，快低头！」

听到美阳小姐的一声指示，我便马上老实地低下了头。

随后，头顶传来炸裂声。像是沙土一样的——雨水，从头上降下来。我用手指沾了沾脸颊上的水滴，这个水——是黑色的？我看着这黑得跟墨汁没什么两样的水，总算理解了美阳小姐的意图。

仔细一看，周围的空间扭曲——藏起来的残留体们，都发生了异变。

「刚才的那个是——着色弹么！」

着色弹。

被黑色的水淋湿的怪物，暴露了自己的身姿。大量和墨汁类似的浑水，将藏在我们眼前的残留体的轮廓，勾画出来——让包围在我四周的那些残留体都现身了！

『————』

无数扭曲的影子开始闪光。透明的火花从光芒中迸溅——他们头部伸展出来的泪色羽毛的轮廓，比原来更加明显了。

那个翅膀，正是残留体持有的泪晶。

翅膀长在残留体的脑袋上。很奇妙的是，这个看上去很可爱的翅膀，和大脑是——直接连接在一起的。从这个意义上说，这并不是『可爱』一言能够了事的。

扭曲的翅膀。四处迸溅的火花最终收束在一点上。庞大的光量，一瞬间爆发出来。这些光芒落在残留体身上，化为了强化他们肉体的坚硬装甲。

从无到有，从光芒到包覆全身的盔甲。这个将思考转化为物质的力量——就是

「思，思考升华——！？」

我背后传来一声惊讶的叫喊，穗之实——你答对了。

对，这个翅膀不光可爱，还能够与他们大脑流向翅膀的精神信号直接起反应，从而发挥与我们武装研究员同样的力量——思考升华的力量。

融入虚空中的体色变化，包覆全身的坚硬盔甲。这些完全可以说是变态的特异性质，都是翅膀上的泪晶引起的——因思考升华而获得的肉体能力。

「但是——这也不是你们的专利！」

我将指尖扣在扳机上的驱动铳转向。朝着正上方的枪口，出现了我已见惯了的火花。光芒的碎片化成了热量的团块，创造出了能与怪物对抗的武器。

我紧紧握住了思考升华——握住了因为重力而落在我手上的短剑。

右手拿枪，左手持剑。

我与那一群扭曲物中的一个——残留体对上视线。随后。

『——————！』

我高昂地喊叫着，以此为攻击信号，冲向了那一头怪物。它是用双脚走路的人形残留体。并且，左手像是拐杖一样撑在地上。也朝我袭来的这个残留体，简单来说就是很异常——！

「呼」

我配合着自己的吐息，压低了上半身。朝我逼近过来的异样的手臂挥空了。好快，所以，只有挥空的那一刹那是致命的破绽。我将枪口对准露出破绽的部位——残留体的怀中，等瞄准镜收束完我的思考，就扣下扳机。

在这里的话就没问题了。之前与那个暗影战斗的时候场所太狭窄，用不出这招。

——光——热——花瓣——花吹雪——

咔嚓，枪口出现了透明的光辉，光辉一瞬间增幅，变成了耀眼的光球。光球又渐渐膨胀，然后再急速压缩到一点上——变成了我期望的东西。

枪口射出一道直线——超过两千摄氏度的，光与热的花吹雪。

世界一瞬间被染成洁白。

纯白的奔流将残留体吞没。怪物低吟着，像是在做最后挣扎。但是，没用。不管你的装甲强度有多高都无法抵抗这压倒性的热量，更不用说距离问题了。一片片花瓣，舔舐着残留体的肉体，灼烧着，烧得连灰烬都不留——将泪晶翅膀吞没，将其存在完全抹消。

「……呼」

剩下的，只有丝丝作响的水蒸气。不久，水蒸气也消散了。包围着我的残留体数量仍没有减少，但是，我并没有漏看它们身体上些微的颤抖。

应该，是恐惧——是下位的存在对高位存在抱有的感情。在他们眼中变成了『高位』的我，嘲讽地笑笑。

「来吧，看我把你们扫光」

残留体异口同声地发出咆哮。

从左边接近过来的残留体，在几步之遥外挥出了手臂。我用短剑接住了它那像鞭子一样甩过来的手，躲开攻击——下一瞬间，我转过身去，顶出右手拿着的驱动铳。已经潜到我背后的怪物的动作，略微迟疑了一下。太慢。当我透过瞄准镜对准残留体的时候，枪口已经喷出了白色的奔流。

「哈」

我一转身，背对着已经被消灭殆尽的残留体，用力蹬踏地板。眼前这只残留体的羽毛已经发光。我在这一闪一闪的光辉膨胀之前，用黑色的枪口瞄准了它。怪物的思考升华完成了——但是我的驱动铳更快地喷出火，不，喷出了光芒。自己的头发也因为风压被吹散。

「哈哈」

眼睛从刘海的间隙中看到一个黑影。我听到空气被切裂的声音传向耳边，便往后跳跃。眼前的地板炸裂了。四处散落的碎片前方，正是有与人类相似动作的，已经架起拳头的残留体。他再度出拳，我用短剑挡住。但是，我无法完全抵抗他强大的力量，剑脱手了。

铿，尖锐的金属音离我远去。不过，没问题。我以手臂被打麻的代价，换取了一瞬间的良机。怪物的头部已经被我瞄准。瞄准镜的中央已经对上了泪晶的翅膀。

我扣下扳机，闪光——

「哈哈哈哈哈哈！」

我能感觉到自己在笑，笑得连脸都扭曲了。

残留体普遍具有的再生能力，也是思考升华。

受了伤，失了血，肉体被撕裂了怎么办，只要将不够的要素——补全就好。残留体在肉体损伤的时候就会用思考升华自动将这些缺陷补齐，这是一种本能。

这并不是再生，而是创造。所以，残留体有一个致命的弱点。

仔细想想就会明白，泪晶与思考的源头是大脑。只要破坏拥有这两者的大脑，残留体的生命活动便会马上停止。所以，大脑毫无疑问是残留体的弱点——

「……」

忽然，脖子根感到一阵不祥的气息，我本能地抬起头。我头顶上。那个趴在透明的天花板上的黑点——正是让我感到恶寒的元凶。

伸展着肢体，像个大蜘蛛一样贴在天花板上的怪物，用赤红色眼睛盯着我。

「————！」

我举起驱动铳的同时，残留体也飞扑了下来。

右手大拇指扣下扳机刹那，黑色枪口喷出了创造的光芒。我迅速将左手伸入光芒之中，紧紧握住了短剑的剑柄——一口气拔出来，挥开。

银光一闪，短剑正好与即将把我压垮的残留体的脚冲突。

「咕……哦哦！」

全身包覆着装甲的，像个蜘蛛一样的残留体，在一瞬间和短剑拮抗。

咔嚓。

我左肩响起了不妙的声响，只好迅速往后退。因强烈的麻痹感，左手不禁松开了短剑。是脱臼还是骨裂，又或者是肩膀骨折……真是的。

我很自然地，轻蔑地，笑了笑。

「哈哈……这才像话嘛——！」

我再度蹬地而出。大蜘蛛像是发狂了似的咆哮着。

它的迎击非常棘手，包覆着铅灰色装甲的前足，在空中甩来甩去。一只脚，两只脚，三只脚——终于，四只脚。眼前展开的银光之乱舞，只将我几根头发打下。这是只要看到的话就能够回避开的单调的攻击。一只脚，另一只脚伸出——梆，它伸出的第三只脚打中了我的头。

「……啊」

感觉脚下突然不稳，意识差点被吹飞了。我的视野开始朝一边倾斜下去，同时，我还不忘用眼角盯着大蜘蛛的脚。很奇怪，那家伙有一根脚莫名地长。

暗影。

不知为何，我脑中系浮现出了之前战斗过的那个残留体。

好热。因为额头被打破而流出的温暖鲜血，流到了脸颊上。好痛。到了这个时候，我全身的伤痛开始越发难忍。又火辣，又疼痛——但是，没问题。

我突然把头抬起。

「——哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为，我会将这些伤——全都，从零开始再生。

突然，大蜘蛛的动作不自然地停下了。不知为何，它一步，又一步地慢慢往后退。它的动作缓慢到我拖着自己的身体往前走都能追上它。闪耀着赤色光芒的眼睛，也失去了神采，瑟瑟发抖。

「——再生，就那么稀罕么？」

它的眼睛，在它被我用黑色的枪指着的时候，睁得更大了。

我只对它，说了一句话。

「给我去死吧」

纯白色的光芒将残留体的身影一瞬间吞噬了。热风席卷，在再生的余地都没有的炙热之中，大蜘蛛的脚一根一根地被折断。我的嘴角无意识地抽动起来，『哈』，我叹出一口气的瞬间，一股疯狂的感情涌上喉管。哈，哈哈。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！」

死吧，给我去死吧。

残留体，透明体，不论是什么家伙都给我去死吧——！

「小橙橙，你在那边吗！」

突然，一声尖锐的叫喊打断了我的狂笑。美阳小姐抱着银色的狙击枪，朝空中打出冰块的光景映入眼帘。是想要叫我掩护么——？

「不对，不是掩护！穗之实他们呢！？」

我朝她踏出一步的脚，因为这句话而停住了。穗之实的话，在我背后————诶！

「……穗之实！？」

不在了。直到刚才还站在背后的绯红色头发的少女，和我的同僚一起消失了。

焦躁的感情充斥着大脑。我不停环视着化为乱战状态的战场。举起枪的武装研究员，像是水面波纹一样波动的虚空。除了战斗中的武装研究员与怪物之外，没有其他人——！

「到底……到底在哪里？」

我的声音与悲鸣没什么两样。双脚早已开始奔跑起来。难以言喻的恶寒缠住四肢。

我穿越人与怪物的战场，一味寻找着少女与挚友的身影，在哪里，到底在哪里。在这种混战的局面下，说不定就会被敌方甚至是友方伤到——！

忽然，我隔着几对正在对峙的人类与怪物组合的缝隙，看到了那长长的绯红色秀发。

「穗，穗之实！」

穗之实马上回过头来。我们四目相对。她那像是安心下来的表情，就算隔了那么远，也能清晰可见——随后，她的身体不自然地摇晃了。

纤细的身体开始弯折，绯红色的长发散开——仅此而已。

穗之实慢慢地——往前倾倒了。

「…………诶」

我的视线自然地看向她前方。站在他身旁的一个穿制服的男子也一同倒地。我能看到他后脑勺那乱蓬蓬的茶色头发，还有那散落一地的工具，还有工具箱……等等，等等，等等等等等——

并且，我发现，我察觉到。

一个不规则的透明物体，正在两人面前蠕动着————

「啊」

砰，大脑某处的神经像是被碾断了一样。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

我的喉咙发出惨叫。

我动用全身的肌肉，全力跳跃出去，低空飞行。一口气逼近怪物的我，用枪口指着它的肉体。忽然，残留体像是胆怯了一样，全身奇妙地颤抖着。泪晶的翅膀迟疑了一会儿才发出光芒。我连抵抗的机会都不留它，毫不犹豫地扣下扳机。

闪光炸裂开来——随后，一切都消失了。

能源耗尽。我大脑中冷静的那一部分告知我这个事实之后，我马上扔开了驱动铳。

「去死！」

用右拳击打残留体。唰啦——

忽然，一股烧焦羽毛味扑鼻而来。右手异样的感觉对现在的我也无关紧要。只要再生就没问题了。

被产生到一半的花吹雪攻击的残留体，体表温度很高——我大脑的某处思考道。

「去死吧，去死吧，去死吧！」

我连续地左右挥拳。太硬了，还不够，右，左，左，左，右右，左右右——

亏你敢，亏你敢，亏你敢亏你敢伤害穗之实和升——！

「小橙橙，你到底在干什么！」

怒骂声传来的瞬间，背后就发生了爆炸，风压袭向我的头部。我厌烦地回过头来，正好看到残留体仰面倒下。周围四处散落着冰块的碎片。头部被打飞的残留体的身体，现在还在抽搐。

啊——我背后，也有残留体么。

我将躺在附近地面上的驱动铳捡起，摇摇晃晃地走到残留体跟前。

「消失吧！」

咔嚓，单调的金属音响起，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。

为什么——为什么会没有反应啊！

「去死吧去死吧去死吧去死吧！」

「小橙橙！」

有人在用力摇晃着我的肩膀。真是烦人，但是摇晃着我肩膀的手还是不见停下，持续地，用力地摇着我。别妨碍我。我要，把这家伙，把这家伙，把这家伙——————！

「你给我清醒一点！」

啪，巨大的声响传来。我要花上一段时间才发现是自己脸颊被打了。『被谁打了』，这样的疑问马上就得到了解答。亚麻色的头发出现在我的视野中，美阳小姐……美阳小姐？

「美，阳小姐……？」

连自己都没想到口中吐出来的声音会如此沙哑。

「你明白了么？战斗已经结束了，结束了哦」

她将手搭在我的肩膀上，用悲伤的表情看着我的脸。我感觉自己的脸在抽搐，在挤出笑容。这种断断续续的抽搐，最终扩散到了全身。好冷，我不禁缩了缩身子，还是冷，我——

我————我刚才，到底干了什么？

「唔……啊」

事到如今，我双手的灼伤才向我倾诉痛苦。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

只有紧紧握住驱动铳的指尖，显得非常僵硬。

短暂而又漫长的大混战，以武装研究员的胜利而告终。残留体被全部消灭，这边有几名伤员，死亡人数为零。美阳小姐告诉我的情报只有这些。

「……哈……哈」

吐出的气异常温热。

从回廊撤回以后，我马上就被带到了医务室的单独房间。主要是为了治疗双手的伤势。虽然我手的灼伤很严重，但多亏了及时的救治与自己的再生能力，现在已经恢复到了能够起床活动的地步。受伤的部位还包着白色的绷带，但不去动它的话就不会感到痛。

「……嘶……为什么……嘶」

手上的颤抖没有停歇，痛感断断续续地袭来。

直到现在我还记得屠杀残留体的感触。我将残留体消灭的连渣滓都不剩，但是，涌上心头的那种与厌恶感相近的感情，到现在还没有消散。

应该已经打倒了。应该已经消灭了。但是脑中的透明体的身影还是没有消失。

「停下来……停下来……」

「在此之前，先吃吃止痛药会比较好吧？」

我抬起头，看看发出声音的方向。我熟悉的同僚打开了门，吵闹的脚步声从门外的走廊上传来。『打扰了哦~』，升关上房门的那一瞬间，那些声音就完全消失了。

事到如今我才想起研究所的门是完全隔音的。

我用目光询问着他门外吵闹的原因。他一副知情人士的样子回头看看门。

「上头的家伙们已经急坏了呢。说绝对不要向市民泄露这个情报。能够包围都市安全的回廊被突破的话，也难怪他们会紧张呢。现在他们似乎是在重组指挥系统。大姐头也被叫去开会了」

「……这个我也知道」

就算我如此冷漠地回答，升也并没有摆出臭脸。房间一角的药品柜传来了玻璃互相碰撞的清脆声音。升将两个小小药片交到我手上，是止痛剂。

床边放着装有开水的杯子。

「多谢」

「没事」

我将药片吞下，再喝了口水。喉咙干涩的时候能喝到水的感觉真舒服。

「……呐，为什么你要那样战斗呢？」

当杯子里的水见底的时候，升开口了。

「我被残留体打倒并昏过去了。但是我中途醒来，正好看到橙矢亲的战斗呢……这算什么」

他的这句话，毫无疑问带着怒气。

「不管是空手与残留体打斗的举动，还是拿着能源耗尽的驱动铳对着残留体残骸的举动，简直都像是在对别的敌人说『欢迎偷袭』一样啊」

是想说这个么。我不知不觉中挑起了嘴角，也就是露出了笑容。干瘪的笑容。

「……被偷袭也无所谓哦，反正我受多少伤都能恢复」

不会死的。当我这么断言的时候，一只意外地很有力量的手，抓住了我的衣襟。我被用力往前拉，与升四目相对。

「……你别开玩笑了」

这次，他确实是很气愤。

「虽然你嘴上这么说，但实际上差点就死掉了吧！要不是大姐头来搭救，你恐怕真的就死了哦！」

「……但是，我还，活着」

「这不过是结果论吧！我不是不理解你，对手是透明体，对橙矢亲来说，或许是个有渊源的对手。但是啊，你至少明白那种战斗方法是很危险的吧！就算你有再生的能力，那样下去也会真的命丧黄泉的啊！」

「……就算是这样」

我也认了。

似乎将本该只在心中出现的这句话说出了口。升的表情变得更加狰狞，将我猛地推出去。杯子落到了地板上。

咚，杯子发出的声音并不是玻璃碎裂的声音。

「……你是真心想这么说？」

升的眼神很可怕。当领悟到那么可怕的眼神是在瞪着我的时候，就更可怕了。

到底有多久——没被他像这样愤怒地对待了呢？

「我是调律师。武装研究员的武器及生命线，驱动铳，是由我负责的。虽然我当调律师的时日还不长，这点自觉我还是有的。我不会上战场与残留体较量，但我可是拼了死命去保养驱动铳的」

因为别人把性命托付给我了啊——他附加的这句话，矛头应该是指向了我。

「呐，橙矢亲，你是为了什么，才拿起驱动铳的呢？」

什么。为了——什么？

我呆呆地望着他。

升皱起眉头，有些嫌恶地说。

「……连这点事情，都没想过么？」

很快，他就离开了。留下一句短暂的道别后，升就走出了房间。途中似乎还发出了一声『噢』的声音。

到底是为什么。这种事情——我真的没想过。因为，驱动铳是武器，是人类为了与残留体战斗而开发的，独一无二的道具。我根本不知道它还有什么除此之外的使用方法。

驱动铳——难道不就是用来屠杀残留体的么。

「……这对我太难了啊，升」

我似乎恢复了能够苦笑出来的元气。谢天谢地，我还有『朋友』这一存在。

差不多也该回去了吧——我支起自己沉重的腰，忽然，感觉到一股视线，并且还是在极近距离下。

走廊上源源不绝的喧嚣声传进室内。完全隔音的房间中出现的这种违和感，迅速被打消了。房间的门打开了一个缝，我与偷偷从门缝中窥视房内的少女对上视线。

「……穗之实？」

显得有些失落的穗之实点了点头，表情稍微放松了一些。

我和穗之实不约而同地走到了之前相遇的那个屋顶上。头上的水塔，在夕阳的光辉下拉长了影子——我和穗之实一同坐在它下方。

深冬季节，户外当然很寒冷。我向在我身边对手吹起的穗之实发问。

「……你已经没事了么？」

「嗯，毕竟活泼是我的长处嘛！」

她开朗地笑了笑。这笑容非常快活，完全没有在勉强的感觉。

我打从心底里松了口气。不幸中的万幸，穗之实在被透明体攻击后，只受了轻伤。『总觉得背后有些发麻呢』——醒来以后的她是这么形容的。升的伤势也只需要稍作包扎，这真是太好了。虽然是很好——

好冷，一回想起两人倒下的那一瞬间，冰凉的寒气就窜上了全身。

「嗯……？橙矢君，手，在颤抖哦？」

穗之实看着我的右手，我慌忙地将右手藏在背后。

「啊，那个，因为一直握着驱动铳，所以握力有些下降……」

「是这样么？但是，手上有伤哦？不痛吗？」

经她这么一说，我才发现手上裂出了一个小口子。之前以为没事，就将绷带解开了。嘶，又有血从手背上渗出来了。

明明直到前一秒都还是完全健康的……我还真是不擅长控制自己的情绪啊。

我一边在心中抱怨着自己，一边盯着手背看。一些细小的泪色火花像是回应了我的视线一样蹦出来，唰……开裂的皮肤被填补——血止住了。

我轻轻甩手，确认着手的状态，感觉到了身旁穗之实惊讶的视线。

「……无懈可击的，魔术？」

穗之实有些畏缩地问道。过了一会儿，我才领悟到她在说什么。

糟糕，被发现了……倒不如说，一不小心给她看到了？

大意。

我迅速动起脑筋，思索应该如何辩解——最后放弃了思考。不行，事到如今藏也藏不住了。再生的整个过程被完全目击了。

但是——我还是不知如何解释。看来只能速战速决了。

我生硬地开了口。

「……不，这只是单纯的思考升华哦」

「思考——升华？」

不出所料，穗之实非常不解。思考升华不是通过驱动铳才能引发的，思考物质化现象么——就算她嘴上没那么说，我也知道她心中怎么想。

穗之实的认识并没有偏差。有『偏差』的，是我

「嗯，其实啊。我的大脑里，有泪晶」

我老实坦白了。

「以前，我被卷入了某个事件，脑袋里的泪晶就是那次事件落下的。话虽这么说，实际上身体并没有受到什么损害。只是泪晶被埋入了大脑里一个微妙的地方。很有趣的是，这个泪晶能够吸收大脑的神经信号，产生思考升华。我的伤势也是通过这个来再生的——」

「为，为什么？」

穗之实询问的声音打断了说个不停的我。

我闭上了嘴巴——因为穗之实非常，非常痛苦地皱起了眉头

这表情，就像是自己心头压着一块大石头一样苦闷。

「橙矢君，这是件很痛苦的事情吧？为什么，为什么你还能笑出来呢？」

——小橙矢……难道就不会感到不安吗？

「……你在说什么呢，我根本不痛苦哦」

我的喉咙发出的声音低沉得连自己都不敢想象。

我低着头，无法正视穗之实的脸，嘴巴就像是不属于自己的一样动起来。

「之前，我也告诉过你，姐姐是这里的研究员吧」

三年前，风峰春离开了研究所，她是是不得不辞职的。

「我被卷入的那个事件，正是她辞职的理由」

可笑。现在的我，多半是在自嘲吧。

「那件事，啊——」

总觉得有些像在忏悔啊。我又马上打消了自己的这种想法，在内心摇摇头。

这一定，没有忏悔那么高尚吧。

只是——在排遣自己的后悔之情而已。

「完全是我的错」

三年前的冬天，正好在和现在差不多冷的时期，一个残留体袭击了都市。

潜水都市并不是全年都潜在水中，除潜水——与纯白之花瞳相连接的时候之外，潜水都市都浮在海面上。就算世界毁灭，太阳也还健在。身为人类的我们果然还是需要沐浴阳光。上浮以后，都市连防护水压的障壁都会解除。

三年前，这一举动招来了祸害。

那一天，我去研究所迎接时任武装研究员的姐姐。

姐姐是一个非常优秀的武装研究员。以近战为主的姐姐的战法，像是舞步一般华丽，还得到了『舞姬』的名号。不仅强大而且年轻的她的性格，能很好缓和周围的气氛。她也被包括美阳小姐那拨同僚在内的所有人宠爱，信任。这一点，和现在的穗之实似乎有些相似。

姐姐是最令我骄傲的，最令我自满的，我最重要家人。

那一天下着雪，我为了给姐姐送伞，来到研究所。研究所的大门敞开，大厅内空无一人。当时的我，还天真地觉得这里莫名的安静。

随后，在毫无前兆的情况下——一只巨龙从天而降。

是好似打泼了各色颜料一样，色彩浑浊的，巨大残留体。

那个家伙，拥有着能够让它飞起来的巨大泪晶翅膀。这样的残留体被称为『附翼者』——这也是我很久以后才知道的事了。

残留体的再生能力，以及每个个体的能力强度，都取决于泪晶的多少。泪晶越大，再生能力与肉体创造的精度与威力就会越强——不仅强大，而且凶残。

所以，『附翼者』是残留体之中绝对的，最强的存在——当时只有十三岁的我，根本不知道这些。

当时的我，过于稚嫩，过于弱小，过于愚蠢。

突然从天而降的『附翼者』，用它浑浊的双眼瞪了我一眼，扑扇着泪色的单片翅膀，卷起狂风，用四肢威吓性地踩踏地面。

真像是龙一样呢。

我呆呆地站在原地，脑袋中只有这一个感想。

之后，我才知道这次事件被命名为『浊龙事件』。

之后，我也才知道，『附翼者』浊龙是从海面上的纯白花田起飞，跨越海洋，入侵解除障壁的都市的。

而浊龙，理所当然一般，对我进行了攻击。

当时还不是武装研究员，什么力量都没有的我，早就应该丧命了。这也难怪。一介初中生，怎能对抗就连熟练武装研究员都难以对付的『附翼者』。我短暂的生命早该到此为止——

——如果姐姐没有从一旁飞过来，保护我的话。

事到如今，还记忆犹新。

一个人突然冲了过来，手上拿着一把小的不得了的短剑，挡住了巨龙砸下来的前足。趁这一瞬间的空档，她举起了另一只手上的漆黑手枪，扣下扳机。光芒的膨胀与扩散——压倒性的光之轨迹灼烧巨龙，将她黑色的秀发映得闪闪发光。

『舞姬』风峰春，非常强大，并且极其美丽。

姐姐回头看看屁股着地摔在地上的我，浮出了安心的微笑。她的嘴唇轻轻吐出一句『你没事吧？』，我正想要点头——一看到姐姐背后的光景，就愣住了。

浊龙并没有死。

它的龙鳞像是融化了一样，与周围同化——变成了透明体。

这便是我第一次见到透明体。

姐姐马上转过身去，可惜已经太迟。一阵风吹来，姐姐便像纸片一样被打飞，在地上翻滚着。

就在这短短的几秒中，我的眼前，只剩下了『可能』存在的，看不见的巨龙——以及地上躺着的黑色手枪。

这之后的记忆有些暧昧。

我下意识地将黑色的手枪——姐姐的驱动铳捡起。想都不想，就举起了它，像是在模仿姐姐的举动一样。

第一次碰枪，枪给我的感触就像是在拒绝着我的一切一样，冰冷，坚硬。

如果当时我能冷静点，或许就能想到。

驱动铳是能将思考化为现实的特殊的枪。如果使用者的想象万一出了差错，就会大事不妙。这并不是门外汉——无法做到顺畅思考的人，能够随便使用的枪。

当时，我一心想着要摆平眼前的怪物，陷入了慌乱。

我扣下了扳机。

噼啪，枪口出现了泪色的火花——这并不是思考升华的前兆。

——噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪——

根本不可能成功。

将未完成的想象作为未完成的物质创造出来——这就是，思考升华。

光芒，爆发了。思考升华的暴走——几束雷击朝四方发散，其中一束，打中了隐去身影的巨龙头部——贯穿了它脑袋上长着的泪晶。泪晶翅膀猛烈地碎开，几块泪晶飞出来——唰，其中一块碎片，刺入了我的大脑。

在意识迅速远去的时候，脑中还冒出了一个疑问。

为什么，离光芒的暴走最近的我，还活着呢。

这时，我才突然发现，姐姐早已在我不知情的情况下抱住了我。

就像是，要保护我不被光芒的爆炸所伤一样。我用有些机械的动作摇着姐姐的肩膀——没有反应。并且，手上很热，仔细一看，手掌已经被染成赤红。

毕竟是很久之前的事，我也记得不是很确切。

恐怕，那时的我是在惨叫吧。

因为，姐姐的后背已经被染成了一片红色————

「就是我打中了姐姐的」

我用依旧颤抖着的右手遮挡着夕阳。

「最后，姐姐保住了性命。但是，她身体内外都是伤，变成了不宜运动的体质——也就是所谓的虚弱体质呢。那次事件之后，她就变成了那样」

光是跑跑步，身体就会超负荷，甚至吐血。根本不可能再像曾经的『舞姬』那样战斗——这对武装研究员来说，是致命性的打击。

这就是三年前，姐姐不再当武装研究员的理由。

「……橙矢君呢？刺入脑袋中的泪晶，真的不会对身体有什么影响么？」

坐在我一旁，担任忠实听众的穗之实发问了。

既然她能耐心到将我这些悔恨的回忆听完——我也没理由不回答她。

「影响大得很啊，毕竟是脑袋里面装了个异物呢」

事件之后，我不得不在医院耗上半年时间疗养。

最初是想做个将泪晶从大脑中取出来的手术，但是，一半以上埋入头盖骨内的异物不是那么容易取出来的。并且，如果放着不管的话似乎不会危及性命——所以，我放弃将泪晶取出，而是转向了『利用』它的方向，接受康复治疗。

「泪晶会与思考起反应，将想象化为现实——人是一种无时无刻不在思考的生物，脑内也充满了能够与泪晶起反应的思考。我只要进行一些模糊的想象，就能在体内创造一些『暧昧』的物质」

「体内……？」

「穗之实也看见了吧？刚才在回廊的时候，我的身体被四分五裂了。这就是原因」

虽说不是过去的宿敌——浊龙，但也是透明体。与透明体碰面的我，陷入了极度混乱的状态。

在脑内沸腾的想象，被迫变成了思考升华的原料，在体内变成了物质。当然，人体是无法容忍异物——无法装下连『物质』都称不上的未完成的异物的。结果，我全身都起了拒绝反应。

如果一不小心做出一些不妙的想象，身体就会被整个崩掉——

「但是，就算是这种危险的不得了的体质，在战斗中也能发挥很大作用」

在住院的那段时间，我读了不少与医学相关的书——主要是关于人体构造与成分的。

我将关于人体内的知识，彻底地烙在了脑海中。

这都是为了，用思考升华创造自己的肉体。

「肉体的……再生？」

「嗯，没错」

我对很快理解了我想法的穗之实笑了笑，随后看向了刚刚再生好的手背。

通过重新创造肉体来治愈伤口的能力。

被残留体剥夺了一切的我，很讽刺地——得到了与残留体一样的能力。

「如果身体的伤势能够自己恢复的话，就能完成某些危险的举动了。『抱有两败俱伤觉悟的舍身攻击』，『为了防御而牺牲一条手臂』——我变得能够做到这些事情了。不管有多年轻，只要能算得上是战斗力，研究所就不会有太多怨言。这就是为什么，还是个高中生的我能当上武装研究员的原因」

『虽说痛还是会痛的』——我自嘲地做了个总结。

黑夜马上就要来临了。我支起已经坐得发寒的腰——之前

袖口被穗之实攥住了。她像是在用嘴唇吐息一样对我发问。

「所以……就去当了武装研究员么？」

「——因为是我害姐姐辞职的」

成为武装研究员已经两年，这两年间，我都在这样告诫自己。

在想要『呕心沥血』地和残留体战斗，结果真的吐血了的时候，在感觉到周围将风峰橙矢与『舞姬』风峰春比较的视线的时候。

自己发愤图强，拼命地赶超——为的是当姐姐的接班人。

为的是从伤害姐姐的罪恶感之中——脱离。

「……嗯，虽然我也知道这一切都是无谓的呢」

我自嘲地耸了耸肩。

我听到了穗之实惊讶的声音，但恐怕那是错觉吧。

「别说是姐姐了，没有一个人认同我成为武装研究员的这一想法。虽然姐姐笑着原谅了我的过错，但当我提出要进入研究所的时候，她非常反对。最后她拗不过我，把我交给美阳小姐，我才这样度过了两年时间」

我突然察觉到。不，恐怕我从一开始就察觉到了这一点吧。

「从姐姐开始经营花店的那一刻起，『我想当研究员养家糊口』这一借口就失去了意义。说什么『因为憎恨残留体，才想要当武装研究员』，也只不过是个无足轻重的理由」

所以，我其实根本没有当武装研究员的理由。

我这两年的辛劳，完全是没有意义的。

「我还是明白的，我知道我这两年间的所作所为有多么无谓，多么滑稽。但是，我真的没有其他——」

「才没那回事啊！」

在这一瞬，我甚至没有反应过来是谁，喊了什么话。

这个声音大得耳朵都差点聋掉了。音源非常近——根本就不需要四处张望。

毫无疑问，这是穗之实喊出来的。

「……穗，之实？」

她的脸颊已经染成通红，柳叶眉也往上挂起。死死盯着我的双眸，盛满了纯粹的怒气。我慌乱了，她到底，到底在生什么气呢——？

「才不是无谓的哦！」

穗之实身体往前倾，以像是要把我一口吞掉的势头大喊着。

对还不知道她为什么如此严肃的——我喊着。

「才不是无谓的啊！橙矢君所做的事情，全都——」

不知为何，她的叫喊声让我脑中沸腾了起来。

「——不是无用功！」

回过神来，发现自己已经怒喝出声。

「这两年间，我做的事情全都是没用的！没有一个人希望我这么干，我净给周围添麻烦，其实我也知道我这样做只会让姐姐更加担心！但是，这不是没办法么！伤害了姐姐的我，怎能这样大摇大摆地活下去？就算姐姐，就算大家原谅了我，我也不会原谅我自己！我这样下去会被罪恶感之类的东西压垮的啊！所以——」

「都说了，这并不是无谓的！」

咔嚓

穗之实的喊声，将我的悔恨斩断了。

「因为，橙矢君很帅嘛！」

但是——我完全不明白她之后的这一句话的意义。

「……啊？」

「明明小春姐姐发生了那么糟糕的事情！还要去干武装研究员这种危险的工作！与自己的内疚感拼命战斗，并且一直战斗到现在的橙矢君，总之就是很帅啊！」

被她——如此断言了。

被面红耳赤地，拼尽全力喊话的穗之实，这样评价了。

「……才」

「不许你说『才没那回事』！」

咕，居然被抢先了。

「………………我，真的很帅么？」

从某种意义上说，我已经投降了。我缩着脖子，战战兢兢地问道。

「当然很帅啊！」

秒答。我的脸颊迅速升温。呜哇，怎么办，仔细一看，发现穗之实也咬着下嘴唇，脸红得跟红苹果一样。

大概，这不是愤怒——而是类似羞耻心这样的感情造成的，吧。

「呃…………那，谢谢，夸奖？」

「嗯……不，不用谢？」

不知为何两人开始对互相言礼，然后马上将目光撇到一边。

我又马上将视线回归原位，正好与穗之实四目相对。于是，就这样僵住了。

「「噗」」

两人同时笑喷了。屋顶上的寂静被欢笑打破。

「噗……哈哈……穗之实，果然……哈哈，很天然呢」

我毫不夸张地捧腹大笑起来，穗之实鼓起了她红彤彤的脸颊。

「不，不要说这种失礼的话嘛！明明橙矢君比我更加天然！」

「不，不对吧……毕竟，在那种情况下，没人会说出『很帅』这样的话吧？」

「哼！不行么？我没办法啊，毕竟真的很帅啊！」

「嗯，帅我不否认……喂，好痛好痛！别打我啊！」

我打趣地笑了笑，穗之实就发出了一阵抱怨声，挥起拳头打过来。确实很痛，这威力完全让人无法想象是少女的拳头。『抱歉抱歉』，在我拼命求饶下，她才原谅了被打了几拳的我。真痛得我快要哭出来了。

『呼——呼——』，穗之实像是做出威吓的猫一样，大喘粗气。

「哼，我说得清楚一点——多亏了橙矢君，我才有了容身之处哦」

「……？什么意思？」

穗之实的表情比我想象的要认真得多，我也不由得端正了姿势。

「如果，橙矢君说着『武装研究员这种东西，怎么当得下去啊~』，放弃了的话，我就不会与橙矢君相遇了。如果橙矢君不来的话，我想，我会一直在屋顶上等着妈妈呢」

「……说的，也是啊」

『一定早就被其他研究员救下了吧』——这样的吐槽实在是太过不合时宜，还是不说了。

说实话，我也不想看到除我以外的其他人，将迷路少女穗之实救下的光景。我绝对不会认可这种会将我与穗之实共同度过的一周时光否定的故事开端——喂，啊

「……是吗。原来，不是无谓的啊」

只要自己还珍视这一周，珍视着与穗之实相遇并共同生活的这一周——

在此之前作为武装研究员，埋头狂冲过的两年，就一定——

「呐……穗之实。我做的事情，原来不是无用功吗？」

「嗯！我刚在不就说了嘛！」

穗之实的笑容真的非常明快。看上去，非常耀眼。

是吗，原来是这样吗。我，我现在才发现——我是如此高兴。

三年前，我伤害了姐姐，我无法忍耐这份罪恶感，被这种罪恶感束缚，凭自己的意志，走上武装研究员这条修罗之路——

有人安慰我，说我很可怜。

有人劝解我，说我没必要这样做。

有人责备我，说一切都是我的错。

「嗯？怎么了，橙矢君？」

但是从没有人，像这样——说我很帅。

「啊，对了，机会难得……」

忽然，穗之实头顶上的『灯泡』亮了起来。绯红色头发的少女，不顾正在独自在内心中感动的我，站了起来，正面俯视着我。

「嗯，这下就正好和上次的位置相反了呢」

背对着夕阳，表情有些害羞的她，对我伸出了小手。

随后，做出了一个我很熟悉的举动——歪了歪脑袋。

「橙矢君，感谢你收留我。这真的让我很安心。今后也请多指教……哦！」

这句直率得有些出乎我意料的话，让我不禁——

让我无法克制地，流下了一滴泪水。




第四章 其翼随风摇曳–Innocent Smile-
人类在遇上什么冲击性的事件之后，往往会忘记自己直到前一刻都在烦恼着的问题。听说世间一般将之称为休克疗法。

不知昨天我和穗之实在屋顶上争吵能不能归为这种情况，不过，那件事以后，我心中出奇的平静，像是平稳流过宁静的泰山的溪流一般。

「已经决定好如何处置逃入纯白之花瞳的泪晶小偷了哦」

话虽如此，一大早就将特查办公室大门敞开着等我的美阳小姐的这一句话，完全足够让我将脑中差点遗忘的事件回想起来。

「……啊，啊，啊，说起来！」

「还有这么一回事啊」

使用内斯蒂对我的驱动铳进行调律的升，啪地打了一声响指。随着这个动作，他的脸也朝向这边，结果我和他对上了视线。『嘿』，两人有些生硬地笑笑……好尴尬。又想起昨天医务室发生的事情了。

现在的我终于能理解那时升所说的话了。但是，我并没有抓到能够告诉升这一点的机会。不过，毕竟是交情很深的朋友，这点程度的尴尬几乎可以无视掉。不行，这是借口，虽然我知道这是借口……啊啊，但是该怎么办才好啊。

那个，啊对了。那个泪晶小偷到底如何了。与其说是忘了，倒不如说是忘得一干二净啊。

「……小，小偷先生？」

穗之实抚摸着放在腿上的内斯蒂的手忽然停下了。她的表情紧绷着她，显得非常尴尬，这表情就像是在说她刚刚才回想起这件事一样。

「嗯，毕竟之后被透明体袭击了呢，你们会忘记也情有可原」

听我们室长这口气，她早就料到我们会有这种反应了。

「所以，我先说结论」

这时，美阳小姐少见地有些迟疑。

「……潜水都市『鹡鸰』已经放弃了泪晶小偷的救援计划——以上」

——室内被一种难以言喻的寂静包围。放弃……救援？

「呃，那个，美阳小姐，这到底是怎么回事」

『呢』——我率先抛出了问题。美阳小姐有些烦恼地拨弄着发梢。

「今天早上，上头下了这个决定。特别研究机关，将不再插手有关进入纯白之花瞳内部并去向不明的泪晶小偷的一切调查——简而言之，就是见死不救」

「见死不救——喂，喂喂喂，你当真么大姐头」

面对面色铁青的升，美阳小姐有些无奈地点点头——『当真哦』。

从这表情来看，我们的室长本人也不希望是这个结果吧，但是。

「但是，为什么马上做出这种决定……」

「因为有马上要做出决定的理由啊。小橙橙，今天是潜水都市的什么日子，你还记得么？」

「今天，啊……噢！」

记忆的碎片从脑袋深处浮出。我将自己想到的事情说出口。

「说起来，今天好像就是潜水都市上浮的日子吧……」

「对，同时——还是『鹡鸰』与纯白之花瞳解除连接的日子哦」

散落在世界各地的潜水都市，会以一定周期进行潜水。潜水，是为了与纯白之花瞳——泪晶的宝库相连接。连接的时限，不多不少正好三十天。为了让泪晶这一人类生活所必须的资源能够平等惠及每个都市，潜水都市之间达成共识的这一时限决不能被打破。

并且——我们所居住的潜水都市『鹡鸰』，今天中午就要上浮了。

「也就是说，就算我们要出手，也已经没有时间进入塔中了么」

「很遗憾，是这样。不过，上头似乎已经向下一个与纯白之花瞳连接的城市提出了泪晶小偷的搜索申请——救援行动还会继续下去哦……虽说被透明体袭击以后说这种风凉话不是很合适，但没能亲手将他救出来这点，果然还是令人遗憾啊」

美阳小姐说完，叹了一口气。这一口气中大部分的感情是无奈。

遗憾，确实，我或许也有所遗憾。结果，还是没有逮到连续追踪了一周的泪晶小偷……嗯，这果然还是让人很不甘心啊。

并且——我也很在意那个雨衣人是不是能够在残留体的住处中平安活下来。

「总之啊，我们已经没有权利再去插手这件事了。也只能祈祷泪晶小偷被早日营救出来吧……小穗穗，能麻烦你泡个茶吗？」

「啊，是，马上泡！」

发着呆的穗之实，像是装了弹簧一样猛地跳起来。

从今天开始，穗之实变成了特查的转职泡茶人。这也是她自愿的。照本人的话说，因为她是外行，在调查以外的事务上也无法帮到忙。我想她是在意着在回廊上找茬的那个武装研究员的话，不过既然本人如此乐意为我们服务，那我们也只好欣然接受了。

不久，她便载着与人数相符的热茶回来了。我喝了一口。嘶嘶……嗯，很暖。

「呃，让我们换个话题吧」

有些猫舌头的美阳小姐，小心翼翼地用舌头舔了舔茶水，一点点喝下去。

「你们认为残留体和人类，有差异吗？」

「……啊？」

话题脱线也要有个限度吧。我手中的茶杯差点就被摔到地上了。美阳小姐微笑着说。

「哼哼，我不是说了？要换个话题——嗯，昨天的透明体突然袭击事件过后，我稍微有了点想法，作为参考，想听听你们的意见」

她将茶杯放到一边，用纤长的指尖抚摸着自己的下颚。做出一个像是在思索着什么的动作。

「怎么样，残留体与人类到底有没有差异，你们是怎么想的？」

「这是肯定有的吧」

第一个给出回答的，是完全不顾温度，一口将茶喝下去的升。

「虽然我是不知道你所说的『差异』是指多大的差异，不过，从肉体的组成来说就有很大不同吧。残留体是用泪晶，创造『思考升华制』的身体。我们人类是通过漫长的进化，从人猿演变过来的。这两者的渊源与身体强度都大不相同。从这点来说，差异不是大得很么？」

「嗯，确实是。但是啊小八。我也可以这样说吧？残留体拥有能够思考的大脑。它的肉体能够接受从大脑传来的指令，进行运动——这一点又和人类有什么不同呢？」

「啊……？呃……这，这倒是没错啊……」

升的表情有些纠结。嗯，等等，这不是——

「美阳小姐，这样说有些牵强了吧？」

「真是这样么。既然能够引发思考升华现象，就表示残留体的大脑有与人类同等，甚至是超越人类的想象力。它们能将这种思考交由泪晶翅膀实现——难道不是这样么？」

美阳小姐反问的时候，表情非常严肃。嗯……嗯，我也有些不知如何回答了。残留体能够进行和人类同等级的思考——啊。这点我倒是没有想过。

室长竖起了自己的食指。

「昨天的透明体就是个好例子。之前，我们认为残留体没有同伴意识——不会集团作战，它们拥有的只有捕食的意识，凶猛到不管是敌是我都会攻击」

但是——美阳小姐的中指也竖了起来

「那帮家伙隐藏了形迹，以集团为单位朝我们了发动奇袭。不约而同，并且会奇袭——这与之前残留体的行动完全不同。它们能够进行思考，不愚蠢地横冲直撞，而是选择在我们最大意的瞬间攻击」

它们瞄准的，正是突入纯白之花瞳的前一刻，心理上有所懈怠的我们。

这确实，不能光用凶猛来形容了——这是狡猾。

「并且，每个残留体，使用的思考升华还不一样。正如你所知，精密的想象是思考升华所必须的。将身体透明化可是非常高明的思考升华——反过来说，能够做到这一点的透明体们，绝对拥有一定程度的想象能力」

『这就是第三个根据哦』，美阳小姐又竖起了无名指。

那个……也就是说，越是头脑好的残留体，就越能使用强大的思考升华——

美阳小姐将竖起的三只手指漂亮地收回，握成拳。

「综上所述，残留体或许拥有『与人类相近的智能』——我是这么推测的」

「与人类……相近」

「嗯，与人类。你听说过『残留体越是强大，就越接近人型』这说法么？补充一下，这里『强大』的定义是指『再生能力的高低』。并且，再生能力越高的个体，其泪晶翅膀就越巨大。说到头，就是所谓的『附翼者』呢——呃，我说下去也没问题吧？」

「啊，是，没问题，继续说吧」

我瞥了一眼身旁的穗之实。这时，两人的视线相交，绯红色头发的少女，露出一个柔和的微笑。

如果前段时间我的我，光是听到『附翼者』这个词，心里就会席卷起一种非常不舒服感情逆流——现在，已经好很多了。

「那我就继续说了。将过去我们在纯白之花瞳遭遇的『附翼者』的情报统筹起来看，七成以上的残留体，虽不被分类为『人型』，但却是用双足步行的。要是不单论『附翼者』，回溯我们遭遇过的人型残留体的话，就是一星期前从培养器中逃跑的那个个体了呢」

啊啊，说起来，那个暗影，再生速度确实挺快的。毕竟像个人影，所以毫无疑问是人型。它是个与人类相似，但又千差万别的——怪物。

「这么说，总有一天会出现一个与人类极其相似的残留体……么？」

「确实是有可能的。并且，或许它会成为和人类同等的存在……」

『但这也仅仅是个推测』——美阳小姐天真烂漫地笑了出来。

「我这个推论如果有一天被发表到学会期刊上的话，我会高兴得不得了呢……哎呀」

室长看了看自己的手表，随即点点头。

「看来说的有些多了。小橙橙，时间还来得及吧？」

「呃，啊，说的也是，差不多到点了呢」

墙上的挂钟显示的时间，已经将近正午。一旁的穗之实已经有些跃跃欲试地攥起了拳头。嗯，虽然现在还太早，不过机会难得……

我重新看向美阳小姐和升。

「那，我就先走了……只有我们两人去真的好么？」

「当然好啦。不用照顾我们的感受啦，本人明天也会陪你们一起去的哦」

「同上，今天我也有些工作要做。下次，有空的时候在一起去吧」

『虽然很羡慕你能和小穗之实两人独处啊』——升一脸狡黠地附加了一句话。虽然他对我的态度还是有些生硬，但是这种搞怪的举动还是与平常相同。

『是么』，我自信地笑着，但内心却非常紧张。

我对『两人独处』这个词的反应，比想象中的要剧烈。

「那，小橙橙，小穗穗」

美阳小姐微笑着，将我和穗之实送了出门。

「毕竟是一年仅两次的祭典——丰穰祭，你们要玩得开心点哦」

美阳小姐提议说，偶尔也要放松一下。

最近因为泪晶小偷和透明体等事情忙得晕头转向的我等特别派遣调查室，也在潜水都市从『潜水』转向『上浮』状态的今天，暂时获得了休假。

这也就是说，特查的所有人在这一天都能过得稍微轻松一点了。我接受了美阳小姐的提议，带着穗之实先行一步离开研究所，来到了大街上。

这里，将会举办潜水都市『鹡鸰』最盛大，也是最热闹的祭典——丰穰祭。

虽说不知道其他的都市如何，至少在『鹡鸰』，一个月的潜水期结束以后——也就是从即将上浮海面的今天开始，城市将会召开为期几天祭典。对泡在海中与外界闭锁的居民而言，丰穰祭是唯一的大规模娱乐活动。按照往常情况，丰穰祭从第一天到最后一天都会非常热闹。

「人——很多哦？」

所以，也难怪丧失记忆的穗之实会对这么多人感到惊讶。

「毕竟是丰穰祭啊。要小心别走散了哦，穗之实」

为了防止被人流吞没，我紧紧靠在了她身边。本来就是迷路少女的穗之实，如果又迷失于人群之中的话就糟糕了。一定要紧盯着她——这时

「嗯！那个，那，呃，为，为了不走散——！」

穗之实伸出了一边手。她手指并拢，做出个类似手刀的形状。这让我不禁想起了之前攻击了我的那个雨衣人。但是，她脸颊透着绯红，双眼也轻轻闭了起来。

咦，这到底…………………………………………啊。

「那个，难不成是想和我牵手吗？」

恐怕不当面说出来会更妥当吧。穗之实的耳根就像是熟透了的梅子一样红彤彤的。或许现在正是成熟季节……不，等一下啊自己，这句话意义不明啊。

虽然我自己也知道再不牵手或许很容易走散——原来我是个那么怕羞的人吗

「啊……那，那就请吧」

「嗯，啊……请，请多指教！」

穗之实遣词用句微妙的有些混乱的原因，嗯，嘛……还是能猜到个大概的。

我握住了穗之实的手。好冰。呜哇……手指好细，手掌……好柔软。

「噢，噢噢噢……」

穗之实好像发出了什么低吟声。她紧紧地盯着和我牵在一起的手。难不成，她和我有同类想法么。这让我侧腹部不禁有种痒痒的感觉。

「呐，穗之实。我们，在第一次见面的时候，也牵了手吧？」

「嗯，嗯……我还抓着橙矢君的手前后甩了甩呢。但是现在，唔……怎么说呢，现在牵手，感觉很害羞哦」

唔，我们两人都开始沉吟起来。视线无法离开牵在一起的手……不，怎么说呢，感觉答案已经明了了——但这只是单纯的感觉，是感觉！

「总，总之！……我们，去，参加祭典吧」

「嗯，就这么办吧！」

穗之实的回应比平常更加精神抖擞。既然意见一致，那就快走吧。

我在前边拉着穗之实的手走着，维持不快不慢的步调。因为以前都是被姐姐牵着走，所以突然自己变成先导者以后，会有一种无法释然的感觉。时而能感到两人握紧的手加强了力道——这一点，真是名符其实地『了如指掌』。

心里，很高兴。为什么呢？

「穗之实，你有什么想去的地方吗？」

「嗯……我想到处转转呢，不过，只要和橙矢君在一起的话，去哪里都没问题哦」

唔，就算牵着手，这种超级直率的表达方式还是一点没变。穗之实的天然气场，今天也在正常运作呢。

我将温热的脸颊埋入风中进行冷却，稍微伸长脖子环顾四周。

「那……就去逛逛那边的街道吧」

「去逛去逛~」

一来到被妆点得美轮美奂的市街，就看到了各种美景。在平常完全会被忽略的路灯，光是挂上了一些花型装饰，就变得引人注目。放眼看去，似乎是小孩子没抓稳才被放飞了的红色气球，慢悠悠地漂浮在碧蓝色的空中。

穗之实将自己超越常人的好奇心倾注于热切的视线上，左右张望着热闹的街道。

「fengrangji……『宝茸菜』这个词，一开始听到的时候，还以为是什么稀罕的食物呢」（译注：『丰穰祭』的日语是『ほうじょうさい』与『宝茸菜』读音相同）

「这个误解还真有穗之实的风格呢……总之，丰穰祭就是每年为了庆祝我们得到很多泪晶而举办的庆典啦。这对每年只下潜两次的潜水都市来说，算是个很难得的活动呢」

「橙矢君之前也参加过吗？」

「我姑且是每年都参加的哦。毕竟是整个潜水都市的盛典，我想绝大多数人都会参加吧」

「咦……嗯，那我记忆丧失之前，也可能参加过呢」

穗之实说出了这句话。在记忆丧失之前——么。

穗之实的记忆，以及她母亲下落的追查，依然没有半点起色。之前也听说美阳小姐为了这些想尽了办法。但是，我还什么都没做。还什么都没为她做。我能做的，也就只有类似带路的事情。

难道，难道就没有什么事情——是我能帮上忙的吗？

难道，难道我就不能帮上什么忙——让她认同我吗？

「这样的景色，是不是也能成为我的记忆呢……」

忽然，她绯色头发的旋儿摇晃了一下。我回过神来。

「难道你发现了有印象的景色么？」

「不，完全没。根本没有回忆起什么的感觉呢」

根本没有。穗之实的笑脸非常明快，没有一丝阴云……她的笑容似乎并没有包含着『想要掩盖记忆丧失带来的寂寞感』这层意义。

她有些温柔地眺望着在路上不断穿行的人群。

「我想着，就算没有，也无妨。这并不是说我不想和妈妈再见面，而是，像这样与橙矢君一起参加祭典，感觉不取回记忆也没什么关系——不，也不是这样说吧。我，已经不想再回想起来……」

『一直，这样下去就好』——她的侧脸仿佛是在这样说。

不知是不是我的错觉——穗之实似乎有些不安。

「……所以，」

『所以』——话到嘴边，自然说了出来。

「明年也一起来吧，不光是明年，后年，大后年，也一起来」

「好啊」

穗之实忽然停了下来。我回过头，发现她满脸通红……诶，我难道说了什么会让她害羞的话吗？穗之实看上去非常慌张。

「……唔」

「嗯？」

「……非常感谢！」

她迅速将脸瞥向一边，耳朵还在微微抽动着……啊，原难道是在遮羞吗。虽然这样很惹人怜爱，但是被这样对待的话，我也会害羞的啊。

在这种有些难堪的气氛下，我不知不觉地想要开口说些什么。这时

「……橙矢？」

在喧闹的人声中，听到了一阵熟悉而透彻的喊声。我一回头。

果不其然，声音的主人正是翼。久违地穿上了私服的青梅竹马，眼睛睁得大大的。

「吓我一跳，没想到橙矢居然会在这种地方。啊，早上好，穗之实」

『早上好』——虽然穗之实发出的声音听上去挺有活力，但她目光有些漂浮不定。并且，翼的视线中也显露出一些焦躁。最后，她的视线停留在了我的手上。

「……你们两个，在约会吗？」

哈？——我觉得，会发出这种疑问的声音完全属于人之常情。穗之实与我牵在一起的手也开始不停颤抖，握得更加紧了。翼也将自己的视线瞥向一边。

「和女孩子牵着手，并且还是大白天就出来逛祭典，难道不是么？」

「诶，但是，我前天不是也和翼一起去玩了么」

「这个，虽说是这样啊……虽说是这样！…………但是也没有牵手……」

翼的脸颊微微鼓胀起来。因为她说话扭扭捏捏的，后半段完全没听清。真少见。这是在……闹别扭，吧。确实，既然我邀请了穗之实，就没有道理不邀请翼。反正她们两人也是好朋友，我对现在已经将脸颊鼓得像河豚一样的翼说。

「翼，那现在你陪我们一起逛也——」

「不，不用了。我还有点事要处理，先走了。拜拜，穗之实」

完蛋了。翼迅速消失在了人群之中。穗之实对她招手再见时的笑容比平常要收敛得多。而我也只能跟着她一起，对青梅竹马的背影招招手。

「……难不成，是和学校的朋友们一起来的？」

从刚才她那拒绝方式来看，似乎是这样。忽然，牵在一起的手被更加用力地握了一下。我将视线重新转向身旁，发现穗之实有些内疚地仰望着我。

……？穗之实像是在斟酌着用句一样，慢慢地开口，又踌躇了一会儿，深吸一口气——

「今天……一定，要玩得尽兴哦！」

她露出了非常畅快的笑容……是吗，嗯，没错。虽然很遗憾不能和翼一起逛祭典，但是明天还有机会邀请她。

今天归今天。既然要玩个痛快，我没有理由不回应穗之实的笑容。

「嗯，就这么办……喔」

——轰隆——

地面开始剧烈摇晃。但是，还不至于站不稳。这阵摇晃没过多久就平息了，不过后续还有一些细小的机械驱动的声音。

「嗯……这个声音，是……」

穗之实驰骋着自己心中的好奇心，倾听着周围的声音。但是

「……是谁肚子饿了发出的声音么」

「得出这个结论就稍微有些遗憾了……」

诶嘿嘿~穗之实嘻嘻笑了起来。啊，难不成这孩子是故意卖萌的么。最近我才发现，穗之实的言行意外地与美阳小姐有些类似。

不过嘛，这个震动绝不会是某个人肠子的蠕动导致的。

「刚才那个，是潜水都市上浮时候的晃动啦。大概，马上就要开始了吧……」

我说完这句话的同时，身旁街灯上的扩音器就放出了广播。

『数分钟后，都市将上浮到海面。在此过程中稍有颠簸，请予以理解及配合』

没错，还有几分钟——都市就会穿越深海，来到洒满阳光的海面。

「唔……嗯？难道说，我马上就要第一次见到真正的蓝天了？」

「没错哦。哦对了，好不容易来了，干脆找个视野开阔的地方吧」

穗之实率直地赞同了我的提议。既然这样，就必须先确保午餐呢。我打算将穗之实带到之前的屋顶上观赏蓝天，不过果然还需要些方便携带的食物。

我带着穗之实走向目的地。两人紧握的手不约而同地摇晃起来——正在这时。

一声显得很突兀的巨响，撞击着耳膜。

「唔，呜哇」

我和穗之实异口同声地发出了惊呼。两人握在一起的手也突然被松开。啊啊，真是太可惜了……能让我有这种想法的时间与余裕，在下个瞬间也消失了。

一阵尖锐到似乎能将耳膜四分五裂的惨叫——从人群混杂的远方传来。

不安的气氛瞬间就在人与人之间扩散，最后覆盖了整条大道。享受着庆典的热闹气氛的人们，纷纷停下脚步。从这里可看不到骚动中心的情况——但是。

从窜上天空的黑烟，大概可以推测事态。

「……失火了？」

穗之实低语道。嗯，毕竟有黑烟，恐怕真是哪里起火了吧……但是却没有感觉到起火时的热浪。不，现在没什么功夫思索这个了。

这时，不安的波纹渐渐化为恐慌的洪水。这个过程并没有要多久。

「穗之实，这边！」

我不等她回话就把她一把拉过来，开始奔跑。穗之实非常惊慌，但是很遗憾，现在我没有功夫跟她说明情况。周围已经变得一片混乱，人们争相逃窜。如果还站着不动的话，搞不好会被大波的人流踩扁……啊啊啊，真堵！

拜此所赐——逃到建筑物与建筑物之间的缝隙的时候，我已经上气不接下气。

「呼……好，躲到这里的话应该没问题了吧。穗之实，你还好吧？」

「咦」穗之实回应了一声。看上去她似乎没受什么伤。太好了。

话说，真是遇上了个大麻烦啊。我远眺着吵吵嚷嚷的大道。

「刚才那个，到底是什么回事……嗯？」

忽然有股瘙痒的感觉，原来是口袋里的手机震动——我察觉到这一点的时候，震动停歇了——随后，手机又马上开始震动，显示来电。对方已经打了第二次电话了。

我将震动个不停的手机拿出来。按下了通话键，屏幕上显示的来电方是美阳小姐。

「是我，请问——」

『小橙橙？你现在在哪里？』

我一将手机凑到耳边，巨大的喊声差点穿破了耳膜。呜哇，好吵。

将手机拿远一点以后，她又大喝一声。

『你在哪——难道，已经出了什么状况了么？』

「呃，确实是有些状况吧，怎，怎么了么？」

很少见到美阳小姐大喊。并且她的声音中透着焦躁，语速也很快。

『……看来，是没事呢』

手机另一头的她，像是安心了似的吐了一口气。面对她这种放心下来的态度，我忽然联想起了一件事。

「没事倒是没事……啊，难道你是在说刚才的失火事件吗？」

『失火？已经失火了么？这样啊，看来已经造成了二次损害了啊……』

她那显得非常严肃的，像是自言自语的呢喃传到了这边。

『小橙橙，赶快离开这个地方』

被她这么一说，我真的赶到很疑惑。

「离，离开？……呃，刚刚的失火，也没有严重到这个地步吧」

『不对。失火只是它引发的一个二次损害。状况非常——迫——快——』

美阳小姐的声音突然变得断断续续。一股杂音干扰了手机的通话。

「那个，美阳小姐？」

『先，回到研究所来——现在，残留体——袭击——都——。原因与损失——状况都——不——这边————混乱——城市——安全的话——』

「抱歉，我听不清楚！」

不知我的声音有没有传达到她那边，总之这边的通话质量渐渐恶化了。

『什————的——原——未——但——恐————』

嘟。通话终究还是被切断了。嘶嘶……尖锐的杂音刺激着耳膜。

「橙矢君，刚才的那是，美阳美阳？」

「啊，嗯，没错……」

穗之实有些不安地皱起了眉头。我只能含糊地点点头，不知不觉中紧紧握住了手机。我心中开始焦躁起来，一股正体不明的不安感……在心中翻腾。

通话被迫切断是因为信号不好。要解释现象的成因——倒是很简单。

「——走吧，穗之实」

我不可能不听美阳小姐的忠告。于是，再度抓起穗之实的手……？

忽然，一股奇怪的风吹向脸颊。这是一股非常温热的热浪。这里明明是小巷子——

明明空无一人——一个人，都没有。

「什……」

虚空中，出现了一个我还记忆犹新的，『扭曲』的团块。

反射出背景的色彩，但是随角度的变化能看到轮廓的那个家伙，展开巨大的翅膀，稳稳地用粗壮的四肢踏着地面。这个像亡灵一样出现在我面前的怪物是——

「……骗人，的吧」

在通话中断之前。美阳小姐说出了『但是，恐怕』这类的词语。

或许，她接下来要说的就是这个吧。

「——浊龙！？」

——『已经有几只回廊中出现的透明体，成功侵入都市了』。

一只巨龙，威吓性地伸展着扭曲的单片翅膀，对天空发出一声狂暴的咆哮。

——冷静一点。

我不断劝说自己平静下来，拼命用理性的力量压制住即将暴走的思考。这家伙和三年前的浊龙不是同一只。和姐姐碰到的那只不一样。所以，不要发作啊我！如果有功夫让自己的身体破裂的话，还不如早点想办法解决怪物。

看清眼前的敌人。那个甩着粗壮尾巴的，巨大的龙————！？

我看清这一幕的时候，已经太迟了。风声呼啸。情急之下，我将双手交叉在胸前。刹那间，浊龙的尾巴打中了我的手臂，身体突然有种浮游感——之后，我被砸在侧面的墙壁上。

「嘎——啊」

喘不过气来。剧烈的疼痛从脊椎蔓延到四肢，身体在渐渐脱力。

「橙矢君——！？」

「别……别过来！」

我用嘶哑的喊声制止了一边叫唤着一边冲过来的穗之实。面对大吃一惊，肩膀颤了颤的她，我——根本没有气力笑着对她说一句『我没问题』。

但是，我还是勉强站起来——下一击毫无征兆地到来了。

巨龙的前足引入我眼帘，我胡乱往旁边一跳，但是，没有完全避开，在无法说是万全的状态下，四肢没能很好动弹。这笨拙的回避换来的代价，就是肩膀被巨龙的爪子割掉了一块。

「……！」

我竭力克制自己发出悲鸣，凄惨地躺在地上。不……好。局势太过一边倒了。我连从腰间抽出驱动铳的机会都没有——至少，也要让穗之实逃离这个地方。

轰轰轰，浊龙一步步地朝这边逼近。万幸的是，它似乎将我选做了猎物，并没有去理会穗之实……不，现在可不是悠闲地分析的时候。

现在也不迟，我朝着本该站在那里的少女喊话——没喊成。

穗之实背对着我，两手用力朝两边展开。

像是要保护我一样。这个动作，这个动作的意义就是——

「……嘶，嘶……」

她发出颤抖的声音，与浊龙对峙着。这怎么是『像是』，这分明就是在庇护我。

一块冰冷的东西落入我的喉中。大脑变得一片空白。我大喊着。

「你到底在干什么，穗之实，快逃」

「——没问题的！」

『我一定会好好盯着浊龙的』——穗之实这样说了。

「这次轮到我了。我会保护好橙矢君的，所以！」

——不知为何，她颤抖的背影，显得悲伤得不得了。

「不许你伤害——橙矢君」

穗之实大喊着。浊龙有些厌烦地抬起了前脚。

闪耀着铅色光芒的爪子，直接命中了穗之实——不。

确实是直接命中了，但是，也仅此而已。

「……诶」

浊龙的爪子渐渐插入了穗之实娇小的肩膀，暴虐级的压力压断了骨头，发出令人生厌的声音——但是，绯红色头发的少女，一动不动。若无其事地，理所应当一般，坚定地站着。

浊龙的举动与结果并不相符。听起来很正常——但是，看上去却有些异常，有些诡异。

「……嗯，果然」

是这样么。

她的自言自语乘着风传到我的耳中。

泪色的翅膀，随风摇曳。

淡淡的光之粒子在空中飞舞着。这双翅膀闪耀着温润的光泽，很庄严，很优雅地伸向空中。它实在是太过神圣——让人不禁感觉，瞥开目光都是一种罪过。

作为残留体的证据的，泪晶翅膀。

大小远远超越浊龙，在空中伸展开来的『附翼者』的翅膀。

将绯红色的头发拨开，让其在空中飘扬——仔细一看。

穗之实的后脑部，长出了这样的翅膀。

……我到底愣了多久没说话呢。

绯红色头发的少女，轻巧地动起来。

咚，她跳向天空，鞋跟发出柔和的声音。靠着令人瞠目结舌的跳跃力——靠着翅膀的力量浮在空中的她，直面浊龙的头部。

她轻轻举起右手。做成手刀的形状。白皙纤细的手指并在一起——一闪而过。『铿』，随着一声像是要将空气冻结住的音色，浊龙的翅膀被打成碎片。被切断了生命之源的巨龙，僵直了片刻之后，身体便变成了灰色——蒸发了。

穗之实的手刀，将它的翅膀完全摧毁了。

——对，当我反应过来的时候，少女已经落回了地面。

与我只有三步半的距离。

「……唔……」

——这个时候。我的表情到底是什么样的呢。

「说的，也是……啊」

穗之实的表情扭曲着。声音在颤抖。虽然忍住了呜咽，但泪珠却不争气地落到脸颊上。就算如此，少女还在拼命挤出笑容。

——橙矢君，看上去很痛苦哦？那么，为什么你还能笑出来呢？

为什么，我要让穗之实做出这样的表情呢。

「对不起」穗之实说了一句话，往后退了半步。明明只后退了半步，却感觉退了十万八千里。我的脚很沉重，身体没有力气，心中没有力气。为什么……为什么我动不了啊。

明明穗之实在微笑着哭泣——

「至今为止承蒙照顾了，橙矢君……拜拜」

以这句话作结。

穗之实从我眼前消失了，留下的是翅膀卷起的强烈风压。

我想，我正是在这时昏过去的吧。

起初感觉到的，是让人窒息的沉默。

我像是从泥沼中爬出来一般，缓缓地醒来。阴暗的天花板引入眼帘。后脑部压着什么柔软的东西。整个背后都一样——啊，原来我躺在床上。那轻微的消毒液的气味刺激着鼻孔。

药品的臭味，柔软的床铺……这景色我见过。这是研究所的医务室，并且还是单间。研究所内部规模大得难以想象，这恐怕是其众多医务室的其中一间吧。

「……你醒了吗？」

身旁响起了一个声音。我转过头，眼角瞟到了亚麻色的头发。

「……美阳小姐」

「你最好不要勉强起来。肩膀的伤口会开裂哦」

美阳小姐坐在床边的椅子上，制止了我的起身动作。仔细一看，我右肩被包上了极多的绷带……于是，我静静地躺回了床上。

「……我，到底睡了多久呢？」

「从将你运到医务室的那一刻开始计算的话，大概六个小时吧」

六小时……怪不得窗外已经那么昏暗了。房间中的光亮全都来源于一盏发出微弱光芒的荧光灯。

我持续仰望着美阳小姐，终于察觉到了个异常情况。

「嗯？在说这个吗？」

美阳小姐像是察觉到了我的视线，将自己的右手——包着白色绷带的右手摇了摇。有些不好意思地苦笑道。

「稍微骨折了。恐怕在短时间内无法成为战力呢」

「……是这样么」

武装研究员的惯用手骨折了——我思索了一会儿这句话的意义之后，问道。

「……到底发生了什么事呢」

「多个残留体同时袭击了都市的各个地方」

料到我会问这个问题的美阳小姐，迅速给出了答案。

「说精确点的话，就是在今天的午间，残留体从都市的各个角落涌出，攻击了城市——他们不仅攻击了一般市民，同时也到处破坏都市的设施」

嗯，其实我——也在某种程度上猜到了这种情况。

「是透明体干的好事……对吧」

「嗯，我们都以为在回廊的时候已经将它们都解决了——看来还是被摆了一道」

「也就是说那个时候我们放走的残留体，涌入了都市么……」

透明体的特征，正如其名，能够像变色龙一样与周围的景色同化。这个性质非常可怕。在回廊与我们战斗的残留体之中，有几只在我们不注意的情况下，穿越回廊，成功透过研究所侵略城市——它们的属性，能够将这个情况变为可能。

「不，似乎不光是这样呢」

『否则就与情况不符了』——美阳小姐缓缓地摇摇头。

「都市中确认到的残留体个数已经远远超过了二十。这比我们在回廊中碰到的数量多太多。依我个人的见解，恐怕它们在很早之前就已经潜伏在都市内部了」

「潜伏……」

这个词，还真不适合给我们一种凶残印象的残留体呢。

「毕竟回廊之门打开的时间要多少有多少——在与纯白之花瞳连接的这一个月，如果每次我们打开大门，透明体就会悄悄与我们擦肩而过，进入都市的话，现在这种灾难性的情况也就有理可循了……虽然我自己都不想接受这种答案」

这种透着无奈与不甘的声音，恐怕正是美阳小姐此时心理的写照吧。

但是，在她刚才的话中，我找到了一些令人在意的地方。

「那个，美阳小姐，其实我是不太想倒回这个话题的……都市的受损程度，到底有多严重？」

「说是毁灭性的情况，不过还不至于真的毁灭哦。城市主要的设施基本都被破坏了，发电站当然也包括在内。虽然都市曾一度陷入了停电状态，但是通过紧急供电装置挺了一段时间。不过，恐怕这也不长久吧」

『并且』——我们的室长接着说了下去。

「你还记得泪晶被盗事件么？因为那次事件的影响，城市正面临着泪晶的慢性不足。所以，包括通信系统在内的各种系统都无法正常运作，其他的设施基本上也是这个状况」

「这不是屋漏偏逢连夜雨么……」

怪不得这房间的灯会那么暗……和美阳小姐的通话中断的原因也是如此吧。

话说，那个雨衣人到底都干了些什么啊。

「……那么，这些地方还有救么？」

「居民们都已经避难完毕了。只要有人在，东西总是能再创造出来的」

美阳小姐虽然乐观地笑笑，但又马上软下来，叹了口气。

「——只是，都市机能瘫痪这一现状还不会改变呢，因为我们的反击，现在残留体也已经潜伏起来。也不知道它们什么时候会再度开始行动。并且，对方还是透明体。我让武装研究员在都市各处巡逻，但结果负伤人数——包括我在内的负伤人数已经多到了无法忽视的程度。就算想要举全力与它们战斗，现在的状况也极度不利啊」

「……难道，是与残留体的战斗导致了你的骨折？」

她无言地点点头。从不想说话这点来看，她也非常不甘心吧。

我们的室长，是被赞为『舞姬』的姐姐最宠爱的后辈。她的实力当然毋庸置疑。但是没想到，为了让事态得到缓和，连她也付出了骨折这样的大代价。

我终于有了个概念。这——真的是，前所未有的灾难。

「……小橙橙，发生了什么事吗？」

忽然，美阳小姐的声音从头顶上降下。

「过来报告的居民，说你躺在小巷子里。当我听说你受伤，真是心都凉了哦——我还想你是不是遇到了什么连『再生』都无法使用，或是连『再生』来不及的危机啊」

我无法回答。不想回答。不想……回答。

但是，她的提问并没有到此为止。

「和你在一起的小穗穗——去哪儿了？」

「……穗之实，她」

穗之实，这个因我而生的名字，让我抓住了记忆的碎片。

浊龙，伸展双手的穗之实，泪色的翅膀。泪，泪，泪……穗之实的，眼泪。

————……拜拜

「…………」

「——看到你的表情那么痛苦，我也实在是不想让你更加困扰，但是」

就算她转过脸，就算她转过身背对着我，她的声音还是能传入我耳中。

「所有残留体的目击情报中，有一点共同……『绯色头发的少女，领着众多残留体』——这个场面已经被不止一人目击了哦。研究所将这个少女认定为『附翼者』，同时为了简单分辨，还起了个叫『堕天使』的外号」

「————」

无法——理解——

绯红色的头发？少女？残留体？领着？堕天使？这都是些什么东西。

别说是理解了，我根本无法接受。但是美阳小姐还是继续说。

「你还记得我之前说过的话么，残留体已经有了集团性，这次的都市袭击事件，也大抵如此——这只能说是个预谋已久的计划。这些准备都太周全了。这让人不得不怀疑有一个拥有与人类接近的战略性思考的个体，在指挥所有残留体」

「……不对」

当我把话说出口，才回过神来。我——到底在否定些什么呢？

「……小橙橙，还请容我说说我自己的推断吧」

你不说也罢，千万别说出来啊，美阳小姐。我将脸转向了一遍，所以没看到美阳小姐的表情。但是，感觉刚才美阳小姐重重地叹了口气。

「小穗穗是残留体哦」

心脏就像是被捏碎了一样。

「将众多目击情报综合起来看，她拥有极其巨大的翅膀。根据这个大小，我们推断她将会比过去见到的任何残留体都要强大。并且，还有人见到她飞翔的身影。这也是她属于『附翼者』的证据哦」

『不对』——我低吟道。

我，扪心自问——我到底在说什么『不对』呢。有什么，『不对』的？

不知道——在我尚未明白的情况下，美阳小姐的话毫不留情地朝我袭来。

「残留体越是强大，就越接近人型。与人类无限接近的个体，会拥有和人类相似的思考，拥有和人类相似的思考之后，就会拥有和人类相似——不，和人类相同的人格」

「这个……只是美阳小姐的推测而已吧」

「是没错。但是，你也看到了长出泪晶翅膀的小穗穗——这可是不争的事实哦」

「不对……穗之实是」

「她是残留体——如果你不认可这一点的话，这事就不会有任何进展，不会！」

「不对！」

「没什么不对——小橙橙，你听我说」

白皙的手轻轻抚上我的脸颊。很冰凉。她将我的脑袋转向了她面前。

不允许你再无视，不允许你再逃避——她这凌然的目光将我贯穿。

「现在正在组建要将隐藏的残留体驱逐的特遣队。我们不能让城市就这样毁灭掉——这次的作战，应该是所有武装研究员都必须的大作战」

『驱逐』——『驱逐』，是驱逐什么？

「对象是侵入都市的所有残留体——当然，也包括那个绯红色头发的少女哦」

「……你是说……要将穗之实……驱逐么——美阳小姐」

「没错」

美阳小姐简短的回答让我忽然喘不上气。

她的双眸中，透出了极度悲伤的光芒。

「作战行动明早开始，你有一个晚上的时间」

纤白的手指轻轻抚过我的脸颊。美阳小姐站起来，挥了挥她包着绷带的手，走到门口。咔，地停了下来。

「在此之前，你必须清楚你要怎么办，以及你自己到底想怎么办」

她撂下这句话，就头也不回地离开了房间。

完全隔音的房间马上恢复了寂静。我在静到甚至能听到自己的呼吸的空间中——呢喃道。

穗之实，穗之实……穗之实。

外面已经一片漆黑。

已经成功上浮到海面的都市，在自然的夜空下，被一片漆黑包围。为了节约电力，城市的光亮也被减到了最低限度。照亮地面的只有月亮与星星的光芒。夜幕笼罩下的城市与冬日的寒风相伴，显得非常萧瑟。

孤身一人站在屋顶上就更不用说——寂寥透了。

「……能看到好多星星啊」

我背靠在栏杆上，仰望着夜空。好久不见的天空，被充满了透明感的黑色埋没。散落四处的星星描绘出的星座也——很不巧，我并不是很熟悉天文。

就算看着那么美丽的星空——我的心中还是一团乱。

「第一次与穗之实见面……也是在这里吧」

我对着老旧的水塔说出的话，溶于夜空之中。这里空无一人。也不可能有。一般市民已经避难完毕，武装研究员们也正在召开驱逐残留体的作战会议吧。大家都齐心协力，想要驱逐威胁着都市的怪物。

想要将领导残留体的，绯红色头发的少女——被称为『堕天使』的她驱逐。

「……穗之实……是残留体」

这种事——我早就明白了。

虽说当时还和美阳小姐顶嘴，但实际上，我早就明白了。能够轻松接下浊龙的爪子，能够将『附翼者』的翅膀空手打碎的能力，已经远远不能用『身体素质胜于常人』来说明。穗之实是残留体，这一点已经毋庸置疑。

所以，美阳小姐的推论——一定也是正确的吧。

「……残留体越是强大，就越接近人型，么」

听美阳小姐说，她似乎是史上最强的『附翼者』。

但是，与我一同度过了一周时光的穗之实实际上——只是个单纯的女孩子。

她的姿态，她的想法，她的举动与人类完全相同。觉得饿了肚子就会叫唤。看到有趣的东西就着迷。不光经常天然地犯傻，还会故意卖萌。这个天然少女一直都那么有活力，还会为他人心痛，为他人流泪。

又坚强又柔弱——是个与我们年龄相仿的少女。

「记忆丧失的原因……恐怕也就是这个吧」

记忆丧失恐怕是残留体过于接近人类的代价。

说到底这只是我的推论——穗之实为了升华为与人类无限相近的存在，必须得到『并非残留体』的自我意识，也就是要得到人类的自我意识。过度与人类相似的『附翼者』穗之实，将自己身为残留体的事实遗忘，认为自己是一个人类。从某种角度来说，这是极其自然的情况——我也如此，从出生到死亡，我都绝不会怀疑自己是否是人类。

这样一想，一切都说得通了。

穗之实从一开始就是没有记忆的。

正如刚刚诞生的婴儿没有记忆那样。我觉得着个道理是相同的，形成了『人类少女』这一自我的穗之实，因为在此之前都是残留体，所以她从一开始就根本没有与这一形态相应的记忆。虽然人格与思考模式与年龄相似，但记忆却和婴儿没什么两样——是空壳。

空壳。这并不是后天的记忆丧失——而是先天性的。

「……从这个意义上说，『迷路少女』这个说法，是不合理的呢」

现在，看着这颇有渊源的水塔，那一天的光景还会清晰地浮现在脑海中。

我不禁认为，穗之实本来就是一个潜伏在都市之中的残留体，是与袭击都市的那帮家伙相同，被从纯白之花瞳送出来的。但是，变成了人类的穗之实忘记了自己的使命。在那一天，我与穗之实相遇，将她当成了迷路的人。

与我相遇的不是残留体——单单只是一个迷途少女。

「嗯，不过她那些关于『找妈妈』的言论还是个谜……现在没办法确认」

因为，穗之实已经不在这里了。我现在需要思考的问题只有一个。

「……早上什么时候来临呢」

我仰望着漆黑的天空。黑白交替的时刻，就是早上么。

在此之前，我——必须就美阳小姐提出的问题给出答案。

「……？」

呜呜呜，制服口袋震动了。这当然不是侧腹部神经的突发性抽搐……而是手机来电了。在都市面临危机的情况下还打电话给我的人屈指可数。我将震动着的手机拿出来。总之，先按下通话键吧。

「喂？」

『……终，终于接电话了……』

电话一接通，对面的人就安心似的叹了口气。『哈…………』——细长的叹气声透过话筒传来，弄得我耳朵都痒了。咦，这个声音是——

「难不成是翼吗？」

『什么『难不成』，当然是我啊！真是的，为什么显得那么意外啊？』

不，我还以为是美阳小姐她们……所以不经意就这样说了。（译注：之前有一句话是『手机的液晶屏上出现了一个很意外的名字』。但是根据后文来看，男主并不知道打电话来的人是谁，所以这句话我就擅自和谐掉了）

我用稍微有些快的语速说。

「呃，怎么了？找我有什么事？」

『……真是的，在现在这种情况下，一般人会这么说么？』

她叹了一口气。其中混杂着不满与无奈。

『街上也找不到人……那个什么，『残留体』来着？总之那个东西到处都是，城市一片混乱。虽然我也避难完毕了，但是避难所里并没发现某个青梅竹马的身影。我真是后悔，早知如此，就不该赌气拒绝和他逛祭典的提议……我很快打了他的电话但是完全打不通，连续打了半天才好不容易接通——你劈头盖脸就来这句话？』

在她亲切详尽的说明下，我才终于搞懂状况。

「翼……你是在担心我么？」

『当然，担心。我可是真的非常担心你哦』

她的声音听上去好像还有些愤怒……

『……你没事，真是太好了』

不过到最后，她的声音稍微软了下来……

「……抱歉让你担心了」

『没事，也没什么。你没事就好』

她微笑的气息从手机的另一头传来。没错，这个与我相处了十年的少女——

『橙矢才是，没发生什么事吧？』

——温柔到能够向沉默的我投出这样的问题。

我不禁苦笑起来，轻轻摇摇头。

「没事，没什么」

『骗人，你那失落的声音一点说服力都没有哦』

很快的，她说出了将我的谎言一刀两断的话——

『让我猜猜吧……难道你和穗之实吵架了？』

——正因为她会说出这样的话，我才感到惊讶。由衷地感到惊讶。

「……为，什么？」

『如果你要说『为什么你会知道呢？』这句话的话，我会说『我当然知道』哦。毕竟橙矢最近一直和穗之实在一起。橙矢现在的声音那么消沉，想必是身边最近的穗之实发生了什么事吧』

光是从朋友的近况就能推理到我的烦恼的翼，到底是何方神圣呢……

但是，『最近』——么。这句话让我心中出现了小小的动摇。虽然感觉自己好像与穗之实相处了很久很久……啊，是么。

原来，这才过了一个星期啊。

『然后呢？如果不嫌弃的话，我可以帮你想想办法哦』

「…………其实，我觉得……这应该不能算是吵架吧」

我不由得顺从了这个弓道少女爱照顾人的心思。不，我确实很想顺从。

确实很想将自己现在还未整理好的心境——吐露出来。

「那个，穗之实那边……发生了各种各样的事情。真是在短短几个小时内发生了很大的事情。并且，出事的那会儿，我就在她身边」

嘶——我吸了口气，将胸中的苦闷感吐出。

「什么都没能做到」

『……什么都没？』

「嗯，完全没有。在穗之实变得混乱的时候，我什么都没能给她做——不仅如此，我的举动，很过分……」

我咬紧了下嘴唇。我回想起了穗之实离去时候的笑容。

『说的，也是……啊』，穗之实这么说了。对着注视着身为残留体的她的我，这么说了。她流泪了，明明非常痛苦，却还挤出笑容。

真是趴在地上的我——让她不得不做出那样的表情的。

『……橙矢为这件事感到后悔么？』

翼指出的这一点，让我心中翻江倒海的感情——的其中一部分，现形了。

是吗，是啊。我……是在后悔么。

「……恐怕是这样吧」

是吗——简短的应和声在我耳边响起。

稍微沉默了一段时间以后，翼终于再度开口了。

『……呐，橙矢。橙矢最近，有些奇怪呢』

她毫无征兆地将话题转到了这个方向。我不由得反问一句。

「…………奇怪？」

『很奇怪哦。难道你自己没发现么？』

常年交往的青梅竹马有些搞怪地，又有些温柔地嘻嘻笑起来。

『橙矢，最近的笑容变多了呢』

「……难道我之前都没怎么笑？」

『也不是，不是这个意思。总觉得……你发自内心的笑容变多了。之前确实也是在笑，不过——现在的笑容让人看了更加舒心，应该能这样说吧？呃，就是『我要享受世界上一切事物』的那种笑容。在此之前的橙矢，基本不会露出这样的笑容啊』

「…………这」

或许真是这样。三年前姐姐出事以后，我决心对自己狠一点。我无法遏制住自己的罪恶感，无法遏制『伤害了姐姐的我怎能如此开心地笑出来』这样的想法。之前的我，认为这是不可能做到的。

直到——与穗之实邂逅。确切地来说，是直到我们在屋顶上争吵的那一刻。

『我认为你能这样笑出来，全靠穗之实哦。不过嘛，最近你那吊儿郎当，有些春心荡漾的表情也同样增多了呢』

「哈哈……那还真是多谢夸奖」

听到翼的笑声，我也不由得笑了出来。大概，是一种无力的笑容吧。

这或许，也是受到了那个全天都在天真烂漫地笑着，不分场合地天然的——少女的影响。

『所以，你应该没有烦恼的必要，和功夫吧？』

透过电话传来的翼的声音，听上去非常舒心畅快。

『橙矢已经变了。只要想想穗之实对橙矢到底是什么样的存在，答案不就自然出来了么？』

「……什，么样」

的存在？对我来说，穗之实——是个活泼可爱，好奇心旺盛且爱害羞的人，将我这两年逃避现实的无谓挣扎，形容为『很帅气』。

这样的少女对我来说是什么存在——啊啊，没错，这根本不用多想。

「我……想要对穗之实道歉」

穗之实残留体，是被称为最强『附翼者』的，无限接近于人的残留体。

——仅此而已吗？

我到底在烦恼这什么。穗之实是残留体，那又如何。快回答啊，自己。

难道就变得讨厌穗之实了吗？不，根本不可能。

难道和穗之实一起度过的快乐时光就消失不见了？不，根本不可能。

难道穗之实与我的关系会完全变质吗？不，不不不——这都不可能。

「虽然我对她做了很过分的事情，虽然我没有为她做任何事……但是，我，还是想向她道歉。想和她重归于好」

因为，穗之实是一个女孩子这一点，从未变过。

『是么…………话说回来，我还真是不甘心呢』

翼的语气变得有些寂寞。我不禁感到疑惑。

「不甘心……什么不甘心？」

『没，什么啊。『为什么让橙矢打从心底里笑出来的人不是我呢』——我只是突然』

——有了这种想法。

她的语尾，让我感觉她话中有话……嗯？

『我从前都有一种无聊的自豪感，认为自己比任何人都要了解橙矢。结果，我还差得远啊。穗之实果然很厉害，真是比不上她……』

穗之实？为什么，这里会出现穗之实的名字呢——？不，比起这个

『你感到痛苦的时候，我也无法与你沟通，也不能呆在身旁让你笑出来。明明我认为我和你走得比谁都要近——……抱歉。我说了些奇怪的话。这真不像我呢。啊啊不行不行，你最好忘了这番话——』

「等，等等，等一下啊翼」

手机对面的声音听上去渐渐变得软弱，我慌忙地插嘴。

为什么，为什么——为什么要将自己说得那么一无是处呢？我——

「我是多亏了翼，才活到现在的哦」

『诶』，对面传来了惊讶的声音。

我能活到今天，多亏翼的帮助。这对我来说实在是太过理所当然——原来如此。

所以才会没有说出口。如果，在这时候将这句话说出口的话，一定能……

「翼，从初中的那个冬天开始到现在，你给了我各种各样的照顾，那个时候的我，因为姐姐的事非常消沉，翼在学校陪我谈心那会儿，我真的觉得很安心」

中学最后的那个冬天。我退出了以往一直参加的弓道部。

表面上的理由是『因浊龙事件的后遗症，要住院治疗』。实际上，我是根本不想与任何见面人。我无法容忍伤害了姐姐的自己，就这么大摇大摆地活下去——在出院并决心成为武装研究院之后，我也不想理会任何人，所以四处碰壁。不管是在学校，还是在家里还是在其他地方。当时的我非常暴躁，在每天都要呆上很久的学校中也渐渐被孤立。现在看来，这样的我被孤立也不是什么奇怪的事。

但是，翼每天都会和这样的我谈心。

「我之前都没有好好说过这句话，这次说清楚吧」

事到如今我还记得很清楚。不管是在学校还是在家，翼都百折不挠地与态度非常冷漠的我搭话，她真的可以说是『无处不在』。为了当上武装研究员，我时常过度训练自己。当我训练着训练着，想要一直这样训练到死的时候——翼担心的表情便会浮现在我脑海中，我也不禁停下了这种行为。

我到底被她救了多少次呢。

「谢谢你，翼」

我想要将这份心意——明确地传达给她。

「多亏了翼，我现在，才活得好好的」

在我说话的时候，手机对面的翼一直沉默不语，直到现在都没说话……咦？没反应？

『所以』——我接着说下去。

『呃……』——我思索着下一句该说的话。

「有翼在，我才熬到了现在，所以……」

『……是，吗』

……所以，请不要太自责。

感觉手机对面的翼，轻声答应了我的话。

『……原来橙矢，对我这么感激啊』

「？这是，当然哦」

不管怎么感激都感激不尽。毫不夸张地说，她是我的救命恩人。她从小到大帮了我这么多忙，说实话，我恐怕一辈子都无法报答她。

不过，我想我还是会花上一辈子时间去报答她吧。

『那……要不，下次一起去拉弓吧？』

翼突然说出了这个提议。她的声音有些颤抖，这和之前有些柔弱的气氛有些不同。怎么说呢，像是在极力遏制自己一路走高的兴奋感一样-

「弓？弓是……弓道？」

『我并不是在要求你回到弓道部哦。只要周末的时候，或是平常学校午休的时候就好，那个，一起……两人单独拉拉弓』

「但是，我已经有很久没有拉过弓了哦？」

自从成为武装研究员以来，我那些弓道用具就一直在接灰尘。

『我会再教你的啦。橙矢底子很不错所以没问题……还是说，不愿吗？』

这一句有些消沉的问题在我耳边响起，重重地给了我脑袋一拳。我有一种天旋地转的错觉。这，到底是为什么呢。

嗯——我连想都没敢想就回答了。

『太好了』

她的声音听上去很高兴。对她来说算是这一件很稀罕的事情了。看来我的这个回答是正确的。

咳咳，她干咳一声。我似乎感觉到手机对面的翼在微笑。

『如果是橙矢的话，一定能和穗之实重归于好的。加油哦』

「嗯，多谢你照顾了，翼」

没有比被青梅竹马鼓劲儿更让人信心百倍的事了。在这之后，我们又说了三言两语……

『……刚才那个，算是约会哦』

「——诶？」

虽然我发出了疑问的声音，但是太迟了。手机中已经传来了无生气的盲音。液晶屏上表示的通话时间是六分十二秒。好短。但是，这已经足够让我下定决心了。

并且，我还定下了一个——重要的约定

「……一切结束以后，再开始弓道的练习吧」

我再一次仰望天空。与之前没有任何变化的漆黑天空，在我的眼中却和五分钟之前完全不同。星星的光芒比任何时候都耀眼，星座又那么有魅力，让我甚至想要找个时间买本天文书籍来读读。浮在空中的那几个斑点……嗯？斑，斑点？

远方能看到的那些斑点——是什么？

「…………」

我突然搓了搓眼睛。难道是我眼睛出什么问题了？不，我不可能看错。这几个斑点，像是巨大的鸟一样，凭借翅膀平稳地飞行着，并且还是朝这边径直——飞了过来。

翅膀拍打的声音连这里都能听到。

喂喂喂，等一下等一下……这些斑点，难道真的是——

「……『附翼者』！？」

确实——这和五分钟之前的天空大相径庭。

都大难当头了，根本没工夫考虑美阳小姐问题的答案。

我慌忙离开屋顶已经是几分钟以前的事情。这个研究所太大，全力奔跑也无法很快到达目的地。事到如今我才重新领会到了这一点。拜此所赐，当我到达目的地的时候，已经气喘吁吁。

「美阳小姐，刚刚，天空中有残留体——」

我野蛮地打开特别派遣调查室的门，以要扑进去的势头进入房间——

「咦，小橙矢？」

一进门，一个与状况完全不相符合的，平稳而悠闲的声音传来。

「你还好么，上气不接下气哦？」

「诶……啊啊，嗯。只是一路跑了过来而已，还好……」

「唔呼呼，是吗。小橙矢真是厉害呢」

不……不不不不，为什么你还在笑啊——姐姐。

「来来来，这边坐哦，小橙矢」

原武装研究员，现已是花店店长的姐姐，不知为何坐在调查室的椅子上。她理了理披在腰上的长发，对呆呆站着的我挥手，示意我坐在她对面的椅子上……还是先坐下来吧。

我调整呼吸。在深呼吸的同时也放松一下紧张的心吧……平常心……

「嘶……哈……那么，为什么姐姐会在这里呢？」

我将最大的问题正面抛出。姐姐脸颊松下来，浮出一个柔和的微笑。

「是小美阳叫我来的哦。毕竟现在都市处于极其危险的状况——虽然我已经隐退，不过还可以作为一个陪同者给你们提出建议哦」

「陪同者……就是智囊团的意思吗？」

『没错哦』~姐姐悠闲地答了一句……原来，如此。毕竟是如此紧急的事态。不想放过任何一根救命稻草的研究所，请曾经的武装研究员——在现役时代发挥强大的实力，并且经验丰富的『舞姬』来帮忙也并不是什么奇怪事。只不过，他们抓住是真正的黄金的稻穗。

不过，状况居然紧迫到要拜托现在已经是一个普通人的姐姐——喂，啊啊啊！

「对了，我想起来了！刚才空中出现了残留体——」

「嗯，我知道哦」

面对慌忙的我，姐姐的态度显得非常从容，微笑始终没有从她脸上消失。这样，我也没法不冷静下来。

「呃，那个……原来你知道的么？」

「没错。在稍早之前，接到了都市外侧的观测中心的联络。说是几只『附翼者』在都市上空飞行——看来都市的障壁也被打破了呢。顺带一提，小美阳没让我去参加关于『附翼者』的作战会议，而是把我安排在这儿看门哦」

怎么说呢，姐姐这种悠闲的语气和她那严肃的对话内容完全不搭调……我真是羡慕她这种平静的态度——毕竟自己只会一味地感到紧张。

「但是，姐姐。现在还有时间开什么作战会议么？刚才我看到的那些『附翼者』，已经很接近这边了哦……」

「关于这个呢~似乎『附翼者』只是在空中盘旋——只是在沿着一定的路线绕圈圈而已……实际上我们还没有接到因『附翼者』造成的被害报告。虽然在都市上空盘旋，但是并没有入侵内部呢」

「诶，是这样么？难道那帮家伙是在为进攻做准备……？」

「我想也并不是这样哦~」

原武装研究员的姐姐，给还未脱离新手范畴的我做出解答。

「我认为——恐怕是在寻找我们吧」

「……侦查，吗？」

哼哼，姐姐的嘴角挑了起来。『答对了』——她的微笑说明了这一点。

残留体确实是个威胁。但是，对他们来说，我们武装研究员也是十分危险的家伙。两者的力量是拮抗的。在战斗暂时平息的现在，残留体只是想找到敌人——武装研究员的大本营，筹措下一次攻击吧。

攻击之前的侦查。现在的残留体，开始用智能——战略与人类对抗了么。

「并且啊」

姐姐忽然皱了皱眉头，看着我的右肩——在制服之下包着一圈圈绷带的右肩。

「我听小美阳说过了……你没事吧？」

「嗯，虽然受伤是受伤了。但是只要能『再生』就没什么大不了的」

我转了转自己的肩膀，想让她别担心。突然，一阵痛感……唔，还会痛么。

姐姐看着隐藏着脑门上的冷汗，笑着打马虎眼的我，轻轻摇了摇头。

「不对，我说的是小穗的事情哦」

「……你从美阳小姐那里，听说了？」

姐姐静静地点了点头。嗯，其实我早就料到了，虽说是料到……

「小穗是残留体，而且还是从未见过的，强大的『附翼者』。与这次的袭击事件有所关联——这些我都听说了」

「……话说，姐姐看上去并不是很吃惊呢」

不可思议的是，姐姐的表情和语气，还有担心着我的那种心境，完全没有混杂半点惊讶于困顿……咦。

「嗯，因为，冥冥之中料到是这么回事了」

姐姐简洁地回答了……呃——诶！？

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？」

「小橙矢，你喊太大声了哦？这可是扰民呢」

面对活用自己最大的肺活量惊叫的我，姐姐双手捂住耳朵，脸上的表情像是在责难我。

「不不不，与其说是扰民……啊，比起这个……」

「不，小橙矢。如果隔壁的调查室或是研究室里有谁在休息的话，这不就对人家造成困扰了吗？大家都会吓得心脏狂跳的哦。小橙矢不也是，很讨厌别人早上把你强行叫醒吗？所以啊，晚上禁止发出那么大的声音」

「唔……对，对不起」

受到接替母亲职责的姐姐的批评，身为弟弟的我只能入脊髓反射一般低头道歉。

己所不欲勿施于人——这就是风峰家的教育方针。

「……那，姐姐真的，知道么？」

我重新轻声地问出这个问题。姐姐苦笑着，看似有些困扰地点点头。

「与其说是知道——不如说是不知不觉中有这种感觉吧」

「不知不觉……不过，既然你不惊讶，就表示这种感觉是有依据的吧？」

「就算你这么说……实际上真的没有什么根据哦？只是，觉得小穗的气场和其他的女孩子有些『不同』……虽说是记忆丧失，但她除了所谓的『记忆』以外，知道的东西太少了，这点也不可思议呢……再加上之前小美阳对我说过的残留体的进化学说，我就在想会不会是这么一回事了」

这已经算是很明确的证据了啊，姐姐……

「啊，总而言之，就是女人的直觉吧」

「绝对不是吧」

嗯，确实也不能否定『直觉』成分的存在呢。这是无数次与残留体战斗，了解残留体一切的『舞姬』——姐姐才可能具备的洞察力。

「所以啊，姐姐虽然惊讶，但也没有惊讶到那个地步哦……小橙矢呢？」

「——……真的很惊讶。很惊讶，并且很混乱。不过——现在不同了」

就在之前——青梅竹马少女已经将我心中的阴霾吹散。

我正视着姐姐，话说到了最难过的坎上。

「姐姐，我，会到穗之实身边去的」

她没有回答，但是，我能知道答案。姐姐静静地——倾听着我的决心。

这下来做个了断吧。

「——我啊，一直都在逃避」

我一直在逃避三年前的那一天，从打伤姐姐后背的那一天开始就在逃避。

擅自背上或许不用自己背负的罪恶感包袱，一路猛冲过或许不用猛冲的两年。想着如果当上武装研究员的话，至少能算是对伤害姐姐这件事的一点赎罪。但是，这一切，都只是因为我不想正视那一天我所干的事情。

我不想看到伤害了姐姐的弱小的自己——只想要逃避。

「但是，有一个女孩……把我的这种行为说成是『帅气』」

——总之就是很帅啊！

我通过这句话获得了救赎。

自己所做的挣扎终于被人认可了——这对我来说，到底是多么开心的一件事啊。当我明白自己所做的事情并不是无谓的那一瞬间，我到底多么想哭出来啊。

那个时候，我就已经察觉到了。我就已经知道了。

「我当时才知道。多亏了之前的我，现在的我才能站在这里」

伤害了姐姐以后，我背负着罪恶感。如果我没敢去当研究员的话。

就不会与升相遇，也不会多一个能称得上是挚友的朋友。

就不会与美阳小姐相遇，也不会学到那种机敏而尖锐的思考方式。

就不会与穗之实相遇，会一直未自己所做的事情感到后悔。

并且——永远不会察觉到一件非常重要的事情。

「姐姐。我，想说的不应该是这一句」

伤害了姐姐之后，我不知说了多少句『对不起』。在病房，在家中，在梦中……当时感觉如果不一直道歉下去的话，心就要被压碎了。

但是，我还是弄错了。我该说的，并不是，不仅是『对不起』这一句。

为了不再后悔，直面事实。我必须说

姐姐——

「对不起——并且，谢谢你。谢谢你在那个时候保护了我」

……不用谢

姐姐略显寂寞地微笑了——眼角挂着一滴泪珠。

「……嘻嘻嘻，小橙矢真是的，说的话已经变得那么有男子气概啦」

「啊哈哈，不好说吧……毕竟有各种各样的人锻炼了我啊」

姐姐用手擦着眼角的泪珠，又一次笑了出来。这次的笑容看上去很快活。

「看来真的要好好感谢小穗了呢。下次，一定要给她做些好吃的」

『你会来帮忙么』，姐姐问道。

『当然』，我给出回答。

虽然在厨艺方面我能帮到的忙很少——不过，至少我会为了让大家再度围坐在饭桌前而努力的。

「我一定会找到穗之实的，绝对」

说道一半觉得自己底气不足，所以再补上了一个很笃定的词。

「就算悖理研究所的原则……就算，会被迫离开研究所——」

「……小橙矢」

我们四目相对——突然，姐姐露出了一个比平常更加欢快的笑容。正当我感到疑惑的时候，姐姐看了一眼我背后的紧闭着的门，

「看来干劲满满呢……对吧？」

是美阳小姐。她用很明快的语调对美阳小姐搭话。随后

「——嗯，我能拥有那么优秀的后辈，真是太幸福了」

美阳小姐打开了房间的门，飒爽登场了。诶，啊……美阳小姐？

「喂，美阳小姐？你，听到了我刚才说的话么？」

「你到底在慌张什么呢，小橙橙？」

咚咚咚，我们的室长走了过来。她脸上挂着的笑容中，写满了自信。她直勾勾地盯着不禁僵住了的我。

「我之前也给过你问题吧——『你要怎么办』，以及『你自己到底想怎么办』」

随后，她重复了一遍在医务室问出的问题。

「回答我。『武装研究员风峰橙矢，将会放弃研究所打算动用所有武力实施作战——驱逐残留体作战，转而去寻找『附翼者』小穗穗』，这就是你的答案么？」

「……是」

我的这一声回答与宣誓无异。我自知这对之前一直在各方面关照我的美阳小姐，是非常忘恩负义的行为——但是，我还是要……

「我还再和穗之实见一面，谈一下」

「我知道了。那我也跟着去吧」

就算我的决定会导致自己与美阳小姐的诀别，我也————喂！

「……诶？」

「为什么你要露出那么白痴的表情啊」

美阳小姐露出了狡黠的笑容。

「难不成你认为我会去驱逐『附翼者』小穗穗吗？」

思考都要停滞了。我真是这样想的——不，话说，你这个回答也太——

「……难道不是吗？」

「当然不是啊。你认为我会对自己的朋友小穗穗，动什么手脚么？」

『完全不可能哦』——我们的室长果决地否认了……呃，咦？

「我说啊，美阳小姐……你刚才在医务室里，不是说了与这完全不同的话么」

「嗯？我只是说了研究所会展开残留体驱逐作战，也没说过自己会去参加吧？确实小穗穗是残留体，武装研究员的使命就是将残留体驱逐。但是，对方可是我亲爱的朋友，这一使命也完全不通用了哦。不管发生什么，都要找出小穗穗——为此，我有违反规定的觉悟哦」

欲言又止——说的就是这么一回事吧。我还是第一次用这个词来形容现在这种情况。我根本哑口无言，光是直视着微笑的美阳小姐，就已经尽全力——

「啊……不好意思在最燃的时候打扰你们呢」

——直到这个俗不可……不，这个始终非常熟悉的声音传来。

一个人背靠着敞开的门，面对我们……这是我熟悉得不能再熟悉的同僚。

「别把我忘了啊？我真的感觉好寂寞好寂寞哟」

「升……」

『嘿~』，升轻轻挥了挥手。杂乱的茶色头发，穿的不整齐的白色制服，老旧的工具箱，还有脚下那个像是在模仿着主人的举动，举起一边机械臂的内斯蒂。我只是有几个小时没见到这一连串的组合，就感觉非常怀念。

已经交往了两年以上的挚友兼同僚，按顺序看了看姐姐，美阳小姐，还有我以后，很突兀地吐了一句『好的——』

「要干么？已经没有多少时间了哦？要干的话就麻利点呢」

「……真没问题么？」

给我们帮忙的话，绝对会被研究所追究责任的哦——我姑且带有忠告性质地说了这句话。不过我想，挚友心中一定也深知这件事。

「喂喂喂，事到如今你还问那么初级的事情啊」

升像是在做什么理所应当的事一样，露出洁白的牙齿。

「为了可爱的女孩行动，需要什么理由么？」

「……哈哈，说的也是」

怎么说呢，这果然还是有升的风格的，不正经的——天真的想法啊。

室长看了看众人，眯起了自己的猫眼睛，似笑非笑——

「看来大家都已经知道我们特别派遣调查室该做什么了，那么，就让身为室长的我再度做出宣言」

我，升，姐姐，这个房间的所有人都——

「现在开始进行我等同僚，小穗穗的搜索大作战。要好好去工作哦」

遵命。




第五章 纯白之花瞳 -Re：Paradigm Shift-
「首先要解决掉问题，就是小穗穗的所在地呢」

虽说已经决定要去寻找穗之实，但我们马上就遇到了这个大问题。

为了防止其它研究员擅自闯入，房门已经上锁。我，美阳小姐，升，姐姐四人都坐在钢管椅子上，围成一圈交换意见。

美阳小姐背靠在椅子上，用没有骨折的那一边手抚着下颚。

「小橙橙。你对小穗穗的去向心中有数吗？」

「不，当时我马上就昏过去了。不过，毕竟她是一下子飞得很高。或许不像是会藏在潜水都市的某处吧」

「那也就是说，小穗是在空中吗」

说出这种有些诗意的表述的姐姐的表情，也比平常严肃锐利了很多。

美阳小姐接着自己敬爱的前辈的话头，『咳』地干咳一声。

「不一定吧。虽说小穗穗有飞行能力，但也很难想象她一直挂在天空中。恐怕是在某个地方名副其实地『敛羽而栖』吧」

「……呐，橙矢亲」

升啪嗒啪嗒地敲打着手中的内斯蒂，开口说道。

「你真的没想到什么线索么？我想了想，小穗之实有没有什么经常去，或者可能会去的地方呢，搞不好她真的会故地重游哦」

「……穗之实可能会去的地方么」

我思忖着。这一个多星期以来，穗之实感到有兴趣的地方实在太多了。在丰穰祭时，她看任何东西的眼光都溢满了好奇心。根本没有什么办法可以缩小查找范围。那么，就只有从她的言行——最近她说过的比较重要的话是……

忽然，我大脑一隅的思考迸出了火花。那个时候，在那个小巷里。

『对不起』——穗之实离开之前这样说了。事到如今我才能明白她这句话的意义。因为她是残留体，所以才道歉——一定是看到我因姐姐的事件而痛恨残留体，她才这样说的。随后，穗之实就飞走了。如果这表示她不想再跟我在一起的话——

如果穗之实的目的地是远离我——远离这个都市的，某个地方的话。

「……纯白之花瞳」

我伴着确信说出的这一结论，找来了众人的目光……呃。

「穗之实应该会选择离这里尽可能远的地方。但是，都市周围是一片汪洋，根本没有陆地——穗之实所知道的，能够暂时休息，并且能远离这里的场所……就只有纯白之花瞳了吧」

「……原来如此，有这个可能」

美阳小姐沉默片刻，便点头同意了我的想法。

「毕竟都市已经上浮到海面，所以已经没有接近纯白之花瞳的办法了。那个塔能够露出水面，而拥有飞行能力的穗之实应该也可以降落在那里，那里是她最合适的去处……小春前辈怎么想？」

听到调查室的后辈在征求她意见的姐姐，温柔地笑笑。

「我觉得只有去了才知道哦。不论如何，就算小穗藏在潜水都市的某个角落，光凭我们几个也很难将整个城市找个遍呢。如果最后发现她不在纯白之花瞳的话，就骇入观测所，直接搜索小穗的去向吧」

原武装研究员（高强）非常冷静地说出了自己的想法。果不愧是『舞姬』，真是靠得住……不过总觉得后半句，她好像若无其事地说了什么可怕的话。

「那么——」美阳小姐接着姐姐的话，点了点头。

「她的去向算是查清了呢。剩下的问题就是，『怎么到达花瞳』了」

「嗯，如果是『脚』的话，我能想到一个主意哦」

升咚咚地蹬了两下地。脚——也就是去纯白之花瞳的移动手段？

「研究所的一角有一个小堤。虽然潜水艇什么的是不可能停，不过摩托艇程度的交通工具我还是能准备。我就负责把橙矢亲送到花瞳去吧」

「摩托艇……是要直接跨海吗。嗯，是个好办法，那就这样做吧」

美阳小姐似乎和升疏通了意见。我还有点云里雾里——不过，我也没打算去插嘴。毕竟他们过后一定会和我说明清楚，我也不是那种会去打断对话进程的人。

「好的，那么大略的方针也定下来了呢」

我们的室长拍了拍手，看了看自己的两位后辈与一位前辈。

这就是——行动开始的信号。

「我们分头行动吧。小橙橙和小八一起去防波堤。与移动手段相关的详细部署就交给小八。还有，现在也差不多到开始备战残留体驱逐作战的时候，你们要小心，千万别和其他研究员碰面哦。如果被拖住的话就麻烦了」

「我知道了」「遵命，大姐头」

「那么，小春前辈就和我一起过来吧？」

「好~没问题哦~」

美阳小姐和姐姐迅速起身。这时，我突然有些奇怪。

「你们要去哪儿呢？」

「毕竟手都伤成这样了，和你们一起去的话，只能成为累赘呢」

美阳甩了甩她被绷带抱住的手。

「为了预备小穗穗真在都市内部的情况，我们要监听通讯网络，以便第一时间把重要信息传给你们」

收集情报么……啊，对了。

「既然如此，美阳小姐，我有一件事要拜托你」

「哦呀，你居然会拜托我，真是少见呢。尽管开口吧」

美阳小姐豪爽地点点头。我老实地说出了自己想拜托她的事项。

「那个领着残留体的，绯红色头发的『附翼者』——是叫『堕天使』来着？能不能再详细调查一下那个家伙呢？」

「说起来，橙矢亲，你最后那句话是什么意思啊？」

升的声音伴随着波涛声传到耳边。

在特别派遣调查室与两人告别以后，我和升按照原定计划，来到了大规模研究所一角的防波堤。途中，我们一直躲避着穿着白色制服的研究员，以秘密行动的规格一路赶到目的地。

「最后那句话？你指的是什么啊？」

我在冬日的海风吹拂下瑟瑟发抖，并大声地反问升。潜水都市在上浮和下潜的过程中，为了应对水压问题，透明的障壁是需要一直工作的。但是，只有这个防波堤是例外。障壁在这里会露出一个『洞』，方便船舶进出。刺骨的寒风也从这个洞中吹进来。在这寒冷的天气中没有一人来到这里，这一点倒是应该感谢寒风吧。

不过果然还是很冷。我颤抖地抱住双肩，听着有些含混不清的同僚的回答。

「我是在说啊，你最后拜托的大姐头的那件事。就是『调查绯红色头发的『附翼者』』那事。你，应该是想多知道一些关于小穗之实的情报吧？」

「嗯……实际上也并不是这样呢」

我给出了一个暧昧的回答。升的猜想，有种似是而非的感觉。

「要说与穗之实是否有关的话，答案确实是肯定的。只不过这并不直接与穗之实有关呢」

「真是模棱两可的答案啊。这就像是以前的猜谜节目，在谜题揭晓之前要像『正确答案是——要出来了要出来了要出来了要出来了』这样制造悬念似的」

「你这个模仿秀表演得还真不赖呢……」

嘛，先别说什么制造悬念了。

「我并不是在卖关子，只是还没有确信自己的猜想而已——这个推论还停留在想象的阶段。我不想将可能有误的情报说出口，而是想在证实的时候再告诉升」

「呼，嗯，也罢。到时候你告诉我就行了——」

『调整完毕~』——升忽然从洁白的摩托艇的船体中探出头来。

「终于完成水上摩托的整备了！」

辛苦了。

我怀着纯粹的感慨之心，看着漂浮在眼前海面上的摩托艇。这就是之前我们两人从仓库里拉出来的东西——没有棚的摩托艇。据升的说法，虽然表面看上去是旧式的，但这种老旧的船体表面给人一种可靠的感觉。

「升，除了驱动铳以外，你还能给这种小船进行整备啊」

「说是整备，其实也只是最低限度的调整吧。我的水平还不足以进行更高水平的调整，果然摆弄驱动铳才对我的胃口呢」

『毕竟我是个调律师』——升补充的这一句话虽然简短，但听起来很自信，很笃定。

调律师，是负责保养可以称得上是武装研究员生命线的驱动铳的人。

我——事到如今才领悟到自己之前都忽视了这位挚友发挥的作用。

「……我说啊，升」

嗯？升抚摸着自己带来的内斯蒂的表面。乍一看，他和平常没什么两样——不过仔细看似乎有一些尴尬。恐怕升也在极力克制着，不去想之前的争吵吧。他这么做，都是为了不让我在关键时刻有所迷茫。

但是，正因为是在这种关键时刻——我才不想一直尴尬下去。

我深吸一口气。但是发出的声音却小得有些缺乏男子气概。

「……我们，之前吵架了……对吧?」

「………………嗯」

确实，啊。

如此低语着的升，有些难堪地仰望天空。我也跟着他一起，透过透明的障壁，仰望着夜空。夜空中群星璀璨。

这景色正与寂静一词相符。但是，接下来我要将它——破坏。

「——对不起！」

我用力朝升低下了头。眼前的同僚不禁吞了一口气。

「对不起。那个时候，在医务室的时候，我说了蠢话。我夸下海口说不会死，结果还害你担心了。仗着自己有再生能力，所以没有去考虑战斗的方法」

「最致命的是……」——我狠狠盯着地面。

「……战斗的时候，认为就算死了也没事」

我曾不止一次做好了死亡的觉悟。但是，我从没对死亡抱有恐惧。如果是为了姐姐的话——死了也罢。我一直有着这样的想法。

我扣着扳机——是为了能一直避免正视死亡。

「但是，从现在开始，我不再想死」

恐怕这一事实并不需要特地宣言出来。

因为我遇到了想要活着与之相伴的人之后，真正有了『不想死』这种想法。

因为我不想让调律师——升对驱动铳灌注的热情白费。

「所以……至今为止，我的那种乱来的战斗方式让你担心了！对不起！」

「——哦，原谅你！」

升的回答非常简练。

「……诶？」

我轻轻抬起头，看到的是升爽快的笑容，他的笑容与调皮小鬼的笑容无异。也是我见惯了的——但是最近没怎么看见过的，老朋友的笑容。

「不过，那个时候的我确实也说了些过分的话——抱歉了啊，橙矢亲」

『没事』——我摇了摇头。我真切体会到有一个能为了纠正自己的错误而愤怒的诤友是有多么重要……不过因为太害羞，还是不跟他本人说了。

我和升自然而然地对上视线。终于——相视而笑了。

「呼~这下畅快了。接下来就能和橙矢亲正常相处了呢」

「……果然，升也觉得很尴尬吗？」

「那是当然。不能和自己平常在一起玩的对象说话真的很痛苦呢。就算想搭话，也找不到好机会。你老是和小穗之实亲热，根本无机可乘」

「我……我并没有……和她亲热，吧……」

「你这样红着脸且话越说越小声的情况，根本没有说服力吧？」

这种久违的谈天也显得格外新鲜……虽说选的话题有些不对头。

「这个反应真有橙矢亲的风格呢……啊，对了」

他唐突地把手伸出来，抬了抬自己的下巴——

「驱动铳，给我一下，我要迅速做点调整，在你上战场之前先检查一遍」

我也没有拒绝的理由。调律师的手，指尖看上去很细，而皮很厚实。我将自己的好搭档，漆黑的驱动铳交到这只曾托付过无数次的，值得信赖的手上。

「那，拜托你了」

「嗯，包在我身上」

升坐在摩托艇的甲板上，将平常提着的那个工具箱放在身边。内斯蒂从一旁跳了过来。升哼哼鼻子，将驱动铳放在膝盖上乘着的调整板上，娴熟地动用工具摆弄起来。

仔细想想，这样的光景已经在自己身旁上演了很多次。我和调整驱动铳时发出的咔嚓咔嚓声也已交情不浅。不可思议的是，这种单调的声音能让我渐渐放松下来。

「……好的」

升的这一声嘟哝正是调律结束的标志。他猛地从甲板上站起来，内斯蒂也随之落下。升慌忙地将内斯蒂抱在怀里，舒了一口气。

一如既往的一人一机。这也是我从前到现在都注视着的光景。

「还真是和往常一样迅速呢」

「嗯，『又快又好』可是本人原则哦」

说着，升摸索着腰间的口袋。最后——将一盒泪晶弹夹掏了出来。不过，这和平常见惯了的那个不同，涂装比较绚丽，拿着它的升也显得比平常更加小心翼翼。

我投以疑问的眼神，升则用手擦擦自己的鼻头。

「这可是我宝贵的收藏品哦。据我所知，这是最高性能的泪晶了。能源的利用效率几乎是平常的两倍。橙矢亲的花吹雪，最多应该可以打十二发吧」

「十，十二……？」

我不经哑然失色。十二发。若用平常的弹夹，六发大概就是极限。就连美阳小姐都没有这样的装备。这个东西，恐怕贵得不得了。

「总之……那个，怎么说呢。不想要橙矢亲死这种想法，或许只是我的任性吧。橙矢亲这种超近战的打法，对驱动铳的能量消耗可是很巨大的。光是提醒你注意能源消耗也有些苛刻啊……」

说着，他将装入高级弹夹的我的驱动铳递给我。

「这算是饯别礼。照现在这种状况，接下来发生什么事都不奇怪。大意失荆州。我会尽我所能做好辅助工作的。所以——别死哦」

「……嗯」

虽然话仅有三个字，但是却异常沉重。我想，如果是曾经的我，一定不会点头的吧。或许早在拿起驱动铳的那一刻，就该做好这种觉悟。

我将装有高性能泪晶弹夹的驱动铳收下。

「我发誓，就算不惜将能量用尽，我也绝对会活下来」

「好，这才像橙矢亲啊」

『这算什么嘛』——我不禁露出了笑容。明明是自己先挑起话题的升，也忍不住笑了出来，真是不成器。并且，还有些羞人。

不过，要说像我们的风格——也还真像，吧？

「好的，那接下来——」

『就开始行动吧』——升轻声说完，摩托艇就突然低吟了起来。它的马达声就像是在抱怨自己已经等久了一样。切，难道是故障了……看来不是。

不知不觉中，升已经将引擎的钥匙扭了过来。

「橙矢君，想必你也清楚了——接下来我们要用这家伙去纯白之花瞳」

升轻轻拍了拍这家伙——洁白的小型摩托艇。

「但是——」我看着升，抛出了问题。

「——我可不会驾驶摩托艇哦」

「没问题。纯白之花瞳的坐标已经显示在画面上了，不可能迷路的。握紧方向，踩好油门就没事了」

「……怎么说呢，听你刚刚那番话我反而不安起来了」

刚才那介绍对初学者来说也太简略了吧。

「你别担心吗，橙矢亲。能行的——虽然说这话没什么根据」

挚友嘻嘻笑着，露出了洁白的牙齿。我苦笑着踩在摩托艇的边缘，跨坐在左右摇晃的摩托艇上。马达的震动直接传导到全身。右肩已经不痛了——在来这里的途中，已经再生完毕了。

我再度回头看向升。同僚的笑容依旧不改。

「走吧，橙矢亲」

「那我走了哦，升」

说着，我便紧紧地抓住把手，踩下油门，头也不回地上路了。

深冬的海洋真是冷得不得了。小艇飞快地在海面上奔驰。一切顺利……但是，乘风破浪的时候，海水的飞沫将头发和脸还有衣服沾湿，迅速夺走了我的体温。所以，当我能用肉眼看到目的地的时候，牙齿已经在咔咔咔地打战了。要是能披一件雨衣什么的就好了……

「…………好漂亮」

不过，这种后悔的心情——在我减速，并将小艇停在从海面上凑出脑袋的塔顶边上，踏入花瞳一步的时候，就完全被抛在了脑后。

花瞳顶端的纯白花田——漂亮得能让人忘却一切。

「这就是……纯白之花瞳」

茫然自失，现在我深切体会到了这个词的含义。

视野中的一切，都是洁白的花朵，花，花——洁白的花争相在塔顶上盛开。这就是纯白之花瞳这一名字的来历——这些花虽然形态各异，但都有一个共同点：洁白。

它早已脱离了『漂亮』，『美妙』这类感想能形容的范畴……让所见之人纯粹地为它折服。

在月光照耀下的花田，真的很美丽，很漂亮——但是。

「……找到了」

在花田的中央，我找到了更加漂亮的东西。它和靠映衬着月亮才能发光的花朵不同，独自散发着透明的泪色光辉，令人震撼。

绯红色的头发被光芒反射——映入暗夜之中。拥有这一头梦幻般的长发的人，背对着我，一心仰望着天空。

将绯红色的头发拨开的泪晶翅膀——在海风中摇曳。

我往前踏出一步。唰，脚下响起了花瓣被踩碎的声音。同时，少女的肩膀稍稍绷劲了。我又前进一步，她肩膀的颤抖徐徐增大，再一步——

「……对不起」

当我走出第三步的时候，这句话乘着风传到我的耳中。

少女——穗之实手背在背后，转过身来。

「对不起，我擅自离开了」

「……不」

我停顿了一会儿，轻轻摇了摇头。

「我才要说这话。对不起啊，我没能很快追上你」

「没有啦……但是，没想到橙矢君能追到这个地方来」

『真是有些惊讶』——穗之实打趣地歪了歪脑袋。

这正是她一如既往的——与往常一样的那个动作。

「我说啊——」

「天空」

她的一句话，将我的话打断了。

「天空真的很漂亮呢」

穗之实面朝天空，大大地摊开了双手，像是要将夜空中的所有星星都揽入怀中一般。但是，夜幕无穷无尽，将它全部收入囊中是不可能的。

「月亮，星星，云彩……还有海洋，这个世界的一切，看起来都那么的美丽」

但是——穗之实轻轻放下了自己的双手。

「这都是因为，我是残留体——我什么都不知道，对吧？」

说着，她摸了摸自己的翅膀。这一幕看上去非常安详。

『橙矢君』，她说。

『嗯』，我回答。

她露出了一个很平常一样活泼的笑容，看上去有些开心。

「我还，没向你道谢呢——谢谢你，能把我捡回来。谢谢你，带我去了各种各样的地方。我真的很开心，美阳美阳，和升君，还有翼翼和小春姐姐……多亏和橙矢君相遇，我才能见到大家」

就算我察觉到她所有的话——都用了过去式。

「不……我才是，对不起啊」

我也完全没将视线从穗之实的眼睛上离开。

「对不起，我在穗之实从浊龙手上保护我的时候，什么都没能做到。明明知道穗之实也很痛苦，却连一句话都说不出——真的，对不起」

「啊，橙矢君不需要道歉哦」

穗之实有些慌忙地挥着双手。嘶……我深吸一口气后说道

「穗之实，和我一起回家吧」

「嗯？不行哦」

穗之实笑着，明确地给出了否定。

……是笑容，么？

「我是在这里出生的。迷路的孩子的家，是这儿——我终于找到了我的家哦。这里还有那么漂亮的花坛，怎么样，很美妙吧？」

「回去吧，穗之实。美阳小姐和升，还有翼在等你。姐姐都已经说要做好吃的饭菜招待你了。并且，一直呆在这种地方，会感冒的哦」

「唔，没问题哦？毕竟活泼是我唯一的长处了，我是不会输给感冒的呢。如果下雨的话只要躲到塔里面应该就能暖和一些了」

「穗之实真的这么想吗？」

「真的哦」

她的笑容还是那么纯粹，无垢，活泼……才怪。

已经看不下去了。

「那，为什么你在哭呢？」

——穗之实哭泣着。

从她回头看向我的那一刻开始，她就在哭。一边流泪一边笑着。与往常一样的动作，与往常一样的口气，都没能止住从脸颊上往下落的泪水。就算忍住了呜咽，就算拼命两忍住了肩膀的颤抖，泪水还是一目了然地流了出来。

穗之实——不可能还和往常一样。

「……我没有哭哦」

穗之实没有理会眼角浮出的泪水，笑了出来。

「真是的，我都说了我没有哭嘛」

「不，你在哭。呐，穗之实，你不是因为伤心才哭的吗？你并没有想呆在这里——因为不想呆在这里，所以才哭，不对吗？」

我往前一步，缩短了与穗之实的距离。她低下了头。看着她颤抖的睫毛，我才领悟到这时的她已经一点都笑不出来了。

「……不，不，我，我——」

少女甩着自己的头发，摇头，但是，马上就像是无法忍受自己否定的话似的呜咽起来。她的喉咙颤抖着，说不出话。穗之实——

「……很，伤心，啊」

轻轻地，像是从天而降的毛毛雨一般，将自己的真心话说出口。

「很伤心……很伤心啊，我才不想这样……！」

穗之实的笑容——已经完全消失了。

表露无遗的感情，在她的脸颊上降下倾盆大雨。

「我才不要这样的翅膀，我从没想过要这种翅膀。不要，这……早知道会是这样……还不如不知道自己的真相！还不如一直被蒙在鼓里，我真想永远……永远和橙矢君在一起！我才不想……变成橙矢君讨厌的残留体！」

这份哀伤，苦涩，痛苦，悲愤，痛彻地传达到了我的心中。

「我……我，我——」

穗之实哽咽着大喊道。

「真想作为一个普通的女孩子和橙矢君相遇！」

——我觉得，很像。

因为突发的事件而感到混乱，不想承认现实，自己伤害着自己。这和被一种像是突然有一天自己变得无家可归的丧失感束缚，谁都指望不上，只能孤身一人哭泣的，在那天伤害了姐姐的我——很像。

被穗之实救赎之前的我——和现在正哭泣着的少女的身影，恰好重合了。

「……穗之实」

不管说什么，穗之实是残留体这一事实还是不会改变。或许，从根本上来说，她和我是完全不同的存在。但是，穗之实就是穗之实。只是一个女孩子而已。

所以，我大声地，将自己心中的想法喊出来。

祈祷这句话——能够传到穗之实的心里。

「穗之实，很可爱！」

我奋力发出的吼叫，让少女的肩膀为之颤抖，她抬起了头。

「穗之实很可爱！超级可爱！就算是残留体也很可爱！」

拜托了，传到她心里吧——我持续大喊大叫。

「……一，一点都不可爱啊！」

穗之实瞪了我一眼。但是，我露出了自信的笑容。

「不，很可爱啊！不管是柔顺美丽的头发，还是健康的脸颊，还是滴溜溜的大眼睛，还是小巧而匀称的身材，都很可爱！」

「唔……不对，完全不对，我不可爱！」

我喊着——传达给她吧。将我的心意，传达给穗之实。

「又开朗又活泼，并且还温柔的这一点很可爱！对一切都很感兴趣，不是一点而是相当天然的性格——这一切，都很可爱！」

「呜呜呜……橙，橙矢君！」

穗之实满脸通红地朝我跑过来。但是，我并没有停嘴。

「第一次见面的时候，我看到睡着了的穗之实的脸，怦然心动了！住在一起以后觉得小鹿乱撞！在特查一起进行调查的时候觉得心跳加速！在丰穰祭中牵手的时候感觉全身都沸腾了！」

「哇……哇啊啊啊啊啊，等，等一下，橙矢君」

我巧妙地躲开想要伸过来堵住我嘴巴的穗之实的手——呐喊着。

「穗之实是这个世界上最可爱的！不管是不是残留体，穗之实就是可爱！」

「我，我知道了。我知道了所以别喊啦，够了啦」

忽然，一股柔软的感触缠在我身上。她绕过我背后的双手紧紧把我抓住。绯红色的发梢顶着我的下巴，我感到有些痒，扭了了扭身子——

「穗之实……真的很可爱哦？」

我轻轻地抚摸着穗之实的头。她点了点头——重复点了很多次头。温暖的感触也开始在本该是被海水沾湿，非常冰冷的制服怀中渐渐化开。

「……橙矢，君」

紧紧抱着我的穗之实低下头。但是因为与我贴在一起，所以声音听得很清晰。

「我可是，残留体哦？」

「没错。但是，穗之实很可爱啊，所以就没问题」

「橙矢君，不是讨厌残留体吗？」

「以前是，但是，现在不同了。我突然发现，以前我恨的是在那个时候没有保护好姐姐的自己，并不是残留体。残留体只不过是一个契机。所以，我已经不恨残留体了哦」

「我……我」

忽然，穗之实抬起了头。我们在极近距离下对上视线，她樱色的嘴唇呼出一句话。

「还能，和你在一起吗？」

「当然。倒不如说，我想和你在一起。如果穗之实也这样想的话」

『我会很高兴的哦』——我对她笑了一个。穗之实满脸的通红已经蔓延到脖子上——再一次，将脸贴在我的腹中，然后再猛地抬起头，热切地看着我。

注视了好一阵子之后——穗之实有些恍惚地说。

「……想，在一起哦，永远……在一起」

「嗯，那，就这么办吧，一直在一起」

我再度摸了摸穗之实的头，像是在温柔地犒劳她一样。于是，绯红色头发的少女有些赌气地，又很开心地将脸朝向一边。她撅起嘴巴，轻轻地说。

「……橙矢君，果然是天然」

「嗯，总觉得就算天然也无所谓了」

「花花公子」

「呃，这个就有点困扰了……」

我苦笑着，穗之实也开心地笑了出来……哈哈，这幸福感到底是怎么回事呢？

真想，一直这样下去——虽然我也有这种心情，但是

「呐，穗之实」

我保持着抱住穗之实的姿势，窥视着她的脸。

「有一件事想问你。是关于潜水都市的事情。穗之实在来到这里之前，有没有带领残留体……以在前面领路的形式，在城市中绕来绕去？」

「嗯……？唔，我，是飞上天空以后就直接来这里了哦？」

穗之实有些困惑地侧过脑袋。相反的，我感觉我心中的那个疑惑已经渐渐得到了解答。在都市被目击的那个绯红色头发的少女，堕天使。工于心计的残留体奇袭作战……其中的一个疑问已经得到了解答。

领导着残留体的『附翼者』——堕天使，果然，并不是穗之实。

并且，不管是哪一次——我不祥的预感总会应验。

忽然，感觉到脖子根——有一种奇妙的麻痹感，有一种冰冷的感觉……这是。

我猛然转过身来，护住背后的穗之实。刹那间，『什么东西』降落在面前的花田上。尘土伴随着轰声，一瞬间散布各处。脚底下的地面开始震颤，纯白的花瓣也被从它降落的中心吹开。

抓着我手臂的少女的力气变得更强了——所以，我也用力地反握住穗之实的手。

视野被烟尘埋没。突然，一道闪光穿破了烟尘，将这家伙的面貌展现在我们眼前。两只脚，两只手，纤细的脖子，长长的头发。还有一对——闪耀着泪色光芒的翅膀。（译注：在前文中都说过，残留体的翅膀是单片翅膀，但是插画中的附翼者的翅膀是两边都有的。为了美观，就擅自将附翼者翅膀改为两边都有了（毕竟查了查后几卷，发现人家确实是长了两边翅膀嘛））

烟尘终于消失了。在我面前出现的是……一位少女。

————果然，我的猜想是正确的。

「你就是……堕天使……！」

一个同样拥有绯红色头发的『附翼者』，伸展着扭曲的翅膀，站在我们面前。

让我感到全身紧张的——并不是『附翼者』的突然出现。

绯红色的头发，巨大的泪色翅膀。这和事先接到的情报是一样的。

但是，堕天使那如人偶一样秀丽的面庞毫无表情，并且还穿着一件盖住全身的雨衣——这一点我倒是没有想到。

这根本不能说是有没有印象的级别了。这家伙是……这个『附翼者』是————

「你……就是那个时候的泪晶小偷！？」

不可能。我内心传来了否定的声音，但是我大脑之中冷静的部分告诫我，事实就是如此。

在学校。空手将我腹部贯穿的那个超常的身体能力。

在研究所。泪晶小偷选择的逃亡地点是残留体居住的纯白之花瞳。

还有，都市各处发生泪晶被盗事件的意义。

这一切都连在一起。如果，雨衣人就是『附翼者』，到处偷窃泪晶是为了让都市在被袭击以后机能更加难以恢复的话。如果泪晶小偷并不是逃进了纯白之花瞳，只是奇袭作战的准备工作结束以后，回到住所去的话。

这一切——不都说得通了么？

「……啊」

发出声音的，是被我护在背后的穗之实。表情写满惊讶的她走出一步，动着颤抖的嘴唇，说出了某个代词。

「……妈妈……？」

——我，只是，在这里等妈妈。

我一直都觉得很奇怪。记忆丧失——从一开始就没有记忆的穗之实，为什么会说自己在『等妈妈』。现在终于明白了。那是残渣。是忘却了残留体使命的少女的记忆残渣。如果穗之实，将命令自己潜伏在都市之中的残留体的老大——以『母亲』的形式记下来的话。

是么，这家伙——『附翼者』堕天使，就是穗之实的母亲。

『————』

堕天使打破了静止的平衡。她的雨衣衣角随风飘动。拥有与穗之实同样的长发的『附翼者』，对着像是自己分身似的穗之实——轻轻伸出了手。

——和我一起来吧。

她的表情让我领悟到她的动作是这个含义。端庄的面庞还是毫无表情。但是，她的眼中并没有半点敌意。

就像是，想要将迷路的孩子带回家的，母亲的眼神——其中溢满了温柔与欢迎的光辉。

「……对不起」

穗之实缓缓地摇了摇头。有些开心，又有些寂寞地微笑着。

「我想，和橙矢君在一起。就算我是残留体，就算我不是人类，我也想作为一个人类，站在橙矢君身边——所以，对不起」

少女深深地低下了头。

「我，不能和妈妈在一起」

『————』

对此，堕天使有些不理解地歪了歪脑袋。但是，她并没有感到窘迫。她无感情的双眸突然转向了我。这眼神就像是在看路边的小石子……并不是，要打比方的话，应该说是捕食者看着被捕食者的眼神。诶，喂。

『附翼者』，凶猛地扑扇着自己的翅膀，飞到了空中。

突如其来的风压吹拂着花田，我用手护住脸挡住飞来的烟尘，但是这个选择是错误的。我睁开眼的那一瞬间，堕天使已经逼近到了我的身旁。

让我无法没有即视感的手刀，朝我胸口袭来——

「——住手」

穗之实抓住她了白皙的手腕。

沉默刹那间就被打破了。堕天使大幅度地扇动翅膀，往后跳，落在地上。纯白的花瓣被震得到处乱飞。两个『附翼者』在翩飞的花瓣中对视。

这恐怕——就是显现出露骨的敌意的一瞬间。

穗之实冰冷的手抓住了我，她抬头对我微笑道。

「橙矢君……要逃了哦？」

意义不明。但是我还是点了点头——下一秒。

视野之中的景色突然模糊了。

胸口感觉到一阵强烈的压迫感。感觉全身漂浮在空中。纯白的花田，漆黑的海面，渐渐离我而去。与爆音无异的风声撞击着我的耳膜，同时，耳边还能听到一阵均匀的喘息。怀中的穗之实双手紧紧环在我腰上——看到这里，我才终于理解的状况。

穗之实抱着我在空中飞翔。

「要转向了，抓稳了哦！」

全身开始剧烈的加速。我根本无暇顾及紧紧贴在脸颊上的柔软感觉。高速转弯的理由，是没过一会儿就出现在视野一角的黑影。这个从下方渐渐变大，接近过来的黑影，正是扇着翅膀的堕天使。

不好——我本能性地领悟了这一点。

堕天使举起一边手，泪色翅膀发光。这一全程不超过两秒的动作，在她周围创造了无数的『羽毛』。思考升华——将理想中的物质创造出来的力量，使得那一片片羽毛都带上紫色的电光。为了攻击敌人而制造的压倒性光亮——化为了万道雷光

「——穗之实，下面！」

我的警告凑效了。穗之实在空中漂亮地急转弯，刹那间，光芒与我擦肩而过。像是分叉的树枝一样锐利的雷光，错过了我们——与遥远的夜空相撞。轰鸣声持续不断，真是好险。但是——攻击并没有就此停息。

雷电之羽——放出了更多的闪电

「——唔——！」

穗之实微微回转着身体，灵巧地穿过令人眼花缭乱的雷电之羽的空隙。

右，右，左，上，下，前进，后退，后退，转圈，左，右，下——根本应接不暇。光是为了回避，她就在空中跳起了舞。就连被抱着的我，都因为飞行造成的惯性和冲击弄得想呕吐，但是，穗之实完全没有打算放慢速度，顶着迎面吹来的狂风飞翔。她咬紧下嘴唇，一味看着前方的侧脸——虽说这时候说这话有些不合时宜——非常漂亮。

越是漂亮——就越梦幻，脆弱。

「咕……」

几道雷光持续奏响着爆音，已经分不清哪是哪儿的声音了。自己的听觉已经接近麻痹，我用手捂住自己随时都可能被破坏的鼓膜，猛地往下一看。

周围造出无数带电羽毛的堕天使——已经马上要逼近过来了。

「——你这！」

情急之下，我将手伸向枪套，在拔出驱动铳的同时扣下扳机。瞄准正下方的枪口吐出白热的光之轨迹，将包括堕天使在内的夜空照得明晃晃的。

命中。对，确实应该是直击——但是。

「——为什么！？」

堕天使突破了炙热的花吹雪。等等，为什么，为什么你还活着。明明花吹雪已经将泪晶翅膀一起吞没了——！

仔细一看，堕天使被烧烂的脸颊，瞬间愈合，变回了漂亮的白瓷色。

「……再，生？」

——真是大意了。这家伙是『附翼者』，残留体的最大特性之一就是『再生』。

就算被摄氏两千度的火炎包围，还能平安无事——原因就是这个压倒性的再生能力。

『————，——』

在雷电的轰鸣与飞行的风声中，堕天使的目光狠狠将我贯穿了。我感觉，当自己的身影映在那毫无感情的双眸之中时，身体不禁打了寒战。犹如磨光了的镜面一样锐利的双眸，因为反射紫色的雷光而改变颜色——随后。

她的眼中，仿佛溢满了想要随意蹂躏人类的，残虐。

「——呜哇」

突然……穗之实剧烈地摇晃了一下。少女的脸颊上写满了痛苦。渗着眼泪的眼瞳看着的——被雷电击中并僵直的左肩膀，已经被电焦，炭化了。

「穗之实，你被击中了么！？」

「没……没问题！」

一瞬间，炫目的泪色火花包覆了少女的肩膀。光芒又在一瞬间消失，看上去很严重的伤口在瞬间再生为了雪白色的肌肤。穗之实顽强地微笑着，但是，脸上的痛楚并没有完全消失。她用力拍打着翅膀加速——但是。

背部再度被雷电命中，她根本连加速都做不到了。

穗之实呻吟了。她松下了头，四肢脱力，四肢也不再动弹——要坠落了？

「……穗之实，穗之实——振作一点！」

在自由落体的过程中，我还不断喊着穗之实的名字。像是那次穗之实在回廊中唤醒因思考升华暴走而陷入泥潭的我一样，不断呼唤着她的名字——最后。

穗之实微微睁开了双眼。有些呆滞地看着即将撞上的海面。

「呜——！！」

她扇动着痉挛中的翅膀，转入了滑翔姿态。波浪轻轻拂过脸颊。因为紫色雷光的影响全身不自然地僵直的穗之实，颤抖地扑扇着翅膀持续滑翔，朝唯一的陆地——塔顶端的纯白之花田飞去。

当然，我是被扔出去的。但是，穗之实——

一股恶寒窜上全身。我下意识地仰望天空。雷击的余光照亮的夜空，衬出了一个光点。堕天使瞄准这边垂直降下——那又如何！

怎能容忍你——再这样伤害穗之实！

「被吹飞吧！」

我扣下驱动铳的瞬间，白色的奔流吞没了视野。朝着正上方放出的光与热的花吹雪，将堕天使的身姿完全吞没了。

在压倒性的热量之中——『附翼者』她。

「……！？」

在光芒消散的那一瞬间，飞向了我。她两手掐住我的脖子。嘎哈——我下意识地吐出一口气。好痛苦……无法，呼吸……眼前的一切开始变得昏暗……但是。

我两手紧紧抓住了驱动铳，顶着堕天使。

「这下……如何？」

在这种距离下受到花吹雪的攻击——恐怕，就再生不过来了吧。

我瞪大了原来即将闭上的双眼，嘴角稍稍浮出了笑容。

纯白的光芒从枪口中喷出。光与热的花吹雪在极近距离下喷出。在炫目的光辉之中，堕天使像是模仿着我的表情一样，脸颊扭曲了。

我打了个寒颤——下一瞬间，从口中发出了惨叫。

「咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全身被雷光贯穿。无数的羽毛中蹿出光芒，将纯白的花吹雪吞没。我毫不夸张地感觉身体像是从内部被烧焦了一样。在我意识即将中断的——前一刻，我咬紧牙关。

「可……恶啊啊啊！」

绝不松开扳机，同时，在脑内思考着『再生』。

还能攻击——还能，再生出来！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

光与雷的冲突的余波，将世界都染成了白色。

闪亮的花瓣舔舐着堕天使的皮肤，尖锐的雷光击穿了我的肩膀。前者的肌肤一眨眼的功夫就恢复为了漂亮的白瓷色，而后者要花上好一段时间才能从焦黑变为通红。除了手上握着手枪的感触以外，已经没有任何感觉。但是，指尖还很痛，还能痛！

既然有痛觉——就表示我，还能再生！

我仅凭着痛觉，再一次用力扣下了扳机。另一道亮的能够将眼睛烧穿的光芒，喷出。堕天使，再次，不，已经不知多少次被灼热的光辉吞没——

随后，她又放出了强烈的再生光芒。

「……唔，啊」

——真的，杀不了她吗？

忽然，这种绝望的念头在脑中一闪而过。视野已经变得一片漆黑，四肢也被冰冷的感触吞没。感觉身体轻轻浮了起来，意识像是被吸入了无底的深渊。可恶……

死亡，好恐怖

「……怎么能……在这里死去……！」

——没问题的——

我的手被什么人温柔地包住了——鲜活的人类的温暖。我微微抬起自己的眼皮时，小小的手就与我的手重叠在一起。有些冰凉，又有些熟悉的感觉，从紧紧与我的之间扣在一起的手指上传来。绯红色的头发在空中飘舞着。

纤细柔软的指尖，将渐渐脱离了扳机的我的手指，轻轻压了回去。

……啊啊，还能，再战。

从纯白的世界的某个角落，传来了这样的声音，我听得很真切。

「没问题——橙矢君，一定能成功的」

我再一次扣下扳机。

灼热，灼热，灼热，灼热，消灭。

光芒消散的同时，堕天使已经消失了。

柔和的波浪声在耳畔回旋，海风吹过脚底。洁白的花瓣一齐飘舞在空中。纯白的光幕映衬着满天星辰，在我们周围降下。

……啊啊，是吗。

「结束了呢……穗之实」

我和堕天使的再生能力相距甚远。白热的光芒与雷光正面冲突的话，我根本无法获胜。就算光热的花吹雪能够在火力上与雷光抗衡，我的身体也早会被无数次烧成灰烬。但是，我还活着，对，就像是——

「……穗之实？」

就像是谁在保护着我，分担了我那弱小的再生能力一样。

「…………诶？」

就算是『附翼者』，只要没有再生的机会，持续被灼热的花瓣淹没的话，肉体迟早会撑不住。其结果就是，连临终惨叫都被火焰吞没，被完全燃烧殆尽。

『面对再生能力高的个体，就要用质与量来压倒，这是基本』——我，现在，才回想起来。

「…………啊」

我的攻击，将保护着我不受堕天使雷击的——身为最强『附翼者』的她

「……啊……啊」

将一直紧紧抱着我的——穗之实都

吞没了。

「穗……穗之实啊啊啊啊！」

我强行驱动着即将崩溃的膝盖，连滚带爬地前进着。

挣扎着把手伸向前方——伸向仰面倒在地上的，少女。

想要将被埋在纯白的花瓣之中的穗之实，抱起——

「好烫……！」

我反射性地抽开了手。碰到她的一瞬间，手上就传来了唰啦的声音，还伴有刺鼻的臭味。我再度尝试将她——我无言了。

「…………橙矢，君？」

微微张开眼睛的穗之实，已经面目全非，根本无法分辨原型。

四肢都被烧尽，变成了灰炭，在风中瑟瑟发抖。濒死的肉体，勉强还保持住了人型。只有头部，脸颊的部分是被熏黑的。但是，这也不过是因为她动用了全部的再生能力保护大脑这一身体机能中枢。

泪晶翅膀——说是残留体的生命线也不为过的它，已经消失得无影无踪。

「……啊……是，吗……」

她看着无法发出声音的我，脸颊微微抽搐，挤出了一个笑容。

我明白了——她已经连微笑的力气都没有了。所以，我呐喊道。

「这种时候就不要再笑啦！」

「……毕竟，活泼……是我唯一的，长处……」

穗之实还是在笑。就算泪水从她被熏黑的脸颊上滴落，她还是在笑。

就像是在告诉我——笑得越多，就越幸福一样。

「呐……橙矢君」

穗之实嘶哑地吐出一口气。

「我……真的，很高兴……橙矢君，能来……」

「不要说话」

「说我……可爱……我非常，非常……开心……」

「穗之实，我求你了！」

「所以……我也满足……了」

「我不想失去穗之实啊！」

怎能——为什么要在泪流满面的情况下，说满足啊——

「不要这样说啊……穗之实……穗之实这样真的幸福吗……？」

「…………不，不」

不知是不是连摇头的力气都没有，她用动着眼珠子，进行了否定。

「还想……在……一起……多呆一会儿哦……」

「那，就不要像这样笑出来啊！藏着自己的真心话笑出来怎么可能好！我，还是喜欢平常那个穗之实的笑容啊！」

穗之实——眼瞳的颜色变化了。有些寂寞的笑容消失，取而代之的，是一滴眼泪。眼泪流过脸颊。

这，一定——就是穗之实，真正的感情吧。

「……橙矢，君」

「嗯！」

「我不想……死」

「嗯，我知道！」

「我不想……我不想……死啊……！」

穗之实嚎啕大哭起来。就算皮肤传来了被灼伤的痛感，我还是抱住了她的脑袋。

这里已经没有泪晶了。再生能力已经用尽的翅膀，也早已被花吹雪与雷击吞没。我的自我再生能力也无法用在她身上。就算想要救她，只要没有泪晶就不能——再——生——？

等，等一下。只要没有泪晶——那就是说，如果有泪晶的话就能让她再生吗？

「……再，生？」

我看了看手中的驱动铳。这是能够引起思考升华现象的大型手枪。将思考化为现实的技术——与残留体使用的再生能力是同一原理。

我知道它的原理。非常清楚。

毕竟我已经用脑中的泪晶——无数次再生了自己的肉体。

「——————」

我紧握着驱动铳，用枪口对准了濒死的少女。

「…………橙矢……君？」

穗之实双目微睁。但是，我已经没有功夫再顾及她。

就算肉体消亡，她的脑还活着。只要大脑没死，穗之实就还活在这个世上——所以。

「我绝对，会救你的。等着我，穗之实」

想起来——快回想起来。

穗之实的头发，眼睛，脸颊，嘴唇，胸口，脚，香味，举止，笑容，怄气的表情，哭泣的表情，眼泪，声音，坚强，脆弱，以及她的惹人怜爱……

至少，要在脑中再现出——自己喜欢的女孩子的音容笑貌吧！

「穗之实，我——」

——喜欢你哦。

光芒迸溅开来。枪口散开的火花凝聚在一点上。思绪不断碰撞着，渐渐膨胀为一个耀眼的能量块，最后，化为了光之雨。

思考升华——光芒，朝穗之实倾注而下。

即将崩坏的肉体被光芒包围。原本是少女的残渣的灰烬，开始染上色彩——灰色变成了白色，白色变成了红色，红色变成了血，血变成了肉，肉变成了骨头。光芒慢慢地，扎实地成为了一个人形——这时，光之雨停下了。

「…………呜」

穗之实出现在我面前。

「……诶…………咦…………橙矢，君？」

她呆若木鸡，非常不解地歪了歪脑袋，随后，像是全身装了弹簧似的支起上半身，环顾着美得无可挑剔的纯白花田，眨巴眨巴眼睛。

「——橙矢君也来到天堂了吗？」

就连这一如既往的天然发言——都像极了穗之实。

啊啊……太好了。

当我放下心来的那一刻——我突然昏了过去。

稍微过了一会，就听到了穗之实慌忙的惊叫声……似乎是这样。




Epilogue Welcome home
「阿嚏——！」

非常不成气候的喷嚏声回荡在起居室内。

「哎呀，感冒还没好么，小橙橙？」

在我对面，把脚伸进暖炉里的美阳小姐，将一张面巾纸交给我。我一边抽着鼻涕一边接下，呼哧——对着面巾纸擤了擤鼻涕。

「不……感觉是没完全康复。或者说，现在还感觉鼻子有些不通畅……」

「这个就叫没有康复吧」

同样享受着暖炉的恩惠的升，使用内斯蒂对我的驱动铳进行调律。

「毕竟穿着浸满了海水的衣服在深冬的户外睡了一觉呢。倒不如说三天能退烧就已经很幸运了，不是么？」

「以乐观的看法来看确实是这样吧……阿嚏！」

三天前，在发生了各种各样的事情的那个晚上，我感冒了。

为了寻找穗之实，驾驶摩托艇乘风破浪的我，无视了完全被海水沾湿的衣服，招来了恶果。我在纯白之花瞳上体力耗尽以后就昏过去了。最后，感冒的病魔缠身。穗之实代替失去意识的我，用我的手机与美阳小姐取得了联络。在小艇过来接我之前，我恐怕真的差点死掉。如果真的就这样死了的话那得多尴尬啊。

「在于堕天使战斗之前把上身衣服脱下来不就好了……」

「最终决战之前干这种悠闲的事情，那种紧迫的气氛不都白费了吗？」

升确切地指出了这一点。嗯，总之，其实是根本没有机会这样做吧……

「别管了，就把这抽搭抽搭的鼻涕当做是努力的勋章吧」

美阳小姐说出了这种风凉话。

「这可是你拯救了穗之实的证据哦。反正最近也挺闲的，你就好好休息吧」

「啊……停职处分是到下一周啊」

停职一周，减薪两个月。这就是上头对违反规定的特查进行的处分。说实话，最初就带着被炒鱿鱼的觉悟去干的我还觉得非常惊讶。听说，从轻处罚的原因是因为我打倒了堕天使，功过相抵。并且——

「潜伏在都市里的残留体也已经被顺利消灭了。研究所这种『好的结果胜于一切』的判断真是帮了大忙」

说着，我们的室长露出了很体贴的笑容。

「另一位同事——小穗穗的状态还好吗？」

她看向我这边。我一边用纸巾擦着鼻涕一边回答道。

「嗯，非常精神哦」

「那真是太好了……我这段时间以来最惊讶的时刻，就是最初从你口中听说这个事的那会儿了，真没想到你能用思考升华将小穗穗再生出来啊」

美阳小姐看着升正在摆弄着的我的驱动铳。

「这难道是拥有自我再生经验的你的特技？」

「我也不清楚啊……总之，那个时候我已经拼了老命了。根本就没有去想会不会成功之类的，这是真心话哦」

「真有你的风格。那么，结果穗之实丧失了残留体的能力吗？」

「呃，听说是基本丧失了再生能力。但是……好像她脑中还留着翅膀的根部——泪晶的碎片。她本人说如果是些轻伤的话还是能自己治好的」

「哎呀，这下不是和你一样了么」

『嘻~很般配哦~』，身旁的升贫嘴道。真是的，别拿我开玩笑（译注：『おそろい』这一词直接去解释的话，可以翻成『一样』，但同时也有『般配』的意思）

「——不过，这样说的话，现在的小穗穗，到底是人类还是残留体呢？」

美阳小姐用手指抵着下巴，有些神妙地说道。

「小橙橙将濒死的小穗穗再生——不，是将她的身体几乎从零开始创造。那她就得到了和人类同样的肉体。人类的人格与人类的肉体——可以认为现在的小穗穗是全由这两个后天获得的要素构成的呢。这样一来，她到底是残留体，还是——」

「这种问题无关紧要吧？」

因为这问题听上去会变得有些冗长，我马上遮住了美阳小姐的声音。

「就算不去下这种烦杂的定义，穗之实也还是穗之实哦。能够和我一起快乐相处的话，不管是残留体还是人类都没差吧」

「……说的，也是。咿呀哈，这次可被小橙橙打败了」

美阳小姐少见的瞪大了眼睛。

「只要能一起快乐相处——这句话真在理呢。下次拿出笔墨纸砚写一幅字贴在特查办公室里吧——当然，要裱起来」

不，这就有点羞人了吧。会困扰的喂。

『但是美阳小姐真像是会干这种事的人，所以不阻止她不行』——我也久违地开始动起脑筋。这时。

「来来来，饭菜已经准备好了哦~」

姐姐拨开连接厨房的暖帘走出来。她双手捧满了豪华的料理，将它们放到了餐室的桌子上。这个量真足——不过，对今天的人数来说正合适。

姐姐没让我们帮忙，一个人搬完了所有的料理。随后

「小穗，小翼，可以出来了哦~」

姐姐喊着并没有在起居室里的两人。很快，走廊对面就传来了——

「唔，等，等一下。还没做好心理准备……」

「没事的没事的。穗之实别磨蹭了快点出来~」

——非常热闹的声音。没过多久，两位少女来到了起居室。并且还是其中一人推着另外一人的背。推着的那个人露出了爽朗的笑容，被推的少女——穗之实，四处挥着双手显得非常慌乱。

话说，今天的主角是穗之实——她应该更加大方一点嘛？

「嘻嘻嘻，那么，就由在下风峰春来主持呢~」

笑得比平常更愉快的姐姐，发出了号令。一，二——

『穗之实（小穗穗）（小穗），欢迎回到风峰家~』

大家异口同声地喊完——瞬间，起居室各处传来了爆炸声。这并不是被谁埋了炸弹……而是我们拉开了事先准备好的小礼炮。内斯蒂也有些后知后觉地发出了尖锐的电子音。

于是，被欢迎的核心人物。这次庆祝聚餐的主宾——穗之实她

「啊，我~~~~~~~~非常感姐大家！」

深深地低下了头，并且咬到了舌头。我也对她那一如既往的天然忍俊不禁。也是啊，毕竟——今天。

姐姐紧紧抱住了穗之实，将她拉到自己的胸口。

「今天是穗之实变成我们家孩子的日子哦！哦呼呼呼~」

——今天，穗之实正式成为了风峰家的养子。

为此，风峰家才特地举办了欢迎会。这么喜庆的日子不热闹点可不行。

我们马上坐上了饭桌，边吃边说。翼坐在我左边。

「对了，翼，你刚才都在和穗之实干什么呢」

「化妆啊。这次机会难得，穗之实也说她自己没化过妆，所以……」

『那种嫩滑的肌肤真是犯规』，翼有些怄气地说着。在我们的化妆师看来，如果她能化个好看点的妆，回头率绝对是百分百的。

不过，化妆么。一想到穗之实今后难免会接触这样的东西，就感慨良多啊。想要尽可能在这种过程中陪伴着她的想法，应该算是一种父爱，么——

「话说，穗之实的学校要怎么办？」

被翼搭话的穗之实，就坐在我的右边。她的脸颊上沾着一粒米，她像个松鼠一样将姐姐做的饭菜大口大口地塞进嘴巴。

「唔咕……嗯嗯？学校？」

「对，我是不知道你的情况，难不成你以往都没上过学吗？」

说起来，翼完全没有去追问穗之实的情况。当告诉她穗之实成为风峰家的养子以后，她也是说了句『诶……太好了』显得非常高兴。自己当然纠结过要不要告诉她真相，不过现在状况才刚刚稳定，先这样过一段时间再说吧。

不过，我想——总有一天我不得不告诉翼残留体那类的事情。

「嗯……我也想去学校呢~」

忽然仰望我的穗之实的视线中，充满了期待的色彩。说起来她对社团活动很有兴趣呢。当然，我没有理由不报以微笑。

「我觉得没问题。下次找姐姐商量一下吧」

「真的？谢谢~」

「转校过来以后一定要来弓道部看看哦。大家都很喜欢穗之实呢。如果你能报名入部体验的话，我一定手把手教你哦」

「我去我去！」

两个小女生吵嚷起来。她们似乎还做出了『如果能分到一个班就好了呢』这类的畅想。真是心急……不过我也没有资格说别人。毕竟我自己都想象了与穗之实一起上学放学的画面……嗯，弓道么，等这些事情都告一段落以后，也该将放置很久的弓道用具拿出来拉一拉了吧——

「啊，对了。橙矢，和我约会的约定，你还记得么？」

「噗」

刚喝下去的茶又被喷了出来，真是没教养。刚才翼的那种文法也太容易招人误解了吧……我盯了她一眼，不知为何，她拿出了手帕。

「真是的。你到底在干什么啊。来，不要动，让我擦擦……」

她用手帕擦着我的脸。呃，不……嗯，请多指教……嗯？

虽然我知道翼是个还操心别人的人，但是之前的她有做到这种地步吗？我一将她现在的举动与过去的记忆比对，就感觉到右边的视线。

「……盯」

「怎，怎么了，穗之实？」

穗之实紧盯着我，盯到了连声音都发出来的地步。并且，脸很近。并且还不是平常那种拖长了声音的『盯』，而是集中于一点的。我迅速辨明了她这么做的理由。

「我也想要擦橙矢君的脸」

她如此宣言着，举起了一边手，保持沉默。她那手上什么都没拿。

「没，没有手帕……」

一边哼着歌一边给我擦脸的翼不知为何显得很高兴。在一旁干瞪眼的穗之实不甘心地抱怨着，开始轻轻地拍打我。真是可爱。虽然这已经不是之前那个『附翼者』的拳头了，不过，还真有点，有点疼。

「咦，你们在做的事情还真有趣呢」

不知何时，我们的室长已经绕到了我的背后。她的眼睛闪闪发光，像是喜欢恶作剧的孩子。不好。

「嗯，那么，我就尝试改变一下自己的趣味吧」

忽然，她将细细的手臂绕在我的脖子上，对我的耳根子吹气。咿呀~

「噢！大姐头好色气！也给我左边耳朵来一下吧……」

「等等等等，现在是吃饭时间，吃饭时间……咿呀啊啊啊！」

在我真的被她吹了一口气之后，就听到了咔嚓一声，还伴着闪光。这是快门的声音。

「哈哈哈，大家看上去都很高兴呢~」

笑得合不拢嘴的姐姐，拿着一台单反相机。啊啊啊，刚才那一幕被拍下来了！

「姐，姐姐。如果可以的话请重拍一张……」

「说的也是呢~机会难得，我也想上镜呢。那就再拍一张吧」

将快门切换成倒计时模式的姐姐，迅速绕到我背后。

「前辈，请站在我旁边。啊，我可以抱着前辈吗？」「可以哦~小翼，再往这边来一点」「啊，是。那就往橙矢那边……一点」「翼，翼翼，为什么你要去那边呢？」「因为必须要站得近一点哦」

「还是第一次从翼口中听到『一点哦』这种语尾啊……」「好的，那我也故意往橙矢亲这边靠一点吧！」「啊，好重，你这个故意也太重了吧」「准备要拍了哦~」

吱吱吱，餐桌上放着的相机开始调焦，将吵吵闹闹的我们收入相框之中。我在最后关头想要端正自己的衣装，忽然发现衣角被什么人给揪住了。

「呐，橙矢君」

穗之实轻声叫着我，并且还对我招招手。是想说什么悄悄话吗。不知为何，她满脸通红地仰望着我，嗯？都红到了耳根。就在我冒出『她是不是感冒了』这样的担心的那一瞬间，穗之实充满活力地，轻轻扑了过来——诶？

啾，在我耳边听到这一声音的刹那，脑袋已经一片空白。

…………呃，呃。呃……那个，啾……是？

脸颊上还残留着温暖的感触。一想到刚才的状况，我的脸即刻就沸腾了。

「……穗之实？」

我勉强挤出声音疑问着，穗之实羞涩地笑了。

——啊啊，如果我也能像她刚才那样笑出来就好了。

就算满脸通红，穗之实的笑容还是显得那么直率。她的笑容——

「我最喜欢，橙矢君了」

——真是，太可爱了。




后记
大家好，初次见面，我是武叶红。

这是真真正正后无来者的，我第一次写的后记的第一句『初次见面』。一想到这一点，我就莫名有种寂寥的心情，同时，也更加紧张了。

这个故事——在作者介绍栏也稍微说了一点——是在我还在迪拜上高中的时候，耗上高中生活的最后一个暑假，全情投入写出来的。

迪拜是阿拉伯联合酋长国之一，用比较洋气的称呼，叫做『Dubai』。除了家庭成员的对话以外，日常对话的语言基本上是英语。并且，应该在幼儿时期有所印象的美式英语，也在在日本的这段时间完全忘光了，刚来到这个迪拜这个国度的时候，基本上就没听懂别人在说什么。

仔细想想，当初之所以写下这个故事，除了单纯地喜欢写以外，还有『为了逃避无法理解的英语环境，一味敲打键盘』这一层因素。毕竟，当时在学校主要使用睡眠学习法。

结果，有些破罐子破摔地说出一口『simple is the best』的英语后，渐渐地能与朋友们轻松交谈并友好相处了。在一起嬉笑打闹的过程中，不知不觉的，我的英语也变得流利起来。

就这样，不知不觉地解决了各种生活问题的我，在暑假的时候，在异国的某个角落，写下了这本书。一想到在那边的经验，我就暗自有了『如果这本书能够有好的反响就好啦~』这样的想法。

本书如何呢？如果这本书能送给大家哪怕是一点点的欢愉，就是我至高无上的荣幸了。

剩余页数也不多了。接下来就进入谢词部分。

首先，感谢将这本书评为富士见fantasia小说大奖赛<大赏>的各位评审委员们。还有为这本书的制作出力的各位关系者，真的非常感谢你们。

接下来，是时刻给予我教导与启迪的编辑老师。如果没有您那份锐意拿出有趣的作品的心意，这本书是无法出版的。今后，也请多关照。

本书的插画担当ｎｔｎｙ大人。这部作品，小至橙矢等人物，大到整个作品的世界观与气势，都离不开插画师的鲜活笔触。能得到这样的插画师，我真的非常高兴，非常光荣，同时，也非常放心。

接下来，是向朋友，熟人们的道谢。

To：在突破第四次选拔的那一天，到家里祝贺，差点留宿在我家的挚友B。我很怀念以前一直吵闹到第二天早上，通宵玩耍结果两人睡倒在沙发上的岁月。

还有大方地说出『10本要买』这样的话，完全不在意这是难以读懂的日语书的真男人S。虽然他还说了『在日本发售？OK，我网购！』这样的话，不过机会难得，下次去你那边玩的时候把书空运……不，我带着去就好了。

还有，恐怕会和我相处上很长一段时间的美容师M桑。托你的福，我的书能正式出版了。感谢每次见面的鼓励。这些鼓励之言，我永远难忘。

还有，给我创造了『写小说』的契机的K。刚开始写小说的时候，帮我修改了很多拙劣的用于与错字错句，现在已经和我如同亲人的Y。如果没和你们两人相遇的话，想必我就不会有今天这样的成果。

最大的感谢，要献给一直支持着我的家人。我对家人的感谢之情真是说也说不尽，真是，一直以来承蒙照顾了。

最后，感谢将这本书买下的你。请允许我发自真心地致以谢意。

那么，很遗憾时间也快到了。但愿能在某处与各位再度见面。

2012年11月 武叶红



