文件发布时间:2015-07-26 19:21:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：再生之思考升华
本卷名称：第三卷 Ghost·Edge

序章 Passport Control
台版 转自 轻之国度

扫图：last

录入：千里朱音

修图：Morpho.D

潜水都市「鹡鸰」中央港埠，第一航运大楼入境检查门。

「——下一位。」

「喏，请慢慢看吧。」

「不好意思请让我稍作确认……请问问您今天是从哪里来的呢？」

「我从『羽衣』来的。那边是个好地方喔，什么都有。不愧是世界上两大著名都市……那里实在是太大了，偶尔还会迷路。」

「辛苦您了。所以说，您今天是搭乘从『羽衣』到此的直达艇？」

「不是，是我自己的交通工具。您只要检查出境戳记应该就能明白。」

「啊……我这边也已经确认了。您是搭乘自己的潜水艇来到此处？」

「就规模来说，好像算是潜水舰喔？」

「……您并不是军人呢。请您稍候。我必须到档案库检查机体的登录状况……不好意思，因为以个人身分拥有潜水舰的旅客相当罕见。」

「不会不会，没关系的……话说该不会和这都市的戒备特别森严有关系吧？人高马大的警备人员到处都是耶。」

「是的……也许您不晓得，因为最近发生了颠覆旧政府的事件。」

「哦，我有在新闻看到。规模好像比想象中还大。」

「您说的是。由于新政府才刚起步，国内各方面都不太稳定……难得您远道而来，对您说这种话也许会扫了您的兴致，不过现在这个时期恐怕并不适合观光。」

「哈哈，没关系的啦。而且有些东西是现在才能感受到的，享受这一类的当地气氛也是旅行的重点。而且观光……算是顺便而已啦。」

「是这样啊。可以询问您旅行至此的目的吗？」

「嗯……我来见一个人。」

「家人，或是朋友吗？」

「也不算是啦。算是一个很久没联络上的人。一直到最近终于让我找到了。所以说……我打算开一场派对，增进彼此的感情。」

「派对啊。听起来很棒呢……完成了，不好意思让您久等了，潜水舰的比对已经完成确认。希望您能与友人相见。」

「谢谢你的祝福……啊，对了。接下来排在我后面的那家伙，是我的同伴。因为她个性有点怕生，等一下还请多多包涵。」

「我明白了……是您的女朋友吗？」

「怎么可能。只是一起生活……反正照顾她也不算太麻烦。有点像是自己的妹妹一样。」

「这样啊。这是您的护照。祝您有段愉快的旅游时光。」

「谢谢，希望幸运之神也眷顾你。」

「谢谢……下一位——」

「——好了，首先……就先寄出派对的邀请函吧。」




第一章 本日天气晴，训练好天气 - Sometimes，meets a non“Wagtailian” -
「等等，这个是……？」

事情发生在午休时。

吃完了姐姐亲手做的便当，我为了饭后的散步而走出教室，发现一群人正聚集在走廊的角落。如果是几个月前的我，大概会完全不感兴趣地从旁走过吧——但是现在的我，脚步立刻转向了那群人。

学园学生们感兴趣的玩意——那是张贴在信息公布栏上的新闻。

「该怎么说……这个嘛……」

看来是一般所说的校内报纸。写着「号外！」的醒目大字的头版上，有一张还算清晰的照片，以及标题般的粗体黑字。

『学园救世主现身！隐藏其学生身分的持枪少年究竟是……！？』

照片上清楚地映着正举着大型手枪的，我的背影。

「这……！」

颤抖的声音，并非出自我的喉咙。

声源近在身旁。她和我一同走出教室，一同把视线集中在校内报纸上——

「这是什么——！」

翼——童年玩伴兼同班同学的她，突然惊叫出声。

周围学生惊讶的目光纷纷集中在她身上。我为了安抚她而露出苦笑。

「别紧张，翼，你先冷静一下……」

「你要我冷静……为、为什么橙矢的反应会这么平淡啊？」

翼像是要揪住我的领子般咄咄逼人。为什么啊……我想想。

「……习惯了？」

「这种状况你很习惯吗！？」

毕竟一路上遇过了很多事嘛……我喃喃说道，翼不知该做何感想似地说：

「真是的……你这冷静的态度我真没办法理解……这、这不是那时候的照片吗！？」

那时候——这个字眼所指的时间点就在最近，我能具体地清楚回想起来。

差不多两个月前，我们就读的学校——也就是这里「南鹡鸰第二学园」受到一匹残留体的袭击。异形生命体——残留体的攻击虽然在校内留下了许多破坏的痕迹，但幸好这起事件并没有学生因此身负重伤。而让这起事件落幕的人，就是我。

实际上，这是藉助了翼、姐姐以及许多人的力量才能办到的——

「居然被拍得这么清楚……橙矢，你也太大意了吧！」

「没办法啊，那时我处在生死交关的战斗中……」

不如说是当时状况危急万分，根本没时间考虑那么多。在我回想时——突然间，轻盈的触感自肩膀传来。转头一看，绯红色的脑袋瓜轻盈地跃动。

「嗯？橙矢，你们在做什么呢？」

风峰穗实——去年冬天相遇后，成为我家一份子的少女，她天真无邪地发问。我带点苦笑指向校内报纸。穗实注视了报纸好一会。

「嗯～……橙矢变成有名人了？」

她困惑地歪过头。在她身旁，不知为何翼的肩膀倏地往下垂。

「橙矢也是，穗实也是，为什么你们都这么悠哉呢……」

「因为……我们家就是这样？」

我随口答了个大概的答案后，穗实连连点头——我们的脑海里应该正浮现了同一个人的身影。看样子，翼似乎也和我们一样。

「是吗……这么一说也是啦。」

看起来似乎很能接受这答案。至于令翼有这种反应的我家老姐——就先不提了。

「话说回来，你打算怎么办？」

翼顾虑着什么似地压低了音量轻声说。她的视线迅速扫过周围的学生，又转向报纸。

照片上头大到几乎无从遮掩的背影——那的确是持枪的我没错。

「虽然只是背影，但是这张照片拍得满清楚的……要是大家知道这是橙矢，武装研究员的事情可能会曝光吧……？」

「啊……嗯，说的也是。」

明白了翼的顾虑是出自什么原因，我下意识地搔了搔脸颊。

武装研究员——随身携带与残留体作战用的武器「驱动枪」，驱逐残留体的职业。由于其身为战斗职业的特性，容易受到一般人的疏远，因此我的身分在学园中是个秘密。

再说——学生平日与异形生命体作战，这件事到底会惹来旁人的何种反应，我也不是无法想象。

「我是觉得，被拆穿就顺其自然吧。」

对着表情僵硬的翼，我展露微笑。

「虽然至今为止一直瞒着周围的人……不过现在已经没这必要了。」

我身为武装研究员这件事，原本最不愿透露的对象——就是眼前睁圆了眼睛的翼。现在她已经知道了这件事，而且也愿意接纳我。光是这样——

「所以，旁人不管说什么，我应该都不会在意吧。」

我已经十分满足了。虽然我并未说出口——但看着翼突然察觉了什么似地，低下了她那红到耳根子的脸，我想我的想法应该传达给她了。

「……既然你这样想，那、那就算了……」

支支吾吾的细语声传回耳畔。那反应让我的脸颊也不禁跟着发热。某种麻痒的感觉穿过了侧腹——紧接着是一次振动直接撞在腋下。

转头一看，嘟着嘴的穗实用身体轻撞了我一下。

「……怎么了，穗实？」

「嗯……什么？橙矢。」

回答的语气似乎有点冷淡。而在她回答的同时，仍然不停用身子撞向我的肩膀。我注视着她的脸，发现穗实正稍稍鼓着脸颊。

好像不大满意似的。这反应的原因……我大概知道。

「……顺带一提，让我改变想法，觉得不用再隐瞒的契机，就是发生在寒假喔。」

补充最重要的一点后，穗实对肩膀的攻击停了下来。绯红的长发自肩膀滑落，穗实胆怯地抬起脸看向我，我回以一个微笑。

穗实也露出了浅浅的笑，我想这一定是正确解答吧。

「……哟！真不愧是风峰学长！」

突然间，精神饱满的人声唤了我一声。

虽然我们正站在嘈杂的走廊上，这句话仍然清楚的传入耳中，也就是说，声源并不远——我下意识地回头一看，正好与一位学生四目相接。是个娇小的女学生。

带着那充满好奇心的生动表情，她逐渐接近我。

「我觉得像这样意志毫不动摇的地方，就是学长最大的魅力之处喔～！」

一开口就称赞了我一句。翼和穗实两人都愣住了。

「呃，谢谢……？」

我想总而言之应该先道谢，于是便稍稍低下头。少女摇摆着肩膀说道：

「别在意别在意。我只是举出学长的其中一个优点而已。」

「……嗯？这个嘛，多谢？」

不知怎地，有种道谢之后反倒被她回礼的感觉。话说回来……

「你说学长……嗯，我们应该是同年级吧？」

「是的！不过，我认为以人的成熟度来说，风峰学长是长辈喔！」

「这、这样啊……」

所以风峰学长是我的学长喔——她这么说着，似乎十分坚持自己的理论。呃……嗯？

眼前这位称呼我为学长的少女，身体的线条相当纤细，给人一种说她是国中生也能取信于人的稚嫩感。她身上穿的并非制服外套而是毛衣外套，也不是学园指定的颜色，尺寸似乎也不大合身，袖子明显比手臂长出一截。头上戴了一顶帽子，帽子上有个似曾相识的醒目标志——

「这个，不好意思。其实我对学园里的人，不是很有印象。」

过去远离学园生活时累积的负债目前仍未清偿完毕。我老实地低头抱歉后，身穿毛衣外套的少女把身子压得比我还低，自下方往上注视我的脸。那是一对圆滚滚的眼眸。

「这一点也请不用在意。因为我们不同班，以前也没见过面喔。」

我的视线迅速扫过身旁的两人，翼摇了摇头。看来是不认识。至于穗实，她歪着头像是要回想起什么似的。

嗯？难道穗实认识她吗……？

「……是御厨！」

我也像穗实一样歪过头的时候，毛衣少女朗声开口。

「我叫御厨叶子！和风峰学长差不多在两个月前见过一面喔！」

御厨同学说完，视线转向刚才那份校内报纸。报纸上的照片，是我手持驱动枪的背影。对了，那也是差不多在两个月前……

「…………呃……啊。」

当时的记忆顿时涌现脑海。在我和袭击学园的残留体战斗的过程中，我曾经像照片上一样，举起驱动枪对准面前的残留体——同时把一位女学生挡在我背后。

那名少女当时吓得脚软跌坐在地上——对了。

「……你该不会就是，那时候的女生？」

「学长还记得吗？啊，真是太感谢了！」

御厨同学很开心似地不停摇着身子，这女生还真是有精神。

「我可是一直都很想见到学长喔！」

穗实和翼因她的气势而愣住时，御厨同学一步步拉近与我的距离。

「毕竟是不同班，平常有学长其他朋友在场总让我不禁有点顾虑，不过能像这样与学长相识真是太光荣了！」

「这、这样啊……那真是太好了。」

「学长也这么觉得吗？看学长的个性好像不太会随便敷衍，我好开心！」

紧接着，一把搂住了我的手腕。发出「啊——！」的一声惊叫的人，究竟是我或是身旁的两人，我无从分辨。御厨同学的说话声与柔软的触感一同传来。

「居然能和学长如此拉近关系，令我深深体会到出版报纸的意义！」

「等等，你别贴着橙矢……啥？」「橙矢，靠太近了啦……嗯？」

翼和穗实两人抓着我的手腕，同时陷入静止状态……嗯？刚才那句话好像让我想起了什么。我将视线往下放低到仍然紧抓着我的手臂不放的御厨同学。

又和那对圆滚滚的眼眸彼此对上。深藏着光辉般——快活的神色。

「御厨同学，难道你说的报纸就是……」

「没错没错那是我的作品喔！啊对了，在下御厨叶子，新闻社社员。」

顺带一提，社长也是我喔。她补上了这一条头衔。看起来还真的很开心。

我和穗实、翼不约而同把视线转向校内报。报纸上的照片映着手持驱动枪与残留体对峙的我——虽然只是背影，但拍得相当清楚。

新闻社……而且是社长。作品……也就是说，这是她自己写的？

「什么————————！」

我们三个几乎异口同声地惊呼。虽然旁人的视线一瞬间齐聚到我们身上，不过现在没那份心力顾虑这么多，我反抓住御厨同学。不知为何御厨同学看起来似乎很开心。

「这、这报导是御厨同学写的？但照片呢？」

「喔喔，那是在学长救了我之后，我偷偷跟在学长后面拍的！」

「你真有胆量耶！？」

那时连校舍都遭到破坏，状况应该算是相当紧急的说！

「而且为什么要报导我……」

「当然是因为学长救了我一命啊！陷入生死交关的大危机时，那样帅气地从旁现身救了人家一命，就算没有吊桥效果也会一见钟情啦！各方面都沸腾了呦。简单说就是……被学长煞到了！」

「一、一见……」

穗实发出了不成语句的声音，下一个瞬间，御厨同学露出狡黠的笑容。

「只是针对『就一个人来说的成熟度』这部分而已喔。我没有想要对两位最重视的学长……比方说，想带回家当老公之类的想法，完全没有，请不用担心。」

「老、老……老、老……」

翼陷入了轻微的口吃状态。有点像是坏掉的录音机，不停重复同一个字。

……我想，这大概是故意的吧。

「御厨同学……恶作剧就先到此为止吧。」

「啊哈哈哈，只是开个玩笑啦。」

御厨同学干脆地与我拉开了距离，脸上浮现不合恶意的笑容。

「写成报导是为了让大家知道学长的帅气之处。也可以说是想跟大家炫耀『救了我的学长其实是非常了不起的喔』。」

突然间，我察觉到，不知从何时开始——

刚才嘻笑打闹的御厨同学——突然间流露出某种别的气氛。

「虽然我自顾自地高兴了好一阵子……那篇报导是不是给学长带来麻烦了？」

御厨同学的表情似乎带着几分尴尬。也许我刚才看到校内报时慌张的模样让她心里有点在意吧——诸如此类的猜测接连浮现在脑海。

「……不会啊。」

我稍微露出了苦笑，再度把视线移向御厨同学自制的报导上。

「最近学校也因为残留体的袭击，气氛比较灰暗。毕竟我没能保护学校的设施，只要你写得让大家读起来觉得开心，我也会觉得轻松一点。」

听了我说的话，翼似乎也心有感感焉。由于之前的事件，翼的社团——弓道社的训练场也遭到破坏，社团目前陷入无限期的休社状态。我想她也很明白这事件的影响。事实上，读过这篇报导的学生们带着笑容彼此说着「这什么啊～？」，从他们愉快的谈笑声来看，应该是为了多了一项茶余饭后的话题而开心吧。

而更重要的，是我自己的感觉。不管再怎么说——她愿意报导我的事。

「其实我很开心。只是没想到你连照片都拍了，让我吓了一跳。」

要是受人注目恐怕会不太自在吧，不过那并非令人厌恶的事。

「……这、这样啊。」

听了我的话，神情似乎有点呆滞的御厨同学，突然间低吟数声，垂下了头。

「……该说是意料之中吗……要是现在建立粉丝俱乐部，明年应该会员数恐怕就会爆满吧……真的是超级天然的……」

「你最后说的那句我听得很清楚耶……」

天然系的称号我希望能转让给穗实。我这么想着，往旁边一看，发现穗实正露出一脸复杂的表情注视着御厨同学。察觉到我的视线后，穗实有点伤脑筋似地笑了。

……嗯？刚才她是不是……试着想打圆场？

「哎呀，不过学长愿意这样看待我的报导，对我来说是再好不过了。」

精神饱满的声音打断了我的思考。只见御厨同学愉快地在我眼前原地轻轻一跃。

「要创立粉丝团的时候请通知我一声。我会帮忙想豪华奖品之类的喔。」

「奖品……什么？什么意思？」

「没事没事，只是在说学长真的好帅呀～」

总觉得，她似乎想蒙混些什么。不过看着这位新闻社社长似乎很幸福的表情……不知怎地让我觉得别在意太多了，真是不可思议。

「——还是老样子呢。」

风峰。我的名字从身后传来。

一名娇小的女学生不知何时已经站在我身后。简直像是彻底隐藏了气息般突如其来——事实上，对这位淡紫色短发的少女来说，只要她愿意，这恐怕只是件小事。

「居然从一大早就这么有精神。」

这倦怠的口气并不是在讽刺，更不是为了表达她心情正不好。

莉诺·克里斯贝儿——她早上总是提不起劲，这是我最近才得知的事。

「啊，莉诺。早安。」

「嗯，早安……话说回来，风峰？虽然好像已经太迟了，这点小事应该也不需要我特地说出口……」

她将带点睡意的视线缓缓挪向一旁，我也自然而然跟着她的目光看过去……啊。

也许现在该说，不好意思打扰大家了。

周围的学生们正带点顾忌地拉开距离凝视着我，莉诺带点无奈地说道：

「你们几个，非常引人注目。」

「哦，御厨叶子啊……」

我的同事发出了愉快的笑声。

放学后——由于校内报纸一事，在走出校园之前，我感受到数不清的视线集中在身上。离开学园后我首先前往我的打工地点，特立研究机构，通称研究所。平常我会直接前往我的所属部门——特查室，但今天不太一样。

研究所地下区块的某处。一个被称作训练室的大房间。

我们两个人面对面而坐，中间隔着一张工作桌。

「原～来是这样。午休时阿橙你们慌慌张张的就是因为这档事喔。」

阿升像是回想起了什么似地哼哼笑着。我的驱动枪正摆在他手边的整备版上，一旁的卵形机械是负责协助整备工作的涅斯提。

和身为调律师——调整驱动枪的整备师——的阿升这样面对面闲聊可说是家常便饭。

「不过，我还真没想到那时帮的女生，居然会做报纸报导我……」

「那就是那个吧？政府，啊不对，旧政府发动武装占领研究所那时候的事吧？那件事发生在两个月前，如果是从冬天就一点一点写报导写到现在，你不觉得她很有毅力吗？这告诉我们，认识可爱女生的机会有时就藏在意想不到的地方啊。」

「最后加上的那句好像有点深度，应该是错觉吧……」

我把视线从继续调律工作的同僚转向一旁的涅斯提，正好对上了卵形身躯中央看似眼睛的部位……涅斯提发出轻微的机械运转声，用两只手指做出了V字手势。啊，你好。

「喂，涅斯提。现在不是双重连结，应该是单一连结吧……话说回来，御厨叶子啊。那时穗实和绯空慌张的模样，超生动的浮现在我脑海说。」

说完，阿升停下了手边工作，脸转向大房间的另一端。训练室——这个房间的用途就如其名，房间内被分割成数条射击训练用的靶道。其中一条靶道的「使用中」显示灯正亮着。自该处不时传出「呀啊」的惊叫声。

阿升的眼神中流露出些许同情。

「感觉……绯空好像正遭遇着严苛的考验？」

「……我稍微看一下状况。」

由于曾经亲身体验过该考验的内容，我也只能回以苦笑。背对着阿升的「去吧去吧」，我走向靶道，看见两名女性的身影像是彼此重合般靠在一块。

其中一人是翼，正以双手举着驱动枪。另一人则是紧贴着她的——

「呵呵呵，来吧小翼翼，要好好瞄准喔……呼……」

正对着翼的脖子吹气的人，是我们待查室的干练室长……美阳小姐。

满脸通红的翼发出了惊叫声，浑身颤抖。

「所、所以说！……为、为什么天之河小姐一定要对我的脖子呼～的吹气呢！？叫我好好瞄准的不是天之河小姐吗！？」

「目的就在这里啊，小翼翼。思考升华的基础就是精神集中——为了面临任何状况都能让思考稳定运作，强韧的精神力是绝对不可或缺的要素。像我这样试着搅乱小翼翼的集中力，也是训练的一环喔。」

美阳小姐露出了成熟女性的微笑。也许是想要相信她口中的话吧，翼悄悄地转头看向紧贴在她背后的教官。室长用那爽朗的表情对翼点了点头。

那真是个毫无分毫邪念——可谓纯真至极的笑容。我悄声问道：

「话说，美阳小姐的真心话是……？」

「当然是为了欣赏害羞的小翼翼啊。从耳根子到脖子全都一片红的模样实在是笔墨难以形容地可爱——」

说到这儿，美阳小姐终于察觉自己说溜了嘴。美阳小姐眨了眨眼睛，只见美阳小姐面前的翼就如同美阳小姐所说的，从耳朵到颈边一片通红，颤抖着肩膀像是在生气。

「天、天之河室长……」

闪烁着些许泪光的双眼，瞪向我们的室长。

「……是个捣蛋鬼——！」

抛下这句话，翼以惊人的速度逃出了现场。我才刚听见房间另一头的阿升的惊呼声，唰——的自动门开关声随之传来。

顺带一题，驱动枪还在射击台上，翼没忘记先放回原位。还真符合翼的个性。

「……橘、橘子箭……」

最后只剩下——呆站在原地的美阳小姐，还有我。

美阳小姐以颤抖的声音叫出我的绰号，转向我。脸色似乎有点苍白。

「我……我真的很爱捣蛋吗？」

「什么？你自己没有自觉吗！？」

这可是今天最头条的新闻。我先是遥望着翼跑开的方向。

「话说翼也选了个满出乎意料的字眼……」

然后吊起眼睛瞪向美阳小姐。我们的室长一脸恶作剧被抓到似的表情，把玩着自己的头发。

该怎么说……这个人，在意料之外的方面还满孩子气的。

「……哎呀，不好意思。稍微太过火了些。虽然我也有自觉，不过小翼翼实在是太可爱，我一时按捺不住，不小心就玩过头了。我会反省。」

美阳小姐一本正经地解释她那奇妙的理由。毕竟美阳小姐刚才在当教官，训练部分应该也要好好顾及才是——不过，就如同翼所说的，童心未泯。

比方说，为我取那个绰号、赠送小腹全露的服装给穗实，或者是对翼的脖子吹气。

「我想……翼也不是真的在生气。应该算是不好意思吧。只要稍微减少肌肤接触的程度，她应该会原谅美阳小姐的。」

「……这句话让橘子箭说，说服力就是不一样。」

说完，美阳小姐缓缓地点了点头后，垂下了视线。我们的室长虽然胡闹爱捣蛋，不过还是很有责任感的。我想她大概正在思索，该怎么向翼道歉吧。

「……话说回来。」

美阳小姐大概是已经有所打算了吧，她把视线向下移至射击台上的驱动枪。

摆在射击台上的是具有蜂巢状弹仓——转轮式的训练用驱动枪，而且枪上安装了保险装置。刻在枪身侧面的型号为「诚信刀锋」。

这就是刚才翼使用的训练枪。使用方式的初步指导参杂着美阳小姐的肌肤接触就是了。

「小翼翼的才能果然相当独特呢。」

「……你是指，思考延迟吗？」

我反问时说出的思考延迟，是专属于翼的思考升华。

美阳小姐像是回应我的问题似的，拿起轮转式手枪，开始转动蜂窝状的弹仓。

「嗯，思考延迟——小翼翼的思考升华，一定会把物质化的思考以神经讯号的形式击出。反过来说，她没办法创造一般的物质。像我或者橘子箭那样，藉由物理性质量来战斗的手段，小翼翼可说是打从一开始就办不到。」

「意思是……就一位武装研究员来说，很不利？」

由于之前的学园袭击事件，翼以成为武装研究员为目标，加入了特查室。

对武装研究员而言，生命危险必然如影随形。所以我一开始也反对她加入，尽管到了现在我仍然无法全面赞成——但是，翼的意志相当坚定，看着她像这样每天前来接受训练，想支持她的心情也日渐增强，不过——

「不，小翼翼毫无疑问具有成为武装研究员的潜力。」

即使同时具备了众人认同的实力与经验的美阳小姐如此评价，我仍然有种复杂的心情。

美阳小姐随兴地举起驱动枪。将枪口指向射击台，闭起一边眼睛。

「虽然现在她还没办法把物质化的思考直线击出……所以我才会像这样，训练她把子弹直线射向目标。」

「这么说来……在旁边帮忙的美阳小姐，偶而也会意识暂停吧。」

延迟本身没有杀伤力。枪口射出的就只是经过物质化的思考——话虽如此，一旦失控，思考同样会不受控制地向四周放射。

「没什么，其实那感觉也满有趣的。」

没什么大不了的——美阳小姐说着，像是在脑中描绘着翼将来的成长而微笑。

「思考延迟——意识暂停这项武器，只要使用方法正确，能发挥出截然不同的强度。虽然目前尚有待锻炼，不过这份才能在将来甚至有机会登上研究所的顶峰。」

「……不过，翼还只是初学者而已啊。」

近乎否定的意见不由得冲出喉咙。我凝视着地板磁砖的接缝。

保护都市、守护性命——无论武装研究员的存在意义为何，其工作内容就只是与死神捉对厮杀。无论身怀多少才华或技术，这个世界的生存率是绝对不到百分之百的。受伤是家常便饭、流血是没办法的事、拼死战斗但不能真的死了——像这样以受伤为前提的职业，就我自身的经验，不只身体上的痛楚，精神上也很难受。

「不管是谁，一开始都是初学者啊，橘子箭。」

一只手温柔地搭上我的肩膀。我抬起眼睛一看，美阳小姐眼中带着柔和的笑意。

年仅二十岁便一手统领一个部门，在研究所内排名前五的实力派——如此优秀的美阳小姐，肯定也曾经有过一段身为新手的时期吧。

「而且，橘子箭，你也一样吧？」

「我觉得……翼，和我不一样。」

只想冲第一个让自己受伤——翼和当初抱持这种想法的我不同。翼亲眼目睹了武装研究员的战斗，也看见了为了逃避而战斗的我，却仍然说她对这样的职业怀抱着憧憬。让我不由得想着——

我真的是那种值得翼感到欣羡，适合担任武装研究员的人吗？

老实说。如果真要说出心里话，其实我一点也不希望翼对这个世界抱持憧憬——

「……又在沉思了啊。」

突然问，一句话响彻整个空间。并不是我，也不是美阳小姐，不是阿升也不是翼——银钤般澄澈的声音，来自于自动门旁边背靠着墙的少女。

视线彼此对上。莉诺像是询问着什么似地，稍稍歪过头。

「想太多对身体不好。不过如果是非得现在思考不可的事，那倒是另当别论。」

「……的确不是。」

稍微思考了一小段时间后，我缓缓地摇头。莉诺说的没错。

翼现在还在接受训练——会遭遇到生命危险是在实战开始之后，再说她本人每天都前来接受美阳小姐的指导，展现勇往直前的热情。

现在就凭我一个人的感受，因为这很危险而反对——这一定不对。

「嗯。我会花点时间慢慢想。」

「……是吗。」

她的回答相当简短。不过，我觉得她似乎对我露出了浅浅的微笑。莉诺不疾不徐走到我们面前，将薄型的信息终端机递给美阳小姐。

「室长，住处、所属部门的变更，以及其他申请已经完成了。请您过目。」

美阳小姐似乎也明白她的用意，用指尖接连切换画面。

话说回来我差点忘了这件事。我在回想的同时顺便询问莉诺。

「我记得，莉诺好像已经搬到新家了？」

「还没。还有一些行李留在之前的住处。」

之前的住处——稍微问了一下莉诺，那似乎是特例搜查局所管理的建筑物。

就在两个月前，「旧」政府策划了以学生诱拐事件为开端的一连串事件，事件落幕之后，莉诺原本所属的组织「特例搜查局」也随着其直属上司——旧政府的崩溃而解散。因此，莉诺之前在特例搜查局时的住家也会被撤除。

「——大致确认完毕了。好，现在开始，莉诺诺在官方纪录上也正式成为特查的一员了。」

美阳小姐把视线自手上的终端机抬起，眯起的双眼中流露疼惜。面对室长的反应，莉诺稍稍睁圆双眼，流露出些许惊讶的神情——她马上垂下视线，微微点头。

「……还请多多指教。」

「呵呵，请多指教。研究所的制服也很适合你喔。」

美阳小姐瞄了我一眼，我跟着点头。莉诺身上的服装已经不再是特例搜查局时代的红色制服，而是现在身上这套白色的研究所制服。

「嗯，我也觉得很适合喔，莉诺。」

「…………是吗。」

莉诺像是要让浏海遮盖眼睛似地微微拉低下巴。虽然还是一样看不出表情有什么变化，

但我最近越来越能察觉了——这大概是觉得害羞时的反应。

「……对了。」

莉诺稍微加快了说话速度，也许这就是我猜对的证据吧。

「刚才在外面，我和满脸通红的翼擦身而过……怎么了吗？」

她让话题转向了令美阳小姐满脸尴尬的方向。

「因为美阳最喜欢可爱的女生了嘛～」

在晚餐的餐桌上，春姐开心得眉开眼笑。

我、姐姐和穗实，三人围绕着餐桌而坐，桌上摆着一道道色香味俱全的菜肴。一面报告一整天内发生的事一面用餐是风峰家长年来的习惯。由于今天穗实并未前往研究所，而是回到家里——花店帮忙姐姐工作，因此今天主要由我来提供话题。

「我也很能明白美阳的心情喔。看到可爱的女孩子，忍不住就想摸摸头稍微疼爱一下呢！」

姐姐一面说，一面抚着坐在她身旁的穗实的头。穗实的表情仿佛有几分不太自在，不过看起来并不讨厌这感觉，那表情与刚才的翼好像有几分神似。

「啊，对了。美阳小姐喜欢可爱女生，一定是因为姐姐的影响……」

我觉得一切好像都说得通了。毕竟以前姐姐和美阳小姐在同一个部门工作。

「呵呵，怎么了吗？小橙。」

「没事，没什么。美阳小姐后来和翼……算是和好了。」

「这样啊～看来小翼在那边也过得很开心呢，太好了。」

姐姐说着，停下了手边筷子。那开心的模样像是她自己遇上了什么好事。

「最近开心的事情好多啊……像是小穗变成我们家的孩子，小橙登上学校的报纸。呵呵呵，好丰富啊～」

「嗯！橙矢变名人了。」

穗实像是附和似地点头，一头长发随之摇摆。提起这件事我仍然觉得有点害羞，

「……说的也是。」

登上校内报纸，和打工处的同伴打打闹闹——像这样的每一天。

现在我已经渐渐习惯了率直地点头同意，而非露出苦笑的举动。

「……也许。」

因此，在一片祥和的气氛中，姐姐突然说出的这句话——

「小橙已经没有必要继续拿枪了～」

「……啊？」

我只是应声，脑子没办法立刻理解。

姐姐轻轻一笑，那柔和的视线正对着手上筷子停在半空中的我。

「在学园交到了朋友，旧政府引起的事件也解决了……小橙现在的生活也悠悠哉哉的，不是很好吗？」

「这个，嗯……是没错。」

是没错。我自己也不知道为什么，但话说到尾巴却无法肯定。不由得寻找起停在半空中的筷子该置于何处——我也知道这动作不太合乎餐桌礼节就是了。

「小橙觉得在学校很开心吧？有小穗、阿升、小翼和美阳，和大家一起每天悠悠哉哉地生活，我想那一定会很开心的喔。」

宛若教导孩子似的和缓语气。穗实露出了不可思议似的表情，视线在我和姐姐之间往返。我找不到适合的回答——因为，这种事……

在学园的每一天都很快乐——这对我来说已经是理所当然了。

「所以，小橙也可以把枪放下了吧？」

虽然姐姐这么说，但我一点实感都没有。

可以把枪放下——意思是说，我可以不要战斗……没必要继续武装研究员的工作？

「……这种事。」

不可能。可能。在我说出其中一种可能性之前。嗡嗡声响起。

「啊……」

手机在腰间不停发出振动声。画面上显示的名字是——绯空翼。

我看了姐姐一眼，姐姐脸上仍然挂着刚才毫无二致的温柔笑容。

「晚餐也差不多结束了，没关系的。」

「……那我去接个电话。」

留下这句话，我离开了餐桌。一旁的穗实歪着头对着我摆了摆手，我也略作回应。

刚才那段交流在穗实眼中也许很奇怪吧——脑袋里的一角这么想着。

「喂？是翼吗？」

与客厅隔着一扇门，我按下了通话钮。一声「啊」自通话口蹦出。

『橙矢？现在有时间吗？晚餐还没吃？』

「刚好吃完了。你们那边应该还没？」

认识也很久了，彼此家庭大概何时会吃晚餐自然也了然于心。

『嗯，还要等一下。抱歉，突然打电话…………』

「翼？」

她起了头之后，我却一直等不到她接下来要讲的正题。

手机传来的只有呼吸声，当我开始感觉到疑惑时——突然间。

『那、那个……橙矢，我、我也知道突然跟你讲这种事，也许会让你很伤脑筋……』

「？嗯。」

『……明、明天。』

吸气声。

电话另一头的翼，像是为了纡解紧张似地深深地吸了一口气。

『要不要……和我、约会？』

她以僵硬的语气，对我这么…………说…………咦？

「……呃。约……会？」

话没经过大脑就出了口。翼用那莫名急促的高音继续说了下去。

『就、就那个……明、明天放假对吧？而且，特查也没有打工……啊，前提是，橙矢没有排其他事情啦。我是说……』

「呃、嗯。」

『之前讲好的……说好要约会，还记得吗？』

先是有种话题突然转变的感觉——下一瞬间，思考迸射出火花。我回想起来了。在天气还很冷的前些日子。去年冬天，在空无一人的屋顶上，像现在这样彼此隔着手机立下的约定——

「……一起去拉弓的那件事？」

『还、还记得吗？太好了……我还以为你早就忘了。』

「……那个，抱歉，其实我花了一点时间才想起来，」

因为翼的语气听起来实在太开心了，我不由得心生歉意而向她坦承——但手机的另一头传回了轻笑声，听起来像是按捺不住笑意涌上似的。

『没关系啦。毕竟橙矢最近好像一直都很忙……不过，你不记得这件事，我还是觉得有点受到打击喔。』

「……抱歉。」

老实道歉之后，我突然发现，翼的语气听起来虽然带着几分捉弄——但呼吸声却不时透露出颤抖，我察觉到那原因是紧张之后—

「不、不过，其实我也很期待喔。」

我握着手机的手也多少变得有些僵硬，最终还是说出了心里话。

『这、这样啊……是喔……呵呵。』

光听这笑声就知道翼有多开心……听她这么笑，该怎么说，总觉得让我有点伤脑筋。

贴在脸颊上的手机的触感，似乎变得有点冰凉——因为脸颊越来越热。

「……啊，不过现在弓道场不是坏了？」

『嗯。所以说，虽然没办法拉弓……』

翼应该打从一开始就想到了吧，口气中并未透漏出失望。

『就改成，可不可以拜托你和我一起帮忙我作驱动枪的训练？』

「驱动枪的训练？」

今天的事件浮现在脑海。在研究所的训练室内，被美阳小姐捉弄而满脸通红，但仍然试着举起驱动枪的身影。和她一起……协助她的训练？

「啊。难道说是因为……美阳小姐的训练，不太适合？」

『不会。虽然天之河室长会……那个，对我动手动脚的，但是教学方式很好懂，我也觉得学到很多。所以，我想和橙矢一起做的训练，不是那种……』

「那又是哪种训练？」

我猜不出翼想说的话，翼略带急躁地说：

『我是说……我，我想和橙矢一起训练……就我们两个。』

「……喔。」

我一面说，一面短促地吐出一口气……突然发现到我刚才似乎忘记了呼吸，胸口传来一阵痛楚。我下意识地咽下口水湿润喉咙。

「……嗯。我知道了。那就……一起训练吧。」

『好，好的。』

听见那拘谨过头的回答，我感觉到自己嘴角微微上扬。

我听着翼的呼吸声——我想，也许她刚才也忘了要呼吸吧。

「要在哪里碰面？研究所的大门前可以吗？」

『呃……如果可以的话，别在那边。池上的喷水池公园……比较好。』

「喷水池公园？那不是……」

我记得那是个还算颇大的公园。和研究所之间其实还有一小段路程。

「好像会有点远……你要在那边碰面？」

『因为，要是马上到研究所前，就没有约会的气氛了……啊。』

……听见翼倒抽了一口气，我了解到这句是翼不小心说出的心里话。与脸颊接触的碳合金外壳，似乎又变得更加冰凉了。

「……那、那就喷水池公园前。早上十点，好吗？」

『……嗯、嗯。好。』

最重要的确认事项，却是在嗫嗫嚅嚅、窃窃私语般的音量中进行。在这之后，手机只传来翼的呼吸声，一直到我开始担心起我自己的呼吸声该不会也这么明显——

『……明天，我很期待喔。』

我听见了微弱的喃喃说话声……，我让呼吸平复后，开口答道：

「……嗯，我也是。那，明天见。」

『……明天见。』

翼留下轻盈的柔和笑声——没过多久，挂断了电话。

「……呼。」

我深深地吐出一口气，想确认脚底地面的触感。有种双脚没踩稳地面——摇摇晃晃失去平衡般的感觉，我原以为自己似乎有点发烧，试着触摸脸颊，发现脸一直都很热。

「……明天。」

这个字眼一说出口，每天都会造访的明天，仿佛有了特别的意义。

「这通电话好像讲太久了……」

让胸口中鼓声般的鸣动声平息之后，我转身回到餐厅帮忙晚餐后的收拾。

「……好像来得太早了。」

抬头一望，是一片深邃到仿佛没有尽头的蓝天。

这里是因周末的轻松感而气氛热络的喷水池公园。翠绿的草地连绵到低矮灌木丛。穿过并排的小巧长椅后，巨大的喷水池映入眼帘，高高喷起的水花宛若一把大伞。

我一个人孤零零地站在喷水池前。

「还有四十五分钟……」

抬头仰望公园里的大时钟，发现自己实在来得太早了点。我原本用「早上散步」为理由离开了家门，但姐姐莫名温暖的视线让我的侧腹有种不对劲的麻痒感，迫使我最后比预定的时间更早踏出玄关。

「……而且也没告诉穗实。」

虽然我也说不清楚理由——要和翼两个人一起出去这件事，包含姐姐在内，对同一个屋顶下生活的少女同样难以启齿。于是，我选在穗实还没起床的时间出门。

不想吵醒她——我也知道这种理由完完全全只是借口。

「——这位先生。」

转头一看，有一位青年缓步走向水花的大伞下。他的服装多以深蓝或蓝色等深色为底色，感觉似乎不怎么常见……那模样，感觉有点陌生。

在「鹡鸰」不太容易遇见的——少见的服装样式。

「可以向您问个路吗？」

听到青年如此问，我才发现自己正直盯着他瞧。

从容貌或身高来看——大概比我大上一岁左右。啊。

「没问题……请问……？」

「……对喔。对未曾谋面的人怀有一丝戒心……我差点忘了『鹡鸰』（这里）的特色。」

在我开口之前，青年稍稍摇头。神情看起来带着几分烦恼。

「我记得在『鹡鸰』，先表明身分会比较好……不过这样不也很可疑吗？」

……从他口中的话和服装来看，某种程度上让我能够猜测——

我想，应该八九不离十吧。

「您应该是，打从外国来的……是吗？」

「啊，您察觉了吗？感谢您——体恤对方的处境正是这国家的美德呢。」

说完，青年自然地对着我伸出手。

「我叫雷修。算是观光客。」

不合一丝胆怯或自豪——带着爽朗的笑容，要与我握手．

由于我好奇地注视着那只手，自称雷修的青年露出了不可思议似的困惑表情。

「嗯？在『鹡鸰』，和初次见面的人不会二话不说先握手吗？」

「啊……应、应该不会吧？」

我犹豫的理由就在这一点。感觉……应该没有这种习惯吧？

对方自然而然地伸长了手——流畅地握住了我的手掌。

「那么，就请容我主动打招呼啰。请多指教，『鹡鸰』人。」

接着便摇晃着我的手。虽然我的手突然间被他抓住——不过青年散发的气氛，或者说是个性相当爽朗，我并没有受到冒犯的感觉。

尽管如此，对于不习惯的现况感到的困惑仍然存在。

「请、请多指教……雷修、先生？」

「习惯加尊称吗？哦哦，感觉全身都不太对劲。」

青年像是真的浑身不对劲似地缩起肩膀。

「叫我雷修就可以了。毕竟我和您的岁数应该没有太大差别吧？」

「应该是这样没错……」

我今年十八。雷修先生……更正，雷修如此说了。我便回答：

「啊，我十七。」

「没什么差。反正差一岁和同年纪也没什么两样，如果可以的话拜托您尽量别用尊称。我会浑身发痒。」

「……不过雷修你还是讲『您』耶？」

「至于我嘛……我这个算是个性吧。这讲话的方式……您就先当成是，外国人对当地居民的一种敬意吧。」

我决定先点头附和。该怎么说，这语言使用法还真是自由奔放啊。

「总而言之，我的名字是雷修，今年十八岁。是个观光客。您那边呢？」

雷修那纤长的眼睛映出我的身影。那边是指什么，我也大概能猜想到。

话说回来，之前好像也遇过类似的状况——我一面回想起寒冬时的屋顶，一面回答：

「我叫风峰橙矢。十七岁……应该说是『鹡鸰』国民？」

「哦。橙矢……不错的名字喔。听起来很顺耳。」

他率直地这么说。话说最近我好像时常被人称赞。

橙矢先生——雷修马上就直称我的名字。

「虽然还想和您多聊两句，不过请容我向橙矢先生问个路。特设研究机构……这个名字听起来有点严肃的建筑物，您知道要往哪边走吗？」

「咦？……你说研究所？」

雷修口中说出的名词，比想象中更贴近我的生活。雷修吊起了一边眉毛。

「哦，看这反应似乎是知道啰？您刚才好像说……研究所？」

「嗯。大家都这样称呼。因为名字有点难记。从这边出发用走的也是可以啦，不过还是搭车比较快。我想想，离这边最近的车站……」

我比手画脚地对雷修说明前往研究所的方法。当然我再怎么样也不能告诉他，其实接下来我要去研究所约会。先不提这一点，要向别人解释自己住的城镇的道路连接，老实说比想象中还困难，不过雷修似乎轻易地就听懂了。

「原来如此，原来如此……好像比想象中近呢。」

他眺望着研究所所在位置的方向。阳光照在他的侧脸上，另一侧化为阴影。

「……去研究所有什么事吗？」

虽然正事已经结束了，不过我没什么理由地主动问了这一句。

「嗯……算是要找东西吧。」

雷修率直地回答了我。这点颇令人开心，我试着提出更进一步的问题。

「到研究所找？是要买纪念品吗？」

「不，不算是纪念品……不过，应该会是值得纪念的回忆吧。」

捉摸不着确切意义的回答。雷修的眼睛因阳光而眯起。

仿佛觉得刺眼——不，那锐利的眼神，反倒像是要直视太阳的至深之处一般。

「嗯，与其说是找东西，不如说是找人吧。为了找那个人的线索，就在特设研究机构……用当地人的说法，就在『研究所』里面。」

「哦……希望你能见到那个人。」

话自然而然地说出了口。雷修突然间把视线转回我身上。

嘴角挑起形成了俊美的弧线。

「感谢您。不好意思耽误了您的时间。看这样子您应该是在等人？」

「啊、嗯。是没错……」

「在这个时间点，约在喷水池前。看来应该是约会啰？」

我岔了口气，猛咳了一声。只见雷修愉快地说道：

「宾果。用这都市的惯用讲法，应该叫做幽会？」

「没、没这回事……这讲法也太暧昧了吧。」

哦，这很暧昧吗？青年说着，也不怎么在乎。他稍稍环顾四周。

「既然如此，我待在这边恐怕会打扰到您吧。我还是早早离开才是。」

「啊，这个嘛……」

我抬头仰望大时钟，离约好的时间还有一段空间。话虽如此，一直聊到和女生讲好的约会时间，这样似乎也不太好……我不禁烦恼起来。

「谢谢您告诉我怎么去，帮上我大忙了。之后——若有机会，再见吧。」

雷修说着，举起了一只手，干脆地转身就要走。

「啊……我、我是研究所的研究员！」

我连忙向那背影抛出了这句话。看到雷修停下脚步转过身，我继续往下说。

「要是遇上什么困难，跟研究所的人提起我的名字，应该会有点帮助！」

其实我完全没想到底能有什么帮助。只是，偶然间有了一面之缘的对象，从此之后再也没机会讲上一句话——不知怎地让我有点寂寞。

「……了解啦，橙矢先生。」

简短的一句话乘着风飘至耳畔。雷修的嘴角微微上扬，再度举起手。这回他将手左右摇晃一阵之后，再度转身背对我。

我一直伫立在原地，直到他的背影从视野中消失。

「——不、不好意思，橙矢。我是不是迟到了？」

这时，我突然发现翼正踩着慌忙的步伐朝着我跑来。

「其实我已经提早出门了……橙矢？」

「嗯，喔喔。没事，只是我太早到而已。」

我在心里摇了摇头，正眼打量翼的模样。由于彼此认识也很久了，时常有机会看到她穿外出用的便服，不过今天这套还是第一次见到。

「……很可爱喔。」

也许是因为我刚才一直在发呆吧，回过神来才发现我已经直截了当地说出了感想。

「啊……什、等、等一下，为，为什么突、突然讲这个！」

翼的嘴巴一开一合像金鱼似的，为了遮掩通红的脸而低下了头。

看着她的反应——我勉强装出一脸平静，但心脏却止不住地狂跳。

「虽然时间早了点，我们走吧？」

我也很期待今天喔。我这么告诉翼之后，翼脸上的绯红蔓延到耳朵。

「听说今天没有其他人预约要来。」

听着门在背后自动关上的声音，我环顾睽违了一天的训练室。

由于我们最后徒步自公园来到研究所，室内的暖气让我觉得有点热。由于路途上经过了城镇的大街，现在室内的寂静让耳朵相当舒适。

不过，还是有点热。我马上就把外套放在射击台的角落。

「那就开始训练啰，翼？」

我询问站在我身后的翼。也许翼也觉得这个房间的温度偏高吧，仿佛静不下心似地红着脸左顾右盼。她悄悄地抬起视线看向我。

「……橙、橙矢好像很冷静喔。」

「冷静？什么冷静？」

看不穿话中含意，我把问题直接扔回给翼，翼闹了点别扭似地甩开脸。

「我、我是说……像现在这样，房间里，也没有其他人……」

「嗯。今天好像几乎只有我们两个。应该可以悠悠哉哉地慢慢来。」

难得和翼出来约会，也不能忘了训练，可以不用在意旁人悠悠哉哉地度过，我想这算是再好不过了。

「……真是的……你这个人真的超天然！」

我觉得我的想法很合理，但不知为何翼柳眉倒竖。脸颊泛红、嘴唇紧绷的模样，看起来与其说是生气，更像是害羞。

「……我想，应该没有吧？」

由于我一一细数过今天的发言，并未发现任何问题，但在我如此回答的瞬间。

呼——……翼发出了，仿佛各式各样的情绪漩涡般打转形成的声音。

「我懂了……你真——的一点自觉都没有……」

翼吊起眼睛，用那锐利的视线直瞪向我。这个嘛……为什么？

面对那脖子到耳根子一片通红的表情，我才刚感觉到困惑——

但已经来不及阻止翼跨着大步走向我。

「……今天，我一定要让你明白。」

我仿佛听见她压低了声音这么说道。

翼并未停下脚步——整个人就这么贴向我的胸口。咦？

「咦？啊、呃……怎么了吗？翼？」

「……不是要帮忙我，陪我一起训练吗？那就像这样……」

衣物底下的柔软触感传向胸膛。

「在……在我旁边，好好教我。」

在我的胸前，隔着能望进彼此瞳孔的距离，翼抬起了那紧张的表情。

那双眼睛，带着愠怒的眼角稍稍吊起——但眼眶却带着几分湿润。

看起来仿佛强势，却又带着怯懦，是我第一次见到的表情。

「……呃、嗯。」

比起被逼着不得不点头的感情——主动点头的感情更胜一筹。

翼就这么贴着我转过身子，移动到射击台前方。我自然绕到了翼的背后，她的身子就这么滑入我的怀中。

翼直视着前方，自然而然地把后脑杓靠向我。

「……头、头发会乱掉喔？」

「没差。我之后再梳。」

随着毫不在乎的回应，深褐色的马尾拂过我的下巴。大概是某种花的香气搔着我的鼻腔，我想要稍微后退拉开距离——但翼马上把后脑杓更推向我，让我动弹不得。

她似乎不打算改变目前的位置。翼头也不回地问：

「橙矢训练官，请问一开始该怎么做？」

「……可以别用这称呼吗？」

「不要。」

说完用脑袋瓜朝我的胸口顶了一下。像是在催促我快点。

这是怎么回事啊——这种物理层面和精神层面上都受压迫的状况。

「……那，首先用两只手握住驱动枪，试着水平举起。」

看来我也只能听她的，扮演一位训练官予以指导。

翼听从我的指示，举起了训练用的驱动枪。手腕似乎正小幅度地摇晃。这也是理所当然的——单纯举起某物，和举着某物维持姿势，可说是完全不同。

「翼，注意让你的手肘关节不要太僵硬。如果你只是想着要举起枪，整条手臂很容易紧张而打直，想象着把枪连同手腕一起拉高应该会比较好。」

「……像、像这样？」

翼略微弯曲手肘。不过我仍然轻易地看出她的紧张。

「比、比想象中还难……」

「嗯，一开始是有点难。想到自己手中抓着枪自然就会紧张，这是没办法的事。慢慢习惯吧。」

我想无论是谁一开始都是这样。说完，翼悄悄地抬起眼睛看向我。

「……要、要是有人能够示范，也许，我会更快习惯。」

整个人几乎完全依在我胸前。发梢在脖子附近搔着痒，我不由得浑身僵硬。翼又抬起眼睛瞄了我一眼。脸颊一片红。

那是个——宛若索求着什么的眼神。

「有没有人，可以示范？」

「……了解。」

我投降——这句话浮现在脑海。话虽如此，我紧张到甚至没办法苦笑。

我再一次地想与翼拉开距离——这次翼把一只脚往后拉，卡在我的双脚之间。翼鼓起了脸颊，再度使劲举起驱动枪。

「……就这样，和我一起拿这把枪。」

「这、这样算是训练吗…………遵命。」

童年玩伴射出了宛若闹别扭似的视线，我只好就这么让翼依在我怀中，我举起手触着了正握着枪的那双手。那双纤细的手掌正轻轻颤抖，我用自己的手掌像是包覆似地握住。呜哇……

我吓了一跳。比想象中更加——从指尖到手背，都比想象中更柔软。

「呀！……橙、橙矢，你抓得太……太轻了……感觉很痒。」

「呃，会吗？那就……」

「呀啊……！太、太用力了啦！」

「抱、抱歉。那这样应该差不多……？」

被满脸通红的翼瞪了一眼，第三次终于完成了握力的调整。由于我正握着翼持枪的手，完全无法避免自己的动作像是从翼背后紧搂着她似的。

老实说……这还满难为情的。我加快了语调说：

「那……那，我会固定住手腕。翼就做好思考升华的准备，拜托你啰。」

射击台的前方，当然就是枪靶。在思考升华的训练室内，由于驱动枪射出的子弹危险性相当的高，靶的材质通常也是以难以想象的强韧材质制成——即使没这么夸张，一定也具有相当程度的强韧性，不过翼使用的训练靶还准备了一项特殊设计。

「经过物质化的神经讯号……延迟的子弹只要击中靶，击中的位置就会发光。」

虽然我也不晓得原理就是了。我在心中喃喃补上这一句，注视设置在远处的靶。怀中的翼虽然正闭着眼睛集中精神，但肩膀相当僵硬。

我想这也是正常的。毕竟自从第一次训练到现在，也还没经过一个月。

「……橙矢，我问你喔。」

不知何时，翼睁开了眼睛，仰起头看着我。眉毛稍微往下塌。

「……就算失败，你也不会笑我？」

「不会。」

我露出些许微笑。这种事还用问吗。我怎么会因为这种事嘲笑翼。

翼像是稍稍松了口气似地点了点头后，注视着射击台的另一端。

「……我想要更快进步，早点追上橙矢。」

喃喃自语般的音量，在这个幽静的室内清楚地传人我的耳中。

「……追上我？」

「嗯。追上橙矢。我想早一点和橙矢站在同样的水平，看同样的东西，体验同样的感觉。虽然我从以前就这么想了……但这两年来，我一直都没办法去了解橙矢。」

这两年来——这段时间内，因为一个自私的理由，我对翼隐瞒我身为武装研究员的事实。

在这段时间——我和翼的确是体验着完全不同的生活。

「……抱歉，那时瞒着你。」

「这件事已经没关系了。你太在意我会生气喔。」

我的芥蒂似乎早就被她看穿了。我点了点头表示反省。

看了我的反应，翼心满意足地微笑。很开心似地继续往下说：

「所以说，我想早点追上橙矢，和橙矢站在同一个地方。不过，因为这只是我的任性，所以像这样请橙矢教我，应该是不可以的。」

「没有什么不可以的。反倒是，只要翼愿意……」

我也想帮忙——对着相识已久的少女，我这么回答。

翼接受了过去的我，又说想和现在的我眺望同样的事物。得知了我一心只想隐藏的世界后，她仍然愿意说，想亲自走进这个世界。既然如此——

「只要有我帮得上忙的事，我很乐意全力帮忙。」

「……这句话，你不会后悔？」

翼勾起嘴角，笑得像是恶作剧的顽童，头撞向我的胸口。

这捉弄人般的表情——我还是第一次在翼脸上看到。

「其实我很不服输的喔。追不上橙矢，感觉好像输掉一样，说不定直到追上为止，我都会像这样一直占领橙矢喔？」

「这……好像会有点伤脑筋。」

我露出苦笑后，翼笑得眼睛都眯了起来。

「开玩笑的，占领就算了……但是现在要认真训练我喔。」

「……嗯，了解。」

在我的手掌内，翼的手紧紧握住枪把。僵硬的感觉已经不再。

朝上拉起枪口，稳定地瞄准了远处。牵动勾在扳机前的指头——

——前一个瞬间。

碰！的一声巨响传来。

「呀！」

听见翼尖叫的瞬间，我的身体反射性地开始动作。把翼推向背后，手伸向腰间的大型手枪——直到此时，我才察觉异状。

四周……很暗。不……根本看不见。

「……停、停电？」

听见翼的声音从背后传来。训练室的照明完全消失了，眼睛渐渐习惯黑暗后，发现整个房间正处于一片昏暗的状态下。由于视觉无从发挥，呼吸声听起来格外地响。

这状况——是停电没错。我缓缓放下了驱动枪后，抬头仰望天花板。

「既然训练室断电……也许是这层楼跳电了也说不定。只要稍微等一下，应该就会恢复吧。」

「原来研究所也会跳电啊……」

也许是因为心里不安吧，我察觉到翼悄悄地靠着我的背。听翼这么一说，我才想到。

「停电我也是第一次遇到……八成是某处的实验室用了某些过头的耗电设定吧。」

研究所内进行着残留体的实验。把残留体维持在假死状态进行各式各样的实验，既然断电了，也许会对培养槽等设施产生影响也说不定。不过我想应该不至于演变成和上次同样，残留体逃脱后大闹研究所的事态——

「……还是一片黑耶。」

要是这样就糟了。我心中不禁冒着冷汗时，听见了翼模糊不清的声音。

麻痒的感触从背后传来。再加上每当翼开口说话．我甚至能感觉到她脸颊的起伏……

「翼，该不会……你正把脸贴着我？」

「……我想说，因为很暗所以不会被发现。」

你、你自己坦承那不就失去意义了吗……？

「……不可以吗？橙矢。」

「是没关系啦……」

太好了——翼轻声说完，伸出双腕环住了我的身躯。某种柔软的触感传遍我的背部……嗯？

「该不会……其实你正抱着我？」

「……因为，很暗？」

为什么是问句。翼的额头轻触我的背，有种……很不对劲的感觉。

翼就这么抱着浑身僵硬的我，唤了我的名字问道：

「我想让你明白的事……你懂了吗？」

这是——翼在训练开始时对我说的话。

让我明白……的确，我一开始真的什么也不懂。

今天翼对我展现的神情——都是我第一次见到的。宛若强势但却藏不住怯懦。好像闹着别扭，但却又出乎意料地率直。她告诉我，想和我站在同一个高度——面对今天的翼，我的确一直觉得胸口中的鼓动强烈到令我有点难受。

如果对方只是单纯的童年玩伴……一定不会有这种感觉。

我想，我已经有所自觉了。

翼是我的朋友、是我的青梅竹马，同时也是个女生——是位异性。

听着仿佛响在耳边的心跳声，我回答：

「……我想，我很明白了。」

那就好——翼的声音听起来十分满足，但在这个距离下，我再清楚不过的感觉到她正在颤抖。手腕或肩膀、紧贴着我的翼的每一寸身躯，传来了我过去从未体验过的，女生特有的温软——而且，我也明白了她的紧张。

「……我绝对会追上橙矢。」

翼平静地，宛若宣誓般说道。

「努力训练，变得更熟练，走到和橙矢同等的程度……」

翼用她那因为紧张而僵硬的手臂，紧紧地抱住了我。脑袋像是燃烧起来似地沸腾，在头昏脑胀之中，我只听见翼的说话声。

「像现在这样的事——我也会，变得随时能办到。」

这句话的意思是……要锻炼自己的胆量，让自己可以不要紧张？

或者说她是指—当我正要思考另一个可能性的瞬间。

「呃。」

啪的一声熟悉的声音响起，光线刺进眼中。

电源似乎恢复了。在眼睛逐渐习惯四周亮度时，翼已经离开了一小段距离。

站在荧光灯光之下，翼别过了脸，脸颊仍然染满绯红。

「……现在已经不暗了。」

语气听起来不太满意似的。我不由得露出了苦笑——我想，大概就在下一个瞬间。

先是轰隆巨响。迟了一拍后，地面——训练室猛烈摇晃。

「！？」

宛若脚下踩着的地面突然被抽走似的感觉。我无法维持站立，立刻把手撑向附近的墙面。转头一看，翼正趴在射击台上，紧抓着桌面。

就时间长度来说——持续了一段并不算长的时间。

与摇晃的强度成反比似的，剧烈摇晃只持续了数秒便完全止息。

「……停下来了？翼，你没事吧？」

「嗯，嗯。我还好……不过，刚才真的满摇的。这也是停电的影响？」

「我想应该不至于吧……」

我伸手协助翼站起身，同时在记忆底层翻箱倒柜。刚才那种地面突然往下坠落似的感觉——不可能是出自停电的影响，如果要从经验上来判断的话……

比较接近的感觉，大概就是……潜水都市开始潜入深海的，那阵摇晃？

「——橘子箭！」

突然间，熟悉的人声刺向鼓膜。

同一时间，亚麻色的长发从自动门冲入室内。那人用警戒的神情环顾室内状况，发现我们两个之后，肩膀很明显地因为松了一口气而下垂。

「美、美阳小姐？怎么了吗？」

我们的室长，美阳小姐气喘吁吁地跑向我们。

「橘子箭和小翼翼都没事吧？有哪里受伤吗？」

「是没有……」

翼像是整个人愣住似地圆睁着眼睛，倒吞了一口气。美阳小姐慌张的模样可说是从平常的她完全无法想象的程度。我不由得询问：

「话说，美阳小姐为什么会来这边……」

「我手边有些工作还没处理，算是自主加班吧。如果问为什么知道这个地方……其实我并没有打算打扰两位的幽会。不过，关于职员在哪个时间带正在使用哪个设施，室长拥有查阅的权限。」

听了美阳小姐这句话，翼急忙低下了头。至于我——脑袋的角落正胡乱想着完全无关的另一回事—幽会这词听起来也太暧昧了吧。

「……发生了什么事吧？」

也许——不需要加上问号也说不定。

室长点头回应我的问题。

「嗯……我想刚才的停电你们应该也都知道，我就简单地传达事实。」

可别陷入混乱喔。美阳小姐添上了这一句算不上开场白的话。

令美阳小姐担心到特地冲过来寻找我们的，事实。

她简明且扼要地向我们解释。

「『鹡鸰』——正在下沉。」




第二章 希望之塔- The guy says“I&#039;m a ghost” -
天空正蓝。

我的座位在教室的窗边，只要稍稍歪过头就能望见本日天空的景象。晴天、阴天、雨天或者打雷。每天的景色总是比想象中更善变。

不过今天的天空，无论望向何处都是同样颜色的一片碧蓝。

「像这样一看……潜水时的天空和自然的天空，果然还是不一样。」

我无意间自言自语，旁边传来了同意的说话声。

和我一样眺望着窗外景色的阿升正对着人工太阳的光芒眯起眼睛。

「不过现在不算是潜水——该说是下沉吧。开始下沉之后才过两天，所以现在还在较浅的海域，等到时间越拖越长，这片天空还会越变越蓝喔。」

「……不过，大家都不晓得。」

坐在后面位子的翼轻声说道。穗实站在她身旁。两位女生脸上同样挂着不安的神情，而翼像是代表两人般继续说：

「周围海域的潮水涨退不规则，为确保安全而暂时潜入海中——今天早上的新闻是这样讲的……不过，打从一开始就知道这是骗人的，有种很怪的感觉。」

「要是让大家都得知真相，应该也只会陷入大混乱吧。」

阿升轻呼一声「哟」，迅速拉起了上半身。

察觉了阿升刻意不说出口的内容，我点了点头。

「要是大家知道『鹡鸰』不受控制往下沉，大概会造成大恐慌吧。」

——「鹡鸰」——正在下沉。

我们的室长告知我们这个事实，只是仅仅两天前的事。当时第一次听闻这件事，由于内容实在太难以置信，面对美阳小姐再认真不过的表情，我只感觉到困惑。

到底是怎么了？什么事能让这个人这么慌张？

「潜水都市潜入水中，一般来说只是件理所当然的事……」

「但如果这是人为故意引发的，那意义便截然不同——是吧？」

阿升缓缓地一字一字接着说道。那口吻应该是在模仿美阳小姐吧。

「如果『鹡鸰』只是在进行季节错误的潜水，那该有多好啊……」

我的同事神情慵懒地双手抱胸。虽然态度看似懒散，但他射向半空中的眼神十分尖锐。

「——真没想到，居然会被破坏。」

就平日总是表情开朗的这位死党而雷，这表情相当罕见。

「有人入侵了位于研究所地底下的都市动力部。不但突破了保全系统，甚至让中枢的主引擎几乎半毁——大姐头是这样讲的。」

在前天的大白天——「鹡鸰」的动力部似乎受到了袭击。

「似乎」——之所以会加上疑问语气，一方面是因为这件事是从美阳小姐口中得知的，另一方面则是单纯地感到不解——

「……为什么要做这种事呢？」

穗实喃喃的低语声显得无精打采。穗实的性情天真纯粹，但也因此对他人的恶意特别敏感——不过这次，我的心中也怀抱着相同的疑问。

破坏主引擎。换句话说，目的就是「鹡鸰」的——

「也许目的是让『鹡鸰』沉没吧。如果真是这样，那算是很成功吧。」

说这句话时阿升脸上那不甘心的神情，原因我也明白。

潜水都市「鹡鸰」现在正缓缓地在海中下沉。

由于动力部受到的损伤比想象中要重，使得都市失去了足以浮在海面上的力量——这也是经由美阳小姐之口得知的情报。

「我想应该是没问题啦。听说动力部的修复正在全速赶工。虽然会有一段时间抬头就看到海，但不用多久就能恢复足以浮上海面的动力吧。比起这件事，更严重的问题是这个。」

阿升一面说，一面在桌旁的背包中翻找，从里头取出了涅斯提。看来他把涅斯提带进了学校。阿升的手指在卵形终端机背面的键盘上飞舞。

随着阿升的操作，卵形中央的画面显示出粗糙的图片——不，是影像。

「……这是？」

「设置在动力区的监视摄影机的录像。我请大姐头转送给我的，这可是唯一拍到了那个『某人』的影像喔。」

定睛一看，一个黑影出现在画面边缘。黑影看起来像人形——画质相当粗糙，无法判别相貌。

八成是男的吧。画面中的人影踏着怡然自得的步伐向前走——突然，他停下了脚步，看向镜头。隔着画面，我与黑影四目相望。但只持续了短暂一瞬间，黑影若无其事地重新迈开脚步……最后走出了拍摄的范围。

总时间长度大约十秒左右。阿升耸了耸肩。

「——就只有这样。在这之后，这家伙就突破了主引擎前方的保全系统，正大光明地侵入了内部。阿橙所说的停电，恐怕就是动力部停止运作造成的影响吧。在这之后发生了什么……就跟大家听到的一样。」

「……不过，保全系统能那么轻易突破吗？」

翼露出了沉思般的神情。

「虽然我对这方面不太了解，不过『鹡鸰』的主引擎很重要吧？那是可以那么简单就入侵，光靠一个人就能破坏的东西吗？」

「不，不可能。」

对机械特别了解的阿升一面回答，一面操纵手边的涅斯提。画面上浮现了复杂的图样以及四处飞舞的数字。

这是动力部的迷你模型。阿升一面说，一面挪动画面让我们也都能看到。

「支撑潜水都市『鹡鸰』的超大型驱动引擎『圣女』——这具重要机械一盾扛起『鹡鸰』的浮力，同时也负责控制潜水与海面浮游时的平衡，等同于『鹡鸰』的心脏。」

阿升的指头再度在画面上轻弹。这次浮现的图片看起来像是厚重的门扉。数道同样的门按照等距离间隔，排列在通往动力部前方的通道上。

保全系统——我想大概就是指这个吧。

「『圣女』所在位置的动力部前方，有一连串用思考升华创造的阻隔墙。这每一道墙的强度都足以承受阿橙的花雨一段时间，不过……」

「……还是被打破了？」

穗实战战兢兢地开口询问。阿升点了点头，指尖再度于画面上游移。把刚才显示的监视摄影机影像切换到前方。入侵者站立不动的身影停在静止画面的中央。

凭一己之力抵达「鹡鸰」的心脏部位的人物。阿升低声说道：

「光是突破保全系统就已经不可能了……居然还把圣女的机能破坏到几乎只剩一半。而且……听说保全系统的损坏程度也很夸张，连一片碎片都没留下来。而且这个人现在仍然行踪不明。」

简直像幽灵一样——阿升这句喃喃自语，沉沉地坠入我的胸口。

负责将血液送至「鹡鸰」各处的，都市的心脏。对该处刺下深深一刀后，转瞬间又消失无踪——无比大胆且利落的手段，完全超乎我们的想象。

幽灵。要象征这个侵入者——我认为这是个很妥当的代码。

「——话说，各位的脸色暗得跟幽灵一样耶？」

突然间，我听见快活的声音不知从何处传来。

我连忙转头看向左右两侧。没有。上下也——我把脸转朝下，终于发现了。似曾相识的短发正在桌子下头轻盈摇曳。

「不好意思学长，我从底下打扰一下啰！」

穿着宽松毛衣的御厨同学眯起眼睛一笑，从桌子底下抬头看向我。

「御、御厨同学？咦？你怎么会在那边！？」

「哎呀，要拍照前从各种角度观察被摄体是不可或缺的喔！」

御厨同学一面说，一面兴高采烈地从桌子底下爬出来。御厨同学现在手上并没有拿着相机、角度又是指什么角度，各问题接二连三涌上脑海。

我代替完全愣住的另外三个人，战战兢兢地问她：

「……刚才我们说的，你都听见了？」

「幽灵什么的，不好意思我都听见了。不过在这之前的我都没听见喔。」

御厨同学缓缓弯曲嘴唇。自她的表情中，我看不出特别的感情。

嗯……该怎么判断呢？她只是装出这副表情的可能性，也不会是零。

「……突然跳出来对我的心脏不太好，下次拜托从正面打招呼。」

要是被她听见，那就完了。不知为何御厨同学的眼神欣喜地灿然发光。

「了解了！学长不愧是学长，真是有肚量！」

她说着「太了不起了！」之类的话，一如往常地抬举我了一番后，说道：

「话说我御厨叶子，今天有事特地前来找我最敬爱的学长！」

御厨同学话才说完，身子便悄悄地靠了上来。也许是我错觉……不，御厨同学摆明一脸想找乐子似的表情，在我的耳畔，用我身后也听得见的音量开始讲悄悄话。

「学长知道『迦南之塔』这栋建筑物吗？」

「……迦南……之塔？」

是个陌生的名称。也许御厨同学看穿了我的感受，她说明道：

「对，就是上星期刚开幕的，全『鹡鸰』最高的观光景点，这栋惊人建筑物的入场预约现在已经排到半年之后了喔。大家都喜欢新奇的东西嘛。为了搭上这波热潮，争夺门票的战争可说是日以继夜地进行喔。」

「那还真是……满夸张的。」

在回答的同时，从刚才开始一直把身子靠向我的御厨同学，以及打从背后刺向我的思惟线……其实是视线，都让我非常不自在。

「然后喔，这门票是我御厨叶子，偶然间得到的……」

唰！御厨同学秀出了看起来像入场卷的纸片。挟在指间，一共两张。超人气的观光景点，难以取得的珍贵门票……我的思考才刚走到这一步，只见御厨同学的嘴角弯曲成恶作剧的模样。

「学长今天放学后有空吗？这张门票，我希望能……」

「等、等一下！」和「呜嗯～！」的两种惊讶的说话声冲入我们之间。

在穗实和翼手忙脚乱的时候，御厨同学心满意足地一笑——

「……让给学长和学长的朋友们。」

她将挟在指头间的门票「唰！」地递到我面前。

也不管我们一群人张大了嘴，御厨同学满怀遗憾似地摇头。

「哎呀，其实我也很想去的。不过今天早上我正好拿到一桩头条新闻。可是门票的期限就到今天为止了，想说干脆就交给学长好好运用。」

她露出满意的笑容。如同揭晓谜底般的口吻。发现穗实和翼显然恢复了平静，我僵硬的肩膀也在不知不觉间放松。

「……御厨同学。我知道你很开心啦，但是，讲话时拜托稍微……」

「啊哈哈，不好意思。因为太开心了，一不小心就……」

她一脸愉快的笑容，背后意图展露无遗。果然是故意的。

我也不知道该生气还是该开心，只好摆出了苦笑，收下了门票。

「谢谢。我会心怀感激好好运用的。」

「不客气不客气。啊，但是门票只有两张喔。我个人是希望能让风峰学长亲自体验看看，既然如此……能和风峰学长一起去玩的人……」

究竟是哪位呢……？御厨同学刻意用平板的语气说着。

听了这句话——穗实和翼的肩膀微微一颤。视线看似漫无目的地游移，但却悄悄地彼此对看，像是在试探对方似的。

「……猜拳一次决胜负，输了就乖乖认命，如何？穗实。」

翼低声说道。表情显得格外严肃，眼神特别锐利；仔细一瞧，我发现穗实的双眸中也寄宿着身赴前线战地般的决意之光。是怎么了？

「嗯。我绝对不会输的。」

两个人像是心有灵犀似地点了点头。我低姿态地举起手，试图调停。

「……那个，我不去然后穗实你们两个一起去，这个提案如何……？」

「橙矢你先安静。」「橙矢不要讲话。」

斩钉截铁的拒绝。两名女性之间已经酝酿出决战当前的气氛，手掌握拳又放松，或是旋转着手臂和肩膀。这……我想这八成是……

一旁的御厨同学发出了宛如按捺不住的笑声。

「……御厨同学，你一定是明知故犯对吧……」

「哎呀呀，怎么可能呢。我只是想要把这张门票献给学长而已呀……啊！」

御厨同学突然站起身子。我还在猜她想干嘛，她已拔腿冲到了走廊上——然后强抓着某人的手腕，把那人硬是拉到了我们面前。呃，并不是不认识的某人。

「风峰学长，我带来了猜拳大战的新参赛者！」

「……这是在吵什么？」

不知为何，莉诺的手腕被御厨同学捉着。虽然突然从走廊上被拉进教室，但莉诺的表情纹风不动，并未显露出任何一丝动摇。

「来吧来吧莉诺同学。欢迎参加风峰学长争夺战！」

御厨同学连连使劲推着莉诺的背。不只是她口中的理由，对莉诺居然也能表现出这种强势态度，这点同样令我吃惊。莉诺在走过我身旁时，抛出视线像是在询问我这究竟怎么回事，不过我也不知道该摆出什么表情回应。

御厨同学转头扫视加上莉诺在内的三位女生。

「不好意思久等了，三位选手都已经准备好了吗～？」

「……我好像打从一开始就被排除了说？」

阿升差点流下两行男儿泪，我出自关怀之情把肩膀借给他靠，同时注视着眼前已经不容我发表任何意见的战场。

穗实微微膨起脸颊。

翼神情专注，眉梢上扬。

莉诺大概是现在才掌握状况吧……不知该作何感想似地叹息。

「准备好啰～？开始啰～？剪刀石头……」

随着御厨同学的号令，三人同时缓缓地举起手。

「布！」

——宛若剑击般挥出的三只手，一瞬间决定了胜负。

剪刀、剪刀、石头。砸在脸上应该很痛的形状，那只手的主人是——

「……赢了？」

莉诺维持着那同样的表情，微微歪过头一问。

迦南之塔第八十六层楼，瞭望台楼层正挤得水泄不通。

放学后，拿着两张门票，我和莉诺造访了迦南之塔。

不愧是号称超人气的观光景点，放眼望去全是人、人、人——多到几乎令人不太舒服的观光客挤满了四周。

托这片人山人海的福，要走到楼层边缘的观景窗前，花了不少时间。

「呜哇，还真的满壮观的……对吧，莉诺？」

「……嗯，是啊。」

站在我身旁的莉诺，缓缓地伸出手碰触眼前观景窗的玻璃。

在窗外的下方，高楼大厦宛若模型一般彼此并排，街道则像是巨大的翻花绳形成的网格——都市的一切在碧蓝天空的笼罩下一览无遗。

「看这样子，传闻预约排到半年之后，也算是有理由吧。」

「我也这么觉得……啊，不过街上什么时候盖了这么高的塔？」

自御厨同学手上接过门票之后，我一直觉得很不对劲。令我困惑的原因是，这座迦南之塔号称「鹡鸰」最高的建筑物，照理来说建筑工程应该也相当浩大才对，但我的记忆中却完全找不到这栋建筑盖到一半的影像。

「听说是最近刚落成的……不，也许单纯只是我不晓得吧。」

「——这座塔是藉由思考升华建成的。」

莉诺突如其来地告诉我。

站在相当于八十六层楼的高度俯瞰下方街道，莉诺的表情平静至极。

「迦南之塔在建造上运用了思考升华的物质来取代大部分的传统建材。你也知道，用思考升华创造物质只需要一瞬间……建筑工程本身只花了一星期左右就结束了。」

「哦，是这样啊……莉诺，你好像很了解？」

「也没多了解。只是因为……和我的前东家有点关系。」

所以曾经听人提过罢了——莉诺的话语中不带感情。

前东家。和莉诺在过去曾经所属的旧政府有关吗？

「所以……这座塔的导览对我来说也不难，需要吗？」

窥探我的表情似的眼神。呃……？也没有理由拒绝，我点头。

是喔——莉诺随口应了一声。最近我渐渐了解到，这个女生大概还满喜欢谈天的。

「那就开始了……高度一百二十楼的『鹡鸰』最高建筑物——迦南之塔虽然表面上像是以观光招揽游客为主要用途，实际上与其说是新落成的观光景点，作为一个Icon的意义更重。」

「Icon？」

我一时之间无法理解是哪个词。Icon……Icon……啊。

「……旧恨（注1：旧恨（遗恨）的日文读音近似于icon）？」

「我能想象你脑海里浮现的文字，但这里的Icon应该不是你想的那个意思。」

被她一本正经地纠正，我有点不好意思。莉诺毫不在乎地继续说道：

「不是旧恨。象征（Icon）——迦南之塔是『鹡鸰』新政府的象征。」

「新政府……」

「二个月前『旧政府』发动武装占领行动且失败——之后，以特设研究机构为中心重建的政府则是『新政府』。所以，我才会说那是我的前东家。」

「啊，原来如此……」

打从两个月前开始，研究所一直有种忙得不可开交的气氛。理由就是刚才莉诺所说的，研究所高层正为了重建政权而四处奔走。之前美阳小姐也对我提过。

象征。新政府的象征。在莉诺的眼中，究竟有什么样的意义呢。

「历经一波三折之后终于成立的，以研究所为中心的新政府——不过，说实话，刚建立起的政府没什么信赖可言。民间传出的反倒多是批评的声音。」

「莉诺的说法还满严厉的呢……」

「我只是说出事实罢了，风峰。况且旧政府武装占领事件只是不久前的事，现在大家对新政府的视线是相当冰冷的。而为了试图改善这个状况而建造的，就是能吸引民众目光，而且可以展现新政府存在感的象征物……」

「……就是这座迦南之塔？」

正确答案——莉诺说着，淡淡地笑了。像是老师赞美优秀学生似的笑容。

莉诺又补上了一句：「再补充一点」。看来她的确还满喜欢跟人聊天的。

「迦南之塔的建设工程上会运用思考升华，也是为了让民众亲眼目睹特设研究机构的专长吧。至于其他的目的……原本思考升华只在战斗领域上发光发热，也许能藉此在民众心中留下好印象。」

「感觉好像各方面的打算都搅进来了……」

「只要人聚集起来，自然会有新东西诞生，有所打算也很正常。不论经过或背景如何，迦南之塔本身是很安全的。建筑上使用的物质，事先把强度降低到一般物质的水平，和战斗上使用的物质相比，寿命可说是压倒性地长。」

没出什么大事是不会崩塌的——莉诺下结语似地说。

莉诺说的也是。来到此处的观光客人人脸上都挂着笑容，观景窗下方的景色的确是无可挑剔地壮观。

无论建造者心中有何打算——创造出来的物体本身仍有其价值。

「……话说回来，风峰。」

突然间，像是要填补对话的空隙似的，莉诺唤了我一声。她手中拿着半张迦南之塔的门票。上头的期限到今天为止。

莉诺把视线从门票往上抬，迅速地瞄了我一眼。

「……和我一起来，开心吗？」

一段难以言喻的沉默。

过了一小段时间……我理解了这句话的意思。我为了表达肯定而深深点头。

「当然啊。能和莉诺一起来，我很开心。」

「……即使不是和翼或风峰同学一起？」

语气中似乎带着些许的不安，莉诺少见地追问……原来如此。

我想，我大概明白莉诺心里在意着什么了。我对她露出几分微笑。

「难道说，莉诺觉得对穗实或翼不太好意思？」

「……是有一点。」

莉诺如此回答。我想，莉诺肯定没打算在那场门票争夺战中胜出吧。

话说回来，那时莉诺其实算是被卷进来，顺势参加的。她会加入战局也是因为御厨同学把她强拉进来的缘故。不过，我觉得这和现在开心与否，完全是两回事。

所以我笑了笑，把手掌轻放在莉诺的头顶。

「别在意。穗实和翼也都服输了。」

一次决胜负，再加上她们两个的个性，胜负揭晓后两人很干脆地就认输了。倒是从一开始就失去参赛权的阿升脸上挂着流不尽的男儿泪。

莉诺眨了眨眼睛，也许这答案大概出乎她的预料吧。我对着她那表情露出些许苦笑。

「我也明白莉诺会在意她们的心情。但是难得现在人都来到这边玩了，虽然莉诺可能不是自愿的啦……我是希望今天应该要开心地好好享受。」

也许，我没有资格说这种话就是了。

不过——看见眼前莉诺的表情变得开朗了些，我觉得就别想太多了。

「……风峰果然是个怪人。」

莉诺的嘴角挑起一丝笑意。但下一瞬间，她马上把脸甩向一旁。

「只有一点，我必须做出订正。」

说话的同时，又斜过眼瞄向我。

「……其实我并不是不想和风峰一起来这地方。」

莉诺像是闹起别扭似的，鞋子轻踢着地板，敲出喀喀的声响。

这究竟是基于何种感情而展现的神情——我想我还算有点了解。

「嗯。不客气，莉诺。」

我只回了这句话，只见莉诺的肩膀微微一颤，她很不满似地抬起眼睛看向我。

「原来……风峰真的跟大家说的一样天然。」

「怎、怎么连莉诺都讲这种话……既然这样，那我要称呼你『老实又容易害羞的莉诺』喔？」

我对她一笑打算反将她一军——但没想到莉诺睁圆了眼睛。

「…………洗手间。」

只抛下这句话，莉诺转身背对我。我察觉到那步伐似乎莫名慌张的时候，她的身影已经迅速地消失在观光人潮之中，只剩下我一个人呆站在原处。

……刚才那反应该不会是……

「……觉得害羞吗？」

就算想要确认，但当事人已经前往洗手间了。这时我突然发现——

周围欣喜的嘈杂声响，毫无死角地包围着我。每个人都发出了欢喜的赞叹声，享受着脚下无边无际的都市景色，购买纪念品连同回忆一同带回家。像这样一个人站在人群中，仿佛只有我的轮廓自周围人群剥离，让我有点静不下心。

一个人独处——这种事，对于前阵子的我来说，根本感觉不到什么寂寞。

「因为这阵子一直和大家在一起吗……？」

打从心底自然吐露的这句话，肯定就是寂寞的源头吧。

学校是学生每天度过最长时间的场所。研究所则是放学后打工的据点。早晨时与睡意战斗的同时热热闹闹，夜晚时则徐徐度过休憩的和缓时光——家。

无论在哪个地方，我甚少自己独处。找不到属于自己的时间、无法静下心——诸如此类不知好歹的想法，我真的连一点点都感觉不到。

「……啊，对喔。」

在某个瞬间，突然觉得一个人独处令人寂寞且不安——去年冬天的我应该会把这感受视为一种软弱吧。回想起来，那个我似乎离现在的我很遥远。

不过，感到寂寞也是理所当然的吧。

「……因为很开心啊。」

在家里与家人交谈的时间、在学园和朋友闲聊的时间，在打工处被上司捉弄的时间——还有像今天这样，与重视的人一同度过的时间，是那么的快乐。

现在的我已经明白了那份快乐，就算一个人独处时会感到寂寞，我想那也没关系。

「……先买个饮料好了。」

我想莉诺一定很快就会回来。虽然平常她看起来像是毫不关心周围，但是与人相处时却总是比谁都重视诚实——那女生害羞时的模样，我还想再看一次。

如果有卖年糕红豆汤就好了。我这么想着，找到了自动贩卖机，踏出步伐。

「……橙矢先生？」

走到一半，似曾相识的声音使我站住了身子。我下意识地回头。

以踏着轻快的脚步来来去去的观光客们为背景——一位青年宛若船锚般静静伫立于原地，照理来说，那身影应该十分醒目才对。

但是，我认为——要是他没出声叫我，我恐怕不会发现他。

「啊，果然是橙矢先生没错。」

好久不见了——观光客雷修举起一只手向我打招呼。

「橙矢先生同样是来观光？」

噗咻——雷修手上的饮料罐喷出凉爽的气泡声。

虽然莉诺说她只是去趟洗手间，不过似乎还没有要回来——因此，现在我和雷修与观光客的人潮拉开距离，背靠着墙壁，我们手中拿着的是观光名胜少不了的格外昂贵的饮料。

噗咻——……听起来格外漏气的声音，出自我手中的饮料罐。

「嗯，与其说是观光……不如说是远足吧？毕竟是自己国内。」

「远足？哦，『鹡鸰』的语言表现力还真是丰富。」

雷修不知为何很愉快地闷声一笑。其实我自己也觉得两者没什么差别，但却又无法解释个中差异，这种感觉上的问题总是很棘手。

「雷修呢？一样是在观光？」

「观光也是目的之一啦……不过说是事前调查比较接近一些。」

事前调查。我鹦鹉学舌般重复这个词。雷修以口就罐，代替点头。

「嗯……咕……呼。是啊，事前调查。我啊——」

雷修用鞋尖轻敲地板。嘴角些微弯曲。

「我是来看这座仿造的塔——迦南之塔究竟是什么玩意。」

「……仿造？」

听他这么一说，我再度转头环顾四周。数不清的观光客，而我也亲眼见到了，从这座塔上能尽收眼底的壮观景象，的确也合乎这份热潮。

但是雷修口中的「仿造」——听起来并不是什么正面的意涵。

「是啊。这个是花瞳的模型——也就是世界上最大的塔的仿造品。」

这句话让我觉得有点不太对劲。这个——如果要意指自己目前所在的位置，「这里」是个听起来比较妥当的选择。也许只是他一时口误，但雷修的语气听起来就像——

「我记得……『鹡鸰』好像和纯白花瞳有着密不可分的关系？」

——就像他熟知实际的花瞳似的。当这一点浮现我的脑海，雷修马上就接着说出这句话。

「……是这样……没错。」

我对雷修突然挑起的话题感到困惑。如果真的要回答他的问题——

没错，潜水都市「鹡鸰」与纯白花瞳——两者之间有着密不可分的关系。「鹡鸰」为了要取得人类生存所不可或缺的泪晶，也为了驱除头上长有泪晶的生命体——残留体，进行潜水与纯白花瞳这座海中的高塔连接。

世界上存在着数座花瞳，而「鹡鸰」主要的活动就是以纯白花瞳为据点——所以，对于雷修的问题，也许我应该要以点头作为回答。

「……你说，迦南之塔是纯白花瞳的仿造品……也就是模型？」

「有什么疑问吗？橙矢先生。」

雷修直视着前方，轻摇手中的饮料罐。

从那罐子的摇晃来看——里头大概遗留有些许液体。

「因为这座塔是用思考升华建成的。虽然规模远远不及花瞳，但仍然是出自人类之手的最大的塔——名字取作『希望之塔』，就仿冒品来说品味还算不差。」

「……雷修？」

在我们的面前，无数的观光客来来去去，去去又来来。

话说回来——雷修说着，愉快地闷声哼笑。

「现在都市都坏掉了正在逐渐下沉，要谈什么希望好像也有点怪。」

——这句话，让我想说的话梗在喉咙深处。

我缓缓地咽下口水，这才终于有办法发出声音。

「你怎么，会知道『鹡鸰』的……」

「啊，因为都市的主引擎——那个玩意叫什么来着？圣……圣女？那玩意坏掉了嘛，所以我才会这样讲。」

雷修正露出一脸不可思议的困惑神情——但这答案不对。

「不是这件事……你怎么会知道，它现在坏了？」

那是并未向一般民众公开的情报，仅限研究所内部人员知情。

雷修前天曾经问我该如何去研究所。因此，也有可能是在该处偶然听见职员们交谈时提到。当然，也还有其他各种可能性。

雷修前往研究所的那一天，动力部遭到了破坏。

即使再怎么巧合，我也不该有这种想法。

这很正常啊——雷修如此回答，笑得像个孩子似的。

「因为破坏圣女的人，就是我。」

——如果要正确表达我现在的心情，只有一句「啊，真被我猜中了」。

虽然我像这样努力镇定自己的心情，但我还是差点说不出话。

「……你不是开玩笑的吧？」

「哎呀，难道说橙矢先生怀疑我说的话吗？」

他的回答，我听不出什么弦外之音。

「就是我啊。破坏圣女的人。因为我知道橙矢先生是研究所的职员，想说橙矢先生也许正在看，所以我有特别去看摄影机镜头耶。」

雷修有点害羞似地说完，拿起手中饮料罐一仰而尽。

回想起来。监视摄影机的粗糙影像，画面中央仰望摄影机镜头的——入侵者。

条件符合。除了关连者之外无法得知的情报，理所当然似地了然于心的——雷修。

「这样啊，看来特别打招呼也是白费工夫了说……算了，换个角度想，要是在认识的人眼前失手，好像也满难堪的，说不错也算是不错啦。」

——不知道该说什么才好，我几乎是无意识地开口说道：

「……幽灵。」

——又不是幽灵。

「突破了不可能突破的保全系统，破坏了圣女……都市的心脏的入侵者，行踪完全没有留下线索，才会这样称呼。」

「——哦。」

我察觉青年脸上一瞬间显露出特别僵硬的表情，但那反应很快就消失了。

还不错嘛——雷修像是发起挑战似地勾起嘴角。

「幽灵……幽灵啊。原来如此，很适合我啊。这名字是橙矢先生取的？」

「……不，是我朋友。」

「这样啊。哎呀……命名品味可真是一流呢，您那位朋友。」

雷修退开一步，自然而然地向我伸出手。

与先前在喷水池前相见时一模一样的，爽朗而自然的笑容。

「我叫雷修。观光客……兼幽灵。」

对方仿佛要求我重新自我介绍——我轻吐了一口气。

「……不好意思，我不能握你的手。」

「哎呀呀，橙矢先生上次明明就愿意和我握手啊？」

好吧，也许这对橙矢先生来说有困难吧——雷修说着，一脸惋惜地抽回了手。如果能理解我的理由，我也省下了解释的功夫。

在无数观光客热闹的嘈杂声响包围之中，我面对面直视着雷修。

「……雷修，你的目的是什么？」

「哦，这台词，听起来还满有模有样的喔。」

雷修掌中的空罐被他轻轻抛起，又坠回他掌中，不停地上上下下。

完完全全的自然态度——满是空隙。

「感觉起来，橙矢先生过去似乎经历过许多危险场面？」

「……只是偶然间习惯这样讲。」

「哈哈，这样啊。如果真要回答的话，圣女的那件事只是类似舞台布景的玩意罢了。或者……也可以说是派对的邀请函吧？」

「……也就是说，你还有进一步的打算吧？」

「您说的对。不过这也是当然的吧。」

雷修一面愉快地哼哼笑着，一面环顾满是观光客的四周。

来来去去的人们脸上无一不挂着笑容——这里是日复一日热潮不褪的观光景点。

雷修究竟在打什么算盘。要查出这件事，只能在雷修的话中找线索。

「这座塔是仿造品。人类能力所能及的规模最大的思考升华——话虽如此，这仍然只是模仿纯白花瞳的仿造品。完全只是粗制滥造……不过，虽然只是仿造品，但这座塔对『鹡鸰』而言仍然是『希望之塔』，这是事实。」

希望之塔。新政府——或者该说是「鹡鸰」的希望？

总而言之，我的结论是——雷修一面说，一面把空罐扔进了远处的垃圾桶。

「就一个表演的场所来说，效果应该非常好才对。」

「……这结论还满拐弯抹角的。」

他打从一开始就没打算向我解释清楚吧。青年耸了耸肩。

「毕竟是表演嘛，让您直接亲眼目睹会比嘴巴解释要方便。」

雷修说着，手伸进外套的内侧——取出了棒状的物体。定睛一看，是剑鞘。青年让剑鞘在手中回转数圈后，流畅地抓住剑柄一抽。

剑展现出全貌——那是一把剑身无刃，形状奇异的兵器。

「——蕾吉娜·莉莉翁（Rejina Lilium）。」

他说出这个名词。

抽出了长度近似长剑的武器后，雷修并未展开攻击行动，只是随兴把玩着剑柄。

「这把剑的名字。用『鹡鸰』的语言来说……意思差不多近似于『女王的百合』吧？」

「……要拿花当名字，长相未免也太吓人了点。」

我一面说，一面缓缓地把手伸向藏在制服外套内侧的枪套。雷修的步调相当独特——为了不被他牵着鼻子走，我集中注意力，就在这一个瞬间。

——锵。

名为蕾吉娜·莉莉翁的剑迸出火花。下一个瞬间，像是沿着刀身的轮廓描绘出刀身缺少的刃部似的，一道强烈的光芒疾驰而过。

青年缓缓地举起了刀柄……唰！

「那么——就让派对盛大开始吧？」

雷修挥出光之剑，划向他脚边的地面。他的动作未免太过随意，太过简洁，而随之发生的事件则超乎了我的想象。

刀刃并未遭受任何阻力般切穿地面，自刀刃刺中的位置，光的洪流强劲地喷出。我连忙举起手遮掩脸部，热量在瞬间向四周放射。

紧接着，就像是追随着散逸的热量般——地板的一部分，消失了。

「呜哇！」

我甚至来不及维持身体平衡，只好乘着摇晃的力量勉强往后跳开。

刚才明明仍确实存在于眼前的地板，消失无踪——像是要证明我的感觉似的，在我和雷修之间，巨大的裂缝正往四周蔓延。我明白，那个部分就是在刚才那一瞬间消灭殆尽的。

观景楼层的谈笑与嘻笑转瞬间止息，取而代之的是惨叫与尖叫。

无数的观光客慌忙逃窜，逃离裂缝。

裂缝的另一侧，站在轰隆作响的地面上——雷修的嘴角悠悠上扬。

「这才称得上是好戏。」

「……雷修！」

我死命地在摇晃不止的地面上站稳了身体，从腰间拔出驱动枪，举枪瞄准。视野剧烈摇晃，但我仍然把雷修的身影放进了照准器。透镜另一端的青年仿佛觉得很有趣似地笑了。

「哦，虽然我早有预感，果然橙矢先生不只是研究所的职员，而且还是武装研究员呢。那就是橙矢先生的驱动枪……黑色的大型手枪？龙骑兵……的二式吧。算是颇有年代的型号呢。不过看起来好像也施加了相当充分的改良呢。」

「你到底……！」

我没有心力去注意雷修闲聊般的话语声。我和雷修之间的龟裂正不停发出巨大物体彼此擦撞的骇人声响，同时变得更大、更深。

这样下去会演变成什么状况——尽管我不了解原因，但结果已经很明显。

「现在马上阻止它！」

「哈哈，这是强人所难啦。无论是什么物体，一旦『还原』就不可能再恢复原状。无论是物质也好、这座塔也好，人的性命也好，没有例外。」

「雷修！」

「不用那么大声我也听得见。啊对了，橙矢先生。」

在全都市最高的建筑物崩塌的过程中，雷修悠哉地向我发问。周围的负面感情转变为急遽高涨的惨叫，以这片人间炼狱为背景，我与幽灵正面对峙。

幽灵脸上浮现了凶猛狰狞的笑，问道：

「葛斯普尔（Gosper）——这个词，您听过吗？」

「……葛斯普尔？」

第一次听闻的字眼穿过胸口，深深地留下刻印。找不到相关的记忆。

我的反应恐怕在他的预料之中吧，雷修微微地耸了耸肩。

「葛斯普尔——是我在找的东西，我在找的人的名字。看您的反应应该是没听说过吧。话说回来，要是您真的知道，我应该会很惊讶吧……」

「你究竟想……呃！」

地板再度发出轰鸣声。龟裂扭动、地板倾轧、高塔厉声惨叫。无可挽回的裂缝转瞬间爬遍半个楼层，划出了一条境界线，像是要把这层楼的人们分成两群。

「差不多也该撤退了。该做的事也做了——如果希望之塔拦腰折断，也就更靠近绝望一步了吧。」

「莫名其妙……！」

我打算开枪威吓对方的时候，一切已经太迟了。

原本只是一位观光客的青年，脸上浮现了亲切的微笑。

「话也说得差不多了，橙矢先生。」

说完——光剑再度划过地板。

地面轰然崩陷。龟裂抵达了塔的两端，整个楼层被境界线一分为二。受到重力的牵引，龟裂另一侧的地板、人、塔的残骸，无不坠入空中。

「……之后要是还有机会——再会啦。」

这句细语声抵达耳畔时，只见雷修张开双手，满脸笑容。

他已经坠落到我再怎么伸手也无法触及的遥远下方。

「雷修——！」

许多的物体、人、生命，全都从八十六层楼的高度被抛入空中，与塔的一部份一起，被吸入下方的都市的街景——就在那前一瞬间。

刚才见过的强烈光芒再度喷发，化做光的洪流——彻底掩盖了地表。宛如太阳坠落在地的强烈闪光，在一次眨眼间消失无踪。

紧接着——在我视线的前方。

那是肉眼可以勉强看见的，许多细小黑色颗粒——我看见，原本应该撞击地面的人们，正微微地挣扎颤动。

理应坠落在人们头顶上的塔的碎片——已经消失殆尽。

「……怎么可能……」

观景楼层被削去了一大半，塔的内部暴露在阳光之下。我不由得跌坐在地，往下一看，与刚才看起来毫无二致的街景在我眼前摊开。

在这只要向前踏出一步，死亡便随之降临的场所。我任凭狂风吹袭，仰望天空。

天空仍是同样的一片湛蓝。

「当时位于塔内受到轻重伤的人数甚多，财产上的损害则高到短时间内无法估计。」

美阳小姐背靠着办公椅，垂下视线注视着手边的薄型终端机。

这里是特查室。窗外已一片漆黑，挂在墙上的时钟短针也已经指向九。室内的空调静静地发出运转声，吹动观叶植物的叶片。

「话虽如此，死亡人数是零——事件发展至那个规模，这可说是奇迹般的数字。」

说完，美阳小姐把终端机放回桌面。也许是已经读完了全部的报告书——她的视线转向站在办公桌对面的我，露出关怀的神情。

「辛苦你了。你能陪我到这么晚，帮了我很大的忙。」

「哪里，毕竟我是当事人。」

应该反过来说，陪着我一起忙到这么晚的人，是美阳小姐。

自从一百二十层楼高的「鹡鸰」最高塔——迦南之塔的部份崩塌事件发生后，到现在已经过了五个小时。在事件发生之后一直到现在，我身为在极近距离下目睹事件发生的目击者，负责前往研究所各部门进行报告，而向特查室报告是我今天最后一项工作。

美阳小姐露出了复杂的表情，把下颚抵在手背。

「不过，迦南之塔的部分崩塌，以及随之而来的大混乱……引起这事件的人物。」

雷修——美阳小姐说出记载在报告书上的人名。

「居然只是出自一位观光客之手。再加上，如果侵入动力部破坏圣女的也是同一人物，研究所会被迫立刻采取行动也是没办法的事。」

「目前还只是他本人这样自称就是了。」

虽然我嘴巴上这么说，但我并不觉得雷修说谎。他的个性、言行、散发的气氛使我的直觉这么认为——就算把这些要素都先放一旁，迦南之塔上的那一幕仍在脑海挥之不去。

美阳小姐像是要把感情赶出胸口似地吐了一口长长的气。

「用奇形怪状的剑把迦南之塔一分为二——像这样不愿承认发生在现实中的事实，还真是久违了的感觉。」

「……不过，莉诺没受伤真是太好了。」

要是当时她被卷进塔的崩陷之中，而碎片正好落在头顶上——我无法按捺自己这么想象。实际上莉诺毫发无伤，还说了「因为我离开那边才没办法阻止」之类的话，反过来担心起我的安危。话虽如此，这仍是桩惨剧。

话说回来，在高塔崩塌的瞬间——雷修在坠落时脸上挂着的笑容令我十分在意。

「从塔上坠落的人，所有人都没事对吧？所有人都毫发无伤……换句话说，雷修恐怕也还躲在『鹡鸰』的某处吧。」

「照理来说应该是这样。这现象相当匪夷所思……不过，也不是完全没有推论的线索。」

美阳小姐的指尖滑过下巴。

「事件发生时，位于地面的民众传来了以下的目击情报——当塔的碎片即将坠落到地面时，转变成刺眼的强光消失了。也有人说，在同一时间，坠落的人们则像是被光所包覆似的，缓缓地降落在地面上。」

简直像是质量暂时被夺走般——我想，这应该就是美阳小姐的见解吧。

「……所以说，那道光救了观光客？」

「谁晓得呢。无论如何这终究只是推测……不过，也许名叫雷修的青年，其实并不打算连当时位于现场的观光客也一并杀害吧。」

虽然美阳小姐这么说，不过这也只是推测。

毕竟，雷修的确用那把奇异的武器——斩断了「希望之塔」。

「……蕾吉娜·莉莉翁。」

我低声地自言自语，在安静的房间内似乎显得特别响。

美阳小姐用关怀的眼神看向我，我摇了摇头。

「没事。那我差不多该回去了。」

「嗯，辛苦了。帮我向小穗穗和春前辈问好。」

我还有工作得处理，美阳小姐说。我对她挥了挥手，离开特查室。研究所内一片寂静，只有门在背后自动关上的声音格外地响亮——

「……！」

像是打从身体的芯开始颤抖般，一阵寒意传遍了全身。连我自己也为之感到焦虑的，突如其来的感情波动。动摇越来越剧烈，我连忙把自己的背抵在墙壁上。

使尽力气，把后脑杓也顶向墙面。像是神经错乱似的——不知为何，颤抖怎么也止不庄。

「……呼。哈、呼……」

真的不太对劲。

雷修干下的事件的确相当惊人，无数的人被抛入空中坠向地面的模样，确实让我遭受很大的冲击——不过，说穿了也就只是这样而已。若要口无遮拦地描述，就只是不认识的一群人在我眼前差点死掉，就只是这样。真的就只是这样，我敢这么说。

但是——为什么我会觉得如此不安呢。

为什么——穗实平常幸福的笑脸，浮现在脑海中明灭不定？

「……回家吧。」

颤抖终于逐渐消退，我告诫自己，抛下莫名其妙的感情，睁大眼睛直视现实吧——我如此一而再再而三地告诫自己。不要看错目标。

危机仍然尚未远离。因为雷修在消失之前，说了那句话。

——要是还有机会，再会啦。

「……报告，结束了？」

风峰——我听见细若蚊蚋的声音呼唤着我。

转头一看，莉诺踩着摇摇晃晃的步伐，从通道的另一头缓缓走向我。咦？

「莉诺？你还在啊？」

「嗯……因为听说风峰的报告还没结束……我在等你。」

飘摇不定的语气，莉诺来到我面前仰起头，视线由下往上注视着我。

是我看错吗——脸颊似乎很红？

「你……有受伤吗？」

我的意识集中在别处，一时之间没能反应过来。

「有哪边，觉得不太舒服吗……？比方说，扭到脚，或是撞到头……」

莉诺朝着我缓缓伸出手，指尖触及我的脸颊。举止不太像平常的她。虽然我一时之间感到惊讶，但我很快就察觉原因。在事件发生之后，莉诺似乎对当时她离开我身旁的举动耿耿于怀。

但我身上连一点皮肉伤都没有，完全健康。所以，为了让莉诺放心，我面对她稍稍牵动嘴角。

「我没事啦。话说莉诺你还好吧？脸很红喔。」

「那不重要……我的事情你不用……」

答案是否定。虽然她缓缓地摇了摇头——

「没必要在意……我的事不重要……」

但是细语声在不知不觉间，转变成飘浮不定宛若梦呓一般的声音。

突然间，莉诺的身体倒向了我。脚底离开了地面，纤瘦的身体被重力拉向下方——在坠地之前，我连忙用自己的身体支撑住她。

虽然隔着一层衣物，我仍然能感觉到……很热。我伸手触摸她的额头——好像更烫？

「莉诺？你还好吧！？」

「……吶……风峰……」

莉诺像是无法支撑自身重量般地软倒在我的臂弯中。她的脸颊浮现一层淡薄的红，往上看着我的眼神，看起来似乎充满了睡意。她的嘴唇孱弱且几乎无声地蠕动。

宛若依赖着我似的神情——莉诺说：

「……可以，来我家吗？」

杂乱。这是我的第一印象。

这里是研究所的宿舍公寓的其中一室。一走进客厅，首先映入眼帘的是墙壁上挂着一串不知那个潜水都市的国旗。用途不明的无数小道具散落在小圆桌上。一眼瞄向厨房，数量庞大且种类丰富的烹调道具仿佛正等待着许久未曾造访的出场机会。

这个房间并非肮脏，但是物品非常地多。

总而言之——莉诺的自家，看起来非常杂乱。

「你先随便……找个地方坐下吧？」

脚步仍然不稳的莉诺这么说，我听从她的指示，挑了散落在地板上的坐垫的其中一个，坐在上头。感觉与臀部格外吻合。从这触感来看……大概是低弹性材质吧。

当我心里正想着改天找机会自己买一个，莉诺已经从厨房走了出来，双手各拿着一罐红豆色的圆罐。她就这么走向我，坐在我身旁的坐垫上，把易拉罐递给我。

「呃，谢谢……这、这是年糕红豆汤？而且是冰的……」

「冰过的年糕红豆汤也很美味。」

莉诺说着，并没有开始享用年糕红豆汤，而是把温度计插进了腋下。过了一小段时间，哔哔的电子音效表示测量已经结束，告知我们莉诺目前的体温。

我和莉诺两个人看向温度计。数值是——咦？

「三十九度……！？莉、莉诺你刚才怎么还站得住？要快点躺下才行！」

「……动一下都觉得难受。」

外观上还颇高级的床铺明明就近在咫尺，莉诺却抱着自己的膝盖一动也不动。在室内照明下她的脸颊泛着红潮，似乎真的难受到想动也动不了。

莉诺斜眼盯着我。那的确像是发烧病人的眼神。

「……带我过去。」

咦？——惊讶的声音冲出喉咙。迷蒙的视线仍然紧捉着我。她的嘴唇蠕动。

「……身体很难受，动不了。」

「啊，嗯。这样啊……既然这样，那没办法。」

我觉得自己似乎正说着借口般的话，同时把手伸向莉诺的腰部和膝盖内侧，谨慎地抱起她。很轻、很热。而且相当柔软。

「呼……帮你盖毛毯喔？」

我好不容易让莉诺躺平在床上，把一旁的毛毯盖在她身上。这样看，莉诺的确是位很娇小的女生。也许是因为发烧的关系吧，甚至多了几分柔弱的感觉。

「……怎么了吗？风峰。」

我与莉诺四目相接，这才发现到我一直注视着她。我连忙挤出苦笑。

「没事啦。那个，有甚么需要的东西吗？晚餐……应该已经吃过了？像是水之类的？……我总觉得冰箱里说不定只有年糕红豆汤……」

「不用……待在这边。」

莉诺的手悄悄地自毛毯伸出，揪住我的袖口。

纤细的指尖蜷起，不知怎地，感觉好像被小孩子抓住。

「只要风峰待在这里……感觉烧好像会退。」

「……光听这句话，好像我是特效药之类的。」

我用开玩笑的口气说完，莉诺对着我幽幽地微笑。

「也不算、完全说错……你总是……」

莉诺的眼皮缓缓地合上……应该是睡着了？

「……哪，风峰。」

喃喃自语似的声音传到耳畔。啊，原来还醒着。莉诺就这么闭着眼睛，继续往下说道：

「为什么……总是……关心着我呢？」

我并未反问这句话的意思，只是保持沉默。

我认为，睡眠这生理现象是很特别的。现在的莉诺正在发烧，虽然只是半睡半醒——不过当睡着的时候，人是彻彻底底失去防备的。

流转在房间内的寂静，催促着莉诺静静往下说。

「……在教室……在迦南之塔也是，还有刚才也是。风峰总是……关心着我。就算我什么事也没做……也会找我搭话，叫我的名字。」

「嗯。因为是朋友嘛。」

我应了一声，莉诺稍稍抬起眼皮，柔和的眼神投向我。

「也愿意把我当朋友……但是，我还有很多事情，没办法告诉你……」

「没关系啊。不管是谁都有自己的秘密，我也不会想要特地逼问。」

「……你没想过，我可能还会再背叛？」

突然间，那声音听起来带着几分孱弱，我缓缓地摇头。

我回想起之前在迦南之塔上的对话。特例调查局——莉诺之前所属的组织——同时也是旧政府的直辖组织。经历两者的溃散，现在她才会置身于研究所。

「莉诺没有背叛。只是我不了解莉诺而已。」

「……那是因为，我什么也没告诉风峰。」

「有些事不能说很正常啊……不过，我想想，嗯。这种时候，不用讲明白，只要让我知道，我会很开心的。」

我也觉得自己说的话有点怪。听起来只是表现方式不同罢了。不过莉诺并未表现出困惑。脸上挂着高烧的红晕，她笔直地注视着我。

不想口头上随便敷衍她，我一面整理想法，一面开口回答：

「我觉得，莉诺好像总是在勉强自己。好像连自己也没发现，总是一个人考虑到各种问题，开始行动，然后扛起重担……努力到像今天一样站都站不稳。也许，那是没办法对人解释清楚的问题，不过……」

就我个人的经验上，要把这类问题让别人清楚明白，的确相当困难。所以——

「我希望莉诺能让我知道，你有些事没办法说出口。虽然我或许没办法说什么体贴的话，也没办法帮你解决烦恼……但是，至少我能够了解到，那时的莉诺正背负着说不出口的问题。」

每个人遭遇的问题各有不同，要完全彼此理解十分困难。

尽管如此，只要能够了解到彼此都身负着某些难处——光是这样，也许就足以成为互相扶持的契机，就算无法彼此帮助也无所谓。

虽然这也出自我个人的经验——光是让别人了解到这一点：心情就会稍微轻松些。

「…………嗯。」

莉诺的回答，是再率直不过的同意。

「……你对我……能抱持这样的看法……我很开心……」

虽然只是窃窃私语般的音量，但房间的寂静在话语声消散前捉住了它，送到我耳中。率直坦诚的一句话，让我的心脏节拍加快，连脸颊也不禁热了起来。该怎么说才好，有点伤脑筋。

莉诺的这句话令我喜出望外。我缓缓露出微笑。

「这还是我第一次听到莉诺讲这种话。」

「……因为风峰人太好……心情太放松了些……」

躺在床上的莉诺缓缓扭动身子，同时用手紧抓住毛毯的边缘。

「吶……再说点话。」

那是遮掩害羞的神情——今天，造访莉诺自家后我第一次明白。

莉诺的脸颊仍然通红。不过，看起来似乎比刚才要好上一点了。

「……莉诺的房间里，有很多东西耶。」

我背靠着床铺的支架，坐在地板上。我记得曾在哪里听过，房间会展现出持有者的内在——也许这句话并不算是胡说八道。

莉诺·克里斯贝儿。她的房间中充满了各式各样的大量物品。

「挂在那面墙上的国旗，是哪个国家的？」

「……潜水都市『羽衣』。直到三年前为止我都住在那边。」

「啊，我记得莉诺说过，你是从『鹡鸰』外头移居到这里的……对了，厨房里摆了一堆烹调道具，你很擅长料理吗？」

「与其说擅长，该说是喜欢吧。因为一个人住久了，比较讲究一点。」

「家人……这个我可以问吗？」

「不在身边。细节我不想谈，只能说，从很久以前我就一个人生活。」

「这样啊……」

莉诺愿意回答我的问题。能够不说谎的，就她能够回答的部分，直截了当地回答我。我想，这就是莉诺对人时毫不敷衍、纯粹至极的诚挚。

所以——我也能相信，当时莉诺所说的话。

「……你真的不问？」

突然间，莉诺凝视着昏暗的天花板，这么说着。她动作迟缓地似乎想要起身，我伸出手助她一臂之力。莉诺的身体如我想象中纤瘦，而且轻盈。

莉诺撑起上半身，由于加上了床铺的高度，视线转为由我的上方俯视我。

「……我想，你应该还有别的事情想问？」

「有是有，不过我觉得，就算了吧。」

我明白了莉诺究竟想说什么，苦笑似地放松了表情。

「……你这个人，真的很怪。」

莉诺静静地吐出一口气。那紧张获得纡解似的神情，让我知道莉诺是鼓起了相当大的勇气，才如此试探我。

莉诺与人相处的态度，就是这么率直。

「你说你会相信我……但是不想要任何保证？」

「因为莉诺就是莉诺。光是这个理由，就足以让我相信了。」

寒冬尾声将届之时，群星笼罩之下——我得知了莉诺的秘密。

管理全世界的泪晶，以赋予全人类平等为理念的组织。在谣言、怪谈、都市传说中若隐若现的神秘组织，莉诺告诉我，那并非虚构或幻想。

因为莉诺·克里斯贝儿自称是泪晶管理局的其中一名成员。

「……有些事，我不能说。」

莉诺凝视着单色无图样的毛毯，一字接一字地说着。

那双瞳仿佛像是犹豫着什么似地，带着微光的水面缓缓摇曳。

「对风峰也好，对翼也好……对谁都不能说。我也没打算要让人了解。因为，要我去理解别人有口难言的理由，这种事我自己也办不到。」

自己办不到的事，不强求别人。我听到这里突然觉得，也许这就是莉诺一直以来的人生哲学吧。

不借助其他人的力量，只靠一己之力拓展自己的道路——也不向任何人求助。

「不过……我并不是完全不了解莉诺。」

正因如此，我希望从今以后能继续深入了解。

更加了解眼前这位吃惊地睁圆了双眼的少女。

「虽然现在的我算不上了解莉诺。至今为止究竟做了什么事，从今以后又打算做什么，我都不知道……但是，并非完完全全什么都不知道。莉诺喜欢年糕红豆汤、出乎意料地是个路痴、重视朋友、诚实、与我们相处时总是率直毫不敷衍，这些事我都知道。」

光是这样，就理由来说就已经很充分了。所以——

「虽然我不知道莉诺的过去，但是我相信现在的莉诺。」

人与人有缘相遇，一同相处——永远都是在当下这个瞬间。

一瞬间，短短的一瞬间，莉诺的眼角泫然欲泣似地扭曲。虽然在一个眨眼之后，那神情已经消逝无踪，但是寄宿在双瞳中的光芒，受到感情动摇似地湿润。

「……谢谢你。」

细若蚊蚋的声音，确实传到我的耳中。

坐在床铺上的莉诺挺起了背脊，正色对我说道。

「我也想相信风峰……不，我相信风峰。我希望风峰能多了解我一点……也许有些事我没办法回答，不过我希望你有问题尽管问。」

「嗯，我懂了。」

我可以把这句话视作，她主动朝我这边靠近了一步吧？

一段时间内，我的视线在天花板游移。既然莉诺都那样说了，我也应该认真地回应莉诺的诚意。

「——关于穗实，你知道哪些事？」

我下定决心，说出与我同居的少女的名字。

莉诺把手指靠在唇边。沉思般的神情持续了一小段时间——

「……她是残留体。在去年发生的『黎明危机』时，原本位于头部的泪晶几乎全部丧失。如果她没有失去记忆，应该会是残留体在『黎明危机』时的前线领导者。还有……她非常喜欢风峰。大概就这些吧。」

「……果然知道不少呢。」

我长长地吐出一口气。这绝不是因为惊讶，只是觉得有一点紧张。

莉诺眯起眼，眼神流露出温柔。

「不用担心，我没和别人说过风峰同学的事，也不打算说出去。」

「嗯，谢谢你愿意保守秘密。」

莉诺理所当然似的口吻让我松了一口气。不过，仍有令我在意的部分。

「有关于穗实的情报，你是从哪得知的……这个我可以问吗？」

「关于这点……你就当成是来自泪晶管理局的情报网吧。拥有人类意志的残留体，对我们来说是很重要的存在——这一点能不能说出来呢。」

「判断就交给莉诺了。」

我并未感受到多大的冲击。管理泪晶的组织、身上长出泪晶的存在。这两者之间若是没有任何关系，那还满难想象的。

我再度把目光自莉诺身上挪开，眺望远方模糊的街景。

「莉诺，你有打算对穗实做什么吗？」

「……如果我回答是，那我们又要举枪指着对方鼻子吗？」

我感觉到莉诺正露出微笑。大概是回想起我们之间的冲突吧。

把视线从窗外拉回到莉诺脸上……果然，她脸上正挂着笑容。我也跟着苦笑。

「……说的也是。老实说我不想再被关进笼子里。」

「放心吧。目前的状况下我什么也不会做。」

铃响般的说话声敲在鼓膜上。莉诺眯起眼睛望向街灯的光芒。

「风峰同学现在已经几乎失去了所有的泪晶。知道她是残留体的人也仅限于少数，目前来说对『鹡鸰』局势的影响力也非常轻微——」

她用悄悄话似的音量，静静地说。

「——虽然她是葛斯普尔，但现在我不会对她出手。」

这句话深深刺进我的大脑深处。

思考在脑内开始运作。对话的脉络、过程、字句——有人说直觉是人类的思考类型中最快的一种，如果这句话是真的，那我的脑袋恐怕已经完成思考了。

扑通、扑通……心脏在胸口剧烈地蹦跳。

「……莉诺，你刚才说了，什么？」

不知何时喉头干渴无比。但是我全然不记得红豆色的易拉罐就在身边。也许是动摇显现在脸上吧，莉诺稍稍睁圆了眼睛．我甚至放弃要调匀呼吸，不知为什么——像是直到现在才突然回想起似的，寒意传遍全身上下。

「你可以告诉我吗？葛斯普尔——是什么意思？」

「……你知道葛斯普尔的意思？」

莉诺敏锐地看穿了我。没错，我恐怕已经知道答案了。在莉诺直接说出解答之前，还不一定正确——我心里有某一部分正不断否认。

其实我自己也知道，这种挣扎毫无意义。

「……风峰为什么这么慌张，我现在先不过问。」

说完，莉诺的视线笔直地射向我的眼底。不容许逃避的眼神——我非常感谢这道目光，使我站在原地没有逃走。

风峰——莉诺用那宛如倾诉般的口吻，说道：

——葛斯普尔——这个词，你听过吗？

宛若遵照着浮现在我脑海中的青年声音，她清清楚楚地这么说。

「思考模式与人类相同的残留体——也就是如同风峰穗实的生命体，我们称之为葛斯普尔。」




第三章 鹡鸰最长的一天 - The day starts from Aquarium -
「橙矢，准备好了吗～？」

穗实的声音自房间外头传来。

今天是周末的早晨。虽说现在还算是早上，但太阳已经升到半天高，时钟的短针已经抵达九点。我手里抓着穿到一半的上衣钮扣，转身朝向房门。

「我马上就去：」

「好～我在玄关等你喔！」

精神饱满的回答传到耳边，随后是轻快地踩在地板上的脚步声逐渐远离。光是听着那节拍，穗实开心的表情也浮现在眼前，我加快了更衣的速度。

我看向穿衣镜。头发没乱翘、上衣长裤没问题，袜子……还没穿。

「……小橙，可以借一点时间吗？」

压低了音量的敲门声响起。我在穿好袜子之前，把一句「好啊」抛向门外。门把旋转，房门缓缓被推开。

「春季新装，很适合喔～」

走进房间的姐姐看着我，露出柔和的微笑。

「呵呵，总觉得今天的小橙看起来特别帅喔。」

「有、有吗……我觉得和平常一样啊。」

虽然她是我姐姐，像这样被称赞还是让我觉得害羞。但是，也许姐姐对自己的眼光有自信吧，听了我说的话，她摇了摇头。

「因为，今天的小橙，眼神比平常稍微更尖锐一点。」

这句话，让我拉起袜筒的手不由得微微颤抖。

姐姐脸上仍然挂着一如往常的微笑。在这种时候，姐姐总是惊人地敏锐。

「……明显到一眼就看得出来？」

是啊——姐姐肯定地回答。我的脸颊自然而然地装出笑容。

试图隐藏感情——但却无法彻底隐藏的苦笑。

「……我觉得我没有特别在意就是了。」

「明明很在意但是自己却没有察觉，这就叫做无意识喔。」

姐姐说的道理听起来理所当然却又带着深意。我穿好了袜子，身处自己的房间里却有种不自在的感觉，呆站在原地。

姐姐走向前，把我的领子拉正。

「难得出去玩，表情要放松一点喔。」

「……说的也是。面对穗实和大家的时候，气氛要轻松点。」

特别是面对穗实。今天的外出，也具有迦南之塔那次没能和大家一同出游的补偿意义在——这么难得的机会，要是一脸僵硬的表情那就太浪费了。

——我叫雷修。观光客……兼幽灵。

「……」

影像掠过脑海。热闹欣喜的欢声、一望无际的壮观景致——向上勾起的嘴角。虽然我稳稳地站在房间里，却感受到脑袋正在摇晃般的错觉。

不要回想！我如此下令，脑袋却像是要违抗命令似地乱成一团——

「……小橙？」

姐姐脸上浮现了担忧的神情，注视着我。啊……

「……抱歉。」

「用不着担心喔～」

柔软的触感。

姐姐突然用双手温柔地捧住了我的脸颊。纤瘦的手掌如雪花般白皙，指尖轻触我僵硬的脸颊，不时微微施力按压。

「……姐姐？」

「不用担心的，小橙。」

姐姐说着，双手仍未松开我的脸颊，她展露柔和的微笑。

「就算现在非常烦恼，有小橙在，事情一定会顺利的。」

——我倒吞一口气的声音，大概传进姐姐耳中了。

「为什么……」

面对着仍然浅浅微笑的姐姐，浮现在胸口的话未经思考冲出口。

「事情会顺利……还有，我在烦恼……」

——我什么都还没告诉姐姐啊。

我连忙吞回肚子里的这句话，是绝对不能说出口的。

「呵呵。那是因为……我是小橙的姐姐啊。」

姐姐的微笑在脸上漾开，她笑着对我说。  

「就算小橙说不出口，姐姐还是会晓得的喔～」

——葛斯普尔——是我在找的东西——我在找的人的名字。

当时，在目前已经禁止进入的迦南之塔上，雷修曾这么说。

葛斯普尔——拥有人类意识的残留体。也就是近似于穗实的存在。在我得知这个字眼的意义的当天晚上，我回到自家后不断地思考着。我无法不去想——葛斯普尔这个字眼在脑海中载浮载沉，时而停驻时而奔驰。

最后我宛若昏迷般睡着，早上醒来时——我下定了决心。

「……我决定了，不告诉任何人。」

破坏动力部位，使「鹡鸰」沉人海中，轻而易举地让迦南之塔崩塌——如此程度的威胁正在搜索穗实，这种事我怎么有办法告诉别人。

「……我觉得，要是告诉别人，也许就会把那个人也卷进去。」

「才没有这种事呢～」

姐姐轻轻地捏住我的脸颊。

捏着我的脸颊，像是按摩似地——温柔地轻抚着我。

「那是小橙想太多了。光是说出口就把人卷进去，这种事不会发生。因为，那个人听了小橙的话，要如何行动是那个人的自由。即使说出去之后，那个人被卷进事件中——那也是那个人自己的责任。」

如我所料……姐姐的意见毫不留情。

换句话说，把那个人卷进去之后，无论那个人遭遇什么下场——我都不需要感到任何自责。

所以，责备自己只不过是逃避罢了——姐姐直接了当地指出这一点。

「……现在还不能说。」

我考虑了一段时间，缓缓地左右摇头。

仅仅靠一己之力去解决——我没有这种不知天高地厚的想法就是了。

「让姐姐担心，又什么都不能说，我很抱歉。只是，我还是不想把姐姐……把坦承的对象，卷进这件事。」

「……嗯，我知道了。」

这么说完，姐姐对我柔和地微笑。

一如往常地——而且像是理所当然似地，相信着她的弟弟。

「想说随时都可以说喔。我永远都和小橙站在同一边。」

让对方了解到，自己心中其实怀有难言之隐，光是这样就能让心情轻松许多。

回想起来——头一个让我体验到这件事的人，就是姐姐吧。

「好好出去玩一趟吧。再怎么说，今天要出去玩可是小穗的提议喔。」

姐姐像是要称赞妹妹似地自豪地微笑。姐姐说得对，理由就在这里。

既然雷修的目标是穗实——那我就不得不保持警戒。不过。

「嗯。因为之前迦南之塔发生那种事……算是重新来过吧。穗实提议说，这次就大家一起去好玩的地方。所以……我今天会保持适度警戒，同时尽情享受的。」

「呵呵。轻轻松松悠悠哉哉，偶尔帅气地打起精神。」

姐姐一面说着完全符合她作风的话，一面动起手——

总觉得，姐姐好像很开心地用手指不停戳着我的脸颊。

「怎、怎么了吗？姐姐？」

「嗯？有什么问题吗？」

姐姐用幸福的笑脸反问。先是挤压，又是搓揉，不时轻轻地拉扯。不知为何，姐姐看起来眉开眼笑的。

「戳戳，揉揉，拉～长～……呵呵呵。」

「……姐姐，这到底是有什么用意？」

「呵呵，为了帮小橙放松脸部肌肉啊。」

完全没有什么深刻的涵义。她在回答的同时，手指也没停下来。也许是血液流动因此变得顺畅了吧，脸颊好像真的变软了些。这个嘛……嗯。

「呵呵……小橙的脸颊，好软喔！……」

一大早九点刚过，我在自己的房间里被姐姐搓揉着脸颊。

姐姐洋溢着幸福的表情就近在眼前。算了，就随她吧……

「橙矢～还没好吗～？」

好慢喔～

带点不满的说话声从敞开的房门的另一头传来。绯红的长发在视野的角落飞扬，穗实的身影出现在姊姊的背后。稍稍鼓着脸颊的穗实亲眼目睹了我和姐姐的身影——脸颊被搓揉的弟弟以及搓揉脸颊的姐姐，她睁大了双眼。

「……橙矢？」

我还来不及说些什么，只见穗实的嘴唇微微颤抖，吸了一口气。

「我、我也要玩！」

像金鱼般鼓起脸颊。

好一段时间内，姐姐难得地没有把我的脸颊马上让给穗实。

「……橙矢，你的脸怎么了？」

看见出现在集合场所的我，翼杏眼圆睁。

周末的街道上人潮汹涌。在集合场所——「紫苑水族馆」前也不例外，为了避免迷路找不到人，我们约好把醒目的深海鱼雕像当作集合地点。

先到的翼很快就发现了我们，她愣了一会说道：

「脸很红喔……不会是发烧吧？」

「……该怎么说，亲身体验了年糕被捣的感觉……」

虽然我想搔脸颊……但我打消了主意。总觉得今天别再随便刺激脸颊比较好。于是我只好试着摆出苦笑。

「橙矢你为什么贼笑……？」

柔软的脸颊扭动幅度过大，让翼露出了狐疑的表情……呃。

我深刻体会到脸颊的重要性时，穗实胆怯地抬起眼睛看向我。

「对、对不起，橙矢……因为太好玩了。」

「没关系啦。毕竟我们家大概就是这种家族……」

这次我成功露出了微笑。不知不觉间在各方面变得和姐姐越来越像，这我已经亲身体验过了。看着心情有些消沉的穗实，我伸手轻抚她的头发，视线却不由得飘向她的脸颊。感觉好像很软……啊！

「……也、也许真的是家庭环境的问题。」

「橙矢，你的表情为什么好像领悟了些什么一样？」

于是我又让翼露出了满脸疑惑——这时，我看见远处有个熟悉的身影。

淡紫色的浏海下是一双澄澈的眼眸。穿便服的模样还是第一次看见。

「不好意思，我迟到了吗？」

莉诺的视线扫过齐聚于此处的三人。身体状况好像已经完全没问题，脸上一如往常地没有表情，精神也不错。我一眼瞄向手表，告诉她：

「没有，只是大家稍微早到了一点。这样就全到了？」

「八王寺同学呢？」

如同莉诺所指出的，阿升并未现身。因为今天这次出游算是补偿上次大家没办法一起去迦南之塔，所以我也事先邀请了阿升，不过——

「刚才他寄了封简讯说，他今天来不了。好像是熬夜改造驱动枪，结果觉得身体不太舒服，在电话的另一头呻吟。我也有找美阳小姐，不过她好像还在忙迦南之塔的后续处理。」

「这样啊……可惜。」

莉诺说着，表情丝毫没变化。不过我想她并非毫不在乎。毕竟莉诺从来不说谎，也不说敷衍的场面话，说出口的一字一句基本上都是发自内心——

「换句话说，今天风峰就能一个人独占我们三个啰？」

……我觉得，应该发自内心吧。穗实和翼的肩膀微微一颤。两人的视线分别刺向我的左右脸颊。莉诺愉快地浅浅一笑。

「或者该问，我们三个有办法独占风峰吗？」

「……这、这个嘛……」

摆出苦笑，是不是正确的对应方式呢。

三名女生彼此交换了一个眼神。沟通仿佛在这一瞬之间就已经完成，翼和莉诺移动到我的左右两侧，穗实则来到我眼前。

「这、这是……？」

不知为何我有种走投无路的感觉，摆出包围阵势的三名女性不约而同地露出了相似的微笑。这时，穗实像是代表三人似地开口说：

「嗯！走吧，橙矢！」

牵起了我的手，朝着水族馆的入口迈开步伐。翼和莉诺固守在左右两侧，这模样好像是要把我强行带走似的。但是我的脸颊并未因此僵硬。

「……不玩白不玩嘛。」

虽然，的确有那么一瞬间，雷修的身影闪过脑海。

放轻松点吧。我告诉自己，难得大家一同出游，不好好享受就太浪费了。

我们买了门票，穿过了剪票口。

今天的目的地——紫苑水族馆最大的特征在于，它采取合并式的构造。

到底是跟什么合并在一起呢？答案是游泳池。也就是在水族馆内建造了水上游乐设施。

设计概念似乎是为了让游客体验置身海中的感受。在入口处拿到的介绍手册上印着一对男女的照片，两人泡在水道中抬头望着玻璃水槽。

「实际上一看，比想象中还……」

走出更衣室之后，我不由得为了眼前的景观而愣在原地。

看起来是水上游乐园没错，但是巨大的水槽宛若墙壁般包围四周。水道设施等造型像是模仿某处的上古时代遗迹风格。这还是照明够充分的缘故，要是一片昏暗，大概真的会有种来到海底玩的错觉吧。

「——呜哇！是海耶！」

看来这并非我一个人独有的想法。

我回头一看，三名熟识的少女正站在我身后。只是三个人身上穿的并非平常眼熟的服装，而是适合水上活动的泳装。少女们各拿着一个小防水包，防水包附有扣环挂在手腕上，大概是装着贵重物品吧。

老实说，在三人开口之前，我看得几乎出神。

「嗯，橙矢，久等了！」

穗实快步走来，双手背在背后，仰起头看着我。虽然神情和动作一如往常……但是今天的她缺乏戒心的感觉似乎格外明显。

原因大概是服装吧。比基尼式的可爱泳装，相当眩目。

「……橙、橙矢？」

吞吞吐吐的说话声，把我的意识拖回了现实。

穗实缩起了肩膀，那双看着我的双眼，眼角微微泛红。啊。

「啊、啊啊！抱歉，那个、因为太漂亮了！」

「嗯？嗯、唔嗯……呜、嗯！谢、谢西！」

穗实猛然低头道谢，而且还咬到了舌头。就连伸手掩嘴说「咬到舌头了啦」的模样，看起来都比平常可爱三成左右……应该有吧。

「脸红个什么劲啊，橙矢。」

我的肩膀被轻推了一下。转头一看，翼正板着一张脸，双手抱胸。

这模样看起来好像——不是好像，根本就是在闹别扭。

翼的脸颊稍稍鼓起，眉梢上挑。

「那……那我呢？」

「呃……你说什么？」

反问的方式好像有点怪。翼吊起眼睛瞪着我，我发现到她穿着凉鞋的脚丫正微微地颤抖……这才理解到她那句话的涵义。

翼的泳装下半身有一片缠腰短裙，样式看起来比较成熟。

最后一次看到身穿泳装的翼．是在前年夏天。当然两年间的空白也包含在内。

「很、很可爱喔。」

可爱的程度让我想也没想地立刻答出这句话。

翼的双颊在一瞬间沸腾。

「可、可哀……喂！你害我也吃螺丝了啦！」

「这不是我的责任吧！」

我逃避似地把视线挪向一旁——不知何时，她已经来到身边。

「风峰，那我呢？」

莉诺的表情纹风不动，稍稍歪过头。连身式的泳衣紧贴着那线条纤细的娇小身躯……在描违之前，嘴巴先动了起来。

我抱持着几近投降的心情，开口说道：

「我觉得，很可爱也很漂亮。很适合莉诺。」

「……这样啊。」

浅浅的笑意绽放在莉诺的嘴角。啊，真是……这该怎么说才好。

我突然觉得还穿着外套的自己好像很放不开。

过了一小段时间。在穗实和翼不再吃螺丝之后。

「总之我们先绕这里一圈吧？」

我们决定先尝试一般所说的漂漂河。根据刚才看见的告示牌上的地图，这条漂漂河的水道似乎是沿着环绕水上游乐设施的巨大水槽所建造。

水道有数个入口，入口旁随意堆放着为了让游客随水漂流的大量游泳圈。看起来应该是采取让游客自行取用的方式吧。

「要拿哪个呢～……啊，这个好像气有充饱。」

穗实兴高采烈地抱着游泳圈，娇喝一声纵身跳进水道中。她很快就把屁股塞进游泳圈中央的空洞，就这么乘着游泳圈随着水流而飘移。

「橙矢也快点来呀！」

穗实朝着我猛挥手。结果因此而失去了平衡，还真像是穗实的作风。我苦笑着，随手拿了个游泳圈。

「……风峰。」

在水道上，我把腰部稳稳地卡在泳圈中央时，听见有人从背后叫我的名字。回头一看，翼大概是比较讲究吧，还在后头挑选喜欢的游泳圈。既然不是翼……我转身朝向后方。

「我有件事想问。」

游泳圈一本正经地发言。

更正，发言者是上半身被两个重叠的泳圈完全遮住的莉诺。

「……你是在干嘛啊，莉诺？呃，难道说现在流行这样玩？」

「没有。只是我个人的泳圈操纵法。」

莉诺以双脚打水，移动到我身旁再度恢复直立漂浮状态。

……这、这个嘛。如何享受漂漂河的乐趣，每个人各有不同啦。

「这样看不到前面吧？会撞到喔。」

「这种刺激感就是乐趣。言归正传。」

把话题轻易转回，埋在游泳圈里头的莉诺说道，，

「……风峰，你好像太在意葛斯普尔了？」

这原本应该是非常严肃的话题才对。

不过，莉诺的模样让我得以保持轻松的态度。虽然对方可能看不到，但我对她挤出苦笑。

「嗯，是有点在意。不过应该不算太在意吧。」

「……这样啊。那就好。」

我还记得，之前我在莉诺的房间听见葛斯普尔这个名词时，完全无法按捺内心的动摇。如果莉诺这个问题，是考虑到上次那件事的话——

「莉诺，你在担心我吗？」

「……嗯，是啊。」

是有点担心没错——莉诺一面说，一面从上下两个游泳圈之间的隙缝之中朝我瞄了一眼。

看着那模样，虽然没有嘲笑的意思，但一阵笑意不由得冲出喉咙。

「……风峰的个性还满差劲的嘛。」

莉诺把游泳圈之间的隙缝倏地合上。啊，糟糕了。我连忙划水，靠近莉诺的二重游泳圈，把上面那个泳圈缓缓往上抬。

泳圈里头，莉诺望向别处的脸上写满了不悦。

「抱歉，我不该笑的。谢谢你担心我。」

「……别在意，我也只是开玩笑。」

轻呼出一口气后，莉诺脸上浮现了友善的苦笑。

不过，从旁人的角度看——是男性把头塞进双层泳圈里头道歉的景象。

「喂……橙矢，你在做什么啊！？」

翼焦急地喊着，现在终于从后头追上我们。她把我自莉诺身边拖开，不知为何，把自己的头塞进莉诺的双层泳圈中。

嗯，该怎么说才好……从客观角度来说，这个状况应该是……

「哈哈……她们到底在聊什么呢，穗实？」

我试着把话题抛向旁边的穗实——突然发现，我找不到那头绯红色的长发。这也是理所当然的吧。她应该已经被带到更前方的位置了……我试着往远处看，仍然没有找到特征相似的人影。咦？

「……穗实？」

兴致一来就往前不停游过去了吧——如果是平常状态下，我大概还会抱持着这类的悠哉想法。穗实只是随着兴致比我们先前进一段距离而已。

但是今天不一样。我今天应该要尽情享受，但是同时维持适度的警戒心才对啊！

——葛斯普尔——这个词，您听过吗？

「穗实！」

寒意传遍背脊——我想也没想地，把游泳圈扔在一旁。

泡在漂漂河内的游客们乘着泳圈顺水流前进，同时悠闲地欣赏水道旁的巨大水槽。我几乎像游泳一般在游客之间前进，同时拼命扫视四周。绯红的长发照理来说十分醒目，但是我的视野中完全找不到相关的事物。

这样下去不是办法，为了快点赶到前头，我离开了漂漂河的水道，爬到岸上向前奔跑。

心脏——越来越热。另一方面，四肢却越来越冰冷。

「……哈、呼……」

到底跑了多久呢——奔跑过程的记忆有一部分遗失了。

双手撑在膝盖上，尽可能让节奏混乱的呼吸恢复稳定。汗水流过脸颊、顺着浏海流入眼中。我烦躁地用袖口抹去浏海的水珠，再一次挺起胸膛。告诉自己。

要冷静。尽全力去排除，掠过脑海的最糟糕的可能性。

「穗实……到底在哪……」

我扯动快要打结的双脚——这时，一股振动自腰间传出。是泳裤的口袋。我反射性地抓住振动源，取出一看……是来电显示。

风峰穗实。研究所特制的防水手机，上头显示着来电者的名字。

「——喂？」

杂音直刺耳膜。通讯连上的音效响起后，声音自电话的另一头传来。

『啊，喂喂？橙矢？你现在在哪里？』

声音传进耳朵的瞬间，我觉得身体好像正连同地面一起下沉，我连忙使劲挺直膝盖。

脚底地面仿佛摇晃不定，我深深地吸了一口气——开口询问：

「…………穗实，你现在人在哪？」

『嗯～？这里算是哪边啊？抱歉喔，一个人一直往前游……啊，现在我看到了好像一座山的滑水道。橙矢你们呢？』

「啊……这个啊……我想，应该是……还在后头吧？」

嘴唇不由得打颤。我试着把嘴唇挤成苦笑的形状，但失败了。不想让任何人看见我的表情，我把额头靠向附近的墙壁，闭上眼睛。喉咙的深处似乎哽着什么物体。

「……穗实人在那边，那就好……」

「嗯～……？橙矢，你在担心我吗？」

嗯。只不过是随口回应，但声音出乎意料地嘶哑。我连忙接着说道：

「我只是在想……穗实是不是又迷路了。」

『我、我才没有那么常迷路呢！讨厌啦～』

穗实的抱怨从电话的另一头传来，现在我终于能一如往常地苦笑了。我身旁有个巨大的水槽，我和游过眼前的鲜艳黑黄条纹交错的鱼彼此对看。

神仙鱼——不知为何，我正好知道这种鱼的名字。

『话说橙矢你呢？现在人在哪边？』

「啊，我现在……」

我抬起头环顾四周——突然察觉四周没几个人影。更正，连一个人也没有。孩童的欢声或亲密的男女，全都找不到——仔细一看，这一带的装潢似乎也比较粗糙。

视线瞄向一旁，有一扇毫无装饰的铁门。门牌上写着「职员专用」。

「…………奇怪了？」

『橙矢？喂喂？听得见吗～？』

我有听见。但是，由于我的大脑才刚理解目前的状况，反应慢了半拍。

话说回来——我途中什么时候爬上岸了？

「……穗实，抱歉。」

我一面向她道歉，一面愣愣地环视这个舞台布景背面般的寂寥场所。一点印象都没有。顺带一提，我究竟是怎么抵达这个地方的，同样完全不复记忆。

我想，这个大概就是，那个吧。

「……我好像迷路了。」

「嗯！？」穗实大吃一惊的声音从电话的另一头传来。

「总而言之，我会先找看看出口……嗯，待会见。」

一定会很快找到路的——穗实的鼓励传到耳边，我带着既感动又丢脸的心情挂断了电话。转为全黑的画面上，反射出我的脸。

那是个——不知该说什么才好的困惑表情。

「没想到居然是我自己迷路……」

我叹了口气，抬头仰望上方。直到目前为止我还没发现有人经过此处。紫苑水族馆是个与水上游乐设施合而为一的水族馆——占地自然也相当于两个设施的份量。

老实说，对迷路的人而言，这地方不怎么友善。

「总而言之……得先移动。」

我走在这个看起来像是职员专用的通道上。响在耳边的只有空调全力运转般的巨大声响，别说是人影，就连一点人声都听不见。只要遇到职员就能请职员带路，但像这样完全遇不到半个人，让我有种不小心走进了废弃区域的错觉——

「……呃！」

突然其来地，尖锐的痛楚划过胸口。我下意识地按住胸膛，但同时腿部却像是支撑不住身体重量似地摇晃——我赶忙让肩膀倒向一旁的墙壁。

为了避免自己就这样沿着墙面滑落并瘫坐在地面上，我拼命忍耐。

「……没事……现在，还没事……」

我如此告诉自己，同时深深地吐出一口气——但是在这条无人的通道上，呼吸声远比想象中更响亮，强迫我回想起目前我正孤身一人。

——葛斯普尔——这个词，您听过吗？

「……穗实，她没事。」

为了推开回响在脑海的声音，我使劲左右甩头。甩了好几次又好几次——脑袋里面仍然维持冷静的那部份开始害怕，这样下去颅内的泪晶会不会失控。

但是——雷修的声音仍旧挥之不去。

「……可恶！」

恐惧具有侵蚀内心任何一个角落的性质。心里越是害怕，恐惧就越能够轻易夺走我重视的事物。它会追着我到任何地方，像是讥讽着我「你心中最重视的就是这个吧」——然后在我眼前以残酷至极的手法将之一一剥夺。

我的理性知道，这只是个人情感上的概念。

但是话语一旦说出了口——我却只觉得，那似乎真的会成真。

「没事的——翼和莉诺，都陪在穗实身边。」

我深刻地察觉到。完全无法忽视这份情绪——

我很害怕。我必须承认，非常害怕。而且害怕到无可救药——害怕这一切被夺走。自从去年冬天之后，至今为止日积月累的，我打从心底觉得快乐的每一天。

好不容易终于再生的日常生活，也许会再次被某人夺走——令我万分恐惧。

「……还真够没用的。」

我咬紧了牙根。抬起脸，双脚踩稳……再度向前迈步。

不能在这里停下脚步。

我没有时间对自己失望。再说我目前正处于百分之百的迷路状态——

也许是因为我一心只想离开此处吧，在通道的转角处不小心与人撞个正着。

「——呀！」

正确来说，并没有撞到——在彼此面对面的瞬间，我连忙向后退开，对方则是吓了一跳似地跌坐在地面上。直到这一刻，我终于理解并掌握了现况。

「啊，不好意思……请问有受伤吗？」

我慌张地伸出手，跌倒的那人抬起头看向我——肩膀微微一颤。

「……您、您是说我？」

那人是个看起来和我同年纪的女生。

她用双腕遮挡着胸口，朝上看着我的双瞳不停地颤抖着。

「是、是不是搞错人了呢？」

「这、这个嘛……旁边没有其他人啊？」

我困惑地反问，女生左看看右看看，视线扫过周围。

「好像真的是这样……那、那请问您伸出手的意思是……？」

「这个嘛……我想说可以让你抓着站起来……」

话虽如此，伸出手后被人说「搞错人了」还是生平第一次，让我的回答缺了几分自信。

「……那、那个，不好意思……」

被拒绝了。但是她拒绝的理由，我马上就懂了。

女生正用双腕遮挡着胸口。仔细一看，背上找不到理应位于该处的泳衣绑绳，而女生通红的脸上带着几分畏怯。

也就是说——这女生，上半身没穿泳衣？

「呃，啊，这个，抱、抱歉！」

我闭起眼睛连忙低头道歉。说话声立刻传来。

「请，请别在意。是我自己走路没注意前面……。」

我道歉不是为了这件事就是了。她慌张的声音说道「请您抬起头」，我便战战兢兢地抬起了脸，与女生四目相交。

像是逐渐放下了戒心似地——她的眼神变得柔和。

「请不用在意。刚才，泳衣的绳子被勾到，不小心扯断了……」

「这、这样啊……」

虽然她说不用在意，但歉意仍然如同残影般留在胸口中。我二话不说先脱下了外套，尽可能不看那位女生，把外套递给了她。

「不嫌弃的话，请用。」

「咦？啊，这个……我知道了……就先向您借用。」

女生怯生生地接过了外套，穿在身上。虽然尺寸有点太大，不过只要把胸口处的拉链往上拉，好像足够盖住胸口。

「……那、那个，我们要不要坐在那边？」

女生的眼神转向一旁的楼梯。老实说，虽然我把外套借给了她，不过接下来该怎么办我完全没想过，因此她的提议让我愣了一会。

「……说得也是。」

就这样转身离去好像也不太好，我这次伸出的手终于起了帮女生站起身的功用。女生把过长的外套下襬细心地折起，在楼梯上坐下。我不由得眨了眨眼。

「……请问，有什么事吗？」

面对我的凝视，女生流露出不可思议的表情，我甩了甩头在她身旁坐下。该怎么说，那样的举动似乎不太常见，有种优雅的感觉。不过，这不是现在该注意的事情。

我们两个并肩坐下后，女生朝着我浅笑。

「谢谢您伸出援手……那个，请问……」

「……啊，你问名字？」

我反问后，对方点了点头。思考在脑袋的角落迸出火花。与路边遇见的人互相自我介绍——嗯，最近似乎时常有这种机会。

「我叫风峰橙矢。十七岁……算是『鹡鸰』国民吧。」

「风峰·橙矢先生……我可以称呼您为橙矢先生吗？」

我想正常来说应该没有拒绝的理由。硬要说有什么不满的话，顶多就是突然直称名字让我有些不太自在。

女生把手按在胸口。

「我叫艾妮·柯尔兰德。请直接称呼我艾妮就可以了。」

「啊，你好。艾妮，小姐？」

「一定要加敬称吗？」

自称艾妮·柯尔兰德的女生浑身不对劲似地扭动肩膀。

「总觉得很不自在……如果您愿意的话，可以请您直接称呼我的名字吗？」

「是喔？小姐不行的话，那就……艾妮小妹？」

这女生的文雅气氛让我无法初次见面就直称她的名字。艾妮小妹陷入沉思似地好一段时间歪着头，最后点了头。

「嗯，小妹这个称呼还满新鲜的。其实我不太擅长与人交谈……看橙矢先生的态度我可以想象，『鹡鸰』的人们都很亲切呢。」

「『鹡鸰』……的人们？」

思考再度拾起记忆的碎片。艾妮小妹在我眼前微微一笑。肌肤的颜色晶莹白皙，与泳装的鲜艳色彩形成醒目的对比。该怎么说，她给我一种不食人间烟火的，贵族大小姐般的印象。感觉上——在「鹡鸰」似乎不怎么常见。

「你是不是……从外国来的，正在观光？」

「啊，是的。没想到您马上就看穿了呢……」

惊讶的艾妮小妹以手掩嘴。我的视线下意识地飘向上方。

「有人跟我说过，『鹡鸰』人的体恤正是这国家的美德。」

「哦……这的确是一个很了不起的优点。」

听了我随口说出的回答，她虽然有点困惑但仍然一本正经地点头回答。

雷修的个性也像是这样——外国人似乎对很多事都很宽容。

「……艾妮小妹一样是来水族馆观光？」

我试着提供一些话题。艾妮小妹听了之后，羞赧地答道：

「我第一次看见与游泳池结合的水族馆，觉得很有探险的价值……于是一不小心就迷路了。」

「啊，原来艾妮小妹也一样啊。」

才说完，艾妮小妹的眼神明显地绽放光芒。

「橙矢先生也是吗？」

「呃，嗯。真是不好意思……」

「千万别这么说，在人生路上，迷路也是必经之路！」

她一面坚定地说着「我们是伙伴呢」，一面露出了灿烂无比的笑容。嗯，虽然能遇见伙伴我也觉得很开心，不过有件事我不得不先问清楚。 

「艾妮小妹，你也还没找到出口……？」

「……嗯，不好意思。」

两个迷路人凑在一起似乎也无法解决问题。艾妮小妹笑着说道：

「不过，迷了路才能遇见橙矢先生，这是今天最棒的一件事。」

「你愿意这样讲我很开心啦……不过为什么这样说？」

「因为，能和别人相识是非常宝贵的经验。」

听起来理所当然却又别有深意似的一句话。不过仔细一想，在路边与人相遇并且就这么彼此结识的机率，恐怕相当于天文学上的机率吧。

「光是这样，今天来到这边就有意义了。」

艾妮小妹欣喜地说着——突然间，一抹阴影笼罩她的侧脸。

「……怎么了？」

「啊，没什么……那个，我与您是初次见面，却只顾着谈这类私人的话题，让我觉得不太好意思……」

「我不在意啦。该怎么说……因为我习惯了。」

尤其是最近这阵子。我在心中添上这句话。艾妮小妹像是放心了似地放松了表情。

「……那个，其实我今天是不可以外出的。」

「……什么意思？」

这一瞬间我想到，也许她真的是哪户有钱人家的深闺大小姐。

「和我一起来到『鹡鸰』投宿在同一家饭店的……有点类似哥哥的人，他一直强调，只有今天绝对不可以出门去任何地方。」

从这句话的内容来看，深闺大小姐一说或许八九不离十。

「但是，因为我无论如何都想亲自造访这座水族馆……于是就偷偷溜出了房间跑来这里。」

「还真是有胆量啊……」

淘气任性的大小姐。这个字眼浮现在脑海。不过我也觉得这个词和艾妮小妹的气氛搭不上边。也许是她自己也有所自觉吧，她微微露出苦笑。

「是的，那个人也时常这样说，『你明明会怕生怎么个性这么好动』……」

「就算违背那个人的话，也想来这里看看？」

这里——我一面说，一面看向身旁的巨大水槽。彼此依偎的两只鱼游过眼前。

「……因为一到了明天，我们就要离开『鹡鸰』了。」

悄然流露的话语声，出自身旁的艾妮小妹。寂寞的神色在她的双眸中摇曳。

「那个人今天早上，突然决定了明天要离开这里。」

「哦……你哥哥真是个随兴的人啊。」

「您说得对，很伤脑筋的。」

说到这边，艾妮小妹第一次展现了闹别扭似的表情，脸颊微微鼓起。

「那个人自顾自地说什么准备完成了之后会忙起来，就把我一个人扔在饭店里。就算撇开这件事不谈，他每一天总是突然就出门不知去哪，不知何时又回来，与其他说随兴，根本就是自我中心。」

根本就是游手好闲——虽然那位老哥被艾妮小妹如此批评，但老实说我心里一点也不觉得艾妮小妹很可怜。至于理由，只消随便一眼就知道——

「艾妮小妹，一定很喜欢那位哥哥吧。」

「啊，您说什么？那……那种事……」

……是这样没错。艾妮小妹老实地轻声说着。从她脸上我找不到一分对那位哥哥的厌恶。反倒是因为难为情似地泛起了红潮。

「那个，虽然那个人总是游手好闲没事就往外头跑……但是他说好会回来的时间，一定就会回来。而且每天都会买些纪念品回来给我。」

「那个人一定是个好哥哥吧。」

「……和橙矢先生，有一点像。」

出乎意料的一句话。艾妮小妹的视线正注视着我，我思考了数秒。

「比方说，长相？」

「不是……是整个人的气氛。虽然长相和说话方式完全不像……但是我觉得气氛有点像。心中怀着确切的目的，走在自己相信的道路上……之类的。」

「这评价还满让人害羞的……」

也许大量添加了爱屋及乌的成分吧。不过话说回来。

「你哥哥是个自我很坚定的人吧。」

「……如果要这样说……我想其实不太对。」

突然间，艾妮小妹的嘴角柔和地弯曲，寂寞地微笑。

「那个人——他一直在寻找自己。」

那张侧脸看起来未免太过柔弱，使我不由得毫无顾忌地追问：

「……你说『自己』？」

「是的。那个人……不知道自己是谁，于是一直在追寻这个答案。自己究竟是谁，是什么样的存在……他一直烦恼着、追寻着……但是，那就像在伸手不见五指的黑暗中，只凭着手上一支火把往前走……那一定是很辛苦的。」

看不清楚自己脚边的事物，想必很难受——艾妮小妹喃喃说着。

老实说，我无法理解她话中的内容。只是，只有一点让我感同身受。

「……看着好像很难受的哥哥，艾妮小妹也觉得很难过？」

不晓得自己究竟是谁——我身旁也有一位少女抱持着同样的烦恼。

「……橙矢先生的身旁，也有这样的人？」

「嗯。应该算是……我妹妹吧。」

用妹妹来称呼总觉得不太对。但是，这个答案并没有错。

由于艾妮小妹注视着我的眼神中浮现了担忧，我对她开朗地一笑。

「她已经没事了……不过，当如同家人一样重要的某个人看起来很难受的时候，想要帮上忙也是人之常情，不是吗？」

「……是的。您说得对。」

结果还是让气氛变得感伤了些。艾妮小妹羞赧地苦笑道：

「不好意思，一个不注意居然连这些事都讲了。橙矢先生很擅长与人交谈呢。」

「会、会吗？你大概是第一个这样说我的。」

我想，那位老哥在平时肯定时时感受到艾妮小妹的温暖吧。

而我也一样。所以，我也想要伸出援手。

「对了，艾妮小妹，那件泳衣可不可以借我看一下？」

「……咦咦！？」

艾妮小妹突然惊讶地大叫。举起双腕遮挡在胸前。

警戒——直到我目睹了她的反应，我这才发现刚才的失言。

「不是啦，不是那种意思啦！我是说，可以让我帮你把泳装的绑绳修好吗？」

我没告诉她，这算是感受到她的温情的谢礼。艾妮小妹讶异地瞪圆了双眼。

「……难道说，橙矢先生是泳装的专家吗？」

「也不算是专家啦。不过，我也许有办法能够修好。」

与其口头上解释，让她亲眼瞧瞧比较快。我从绑在腰间的防水包中取出了驱动枪。

「你知道这是什么吗？」

我心里想着这也许会让她感到害怕，同时把驱动枪拿到她眼前。

没想到，艾妮小妹的双眼瞬间为之一亮，兴奋得脸颊发红。

「这是龙骑兵二式吗？」

而且连驱动枪的型号都被她说中了。看来她可能非常了解。

「哇，是真的耶……这么完好的状态，我还是第一次看到。这把枪有经过改造呢……居然连伸缩式瞄准镜都有，真的太棒了！」

「呃，谢谢称赞……我会记得转告我朋友的，好吗？」

突然之间兴奋起来的艾妮小妹，突然之间恢复理智似地向后抽身。

「不好意思……我太兴奋了。您的话才说到一半呢。」

「啊，嗯。总之就是这样。」

我把驱动枪——龙骑兵二式举起到她眼前。

「因为我是武装研究员，懂得使用思考升华……如果艾妮小妹愿意的话，可以让我用这把枪修好你的泳衣吗？」

「一切就拜托您了！」

几乎未经思考的回答。艾妮小妹的双眼正灿然发光。这个嘛……

「真的可以？虽然是我主动提出的，但成功率不是百分之百喔。」

「我明白。不过刚才看到橙矢先生的龙骑时，我已经看出那把枪时常受到使用，而且……就算失败了，有机会能让龙骑的思考升华修理……」

艾妮小妹脸上泛起了红潮，一脸陶醉。我突然觉得，这女生要是和阿升相见大概马上就有说不完的话题能聊吧。言归正传，既然都取得了取可……

「那我就立刻开始啰。」

艾妮小妹应声之后，脱下了泳衣，平摊在地面上，很快地就退开数步。

我集中了意识，把准星对准了泳衣的绑绳的断口。从旁人的角度来看这模样恐怕很蠢吧，不过实际上难度比和残留体战斗更高。

话虽如此，幸好——我借着再生累积了不少「接着」的经验。我缓缓地扣下了扳机。

「……哇。」

在艾妮小妹的惊呼声中，驱动枪的枪口迸出火花。雪一般的光粒精准地洒落在绳子的断口处，化作耀眼的光芒，循着原本理应存在的轮廓一般，逐渐成形——这一切只在短短数秒内便完成。

在光芒消散时，泳衣绑绳的断口处已经连接着新的绑绳。

「好了……看起来好像没问题？」

我用眼神示意，艾妮小妹小心翼翼地拾起了泳衣，随即转身背对我。由于她马上就开始脱下外套，我连忙转身朝后。太没警戒心了吧！

该怎么说……我渐渐地觉得，这女生好像和穗实有点像。

「……嗯，可以了。」

艾妮小妹伸展双臂，毫无保留地展现她的上半身。

在她的胸口处——是一件与她十分相衬的，样式朴素的比基尼。

「真的修好了喔，橙矢先生！」

「看来应该是成功了。太好了。很适合你喔。」

能让她开心那是再好不过了。艾妮小妹红着脸低头行礼。

「真的非常谢谢您……啊，待会可以请您到我们的饭店吗？我想向那个人介绍我的恩人橙矢先生！」

「恩人什么的太夸张了啦。」

我虽然苦笑着，但心里却觉得这提议似乎也满有趣的——这时，我突然察觉。

在艾妮小妹的背后。通道的另一头，一抹眼熟的绯红长发摇曳着。

「……原来，不是只有我。」

我似乎听到了这么一句话。

隔着艾妮小妹，我和说话者遥遥相望。她的嘴唇微微颤抖，像是忍受着什么似地紧握着双手。凝视着我的眼神，看起来强势却又柔弱，在那双眼角发现了闪烁光点的瞬间，我失去了言语。

我忘记了她的存在，我的第一个念头甚至是「为什么她会在这里」？

「……居然……帮女生修理泳衣……橙矢你……」

明明只是喃喃细语似的说话声，不知为何却清楚地传入耳中。

绯红的长发倏地扬起——穗实紧紧闭起眼睛。

「你这个……花花公子——！」

扯开嗓子放声大叫之后，转身就跑。

「啊，什么？咦？怎么了吗？……啊，橙矢先生？」

艾妮小妹的声音从我背后传来。双脚早已经向前开始奔驰。我弯下腰勾起地板上的外套，一面跑一面穿到身上。没能留下一句话给艾妮小妹不太好意思，这个想法才浮现心头，这份心情随即消散无踪。

取而代之占据了心头的是在穗实的眼角闪闪发光的水珠。

大事不妙、这下糟糕了——这些事我甚至没时间去思考。

经过一个眨眼的时间后，我眼中只剩下穗实的背影。

最后我终于在紫苑水族馆的外侧追上了穗实。

在职员专用的通道上一直跑到底，最后推开的大门后头，是一片空无一人的宽广屋顶。虽然室内还好，这个季节穿着泳衣来到室外，还是有点冷。

不过——现在不是怕冷的时候。

「……穗实。」

穗实孤零零地站在屋顶上，肩膀因喘息而上下起伏。她是倾尽全力奔跑逃到这里的，追在后头的我十分明白。绯红的发梢显得有点乱。

但是，我无法一窥她的表情——穗实正背对着我。

「穗实……」

我呼唤她的名字——那双肩膀微微一颤。声音确实传到了。我再向前一步，拉近与穗实的距离。另一束绯红的长发自颤抖的肩头滑落。

回想起来——之前也发生过类似的事。

「……我不懂。」

细微的说话声突然敲在鼓膜。正好是我要踏出第三步的时候。

穗实背对着我——先吸了一口气，那呼吸声仿佛会消失在风声中似地轻。

「我不懂……我不懂……」

「……穗实？」

我呼唤她，穗实稍微抬起脚——脚尖就要挪动的前一刻，停止了。

我想，她刚才大概想要转身吧，

「……橙矢，和那个女生坐在一起……」

我和穗实之间有一小段距离，一不注意就会漏听的细微话语声，被楼顶上的微风捕捉，送抵我的耳畔。

「笑得那么开心……聊天的时候看起来也很开心，明明橙矢看起来那么开心……但是……」

用那她自己也不知道该如何控制的——起伏不定的声音。

穗实宛若哽咽似地深深吸了一口气。

「但是……我，看着橙矢的笑容……觉得很讨厌。」

那语气听起来仿佛很痛苦似的，我不由得向前踏出一步。

「穗实。」

「我不想要这样！」

穗实猛然转身朝向我，尖声吶喊。我停下脚步。

喉头颤抖，眼角湿红——穗实脸上浮现了无比孱弱的表情。

「橙矢明明笑得那么开心，我心里却有种很讨厌的想法！橙矢那时候帮我的……原来橙矢用思考升华帮助的人不是只有我，就算那个人不是我，橙矢也会这么做。」

无处可去的感情，参杂在哽咽之中，朝着天空大喊。

「不是只有我……就算不是我………橙矢还是……」

看着泪水逐渐在那双眼眸下缘一点一点累积，我张口却说不出话。

我想，穗实恐怕是……不知道该怎么处理心中的感情吧。

很讨厌的想法。这句话代表她还不习惯面对那些负面的思绪吧。由于心灵太过纯粹，对感情特别敏感，对他人的喜悦或痛楚也更容易感同身受——也因此，她能够如此开朗而温柔，但面对恶意时也比别人更容易受伤。

对于自己心中萌生的「讨厌的想法」——肯定也会觉得不知所措吧。

我试着说些什么，但各式各样的感情紧紧压着胸口，最后我只是吸气吸过头了而已——我缓缓地把这口气自肺吐出后，回答：

「没这回事。」

我清清楚楚地告诉她。经过一番思考后……我发现根本不需要思考。

穗实吸了吸那发红的鼻子，摇曳着水光的双眸凝视着我。

「……橙矢？」

「没这回事。我帮穗实做的事，绝不是对谁都做。」

在不久之前的寒冬中，在一个与此处近似的屋顶上，我和穗实相遇了。

感觉好像已经是令人怀念的遥远过去。回想起来——那是我第一次把思考升华用在战斗或破坏之外的用途上。那时的穗实是个失去记忆的迷路女孩，而且还空着肚子。我便用驱动枪试着按照材料表造出了奶油松饼，送给了穗实。

如果只是这种程度的事，我想不限于穗实我也会伸出援手。不过。

「有些事情，是只属于穗实的。」

「……但是，刚才那个女生，她看起来也很开心喔？」

穗实不安地抬起眼睛看着我。在彼此交谈的过程中，我和穗实的距离已经缩短了不少。颤抖的睫毛、泛红的双瞳，全都清楚地映在我眼中。

「不是聊得很开心……然后变得很要好吗？」

「嗯，我也觉得聊得很开心。不过，刚才那个女生只是偶然遇见而已。只对穗实做的事，我不会对那女生做。」

「……只对我做的事，是什么？」

穗实怯怯地问我。经过思考后，我决定以实践代替说明。

把手掌轻轻放在穗实的头顶。轻缓地抚摸那头柔顺的长发。

「比方说，像这样。」

「……对小翼也不会做？」   

不满的视线从至近距离朝上刺向我。听她这么一提，我在记忆中翻箱倒柜……好像真的有时候会这么做。穗实的脸颊越来越鼓。

「……橙矢？」

我连忙牵起了穗实的手，轻轻握在掌中。穗实惊叫一声，满脸写着讶异，但我没有额外的心力去注意她的反应。

由于我现在背着花花公子的污名——也许这行动不太适合就是了。

「这样的话呢？」

「……小诺，有时候也会牵着橙矢的手喔。」

穗实的脸颊宛若气球般更加膨胀。这个嘛……关于这个指控……

「……果然是花花公子。」

穗实把脸撇向一旁。那侧脸看起来像是在生气，像是在闹别扭，也像是正忍受着寂寞——当我察觉到那表情中蕴含了这所有的感情时，我的脚自然而然地向前迈开步伐。

不过，我自认自然踏出的脚步，却比想象中更加迟缓——而且紧张。

「……比方说这种事，只属于穗实。」

我将穗实轻轻地搂入怀中。娇小的身躯在我的臂弯中微微颤抖。穗实的头顶就在我的下巴，穗实仰起头，我们四目相对。那双眼眸中晃荡着光芒。

一心只希望她能相信我，我绝对不把视线自那双湿润的眼眸挪开。

「……我、我之外的女生也……」

「没有过。像这种事，只属于穗实的。」

我也不想对其他女生做这种事。我在内心加上这句话。穗实一瞬间露出泫然欲泣的表情，一张脸皱成了一团——随即把脸埋进了我的胸膛。

「……对不起，是我乱发脾气。」

她小声地喃喃说着。我并没有点头，只是抚着她的头发。

也许是想法藉由这动作传达给她了吧——穗实嘤咛一声，点了点头。

「心里跑出好多讨厌的想法……。虽然橙矢看起来那么开心，但是心里却灰蒙蒙的，胸口感觉好像有点痛……我搞不懂……」

「有讨厌的想法，并不是什么坏事。」

穗实慢慢地抬起了脸。我伸出手指拂去那脸颊上的泪珠。

她的脸颊好柔软啊——对于在这种时候心中仍冒出这种感想的自己，我不由得苦笑。

「因为那份心情也是穗实心中的感觉。穗实愿意把自己的心情像这样传达给我，我觉得很开心。如果心里不开心，或者觉得这样很讨厌，这些心情希望你都能告诉我。」

「可、可是……要是听到讨厌的话，橙矢不会很不开心吗？」

「不会啊。想向对方说的事都说出来，也许会因此而吵架也不一定……但是，即使吵起来，只要能一起好好思考，你不觉得这样一定能找到解决的方法吗？」

能够彼此说出心里话的关系，我想是非常宝贵的。

我如此间完之后，脸上仍然飘着绯红的穗实——深深地点头。

「……嗯、嗯。只要一起想办法，一定会解决的。」

「太好了。要是穗实有话想说，一定要告诉我喔。」

我说完后苦笑，穗实怯怯地抬起脸看向我。

「……我可以说吗？」

我点头作为回答。穗实像是仍在迷惘似地低下了头，红潮爬遍她的耳朵。

无论她说什么我都会答应——虽然我这么想着，但穗实一开口就是超越想象的要求。

「再、再抱紧一点。」

穗实的手腕绕到我的背后。绯红的长发搔着我的下巴，一阵麻痒感传遍了我的侧腹部。我用僵硬不自在的手臂，多施加了一点力气，抱紧了穗实。

纤细得仿佛我只要稍微施力就会直接折断似的……女孩的身体。

「像……像这样？」

嗯。穗实点头回应道。心脏似乎正迅速跳动，但我无法确定那是不是我自己的心跳。穗实喜色满面地放松了表情，长发微微摇曳。

为了捉住实感，为了深切体验——她紧紧贴向我。

「像这样的事……只有我而已，对不对？」

啊啊——果然不想失去。再深刻不过的实感。

这份温暖、这份幸福的感觉——无论哪一项我都不愿意失去。

「嗯……只有穗实。」

这样啊——她喃喃说着，环绕着我的身体的手臂收得更紧了。穗实抬起头注视着我。那张脸早已是一片绯红，半启的樱唇吐露如叹息般的气息声，那双陶醉的双眸——不知为何，正缓缓地板上。

匡咚。细微的声音自身后传来。

瞬间，我们彼此拉开距离。在视野的一角，穗实正神色仓惶地用手指玩弄着发梢。看起来像是打算装傻——不过我也没资格说她，因为我正连忙像姐姐一样哼着歌，同样是打算装作什么事都没发生。反射动作还真是恐怖。

刚才的气氛已经完全消散，我察觉到自己心里正为此惋惜——同时慢慢地把头转向刚才传出声音的方向。

「——我好像打扰到两位了呢。」

似曾相识的声音传进了耳中。

不知何时，那人站在不远处，背倚着通往屋顶上的唯一一扇门。那人身上穿着泳装披着外套，打扮与这地点十分相衬。而且他正举着一只手——那是世界共通的打招呼的手势。其实，并没有什么值得一书的特点。

但是，寒意在一瞬间冻结了整条背脊。

「哎呀呀，真的很不好意思。我真的不是故意打扰两位的。」

嘴角向上挑起，清凉剂般的爽朗笑容。

那个人自然而然毫不做作地打招呼。

「您好，橙矢先生。」

不知何时，雷修宛若幽灵般出现在该处。

按照时刻运行的人工太阳来到了屋顶的遥远正上方。

阳光倾泻而下，笼罩在光芒之中，我和雷修彼此对峙。

「……雷修。」

「啊，您终于回应我了呢，橙矢先生。」

雷修欣喜地展露笑容。自他的神情中感觉不到分毫恶意——但我仍然把还搞不清楚状况的穗实挡在自己身后，手伸向绑在腰间的防水腰包。

太好了。我原本觉得这玩意太大会碍事——看来我把枪带来是正确选择。

我从防水腰包中缓缓地取出了大型手枪。

「见了面马上就摆出应战姿态吗？」

雷修闷声哼笑。我的指尖自然地挪向手枪握柄。

身体的颤抖——我勉强把它压抑在内心里。

「……我自认没有迟钝到在这种状况下还能闲话家常。」

——果然还活着。

把迦南之塔一刀两断之后，他自己也随着塔的残骸坠向地面，最后与炫目的光芒一同消失——这是他上次现身时退场的方式。正因为超乎常识，所以我早有预料。

「我说橙矢先生，您的表情好像遇见了幽灵一样呢？」

雷修仿佛看穿了我的内心似地说。脸上挂着全无改变的笑容。

虽然像这样与他本人面对面——但我却有种正与幽灵交谈似的奇异感受。但是比起这份朦胧的感受，另一份形体更明确的感情正在胸中横冲直撞。要快点。

我藏在身后的穗实——我必须尽快让她远离这个地方。

「……你来这里的目的是什么？」

「嗯？啊，请别在意，我今天并没有什么特别的目的。」

出乎意料的回答，同样出自那自由自在的语气。

雷修像是要吐露怨言似地翘起了嘴唇，耸了耸肩像是在说，真拿橙矢先生没办法。

「原本我正为了正式演出进行最后的调整。不过，该说是预料之外的突发事件呢，还是前来领回迷路的同伴呢……要完全照着计划进行，还不太容易呢。」

「……你在说什么？」

「只是自家人的事。不过，也有些幸运是因为计划走歪了才能撞见。」

说着，雷修的嘴角往上挑得更高了。

他的视线笔直地，指着我——恐怕也包含了我背后的穗实。

「虽然我也不愿意打扰您的美好时光，但对我来说，远道而来到此处也算是有了意义。」

他的语气像是在教导我似的。我深深地吸了一口气，缓缓地……吐出。

不要被他的步调牵着鼻子走。为了保持冷静——我刻意与他继续交谈。

「……光听你这句话，你的目的似乎是我？」

「哦！完全正确。」

您的直觉很敏锐喔——我不知道这句话是不是认真的。青年利落地弹响手指。

「我以前就有个问题一直想问橙矢先生。虽然我来到这里只是单纯的偶然，但难得有这份幸运，我希望能好好运用。」

「……如果我不回答呢？」

「别这样嘛，别说这种冷漠的话嘛。」

雷修有点夸张地笑了。脸上挂着宛若孩童一般的笑，他说——

「——『黎明危机』。」

「！」

我硬是咽下了自己的惊呼声。四肢不自然地开始僵硬——我努力抑制。我拼命忍耐，让自己不要回头看向背后的穗实，同时把穗实再稍微往身后推一点。

也许是我成功隐藏了动摇没被看穿，雷修的态度没有变化。

「去年冬天袭击『鹡鸰』的天灾——不，该说是人祸吧？大量的残留体潜入都市内部，被认为是『鹡鸰』史上受害最为惨重的事件。」

「……然后呢？」

我光是为了不让对话中断就已经倾尽全力。雷修一脸没事地继续往下说。

「重点就在这里。事件以『鹡鸰』的胜利作收，由于危机在黎明时逐渐缓和，取名为『黎明危机』——总而言之，最后落幕时是以大团圆的喜剧作收，不过……」

他像是刻意累积力量似地，留下一瞬间空白。

「这个事件，照理来说『鹡鸰』是不可能解决的。」

——不妙。

不知为何，心脏剧烈地跳动着。像是要填补对话的空隙，雷修在屋顶上来回踱步。脚步声规律地踩在地板上，一声一声地传来。

「有种《长羽型》名叫堕天使——您应该知道吧？」

雷修停下脚步，整张脸猝然转向我。

「在『黎明危机』中指挥残留体，领导袭击行动的个体——研究所内的登录名称为堕天使。被认定拥有与人类几乎同等的思考能力，而且据说模样与人类十分相近。」

颤抖的气息从背后传来。我感觉到有一只手正紧抓着我背后的外套。虽然我想要转过身让她安心，但在这个青年面前，我不能轻举妄动。

我的视线紧抓着雷修不放。我的对手的态度依旧自然。

「对了，在那次事件中驱除了堕天使的人，就是橙矢先生吧？」

像是理所当然似地向我确认。他知道堕天使这个名字——光是这件事就足以让我说不出话了。虽然我知道沉默等同于默认，但我仍然张不了口。

但不知为何——雷修把手指靠在下巴旁，露出了百思不解的神情。

「没错。在『鹡鸰』的观测纪录中，堕天使是最为强大的《长羽型》——而驱除了堕天使的人类，在那份纪录上的确写着橙矢先生的名字。」

你从哪知道这些事的——照理来说我应该要反过来如此质问他。但是，在我想到这个问题之前，我已经从雷修的口吻中察觉到某种预感。

这家伙——大概已经知道了。

「但是啊，我不这么觉得喔。」

橙矢先生，我想问你……

雷修说，展现出了向我发起挑战似的笑容。

「你真的只靠一己之力，击败了堕天使？」

「……！」

我舍弃了稳重的态度，漆黑的枪口一跃而上，迅速地瞄准对方。

「哦……原来真相会让橙矢先生会有这种反应。」

枪口指着的对象——雷修稍稍睁大了眼睛，随即把嘴角往上拉出更狰狞的曲线。

他并没有因此动摇。反倒是他的态度——更加煽动我的焦躁。

「虽然还不到宾果，不过也只差一个号码了吧。哎呀呀，橙矢先生您还真是直肠子呢。」

「……你为什么，会……」

会知道。

我吞回心中的话，似乎已经被对方听见。

「因为我做了很多调查啊，无论是来到『鹡鸰』之前，或是抵达之后。」

雷修用脚尖轻敲着地面。面对直指着他的枪口丝毫不畏惧。

幽灵。也许就连子弹都打不中他——这类无稽的想象掠过脑海。

「『黎明危机』是残留体的计划性作战。事前先让透明个体潜伏在都市内部，在『鹡鸰』浮上水面时一举发动攻击，破坏阻隔墙让来自纯白花瞳顶端的支持兵力也一起入侵都市——那个作战计划，就算必须正面对上一整个都市的战力，也应该足够击溃『鹡鸰』。」

但是——雷修说着，扯开嘴角扭曲脸颊。

像是要展现他精心设计的剧本的精华之处，他打从心底愉快地笑了。

「如果残留体的指挥官打从一开始就不在场，条件可就不同了。」

抓着手枪握把的手下意识地握得更紧。抓住衣角的小手也同样一面颤抖一面更加使力。无法拂拭穗实的不安令我悔恨，但我现在要忍耐。

我不能露出任何破绽——因为雷修的视线也从未自我身上挪开。

「原本应该要参加作战计划……照理来说要指挥作战的，最高阶层个体。拥有人类思考的残留体——换句话说，假设葛斯普尔加入了人类的阵营，情况又会如何呢？」

「……雷修！」

不准说。我差点大喊出声。站在背后的少女还不知道——不知道有分恶意正以她为目标，也还不知道有那一个字眼代表她的存在。

这些事，我宁愿她永远都不要知道。

「重点才刚开始而已，橙矢先生。」

雷修鼓起了他的三寸不烂之舌，流畅地继续往下说。

「这样一来各种情况也都能解释了。堕天使只是葛斯普尔的替代品，打从一开始作战计划就没有完全被执行……所以作战失败了。葛斯普尔和人类并肩对抗残留体……也就是和橙矢先生一起，挑战堕天使。」

「那个是我……」

「就凭一个人要杀死那只《长羽型》几乎是不可能的啦。对方再怎么说也是葛斯普尔的替代品——与葛斯普尔合力击败，或者是由葛斯普尔独力打倒了堕天使，这还比较说得通。」

雷修说到这里，有所疑惑似地耸了耸肩。

「至于，葛斯普尔会加入人类方的理由……其实我也大概能想象啦。」

有那么一瞬间，他的视线飘向遥远的碧蓝天空——然后又转回我身上，刻意地蹙眉。

他的表情瞬息万变。我想这样的态度代表了他在精神上的游刃有余。

「上次相见的时候，橙矢先生还不晓得葛斯普尔的意思吧？橙矢先生似乎也不太擅长演戏，在那之后，有人告诉您这个词的意义了？」

「……我记得我没说过要回答你的问题。」

「哈哈，橙矢先生的反应真是简单易懂呢……这种直肠子的个性，我很中意喔。」

我已经很久没听过这种无法令人感到分毫喜悦的赞美。

雷修的嘴角微微往上挑。

「总之结论就是，葛斯普尔——我在找的人，肯定就在橙矢先生的身边。」

「——所以你想怎样？」

手指挪到扳机前。准星的另一端，雷修挑衅似地笑了。

「用那把枪，别说是幽灵，就连我也杀不了喔。」

「……我也没打算杀你。」

我把枪口朝向正上方，扣下扳机。炫目的光芒转瞬间膨胀，转变为物质诞生在世上。破刃剑。我反手抓住剑柄，摆出架式。将枪收回腰间。

就算不用枪——我还是有办法战斗。

「只会让你动弹不得罢了。」

「……哦。」

比想象中还好战呢——赞赏似的话语声响起。

「武器创造……就专门应付残留体的武装研究员来说还满稀奇的。您特别喜好近身战斗吗？」

雷修的手中已经抓着剑柄。他似乎和我一样，把武器放在防水包内——他的指尖飞舞，剑柄不停旋转，同时逐渐改变形状。

最后，出现在我面前的，就是那把形状诡异的无刀剑——蕾吉娜·莉莉翁。

啪叽一声响起，紫电般的光芒迸射而出，流动的光构成了剑刃。

「如果我让橙矢先生尝点苦头，葛斯普尔会不会现身在我面前呢？」

「……穗实，退后。」

我直视着前方，头也不回地低声呼唤穗实。我的袖口被紧紧抓住。

「可、可是！橙矢，我……」

「别担心。我不会让他碰穗实一根寒毛。」

只是一瞬间，我瞄了穗实一眼。穗实的五官皱成了一团。

少女恐怕已经了解葛斯普尔这个词意指什么。

「之后再慢慢解释。所以，现在先后退。」

我对着她微微一笑之后，与眼前的雷修展开对峙。我已经没办法再挤出笑容了。

为了不被吞噬，我必须守护。为了不受掠夺，我必须战斗——方法简单易懂。

我没打算再说话。但是与我对峙的青年神情轻松地说了：

「——很久没和武装研究员过招了。」

雷修轻笑，将剑尖举至水平的同时——我猛蹬地面。

距离一瞬间削减为零。只要冲进距离内，剩下就只有一件事。

我挥出破刃剑，雷修手中长剑横扫。

两道剑光彼此交错，当破刃剑撞击蕾吉娜·莉莉翁的刀锋——

就在这一个瞬间，似曾相识的火花自破刃剑的剑身迸出。

啪！剧烈光芒自破刃剑向外射出——同一时间，剑身消失了。

「呃！」

强光刺入眼睛的下一秒，钝重的疼痛传遍胸口。

剑柄嵌进了我的胸口。异物随即抽离我的身体，感觉到轻飘飘的身体恢复自由的同时——雷修的脚尖命中了我的前额。

视野剧烈摇晃。

剑柄从我的手掌摔落到地面上。失去了刀身的武器，在坠落地面的同时——摔成了碎片。膝盖失去力气，我在无意识之间以双手撑着自己的上半身。

刚才。就是刚才。到底——到底发生了什么事？

「呃……啊……」

「哦？看来不小心留下了几分意识呢。」

声音源自头顶上。我知道那就是雷修的声音，但脑袋无法清楚认知状况。右手腕突然失去力量，我全身瘫倒在地面上。

脸颊很冰。在视野的角落，雷修正杂耍似地把玩着蕾吉娜·莉莉翁的刀柄。

「话说回来，刚才的思考还挺勇敢的喔……看来橙矢先生一定很重视那女生吧。刚才那把剑，我有点舍不得破坏呢。」

正当意味不明的话语自上方倾落，我看见一双脚。少女的脸庞占满了我的视野。绯红的一缕长发落在我的脸颊上——有种很痒的感觉。

这触感唤回了我的意识。视线重新对焦。我试着起身——

「呃、呜……」

「橙矢！」

但四肢不愿遵从我的命令，穗实仿佛马上就要嚎啕大哭的表情鲜明地占据了我的双眼。这再度唤回了我的感觉，我勉强白喉咙挤出了声音。

「穗、穗实……快、快逃！」

「可是橙矢……！」

穗实一鼓作气地站起身。我努力转动脖子，看见穗实正面对面地站在雷修的正前方，吊起眼睛瞪着他。这一瞬间，冰冷的触感滑入我的胸口。

「哦，橙矢先生之后轮到您吗？既然待在橙矢先生的身旁，那这位女孩也或多或少与葛斯普尔有关吧……或者，这女生就是葛斯普尔。」

雷修愉快地扭动嘴角。我试着爬起身子——但失败了。

似曾相识的摇晃，猛然自地面传入身体。

手腕支撑不住身体。那摇晃震动了整栋建筑物——不，不对？

地面、屋顶、水族馆——整个「鹡鸰」都在摇晃。

「……终于开始了吗。」

我听见这么一句话。

雷修正仰望着天空。那仿佛遥望着某个远处的眼神，倏地拉回俯视着趴在地上的我。他手中武器的刀身，像是工作告一段落似地失去光芒。

他收起了武器。像是为了解释这个举动的意义，雷修耸了耸肩。

「不好意思。虽然架才打到一半，话也还没说完，但是我得先退场了。」

穗实挡到了我的前方。虽然我只能看见她的背影，看不见表情，但她的肩膀正因愤怒而上下起伏。雷修对着我和穗实苦笑道：

「我不会对你们怎么样啦。我差不多要去做一些必须的准备了，这下我终于可以招待我的友人参加派对——我想橙矢先生之后也会忙得不可开交喔。」

「……你到底……」

在穗实的扶持下，我好不容易终于撑起了身体。

「别急，反正时间也差不多快到了。派对没过多久就要开始了喔。」

雷修的背影逐渐远去——消失在通往屋顶的大门的另一头。

「……啊，橙矢先生，提醒您一件事。」

那双脚，出乎意料地停了下来。

雷修仅此一次转身面向我们，脸上绽露令人心底发寒的微笑。

「要是再不快一点……您重视的一切，一瞬间就会消失喔。」

开开玩笑罢了——他举起手左右挥动。

留下别离时的道别，雷修毫不留恋地从屋顶上消失。

「呼……」

全身的力量转瞬之间流失。穗实连忙抱住我的身体。

「橙矢，还好吗？」

「……嗯。」

脑部的震荡正逐渐平息，但视野仍然止不住地摇晃。这时，我听见了嗡鸣声。我摇了摇头试着找出原因，但声音仍然响个不停。

我开始担心起脑袋哪里出毛病了——这才发现，是腰间的手机在震动。

「……喂喂？是我。」

『橘子箭，有听见吗？』

是美阳小姐打来的电话。我只能以深呼吸当作回答，电话另一头的她倒吞一口气。

『发生什么事了吗？』

「还好啦……美阳小姐呢？有什么急事吗？」

室长的语调比平常要低沉。虽然意识仍旧朦朦胧胧，但我勉强还能听见电话中传出无数人的大吼声与脚步声，而且状况恐怕绝非平常。

不出我所料——电话另一头的美阳小姐用声音代替点头。

『你那边的问题之后再说。我希望你把研究所的紧急要求放在第一顺位。』

「……要求？」

听起来和调查命令似乎大不相同。再加上美阳小姐直接打电话来，重要性也随之大幅提升。而且实际上，虽然隔着电话，我仍然听出室长的声音带着几分紧张与迫切。

『在不久之前，圣女的修复班传来了联络，向上级报告主引擎发生了重大的问题。问题内容是——』

短短的一段时间内，电话只传出沉默。

『……圣女的机能无法复原。即使百分之百修复机体本身，最重要的动力——大量的泪晶，被之前的入侵者破坏之后，压倒性地不足。』

「……泪晶不够？」

『我简洁说明现在状况——这样下去，「鹡鸰」将会沉入海底。』

我用朦胧的意识咀嚼美阳小姐话中的意义——在我终于理解之时。

『从现在开始，特设研究机构将与纯白花瞳进行非常态性的紧急连接。随后侵入花瞳内部，扫荡残留体，将获得的泪晶投入圣女的动力，以避免沉没。此外，由于「鹡鸰」正不断下沉，能与纯白花瞳连接的时间，大约是五小时。』

——我想橙矢先生之后也会忙得不可开交喔。

人声突然浮现在脑海。像是要盖过那声音似地，美阳小姐说道：

『我们特查室也会参加本次行动——打扰你们难得的约会不好意思。可以请你即刻赶往研究所吗，橘子箭？』




第四章 沉入冰冷的黑暗深渊吧 - It&#039;s a party time -
轻微的震动从座位传上我的全身。

匡当匡当的杂音有规律性，因此我并未感觉到刺耳。环顾室内，只有数个座位和外观复杂的机械而已，窗外的景色则一如往常地单调无趣。

话虽如此——在前往纯白花瞳的路程上，坐在这辆数台车厢彼此连结的列车中，我的心情紧张到完全容不下无聊的存在。

「——再过不久就要抵达目的地了。各位请继续手边工作，同时听我说。」

美阳小姐坐在对面，一面检查狙击枪的弹匣，一面说道。

喀嚓一声响起，美阳小姐让空弹匣自弹药室退出，装填上散发泪色光芒的新弹匣。

「目前，『鹡鸰』正缓慢地下沉。根本的原因在于圣女的状态异常，也就是泪晶短缺——为了处理这个问题，我们将在短时间内入侵纯白花瞳的内部，驱除残留体以确保足够的泪晶，藉此补充圣女的动力。」

作战简报会议。

这类作战前的状况确认——按照往例，由美阳小姐主持进行。

「可是，大姐头。其他都市不会有意见吗？」

阿升坐在我旁边的位子上，在他询问的同时，手完全没停下来。他的双手像是与那沉思中的侧脸毫不相干似地，专注于调律整备工作台上的驱动枪。令我相当佩服。

「潜水的周期不是大家订好的吗？一年两次——这个协定打破了难道不会闹出大事吗？」

「没什么好担心的。只要先冲进去，其他问题船到桥头自然直。」

美阳小姐难得提出了大胆的论点。

「毕竟我们正站在沉没与否的鬼门关前。幸好，现在并没有其他都市与花瞳连接，因此不会正好撞个正着。先获得泪晶平安回到海面上，届时再向各国表现出有诚意的态度即可。」

「先斩后奏的狩猎吗……海盗般的理论呢。」

我不讨厌就是了——坐在美阳小姐身旁的莉诺浅浅微笑着说道。她拿起了自己带来的红豆色易拉罐，一仰而尽。

居然连年糕也能这样顺畅地穿过喉咙……该怎么说，还真不愧是莉诺。

「莉诺诺是第一次进纯白花瞳吧？如何？会紧张吗？」

美阳小姐询问莉诺，莉诺毫不迟疑地左右摇头。

「不会。没什么感觉。」

「呵呵，非常可靠呢……本次作战与一般状况不同。因为有我刚才提到的，五小时的时间限制。就初次参与战斗而书，应该相当充分了。」

「……要是超过了五个小时，会怎么样呢？」

我也知道这句话也许是明知故问。美阳小姐回答的语气十分沉重：

「回廊会折断。你可以把这五小时视作都市尚能维持平衡的大略时间。」

……答案如我所料。

回廊——连接纯白花瞳与潜水都市「鹡鸰」的大型通道，目前这辆列车就行驶在回廊内。

只要「鹡鸰」持续下沉，这条回廊最后一定会在都市的牵引下，与纯白花瞳强制分离。若事态演变成那样，我们的下场可想而知。

「深海的水压可不是闹着玩的……」

阿升补上了这一句话后，像是要打散沉重气氛似地大声说：「搞定！」

大概是调律完成了吧。搁在阿升手边的是擦得通体发亮的驱动枪。在前往纯白花瞳前，把驱动枪交给阿升检查是我一直以来的习惯。

「阿橙，龙骑兵二式的改良完成了喔。」

「谢啦……喂，怎么形状好像变了……？」

「对啊，这是我昨天晚上想到的点子。算是一点点新功能吧。」

因为没看到可爱女生的泳装，我把无处发泄的热情全都灌进去了喔——今天早上累趴了的阿升如此宣称。啊，原来他在忙这个，才会没办法来水族馆。

灌注了未能一饱眼福的热情后——

我的驱动枪——龙骑兵二式，一眼看上去就能轻易判别的显着变化。

「先让我说明给你听吧。」

阿升随意举起了黑色的大型手枪后，把手放在龙骑兵二式的枪身旁。

「思考升华的威力和射程，还有范围等数值我都调过了。用滑动式枪身切换。朝左朝右都能拉……就先从右边开始吧。」

他让枪身稍稍向右倾后，把枪身朝自己的方向拉动——

这一瞬间，驱动枪发出了似曾相识的嗡嗡声，枪身开始自动分解。外侧的零件向外分离——但零件并未剥落，而是与枪身的其他部位彼此结合。

分离和组合反复持续——最后组成了形状完全不同的枪身。

「这模样叫『天蝎』模式。」

我和美阳小姐，或许莉诺也吃了一惊吧，在我们的注视之下，阿升平静地继续说明。

「简单说就是远距离模式。阿橙的花雨原本是超肉搏战的招数，这样就能像子弹一样射出去。特征是隔了一段距离也能使用，这点是当然的，再加上可以连发吧。副作用是威力会减弱，使用时别忘了这一点。接下来——」

阿升这回把枪身往左倾，朝着自己拉动枪身。枪身再度自动分解为数个部位，并且组合成另一种形状。

最后，形状看起来与刚才完全不同的枪出现在我们眼前。

「这是『风暴』模式。算是广范围攻击的散弹型吧。这模式同样也会让威力稍微变弱，不过与复数敌人周旋时，也许会特别管用。」

也许会管用吗。我的视线转向一脸若无其事的死党。

「这样……只算是『一点点』新功能？」

「……因为熬了一整个晚上精神特别兴奋。其实我下了不少工夫喔。」

嗯，我就知道是这样。我对着阿升深深地低下了头。阿升说着「哪里哪里」也向我低头。也许是这光景看起来很不可思议吧，莉诺并未显露任何感情，说道：

「虽然风峰是怪人已经无庸置疑……看来八王寺同学也很怪。」

「呵呵，不过我认为他们两个的怪异之处就是最大的武器喔。」

两个人似乎意气相投地对彼此连连点头。那两个人最近还满要好的。

这时，列车开始发出了刺耳的声响。窗外不断向后方飞逝的景色渐渐地放缓了移动速度。列车正在减速——代表目的地已经近了。

「……说到武器。」

阿升停下了正在收拾整备工具的双手，斜眼瞄向我。

「话说那个叫雷修的混账手上有把奇怪的『剑』——好像叫蕾吉娜·莉莉翁？那把武器，根据阿橙的话，好像连破刃剑都能破坏？」

「这一点我也觉得十分在意。」

美阳小姐也把视线转向我，催促我详细说明，唯有莉诺陷入沉思似地把指尖靠在嘴唇边。正好这件事我也想先和大家讨论。

「那是真的。我和雷修战斗的时候，破刃剑的确被他击碎了。」

与雷修相遇一事，在我搭上列车之前已经和大家简单提过。但由于这件事我自己也摸不着头脑，那时我的说明相当模糊。

伴随着光芒，构成破刃剑的物质当场消灭般的景象，仍然烙印在脑海中，挥之不去。

「光芒一瞬间散开，接下来，从剑身到握柄一口气裂开。」

「哦……那恐怕与迦南之塔是完全相同的现象吧。」

美阳小姐指出可能性，同时把指尖靠在下巴旁，露出了不可思议似的神情。

「把砍中的物质转变为向四周散逸的光……就武器来说破坏力的确相当理想，不过这只是叙述观察到的事实，原因仍然完全不明。如果破刃剑还有碎片或其他物质留在现场，至少可以解释为持剑者凭蛮力和剑的性能破坏了破刃剑……」

「结果全部都变成光消失了？不可能是物质的寿命到了吧？」

阿升这个问题虽然听来突兀，但却一针见血。我稍稍点头。

「嗯，这一点我也想过就是了……」

思考升华所创造的物质，经过一段时间之后会转变为光的粒子，消散在空中而崩坏。理由大多在于物质有其寿命。以思考升华创造的物质，即使内部构造再怎么精细，与现实中存在的物质相比，崩坏的速度相当快。

原则上，创造物质时使用越多泪晶，物质的寿命就越长——与迦南之塔之类的长寿创造物不同，我的破刃剑属于用完即舍弃的类型。

「不过，就算只是消费型的物质，也不可能脆弱到一次碰撞就被破坏才对……」

「——目前最重要的，并不是武器的问题吧？」

突然间，莉诺像是要打断对话般把这句话抛向我们。她刚才似乎陷入了漫长的沉思，脸上罕见地浮现了旁人也能察觉的紧张神情。

「破坏了动力部的人……也就是让『鹡鸰』陷入当前危机的凶手，现在正把目标放在风峰同学身上，这才是真正的重点。」

切中要害的一句话，令全场为之沉默。列车在匡当声响中持续减速，缓缓摇晃着车厢。

美阳小姐的叹息声，听起来格外地响。

「的确如此。这才是比什么都重要的案件。虽然我并不是刻意避开这个问题……不好意思让莉诺诺扮了黑脸。」

「没这回事，我只是说出我心中的优先级罢了。」

一本正经的回答十分符合莉诺的个性。比起诡异的武器，更应该思考如何保护穗实——

虽然她说这是优先级，在这种紧要关头同样令我开心。

——既然雷修这份威胁再度现身，那就不该继续隐瞒下去。

不久前莉诺用这句话要求我开诚布公。从葛斯普尔这个字眼，莉诺似乎已经隐约察觉了雷修的目标是穗实。我也只能点头同意。

这下子的确会把大家给卷进事件。但是——这样下去，我一个人守护不了穗实。

亲眼目睹破刃剑被打碎的一幕，我现在已经深刻体会。

「——不用担心小穗穗。」

现在先相信她吧——像是要为讨论作结般，美阳小姐低声说道。几乎在同一时间，车辆传来一阵特别剧烈的摇晃。「噗咻」的强劲排气声响起，窗外的景色已经停止。

列车抵达目的地了。美阳小姐将狙击枪固定在背后，站起身。

「目前我请她在研究所内待机，而且有武装研究员作她的护卫。位于此地的我们不该抱持不必要的担忧——现在应该要全力贯彻职务。」

「大姐头说的是。再说绯空也在她身边，一定没问题的。」

阿升也为了把注意力投注在接下来的任务，站起身，跟着美阳小姐一同走下车厢的阶梯。由于翼仍然处于训练阶段，自然并未参加这次作战行动。因此美阳小姐请她和穗实一起在研究所等我们回去。

美阳小姐说得对。穗实身旁有警卫。所以，我现在该做我所能做的。

我的确担忧。大家的心情肯定也与我相同，正因如此——现在更该克尽职守。

「……别担心。」

莉诺走下车辆之后，这么对我说。我回头一看，表情凛然的莉诺正笔直地注视着我。那眼神比起平常锐利许多。

「状况的确十分危险。『鹡鸰』状态危急，入侵者的行踪仍旧不明……不过，我不会让他对风峰同学出手的。」

「……嗯，谢谢。听莉诺这样讲，我安心多了。」

我的表情放松了，也让我知道我刚才究竟有多么紧张。嗯。虽然我真的很担心穗实——

但是，那和我现在无法达成使命，是完全不相干的两回事。

莉诺的表情中浮现了几分温柔。她缓缓地垂下眼。

「……而且……那把剑也绝非万能——」

「喂～阿橙你还在等什么啊！」

突然间，阿升拖长了语尾的呼唤声拍在我背上。我把脸转向声音的来向，列车抵达的终点——同时也是连结纯白花瞳与「鹡鸰」的回廊之终点处，一道巨大的门耸立于该处。造型单纯但坚固的大门，是连接纯白花瞳的入口。

在门的前方，许多武装研究员正聚集在该处。从回响在回廊内人声的嘈杂程度来看，大概是五十人左右。在那群人之间，阿升朝着我们挥舞着手臂。

「不要再打情骂俏了！快点过来，！」

「我没有打情骂俏啦！……我们走吧？」

怎么好像少了份紧张感。我和莉诺对着彼此露出苦笑，拔腿跑向阿升身旁——武装研究员齐枣一堂的，纯白花瞳的入口。这时，一个疑问冒上心头。

刚才莉诺说到一半的话，到底是想告诉我什么呢？

这次我们侵入纯白花瞳的手段，也和之前一模一样。

包含眼前这座塔，分布在世界各地的花瞳之塔，构造都有一点特殊。位于同一个基座的数座塔彼此交缠般互相连接，组成一座耸立于深海的雄伟巨塔。

我们所负责的就是其中一座小塔，其他入侵队则预定从别的小塔入侵花瞳。

不过，这次的作战计划被设下了棘手的时间限制——五个小时。

「都到齐了吧。作战行动马上就要开始了。」

也许这就是原因吧。当我和莉诺齐聚在美阳小姐身旁时，周围的气氛已经转变为全然不同的氛围，仿佛正在提醒我们已经没有任何犹豫的空间。

刚才嘈杂不已的空间，现在一片沉静。大约五十名的武装研究员一语不发地伫立于此，以三到四个人为单位分成数个小组。每个小组都配有内部探索用的巨大二轮机动车辆或越野车，也有人正倚着车身养神。

我们也同样正在等候命令。阿升已经回到了列车内部。

侵入纯白花瞳之前。我仍无法习惯这份直刺肌肤般的气氛。

『——作战行动，预备。』

电子合成语音打破了周围的寂静。声音来自于眼前的巨大门屝，门上方闪烁的红光表示系统正在处理信息。语音指示来自于入侵纯白花瞳时的支持系统——由于我参加过无数次入侵行动，理所当然知道。

「……风峰，那是什么？」

莉诺在我耳边悄声问道。这是她第一次参加入侵作战。我抬头仰望着分隔了回廊与纯白花瞳的大门——与其说是大门不如说是一堵城墙，同时回答她。

「入侵花瞳时的支持系统。听下去就会懂了。」

我说完后没过多久，门上红色光点的闪烁变得更加频繁。

『热源扫描，开始。入口附近检查中……无反应。并未检出热源。第一项目，已确认。』

「……它在搜索残留体的反应？」

莉诺敏锐地说中正确解答。纯白花瞳是残留体的巢穴。要是在回廊大门开启的瞬间被残留体大军包围，这可不是开玩笑的。

莉诺显得有点惊讶，轻声说道。

「还满先进的呢。我在其他都市没见过这种系统……」

「支持系统是从以前就有的。不过『鹡鸰』采用热源扫描是最近的事。你应该知道吧？因为之前有一次在回廊中了透明个体的埋伏．」

莉诺参透了什么似地点头时，支持系统的语音继续拨放，，

『地面扫描，开始……完成。地形与先前档案无发现差异。内部温度，摄氏零下三度。风来自下层，风速每秒两公尺。请注意冻伤、器具冻结。——全项目确认完成。』

闪烁的红色光点逐渐放慢了明灭的频率，闪烁完全停止后，指示灯号发出了特别强烈的光芒。巨大的门屝自动开始解除自己的拘束，无声且流畅，同时郑重地向两侧缓缓开启。要开始了。

我们这些武装研究员接二连三将驱动枪举到了胸口。电子合成语音如此宣告。

『作战开始——祝您狩猎愉快。』

没有战吼。只有打着节拍似的脚步声连绵不绝。

在门完全敞开的下一个瞬间——我们一起涌向了纯白花瞳。

「——欢迎各位大驾光临。」

突然间。

殷勤的说话声，清晰地响彻塔内。

在塔的中央处——开着一个巨大的洞口。

每当秒远两公尺的风自下方往上吹，野兽低吟般的声音便冲入耳中。围绕着中央的空洞，螺旋状的宽敞阶梯分别往上下伸展。

站在像是只有塔的中央被贯穿似的奇异圆洞前方，包含我在内的武装研究员无一不举着枪呆站在原地。因为——

因为，在形似阶梯的遥远上层的悬崖边，一个人影正坐在该处。

——什么？

「……为、什么？」

人影——这里不该有人在。这里是残留体的巢穴。在此处能遇见的理应只有奇形异状的生命体。但我却再自然不过地称之为「人」影。

那身影，的确与人类雷同。

而且——我认识那个人。知道那位青年是谁。

「你为什么、会在、这里……」

「各位远道而来想必都累了。请放松身心好好休息吧。」

他理应听见了我的声音。

但是，青年用他响亮的声音说完之后，随即站起了身。左手打了个手势示意要我们休憩，右手中则抓着因隔了一段距离而看起来很小，但是似曾相识的柄。

蕾吉娜·莉莉翁。我努力湿润干渴的喉咙，凝神注视崖边的青年。

「……回答我！你为什么会在这里！」

「接下来请让我在派对开始之前，为各位带来一段表演助兴。」

声音传不到。青年轻盈挥动手中的剑。

啪叽。没有刀刃的刀身溅出火花。我用颤抖的声音大吼——

回答我——你为什么，会在这里。

「为什么会在这里？」

青年不回答。手中长剑绽放光芒，炫目的光流构成了剑身。光剑宛若火炬般照亮了塔内，向四周挥洒灿烂光辉——

我吼出的下一句话，他终于有所反应。

「回答我！……雷修！」

只见他挑起了嘴角，露出狰狞的笑。

青年——雷修像是要拉起剧场帘幕似地，将盈满光辉的剑猛然高举。

——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——

低吟声轰然响起。

狂风飞舞。自眼前敞开的大洞中，黑影突如其来地窜出。跟着第一个影子，无数的黑色轨迹横跨空中，逐渐填满我的视野。

『——热源扫描，自动启动。』

我似乎听见电子合成语音在背后响起。

『开始扫描入口周边……反应检出。计数，一、二、三、四、五六、七八九十十一……叽、叽叽叽——强制结束。无法各别辨识对象个体。状态重新判定——全项目，不符合。』

后面传来的声音已经几乎听不见。

因为数也数不清的黑影纷纷留下了刺耳的振翅声，最后黑影们以雷修为中心，像是围绕着中央圆孔般沿着悬崖的边缘降落。雷修向着我们优雅地行礼。

「请问各位还满意吗？」

照理来说，那些黑影们出现在纯白花瞳内是再自然不过的现象，但是——

黑影——数不清数量的残留体，宛若组成了军队般，像是服从于雷修的指挥一般，无声无息地俯视着我们。

我，还有位于现场的武装研究员们一动也不动，甚至连举枪都忘了。

雷修展露阳光般灿烂的笑容。

「接下来，就让派对立刻开始吧。」

宣布开始的爽朗声音传进我耳中，下一刻。

残留体同时高声咆啸。

「还在发什么呆！开始应战！」

尖叫般的怒吼声，把在场所有人的意识拖回了现实中。

放声怒吼的美阳小姐第一个反应过来，把狙击枪抵在腰际准备射击。枪口朝上，吼出「开火！」表明攻击的意志。回过神来的武装研究员们纷纷随之举起驱动枪，但敌人早已经从准星的另一端消失。

大量的残留体朝着四面八方跳跃。有的纯粹利用脚力腾空飞跃，有的则利用巨大的羽翼滑过半空，还有残留体像是要炫耀它巨大的身躯般在空中转身，随着重力往下坠落——乘势挥出巨拳往下砸。

啪叽。人体被压碎的声音，成了开战的讯号。

面对只在转瞬间就降落在身旁的无数敌人，在场的人们无不一面嘶吼一面接连扣下扳机，创造的光芒此起彼落。

所有人——只有站在高处崖边大笑出声的青年例外。

「各位，请问还满意吗——？」

「……雷修！」

在我拉起枪口的下一个瞬间，大质量的块状物冲向雷修。不给任何喘息的机会，那是与头颅大小相近，以冰块构成的流星——我霎时理解到，美阳小姐正从青年的死角展开狙击。

啪！光的洪流烧遍眼底，烙印般的刺眼光芒。当光芒四散纷飞——刚才理应被质量块击碎的青年，仍旧毫发无伤地站在原处。

「——好危险好危险。」

雷修若无其事般把玩着蕾吉娜·莉莉翁的剑柄。他笔直地凝视着我。

同时愉悦地扯开嘴角微笑。

「人类看到异物二话不说就想排除的特性，我还满中意的喔。」

「你……！」

上下两排牙齿剧烈擦撞。情绪满出界线，我无法将之确切化为言语。

思考追不上状况演变。我只能扯开喉咙大吼。

「你……你的目的究竟是什么！？」

「当然是一场热闹的派对啊。我都做到这个地步了，也差不多该现身了吧？」

一面说着莫名其妙的话，派对的主持人转头环顾四周。心满意足地眺望着人类与残留体互相夺取性命的战场。

还真是热闹，该往下一个会场移动了——他对着我放声说道。

「我现在要过去了喔，橙矢先生。」

虽然身处在我和美阳小姐，外加数名武装研究员手中枪口的包围之中，雷修并未敛起脸上无所畏惧的笑容，宛若迈步前行似地开始奔跑。

幽灵青年沿着阶梯一路往下冲，而我只是愣愣地注视着那身影越来越近。

雷修纵身一跃。巨大质量撞凹了他脚边的地面，紧接在后的连续射击瞄准了他尚未着地的身体——但剑光一闪，青年在半空中挥舞长剑，各式各样的猛烈攻击无一不化作光与尘埃，着地的同时他把光芒踩在脚底，挑起了嘴角。

那是个凶残的笑容——他的动作更加迅捷。

数量庞大的攻击宛若风暴一般，但他丝毫不放在眼里，逼近他身边的敌意从未伤他分毫，雷修亦从未停下冲向此处的脚步。直到他抵达螺旋阶梯的终点处，我和雷修的视线化为水平的瞬间。

雷修猛蹬地面，把身体抛入空中。

优美的抛物线划过头顶。轻而易举地飞越了无数的武装研究员与残留体彼此厮杀的战场后，双脚并拢着地。背对着我的雷修的面前，是造型单纯的厚重大门。大门紧紧闭合，毫无隙缝。

那是通往回廊的门。

不知为何，寒意穿透整条背脊。雷修悠悠举起光剑。火花宛若瀑布般自剑尖洒落。住手。没有意义的喝止冲出喉咙。

「……橙矢先生。」

置身于下一秒就中弹也不奇怪的战场上，雷修稍稍转过脸来斜眼瞄向我。

「分隔都市与纯白花瞳的不破之墙……这玩意，你知道是怎么打造的吗？」

这问题的答案我心知肚明。而他发问的目的，我猜我很快就会知道。

那张侧脸正洋洋得意地笑着。

「思考升华——就是用这种暧昧不明的方法制造的。」

才会像这样——雷修说着，将闪耀的剑尖刺向回廊的大门。

白色的火焰吞噬了大门。那强烈的光芒如果直视肯定会让网膜灼伤，我不由得举起手腕挡住脸，而当强光消散时，一切已经结束了。

连系潜水都市「鹡鸰」与纯白花瞳的回廊大门。

分隔人类与残留体的不破之墙——当我睁开眼睛，已经随着光芒一同消散。

「——请一定要追上我喔，橙矢先生。」

雷修愉快地说。

从门户大开的回廊看过去，映入眼帘的是我们搭乘前来此处的列车，更远处是仿佛无边无际的黑暗——再过去就是「鹡鸰」的内部了。

可能是因为门扉消失，大量的海水一口气从上方倾泻而下。

雷修高高挑起嘴角，宛若发号施令般举起了发光的长剑。

「来吧！怪物们！」

——没有犹豫或迟疑，也没有一丝能介入的空隙。

率领着残留体组成的军队——没错，残留体的确服从于雷修。

以率领在前头的雷修为首，残留体们发出了疯狂的咆啸，一同振动泪晶之羽朝着潜水都市「鹡鸰」开始行军。

「……雷修——  ！」

我使劲全力拔腿向前冲。下一个瞬间，在「咚」的震动声中，两具异形阻挡在我面前。对方的意图再明显不过了，我让手中枪口往上弹起——然而在枪口喷火之前，两发子弹代替我贯穿了残留体。

一发由右边来，是冰雹的流星雨。另一发由左边来，是囚禁残留体的水晶牢笼。

「快追！」

美阳小姐短促地大喊后，挡在我的背后。莉诺则单手持枪站在她身旁。

她们的用意。严峻的状况，让我立刻参透了两人的行动所表达的意义。

「这里由我们挡着。风峰先追上去。」

「可是……！」

「没有时间慢慢思考对策了！」

更换弹仓后，美阳小姐再度举起狙击枪。瞄准了正争先恐后地要追上雷修的步伐，化为集合体似的无数残留体。我背对着美阳小姐，莉诺稍稍转过头来，向我射出锐利的视线。

「我们在说什么，你懂吧？」

——身为狙击手的美阳小姐和擅长拘束对手的莉诺，并不擅长追踪。

——海水仍然止不住地四处溢流，水位已经吞噬了脚踝。

我也十分明白，时间已经不够。

「……可恶！」

强迫自己把感情吞回胸口，我省下了点头的时间冲向来时路。

刺耳的警报声激起心中的焦躁。我跳上设置在回廊边的粗重越野车，钥匙插在上头没拔，抓住钥匙头一转，机体立刻开始了呼吸。

回廊已经化为战场。列车横倒在不远处，我无法确定车上的死党是否平安无事。但是我不能去确认。

虽然我不明白原因，但是我必须正确理解现况——残留体已经攻向都市。

我必须阻止——绝对要阻止他。

「雷修……！」

我注视着回廊昏暗的另一端，使劲踩下油门。

一盏又一盏不停跃动的泪色光芒，照亮了前方的黑暗。

那些光点全都来自于在回廊上奔驰、跳跃、冲刺的残留体的泪晶之羽。

「呜——混账！」

我频繁地左右扭动越野车的龙头，接连超越怪物组成的军队。只要手一滑，我就会连人带车翻覆，或者撞上残留体——但我不能停止。

就在眼前——有一只正以四脚跺地向前冲刺的怪物。

「别挡路！」

我以单手从枪套中拔出驱动枪，以不稳的举枪姿势把枪口推向前方。连瞄准的功夫都省了直接扣下扳机，纯白的花雨随即占满了视野。

一瞬间。压倒性的光量灼烧眼前的残留体——咻！

「！」

在我转动龙头的下一个瞬间，巨大的脚部残骸般的物体自我的头旁边飞过。心脏宛若冻结了似地猛然一缩，但我不多加理会，更使劲踩下油门。没那种多余时间了。

在我的前方——仍有数十只的残留体正向前行军。

「可恶……到底有多少只冲进来了！？」

后方感觉不到有其他人或物逼近。换句话说，美阳小姐她们成功阻挡了其他残留体——同时这也代表，她们没有余力能追击已经通过大门的残留体。

没有增援。既然如此，我只能追。

靠我一个人，驱逐眼前的残留体——以及在前头率领残留体军队的人物。

「——雷修……！」

虽然距离这么远，我的嘶吼声也不可能传到，但是在队伍的最前端，坐在《长羽型》背上的青年突然把脸转向了我，脸上浮现了愉快至极的表情，同时缓缓举起了光剑。

我看见他的嘴唇有所动静。

当然我不可能听见他说什么，但我奇迹般从唇形读出了意义。

他说——「动手」。

雷修挑起嘴角冷笑的瞬间，怪物们像是回应他的命令般高声咆啸。

原本在遥远前方伏地奔驰的残留体转换方向猛力跳跃。远处的小黑点在一瞬之间变成遮掩视野的巨大黑影——在撞击之前，我拉动车把。在擦身而过的同时，我一面扣下扳机，一面拔刀般地横向挥动驱动枪。

「混——！」

高热的闪光将怪物的头部烧穿成两半。但这不是结束，这只是开端。

死前的惨叫仅只是揭幕——残留体宛如军队的阵型般散了开来。

「——帐东西！」

我为了激励自己而大吼，紧紧握住驱动枪和车把。

两只翼龙伸展双翅，转身分别从左右两侧袭向我。万一迎面撞上，会变成碎片的肯定是我。所以我丝毫不放松油门，反倒把油门踩到底——一直到临界点，当两头龙在我眼前交叉的瞬间，我高举起驱动枪。扣下扳机，闪光喷出。

花雨将两头龙一同吞噬——将双方同时化作了水蒸气，但是——

「……！」

当雾气散去时，在我的头顶上，在石质的天花板上。

把同伴的牺牲当作障眼法，它正攀附在墙面上。

巨大蜘蛛用它灿然放光的红色眼睛紧盯着我不放。我感觉到时间仿佛停止流逝的错觉。蜘蛛的前脚收缩弯曲，正准备跳向我——就在这瞬间。

块状物从远方飞来。

足足有人头般大小的无数冰块，宛若暴雨般接连嵌进巨型蜘蛛的身躯。

「……刚才那是……！」

我挥去洒落在头发上的碎冰屑，连忙看向后照镜。虽然耳朵已经听见了除了我之外还有另一份嘈杂的排气声，但直到我亲眼看见那身影，我才终于确信。

越野车正追在我后方——而且车身加挂着边车。

坐在驾驶座上的是手握车把的莉诺，美阳小姐则坐在助手席上举着狙击枪。

『——橘子箭，把敌人挡在那里！』

你们都没事吗——这种悠哉的话我还没想到要说。

指示直刺鼓膜。无线通信。我遵从插在耳中的机器发出的指示，凝神注视前方——『那里』指的是什么地方，我马上就了解了。

残留体们行军的目标——前方，有一个相当宽敞的空间。

回廊的出口。更正——通往研究所的，入口。

『——我来挡。』

平淡的说话声自通讯器传出。后照镜中的莉诺单手举起了小型手枪，枪口一直线稳稳指向回廊的尽头处。纤细的指尖流畅滑动。

锵。我听见第一声仿佛玻璃碎裂的声响，紧接而来的是无数次连锁响起的澄澈音色，无数声响不可思议地组成了清晰的旋律，传人我耳中。

最后，宛若宣告大功告成的无数重澄澈声响同时响起。

无比巨大的水晶栅栏突如其来自地面冒出，堵住了回廊的出口。

换个角度看——那正是为了把敌人封闭在回廊内部的监狱。

『——就是现在。』

歼灭敌人——当莉诺如此宣告后，轰声接连不断响起。

残留体的部队并未减缓速度——纷纷撞上水晶栅栏。在宛若连环爆炸般的轰鸣声之中，接二连三撞碎自己的头部而丧命。奄奄一息的个体则遭到冰块精准无比的狙击，残存数量明显迅速地减少。

扫荡只在一瞬就结束。

当回廊取回寂静的时候，我眼前已经没剩下任何怪物。

只剩下一个人，理应只是个人类的青年，若无其事地站在该处。

「雷修！」

猛按剎车，越野车在尖啸声中急速停止。我像是从越野车上跌落似地跳下车，枪口毫不犹豫地指向雷修。轮胎与地面磨擦的叽叽声响起，美阳小姐和莉诺也同样包围住青年，举起驱动枪瞄准他。

大型手枪、小型手枪、狙击枪。

身处三人枪口的瞪视之下——青年仍然愉快地笑出声音。

「哈哈哈……没想到，被追上了呢。」

「——立刻投降！」

我把枪口直指着他，能对他说的话就只有这一句。

雷修身旁已经没有听命于他的残留体。通往回廊的入口也被水晶封死。虽然他拥有奇异的武器，但他现在已经失去了同伴也失去了退路——已经不可能翻盘。

对，死棋了。眼前的青年所剩下的选择已经等于零。

「……投降？」

但是——为什么，雷修仍然不改脸上的笑容？

自称幽灵的青年，夸张地耸了耸肩。

「这怎么可能呢？派对非常顺利，要在这里结束也太可惜了吧？」

「可惜？还真敢说呢。」

美阳小姐把狙击枪靠在腰际，语气冰冷地回应。枪口没有一分动摇。

「在这个状况下，别以为有办法能逃走。」

「逃走？这又是为什么？——现在该逃命的，应该是各位吧？」

仿佛正强忍着笑意似的语气。

雷修静静地垂下双眼。那模样浑身破绽百出，持剑的手甚至垂在身旁。

「——十。」

突然，他说出了一个二位数字。

「九……八……七……」

「——这数字是什么意思？」

我下意识地问。诡异的感觉令我全身紧绷。

在枪口环绕之中，青年仍旧闭着眼睛——淡然地喃喃数着：

「四……三……二……」

——倒数计时。

当我察觉他口中喃喃念着的数字代表什么，这一刻或许已经太迟了。

「——一。」

零。雷修最后的倒数稍微加快了节奏。

他的嘴角已经狰狞地向上吊起。

「时间到——沉没吧。」

像是要刺穿鼓膜似的尖锐轰鸣声响遍回廊。

后方。声音来自我们刚才一路奔驰前来的回廊，从那望不见尽头的另一侧——洪水化作激流猛然逼近，随着洪水的脚步般，回廊的天花板正脆弱地连续塌陷。

崩塌……越来越近了？

「——风峰！」

那是发生在一瞬之间的事。

背对着崩坏中的回廊，莉诺朝着我扣下了驱动枪的扳机。但枪弹并未命中我，而是击中了我的正前方，筑起巨大的水晶之墙。那道水晶墙宛若蜘蛛网般向上伸展至天花板，试图抵抗回廊的崩塌。

在我眼前，墙壁逐渐完成。

水晶之墙像是一道界线，把莉诺与美阳小姐分隔在另一侧。

淡紫色短发的少女，双眼凝视着我，微启樱唇——

「——莉」

当我仓皇地伸出手，那身影已经消失在水晶之墙的另一侧。

轰鸣声震动鼓膜。阻挡洪水的墙壁震动不已，在我眼前发出倾轧声。

——被海水……吞没了？

「…………啊。」

膝盖失去力量，臀部跌坐在地面。对焦失败般模糊不清的视线四处游移。矗立在眼前的水晶之墙——映在墙面上的波纹宛若色彩晕开般扭曲。为什么。

为什么……会变成那样？为什么……会这样？

「哦，创造墙壁阻止崩塌吗？还满有一手的。」

轻松愉快的声音，从我背后接近。

「不过，看这状况应该是瞬间毙命吧。深海的水压可是很恐怖的——」

叽嘎。

我似乎听见牙齿碾碎彼此的声音。

「………啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

全身的血液，瞬间沸腾。

我在弹跳般挺起身子的同时，把驱动枪直指向背后。

毫不犹豫地扣下扳机。光亮收束——随后膨胀。自枪口飘落的花瓣化为纯白的洪流，释放出庞大热能的浪潮。

压倒性的热量，理应将我视野中的一切，包含雷修全部烧成灰烬——

「——哎呀，可惜！」

啪！白光迸散的瞬间，一记铁拳正中我的鼻梁，身体向后弹。

压不住力道，我的身体弹入空中——背脊重重摔在地面上。脸和背部火烧般地烫。握力不听使唤地流失，离了手的大型手枪沿着地面滑到远处。

我伸出右手——硬质的鞋底一脚踩在我的手背上。

「刚才那思考很黏稠呢。」

雷修低头俯视着我，露出了纯真的笑容。

他的右手握着光剑——蕾吉娜·莉莉翁。

「……雷、修……！」

「不过，杀意还远远不足。不足以杀死幽灵。」

喀叽——

突然间，坚硬的鞋底往上提，朝着我的手背再度坠下。

那声音——毫无疑问是骨头折断的声音。

「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「非常可惜，橙矢先生得在这里退场了——请沉没吧。」

把脚步声抛在身后，雷修逐渐远离。尖锐的疼痛再加上呕吐感涌上喉头，视野时明时暗，但我仍然勉强看见了，青年在回廊的出口处停下了脚步。

出口。同时也是研究所的入口。

虽然网孔细小的水晶栅栏正阻挡在该处。

「这种玩意，算不上威胁。」

雷修只是举起蕾吉娜·莉莉翁，轻轻一挥，阻碍便随之崩坏。

发光的粒子飞舞在空中，背对着逐渐消失的水晶障壁，青年愉快至极地笑了。

「就这么简单。」

他简直像是为了取悦观众而露出笑容的小丑似的。

雷修的笑容一直都挂在脸上，从未间断。

「橙矢先生，您知道吗？除了这座东塔——也就是刚才橙矢先生你们进入的塔，在纯白花瞳的其他各塔，残留体也都开始反扑了喔。」

「……什、么？」

呻吟般的声音白喉咙漏出。

在其他塔——同样的状况也正在发生？

「残留体很快就会穿越各塔的回廊，成功入侵研究所——不只是这样。依照它们的习性，不只研究所，就连城镇也会遭到侵略吧。」

——终于开始了。

雷修说着，露出狰狞的笑与一口白牙。

「残留体终于进入了『鹡鸰』——终于让状况来到这个阶段了。」

他的语气，仿佛正细细品味着什么似地。

雷修转身背对我。他眼前的水晶栅栏已经几乎消散于无形。

只剩下一点点残骸。最后一阵格外强烈的炫目光芒朝着四周迸射——

「…………咦？」

一名少女愣愣地站在另一头。

那是一名褐色长发的少女。她用双手紧抓着训练用的驱动枪——诚信刀锋，举在胸前，不知为何正杵在回廊的入口处。她的表情木然且僵硬，眼前发生了什么事，恐怕她自己也还完全不明白。想象掠过我的脑海。

——难道是翼察觉了异状，来到了回廊处？

「……别过来！翼，快逃！」

「……嗯？这是什么状况呢？」

就在翼的面前，雷修歪过了头，悠悠提起光剑。

与他柔和的说话声相反——他的嘴角弯成了无比凶残的弧度。

「该说是……意想不到的幸运吗？」

「啊、啊……」

翼像是想起了什么似地倒吞一口气，往后退了一步……但随即双腿一软瘫坐在地面上。挺直了颤抖的手臂，把枪口指向逐渐靠近的雷修。

她完全无法瞄准眼前的目标。我把手撑在地面上，试着挺起身子——剧痛传遍全身的瞬间，身体再度失去平衡。焦虑灼烧着喉咙。

「住手……住手！雷修！」

「……橙矢先生。」

叽叽——火花般的光点自剑尖流淌而下，滴落在翼的面前。

雷修缓缓地，把蕾吉娜·莉莉翁高举过头，然后，开口说：

「如果我夺走了这女生，葛斯普尔会不会现身呢？」

手腕、剑、刀身……缓缓地往下挥——

就在这个瞬间。

纯白的花雨横扫全场。

在场者——恐怕所有人都同时举起了手遮挡脸部。狂烈暴风挟着白色花瓣在回廊内愤怒地横冲直撞，将整个空间仿佛化作了纯白的花田，最后将花瓣卷入半空中。

无数的纯白花瓣白天空飘落的景象，宛如幻想世界一般。

「……到此为止。」

在翼与雷修的身后，来自研究所的地下。

绯红长发的少女正朝着这里走来。醒目的鲜红色彩——但是，那色泽现在却黯然失色。因为更加美丽而炫目的物体，拨开了那头长发。

一道泪色的光芒，如同羽毛一般迎风招展。

「……哈哈，原来如此。」

原来就是你啊。

无法抑制心中喜悦般的愉快说话声响起。喉咙发出笑声、肩膀颤抖不已、双手捧着腹部——沉浸在喜悦之中而浑身颤抖的雷修，露出了满面的笑容。

「欢迎你的大驾光临……我打从心底欢迎你，葛斯普尔。」

泪晶的光芒。

雷修伸展双臂，像是在欢迎拥有泪色长羽的少女——穗实。

「……橙矢，你等一下喔。」

面对雷修，穗实轻唤我的名字，对着我微微地露出了一丝微笑。接下来，对着瘫坐在地面上呆然无语的翼，稍稍点了点头。翼并不知情。

她不知道，穗实过去曾经是最强的《长羽型》。

也不知道，那份力量现在仍有一小部分残留在穗实身上。

「你就是……幽灵先生？」

穗实与雷修正面对峙。眼瞳中充满了决意的光芒。

她到底打算做什么——察觉时，我像是要阻止她似地伸出了手。

「……不行……穗实，不可以……！」

右手应该正因为剧痛而无法举起，但我连这件事都忘了。无处可去的焦躁烧灼着我的一切。动啊。快一点。就算用爬的，也要爬到穗实身旁——

「终于……终于，让我走到这一步了。」

雷修旋转着蕾吉娜·莉莉翁的剑柄，最后将剑锋直指向穗实。

那表情，可说是愉快到不能再更愉快。

「葛斯普尔——如果是你，就能杀死我吗？」

「……伤害了橙矢和大家，我不会原谅你。」

我不要你露出这种笑容。我不要你说这种话——不需要你下这种决心啊，穗实。

我不想失去——我只是不想被夺走而已。

但状况正走在最糟糕的剧本上，并且朝着最糟的结局冲剌。

「我会救出橙矢和大家。」

在穗实的意志下，泪色的长羽灿然发光。

雪白的花雨在一瞬之间将视野中的一切染成纯白。

和我或姐姐的花雨不同，眼前的花雨并未具备高热，只是单纯的花瓣。并非一击毙命的招式——但也因此，能在以量取胜的同时不伤害到我或翼，同时迫使雷修停下动作。

「——就葛斯普尔的招式来说，」

但是，我马上就了解到——前提是雷修手上并没有那把名为蕾吉娜·莉莉翁的奇异武器。

花雨中透出一道闪光。

下一个瞬间，刺眼的闪光奔驰于半空中——将花瓣一枚也不剩地彻底消灭。

雷修轻挥长剑，挑衅般对穗实招手。

「火力似乎算不上及格？」

「——既然这样，」

宛若孔雀展翅般伸展泪晶之羽，穗实锐利的视线紧抓着雷修不放。

从少女的脚边，空无一物之处——纯白的花瓣如泉水般凭空涌现。

「这招——怎么样？」

她的脚步踩响雪白的地毯，下一个瞬间，巨浪就此产生。

无数花瓣宛若拥有意志似地，开始蠕动。

宛若在海面激起波浪似地，不，像是把炮弹投入海中似地——数千、数万枚的花瓣一同激起波纹，在同一时间全部攻向雷修。无数波纹的，波状攻击。

「——抱歉，数量没有意义。」

雷修宛若劈断大海似地，猛然挥出手中长剑。光之刀身轻易击溃了白色浪潮，花瓣全数化作发光的尘埃消失在空中。一切归于平静。

诞生而又消失，创造之后还原。

一方是无法伤人的花雨，另一方则是能一剑消灭残留体的必杀之剑。两者彼此之间的碰撞，已经超越了战斗这个词的范畴——对，宛若战争一般。

穗实与雷修瞪视着对方，羽毛和光剑同时绽放灿烂光芒。

「……穗实，不可以！」

制止的声音，随即消散在花雨与光的冲突之中。

穗实宛若按照旋律般踩响脚步，光只是这样。

无穷无尽的花瓣冲入空中——形成了龙的模样。龙撑开它的大口。

「——葛斯普尔，我问你。」

在雷修被吞噬的瞬间，一道光刺穿龙的咽喉。爆发性的光量烧遍天空，在光芒消褪之前，雷修压低了身子奔驰在花雨的地毯上。

「为什么……加入了人类那一边！」

「嗯——这种事我才不管！」

穗实踏响鞋跟，间歇泉般喷出的花瓣阻挡了雷修的去路。

雷修挥剑一斩，光剑粉碎无数花瓣。

「还真是不负责任呢——！」

「我……我只是想和橙矢在一起而已！」

呼喊声将花瓣如子弹般射出。穗实紧紧握着双手。

其实她根本就不懂得战斗的方法——但她仍然鼓起勇气毫不退让．

「我才想问你——为什么要做这种事！？」

「哈哈，你问我为什么？」

雷修踏着舞步般干钧一发地接连躲过白色的子弹。他的身体化作飞转的陀螺，在着地的同时——将蕾吉娜·莉莉翁刺进了纯白的地毯。

「就是为了你啊……葛斯普尔！」

说完，雷修咧开嘴角狰狞地一笑——脚底下的花田随白光四散纷飞。在穗实失去平衡的一瞬间，青年已经再度拔腿疾驰。

「为了引诱你现身——为了见你一面，所以我攻击了『鹡鸰』！」

「！」

穗实的呼吸漏了一拍。嘴唇胆怯似地颤抖，她使劲踩稳了双脚。

动摇了。我明白，刚才那一瞬间，穗实动摇了。

「那种事——」

「换个讲法吧——因为有你在，我才会攻击『鹡鸰』！」

「呜！」

穗实的脸像是触电般扭曲。那表情仿佛下一秒就要哭出来似的——我用终于完成「再生」的手撑住地面，一口气向前冲刺。要快点。再快点。

「为了找出不属于人类的你，自然需要相衬的舞台！你应该很怀念才对——你不觉得，现在的『鹡鸰』的状况与『黎明危机』十分相近吗！？」

「……呜，不……」

「你没发现吗？——圣女也好迦南之塔也好，全都是为了请你现身的邀请函，是让你欣赏的表演！只要制造出与那个冬天相同的状况——只要让『鹡鸰』陷入绝望的危机，为了拯救『鹡鸰』，葛斯普尔一定会现身！」

「不要！」

穗实尖叫着捂起了耳朵。我听见自己的牙齿挤碎彼此的声音。

我深深吸了一口气。吐出——大声吼啊！

「穗实——！」

我大喊的人名冲入了暴风之中，抵达了花瓣与恶意如漩涡般打转的空间——抵达了正抬起脸的穗实的耳边。穗实彷徨无助地左右环视。

「……啊。」

我的的确确看见了那双堆满水滴的眼眸。我抵抗着狂风使劲点头。虽然说话声难以传达——但是，嘴唇的开合为我传达心念。

——因为，想要在一起。

像是要回应这句话似地。

穗实用那泫然欲泣的表情，一个人站在战场中，对着我坚强地微笑——

「——松懈可是很危险的喔。」

在穗实背后，雷修轻挥手臂。

那一个瞬间——我感觉到一阵错觉，仿佛暴风停止了。我看见。看见了。

光的洪流化作刀身，朝着穗实的背部——砍下——？

「…………啊。」

穗实。我已经把声音挤出喉咙了，却完全不成言语。

啪——自少女的背部，炫目的灿烂光芒如喷泉般朝天奔窜。

「…………橙、矢？」

穗实双眼注视着我——缓缓地，缓缓地……向前倒下。

碰。毫无抵抗地，倒在地面上。

视野扭曲。周围景色转瞬间失去色彩——只有思考急速加速。

「……穗实？穗实……穗实。」

穗实面朝下地瘫倒在地面上。光芒早已消失，剩下鲜红色的液体渐渐把衣物染成同样的颜色。我知道这景象代表的意思。但是脑子无法理解。

感觉好像听见了某处传来尖叫声，好像是翼的声音，但我不太确定。

「穗实，穗实……穗实？」

思考脱缰奔驰——动力区的保全系统、迦南之塔、破刃剑、回廊大门、残留体——无数的冰块、水晶牢笼、穗实的——穗实的，纯白的花雨。穗实。

这些事物的共通之处——究竟是什么？

啪！手腕突然间炸裂了。失序的思考让头颅内的泪晶开始失控了——虽然我明白，身体仍然不听使唤地倒向地面。不过，还能匍匐前进。

我爬向倒在不远处的穗实——伸出手。

「穗、实……！穗、实！」

只要伸出手仿佛就能触及的距离——然而在穗实身旁，青年正不解地注视着自己的剑。几颗鲜红的水珠自剑身滑落，他猛然歪过脖子。

就在刚才——他用那把剑，劈开了穗实的背部。

「错了……？但是，这个思考是……」

不理会呆站在一旁的雷修，我拼命胡乱摆动四肢，好不容易终于爬到了穗实的身边。还不一定。还不一定。我只是反刍着同一句话。

「穗实！……穗实、穗实！穗实穗实！」

穗实一动也不动。红色的水渍甚至扩展到我的衣服上，我伸出颤抖的手指轻抚穗实的脸颊。简直像冰块一样冰冷——冰冷？

——濒临、死亡了？

「呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我失去所有思考能力放声惨叫。身体某处传来绽裂的声音。

抓住自己的头发，额头撞击地面——一直持续到喉咙嘶哑为止。

「……什么嘛，搞错了吗。」

这句话从头顶上飘落。不知为何，我无法理解这句话的意义。

雷修只是用那扫兴似的表情俯视着我。

「这样又回到起点了……挨了一刀没死吗。」

这句话，让某种炽热的感情突然间涨满了我的胸口——我还不知该如何定义这种情绪时，青年已经把视线从我身上挪开。

雷修无力地举起了剑。火花自剑锋流淌而下。

青年俯瞰的视线，正指着一动也不动的穗实。

「原来……你不是我要找的人啊……」

我必须做点什么——我应该要做点什么才可以啊！

但是，在地面上缓缓逐渐扩张的红色水洼、趴在地面上毫无动静的穗实的身影，在脑海里止不住地打转——脑子越来越混乱。

雷修索然无趣地朝下挥剑——的前一个瞬间。

「——雷修·艾斯佩兰特。」

突然间，说话声如银铃般响彻周围。

雷修的动作突兀地停止。他转身朝后的动作，僵硬到仿佛能听见齿轮需要上油的声响。而我也随着他一起转头——在我们视线的前方，站着一名少女。

——一开始，我以为是幽灵。

「就算『还原』那女孩也没有意义。」

莉诺的脚步扎实地踩在地面上，她正以单手举着驱动枪。莉诺……对了，她是莉诺。衣物几乎彻底湿透，嘴唇发白颤抖——但她的确是莉诺没错。

视线往旁一瞄，她身后的水晶墙壁上，开了一个奇怪的洞口。

那形状与其说是洞口——更像是一扇敞开的小房间的门。

「你……！」

雷修显得有点紧张，但莉诺只是若无其事般地微微歪过头。

「有什么问题吗？我活着很不可思议？」

她抛出一眼瞄向耸立在身后的水晶之墙。

「我在另一侧造了另一个笼子。你听说过俄罗斯娃娃吗？」

「……不是，不是那件事……我的名字……」

你怎么会知道——青年问话时的语气似乎带着胆怯。

莉诺什么也不回答，浅浅的笑意在嘴角漾开，反过来问青年：

「可以让我也问一个问题吗？」

那是——她特地对青年展现的，真正的莉诺·克莉斯贝儿的微笑。

「雷修·艾斯佩兰特——你的母亲大人是否安好？」

「……！你这家伙！」

雷修的语气显露出激动的一瞬间，成为了决定性的破绽。

恐怕就是因此——当莉诺扣下扳机时，雷修的反应慢了半拍。

发自我和雷修的脚边。

锵。澄澈的音色高声响起的瞬间，一座监牢自地面隆起，轻易地包覆雷修的全身，将他囚禁在其中。我原以为这就是结束，但数十重的水晶栅栏彼此交叠，朝着空中不停伸展。

最后，当水晶栅栏伸展到半天高——牢狱也就此完成。

雷修被囚禁在一座小塔般的牢笼内。

「……像那样，他也没办法轻易乱来了吧。」

莉诺将驱动枪收回腰间，走到我身旁。就算他破坏了牢笼，他也会从空中直接坠向地面——虽然我理解了莉诺的用意，但嘴巴却麻痹了似地无法顺利开合。

「……莉、莉诺。你……还活着吗？」

「至少我并不认为我是幽灵。我想室长应该也和我一样。」

莉诺只用眼神示意，我转头看向水晶之墙的方向——美阳小姐正背倚着墙面，浑身无力地瘫坐在地面上。全身衣物都被海水浸湿，双目紧闭。

「不用担心，只是失去意识罢了……室长喝了点海水。」

听了她的补充说明，我觉得全身失去了力气。不，早在这之前就已经流失殆尽了。

脑袋——尚未开始正常运作。一口气发生太多事了。

『通知——目前尚生存的——叽——所有职员。』

所以，我一开始还以为这是耳鸣。

清晰的噪音自近距离直刺鼓膜。突如其来的声音——无线通信？

『目前，大量的残留体已入侵研究所——重复一次，残留体已经入侵。数量尚未确认，但恐怕超过一百。目前设施已有三成陷入机能不全。』

脑袋的一小部份想着，听起来有点像研究所高层中某个人的声音。

就只是想着而已——我并没有理解话中内容。

『由于现况难以对应。因此自现在这一刻起，我们将暂时放弃研究所。』

「……放弃？」

转头一看，莉诺正用指尖压着无线耳机，惊讶地皱起眉头。

我想并不是为了回应莉诺的疑问——就在这一刻，沉重的巨响正好响起。

低沉如地鸣一般，听起来像是齿轮彼此咬合时的声音，打从上层某处传来。

『目前，我们已经展开了包覆设施全体的巨型障壁。这是为了防止被害扩散到市街区的措施。一旦障壁完全展开，残留体的侵袭就仅止于研究所内部。』

「……原来如此。打算家丑不外扬吗。」

莉诺低声喃喃自语的理由，我也搞不清楚。

不过，现在这一刻事态仍然在进展中——只有这一点，我能直觉感受到。

『作战计划已经实施。生存者自力前往最接近的出入闸门集合。武装研究员优先负责护送非战斗员移动。重复一次，生存者自力前往最接近的出入闸门集合——』

「……还算是合理的指示吧。风峰？」

仿佛认同了似地点头后，莉诺低头看向我。我不明白她想要我做什么，只是愣愣地看向她的眼睛——她的视线倏地变得锐利。

交互看向就倒卧在我身旁、染上一片赤红色彩的穗实与我。

「还在发什么愣？带她一起走啊。」

有一瞬间，刚才她说的话，并没有传入脑中。

——她，指的是谁？

「风峰！」

我第一次听见莉诺的怒吼声。白皙的手一把揪住我的领子。

并非透明而绽放着确实的意志之光——果敢的双眼笔直地看向我的眼底。

「振作一点。障壁计划你阳才也听到了吧？这里马上就要被舍弃了——你打算把风峰同学抛在这种地方？」

「……但是……穗实……」

已经，不在了啊？

我已经失去了。因为我让穗实战斗、因为我疏忽大意、因为我没有从雷修手上保护她到最后、因为我和穗实一起快乐度日、因为我把穗实带回风峰家、因为我居然想和穗实在一起，因为我……

「因为我……和穗实相遇……才会被夺走……」

「……少自以为是了！」

猛烈的力道直冲脸颊。莉诺紧握着拳头，肩膀因愤怒而起伏。

不是巴掌，而是一记全力的铁拳。

「这不是因为你的错！自以为是也要有点分寸！风峰同学还活着啊！难道你不打算救她吗！？」

从未自她口中听见的特大音量。我像是从淤泥中拔起脸似地，抬头看向莉诺。

莉诺把双手放在我的肩膀上，眉心紧蹙。

「风峰同学……还没有被夺走，不是吗？」

「……莉、诺。」

我感觉到思考的麻痹宛若冰块融化般逐渐消退。我看向倒在我身旁，浑身染满鲜红水滴……不，浑身是血的穗实。定睛细看。仔细观察。

那身躯——仍微微地上下起伏。我按捺不住嘴唇的颤抖。

「……莉诺。」

我想，我一直到这个瞬间，才真正恢复理智。我用仍软弱无力的双腿站起身，笔直地看向眼前这位置身于如此状况仍从未失去冷静的少女。

没错。她说得没错。我——还没有真正失去。

「可以帮忙我把穗实的身体抬起来吗？」

入口大厅显得相当灰暗，无数蠕动的人影聚集在此处。

巨大的玻璃门附近挤满了伤者、职员以及看似前来研究所参观的一般民众。厚重的障壁的门已经牢牢关上，人群纷纷朝着逃生门聚集。紧急照明灯是整个空间内唯一的光源，发电系统恐怕已经受损了。

「——橘子箭，小穗穗的状况如何？」

在闸门出入口前方，美阳小姐像是代表大家般开口询问。

刚才我们与恢复意识的美阳小姐一同抵达了闸门处。莉诺站在我身旁，而翼正躲在我背后似地满脸消沉。

我想，对她来说是很大的打击吧。

「……止血是成功了。」

我垂下眼，看着沉眠在我的臂弯中的穗实。

少女的表情痛苦地扭曲，呼吸浅而急促。

「但是，背上的伤口太深了……我想，现在可能是血液不足。」

「需要输血吗……就算搬运到附近的医院，看现在这个状况……」

我也很明白美阳小姐语带苦涩的理由。美阳小姐环顾混乱无比的入口大厅，以及在出口前呼天抢地、咒骂不已或开始哭泣的职员们。

这明明是十分异常的状况——但是未免太过突然了，谁也没察觉到异常。

「……能接受病患的医院床位也有限。话虽如此，受了这种程度的重伤，我会试着安排，把小穗穗尽快优先送入医院……不过，橘子箭，你应该能——」

我已经料想到美阳小姐打住不说的下半部。我摇头否定美阳小姐提示的可能性。

那个方法——我早已经试过了。

「对不起。『再生』……从刚才开始，脑袋就很混乱。自己的身体另当别论，要再生穗实的身体太危险了……」

「这样啊……不好意思，问你这么过分的事。」

我再度左右摇头。美阳小姐根本没必要对我道歉。

每当我想要再生穗实的身体，她倒在血泊中的身影就在脑海里挥之不去，最后甚至连自己的身体都几乎失控——真是太没用了。

现在的我，能办到的也就只有诚恳地低头拜托美阳小姐。

「美阳小姐，在这之后……」

把伤者送进医院，让职员逃到研究所外。

在这之后，我们要做些什么——美阳小姐应该已经知道了。

「嗯，刚才我的无线耳机已经收到联络。目前决定，待非战斗人员避难结束后，我们将前往外侧的即席指挥中心尽快建立新的作战方针。敌人的总战力是未知数，而我方的战力目前降低到不足五成——我想你的体力也消耗了相当多，希望你和我一起前往指挥中心。」

美阳小姐口中说出的答案，和我在前往此处的路上所预想的相同。我刚才就觉得事情会是这样，而且我也认为这是解决事件的最佳手段。

「……来吧，先把小穗穗搬离这里。」

美阳小姐转身面对她身后的闸门。这里应该被设定为重伤者专用的出入口吧，我们以外的人并未聚集在此处。「天之河小姐，请趁早」，负责引导的武装研究员正在催促美阳小姐，看来我们应该是最后的避难者了。

在入口的旁边，有着一条连接到别的研究大楼的通道。大概是害怕残留体的攻击，打算把最靠近的出入口全部封锁吧。把这种地方选为重伤者的逃脱出口，我的确感觉到某种意图——不过，不管了。

这样正好。美阳小姐穿过了障壁的出入口。只要从这里向外踏出一步，就是外头的世界，也是暂时免于当下危险的避难所。为了突破现况，我也必须从这里回到外头，与外头的指挥中心会合。这才是最合理的作法。

——尽管我列举了这么多理由，我的想法依旧没有改变。

「……橘子箭？」

美阳小姐停下了脚步，脸上浮现讶异的神色。我踏出了一步——但我并没有跨出闸门的门槛，而是向着美阳小姐伸出了手。

「美阳小姐，穗实就拜托你了。」

我硬是把穗实推进了美阳小姐的怀中。美阳小姐看起来一边手臂受了伤，我也觉得很抱歉——美阳小姐虽然满脸疑惑，仍旧接下了穗实的身子。

我依依不舍地伸出手轻抚少女痛苦的睡脸。感觉到一层薄薄的汗。

「……橙、矢……？」

这时，穗实突然微微地睁开了眼睛。双眸空洞地注视着半空中，视线彷徨无措般四处游移后……找到了我。啊啊，太好了。

说实话，我的眼泪差点没掉下来。

「……穗实，你醒了？」

穗实吐出游丝般的一口气，我发现她似乎想举起手，便轻轻地握住了那颤抖的指尖。也许，正在颤抖的其实是我的手也不一定。

「……不可、以喔？」

不知为何，穗实孱弱地注视着我，嘴唇缓缓蠕动。啊……原来如此。

她应该——已经直觉地发现我的打算了吧。

「橙……矢……不可以……」

「……抱歉，穗实。」

穗实的意识仍然模糊不清。我想，待她清醒之后，恐怕已经不记得这一段期间的事了。即使如此，我还是不能点头敷衍她。我不想这么做。

「没问题的……别担心我。」

我缓缓地松开了穗实的指尖。穗实有气无力地摇头。

「不要……橙矢……我不要……」

「……别担心。穗实会没事的。」

为了让她安心而摆出了笑容，在这之后我尽可能不再看穗实的脸。抬起脸来，发现美阳小姐的眉梢似乎正因为担忧而微微压低。

「……美阳小姐，不好意思。」

我深深地低头。「快点过来啊」负责引导的职员说着，恐怕是等到不耐烦了吧，我用手势表达了解之意。障蔽的大门开始下降。

「……莉诺、翼，你们先过去。」

我退开一步，让路给身后的两人。莉诺讶异地眯起眼睛，而翼只是顺从地微微点头。我补上了一句：再不快点门要关上了。莉诺并未敛起脸上疑惑的神情，但她仍然扶着翼的背，两人一起穿过了闸门。

最后只剩下我了。障壁的门已经逐渐降低到我的头顶——

「——风峰？」

在门降到与我的视线同高时。

莉诺惊觉了什么似地睁大了双眼，把手伸向我。

「等、等等！」

「——别管我！」

我大吼一声，拒绝了那只手。这样就好了。

莉诺、以及她身旁的翼和美阳小姐，还有美阳小姐怀中的穗实，我不能把她们带往我接下来要前往的地方。因为这只是我的任性罢了。

别担心——这种话我绝对说不出口。

不过，如果是为了让大家安心的笑容，虽然僵硬但我勉强还能挤出来。

「——抱歉，你们先走吧。」

我并未踏出最后那一步，当场转身。在制止的声音传来之前，我已经背对大家，在呼唤我名字的声音从背后拍上我的肩的那一瞬间——我一口气向前奔跑。

「……抱歉。」

为了隐藏在人群之中，我回到了入口大厅，轻声自言自语。对不起。

尽管歉疚——我还是非得亲手去完成那件事不可。不，不对。我无论如何都想去。违背研究所的作战计划，背叛美阳小姐与大家的信赖，践踏了穗实的心情，尽管如此，我，以我自己的意志决定，我无论如何都会——

为了不再更进一步被夺走重要的东西——我要将雷修——

「——杀了。」

周围的咆啸与怒骂为我掩盖了我静静说出的这句话。

闸门完全闭合的声音自身后传来。




第五章 在海底两万公里的深处 - The Gospel -
我原本以为我可以尽情享受。

大约两年间。直到去年的冬天为止，我放弃去享受日常生活。

让姐姐——曾经的天才武装研究员「舞姬」风峰春身负重伤，我无法承受那份罪恶感，为了逃避而成为武装研究员，投身于无止尽的战斗。

因为受了伤也能再生，我从不在乎自己的安危。

即使明天就死了也一点都不奇怪——心底深处甚至觉得死了也无所谓。

是穗实救了这样的我，改变了我。

无法正视姐姐的事件，一味逃避的我——她却愿意认同那样的我。总是绽放着宛若太阳般灿烂的笑容，照亮了我昏暗冰冷的脚边，光芒延伸到前方道路的远方。

是穗实让我发现，至今为止刻意疏远的日常生活，理所当然地存在于身边。

所以，我才会觉得——我可以尽情享受没关系。

我可以选择把枪放下，不赌上性命战斗也无所谓。

穗实或翼、美阳小姐和阿升、姐姐与莉诺——我可以尽情珍惜并享受与大家相处的时光，将之视为心目中的第一。

我认为，我可以……好好享受现在这个当下。

这种事，根本不可能发生。

我想，这终究是个天大的误会。

在我差点失去穗实的那个瞬间，我理解到几乎想自杀。什么也做不到．什么也没做，就只是瘫倒在地面上——眼睁睁看着重视的女生几乎被夺走性命的瞬间。

我是不是不需要再持枪呢，这种想法简直大错特错。

不战斗也无所谓，这种资格我不可能有。

因为，事实就是如此。

正因为我想要舍弃武器，享受当下生活，才会引发这种结果。

我可以享受当下生活的资格，打从一开始就不存在。

如果我不想失去，我该怎么作。如果不愿意遭受掠夺，我该作些什么。这些问题的答案，我明明早在许久之前就已经亲身经历了。

为什么——都到现在这个关头了，我会遗忘这件事呢。

没错。只要再度恢复为那个冬天开始之前的那个我。诅咒枪口前方的敌人，将憎恨化为枪弹不停射击——只消回想起那段日子即可。

如果我不想要再度失去我珍惜的人、场所、时间以及每一天。

若不想被夺走，就只能站在掠夺者的立场。

光是保护，已经不够了。

所以，今天我要用我这双手——杀了雷修。

研究所的入口大厅一般都有数条通道延伸至各栋研究大楼。

玄关前——研究所正门的入口大厅则特别显着，而且联络通道的数量也比其他入口大厅要多上数倍。恐怕是因为现状所有通道都可能受到残留体渗透，每个通道入口处都有两名武装研究员把守。所有人的表情一律紧张且僵硬。

「——喂，你等一下。」

在我打算走进通道时，那表情变得更加严肃。

「这之后的区域已经封锁了。你是武装研究员吧？快点回你的岗位。」

「……请让开。」

我沉静地拜托。不过，两名武装研究员都表现出同样的反应。

啥？其中一名男性厌烦地左右摇头。

「前方的区域已经几乎被残留体占据了。敌人不晓得什么时候会侵入这里喔？你到底是有什么事得——」

……真是的，烦不烦啊。

「——我不是叫你让开了？」

喀擦。

我从枪套拔出了驱动枪，把枪口对准了男人不愿壁上的嘴。准星中对方的眼睛因惊讶而睁大。另一名男人也露出了警戒的表情。还是稍微解释一下理由好了。

「我有事情得过去——只是少一人份的战力，没什么差别吧？」

两名男人迟疑了半晌后点了头。宛若向后跌似地让出了路，我迈开步伐大步走过。如果一开始就打算放我过去，早点这么作不就好了。

「……浪费了多余的时间。」

雷修应该——还在研究所内部。

通道上由于电源已经断绝，呈现一片昏暗。脚步声格外惊动周围静谧的空气，照这样下去，如果残留体正潜伏在通道的转角处，我大概一瞬间就会被发现。

即使如此，也无所谓。正合我意。

「……来一个杀一个。」

管他是残留体也好，是怪物也好，或者是雷修。

在被夺走之前——我会抢先夺走你们所有人的性命。

『——啊——有人听见吗？』

出乎意料的声音。真的出乎预料，这句话敲响我的鼓膜。

不知不觉间往上挑起的嘴角也为之僵硬。脚步也……停了下来。

『——听见的话请回答——如果有人正在使用这个频道，请回答——』

那声音，来自仍然插在耳内的无线耳机。

我下意识地咽下口水。缓缓地把手指伸向耳边。

「…………阿升？」

『——这声音，是阿橙吗？』

无线通信另一头的阿升和我一样倒吞一口气。紧接着，他把那口气长长吐出。

『……看来通讯勉强连接上了。』

那的确毫无疑问地，是松了口气的叹息声。

我真正终于理解到了。通讯另一头的对象，的确是八王寺升。

「……阿升，你没事吗？」

『目前没事。虽然被关在纯白花瞳里……不过，人还活着。』

「关在里面？」

『是啊。因为回廊崩塌了。我勉强回头走到了纯白花瞳——』

说到这里，传来一小段挑选词句似的犹疑。

大概是——为了压抑感情所需的时间吧。

『——武装研究员有一半以上被卷进崩陷中。受伤的人也不少。』

「……这样啊。」

冲击远比想象中还小。

也许，我已经迟钝到无法感觉心情的起伏了吧。

『就算想回头，回廊也已经不能走了。我打算联络指挥部，试着连上特查的频道……阿橙，只有你的频道还能接通，难道是……』

「……别担心。其他人只是先撤离研究所了。」

关于研究所的放弃作战，阿升应该也藉由紧急频道得知了才对。纯白花瞳位于深海之中——即使经过设置在回廊途中的数个通讯转接点，顶多也只能联络位于研究所内的对象吧。再说现在回廊已经几乎彻底崩坏了。

『大家？——喂等等，那阿橙你怎么还在？』

「……我在找雷修。」

没必要蒙混他。一小段时间内，我只听见他压低了呼吸声的沉默。

毕竟交情也久了。他应该会了解——不了解也无所谓。

『……你这是打算——』

「——我要切断通讯了。你没事就好。」

不想让他再多问了。

留下这句话，当我的手指正要按下无线通信的开关时。

『——等一下！』

出乎意料的强硬语气阻止了我，我停下了手。接下来，我听见尽管隔着无线通信依旧清晰响亮的键盘敲打声。

『——阿橙，打开手机。』

最后，当键盘声断绝时，无线通信传出了一句锐利的命令。我顺从地拿起手机一看，在手机的背光照明下，画面显示在屏幕上。

哔声一响，在画面的中央，突然浮现了一张图片。

「这是……」

那是研究所的立体俯瞰图。图片上方的标题是——

『热源扫描。』

阿升短促地说出它的名称。

『你也知道研究所内也设置了几台吧？我经由涅斯提入侵，修改机器的设定，把扫描结果实时传送到阿橙的手机。虽然性能不像回廊的扫描系统一样高，不过应该能大略探测到在研究所内部闲晃的残留体。』

「………为什么？」

其实我原本并不打算把疑问说出口。

为什么愿意帮我准备这个。这句话我只留在心底。但是——

『毕竟交情也久了。』

即使他无法察觉——我也觉得无所谓。但阿升终究明白了。

哼。他的哼声中，似乎带着几分失望。

『我不会阻止你。毕竟阿橙个性本来就顽固。小命别丢掉就好。』

爱怎样随便你吧。

最后哔声一响，联机被切断了。杂音在耳边沙沙作响。我取下了无线通信耳机，把它塞进了牛仔裤的口袋里。没有必要了。

已经没有必要特地切断开关了。

虽然我已经没有精神上的宽裕能露出苦笑，但我发现自己长长地吐出了一口气。

「……我会好好运用的。谢啦，阿升。」

我看过手机的画面后，抬起脸。

眼前同样是一片昏暗，在通道前方等待我的黑暗依旧如同浓雾。即使如此，我手中提着一盏确实的光，为我照亮前方的路程，这就很够了。

「……走吧。」

轻声宣言。我在研究所内继续前进。

热源扫描。

可察觉生物热源的装置，精准地通知我残留体的位置。只要手机的画面开始闪烁红光，我便潜入阴影，静静等候不远处的沉重脚步声逐渐远离——如此重复了好几次，在我不知几次躲过遭遇战的时候。

「——！？」

突然间我感觉到某种奇异的感觉，停下了脚步。

我凝神注视通道前方的黑暗。眼睛尚未习惯，我一眼瞄向手机。

热源扫描的结果是——没有反应。但是，我遵循那份近乎直觉的感触，举起枪口对准了黑暗的另一侧，手指勾上扳机。

的确有东西在。一定有。

宛若空气凝聚似地，那个物体动了。黑暗逐渐形成了一个轮廓——

「——终于找到你了。」

我差一点就扣下扳机。

宛若自黑暗中浮现般——一个人影出现在通道的前方。踩着悠哉的步伐缓缓地靠近我。那人影蓄着一头宛如融入背景黑暗的黑色长发。

我不可能看错。眼前这位流露轻柔笑声的人——

「在这里等了好久，终于等到了。」

「…………姐、姐？」

是姐姐。

曾经的天才武装研究员，「舞姬」风峰春，就站在我眼前。

「……姐姐来不及逃出去？」

思考终于追上眼前状况，我试着湿润嘴唇。

今天的事情却如同遥远的过去，为了紧急连结至纯白花瞳——赌上「鹡鸰」存续的作战，姐姐以顾问的身分被请来研究所。受到残留体袭击后，就这么错过了逃出的机会——这样想，勉强还是能解释。

即使真的如此——姐姐看起来未免也太过冷静沉着。

「……不是喔，我是在等。」

果然，回答是否定。

姐姐悠悠地摇着头，把指尖挪到唇边。

露出了难得一见的，顽童般的表情。

「不知道为什么，我就是觉得……小橙和大家好像会回来这里。」

「……就是觉得？」

回答令我完完全全摸不着头脑。我原本以为姐姐只是随口蒙混我。

但我突然察觉到，姐姐的嘴唇——正与手指一同，微微地颤抖着。

「姐姐，你怎么会……？」   

不光是这样。及腰的黑色长发，连发梢都贴在衣服上。定睛一看，姐姐的头发以至于衣物——全身上下像是泡进水里似地彻底湿透。

「像这样子，就不会被那个发现了啊？」

姐姐的眼神一瞬间飘向天花板的角落。在她视线示意的位置，有一个光滑的半球型装置。那是——热源侦测器，用来扫描热源的机器。

热源。具有体温的生物会被发现——若不想被发现，该怎么做？

「在这个季节，把冷水往自己头上泼，还真的很冷呢，」

姐姐愉快地抱着自己的肩膀。

把冷水从……自己头上倒？这种行为，如果真要找个理由…：

「……是为了……不被热源扫描发现……？」

「嗯。如果热源反应被逮到，小橙就会避开这地方了。」

这样就见不到面了——姐姐颤抖着这么说道。

为了等待也许根本不会来的对象……？

「……姐姐你刚才说，你在等我？」

在研究所遇袭之后，我完全没有连络姐姐。完全不知道彼此状况，姐姐一个人留在研究所内，往自己身上泼水，骗过热源扫描，然后一直等待着根本就不晓得会不会回到此处的我。

正常来想，这根本说不通。

不，即使姐姐真的异常地设想了各种可能性——这种行为仍旧不合乎常理。

「我有事……想要告诉小橙。」

尽管如此，姐姐现在的确站在我面前。

现在的花店店长，过去的「舞姬」——缓缓地开口说道。

「——雷修先生，已经不在这座研究所了。」

莫名的寒意传遍背脊上下。

「现在的状况恐怕是『黎明危机』的再现。雷修先生担任当初堕天使的职位，率领残留体袭击都市——但是，这并不是他最终的目的。」

「……姐、姐？」

我惊讶的疑问声像是嗓子失声般细微，也许姐姐因此没有听见。

姐姐脸上挂着一如往常的温柔微笑。

「雷修先生如果想要让『鹡鸰』沉没，在侵入圣女的时候，把主引擎彻底破坏就够了——但是，他没有这么做。照理来说，他真的做得到。但是，他适度地破坏引擎，也留下了适度的泪晶……于是『鹡鸰』被迫必须与纯白花瞳连结，对吧？」

「……你在……说什么……」

「残留体袭击『鹡鸰』——只不过只是状况演出罢了。」

——残留体终于进入了「鹡鸰」——终于让状况来到这个阶段了。

突然间，雷修说的话掠过脑海。这成了一瞬之间的空隙。

「雷修先生的目标，打从一开始就只有葛斯普尔而已。」

——这一次，货真价实的寒意涌上全身。

姐姐清清楚楚地说出了那个名词，用爱怜的眼神注视着我。

「他已经与小穗接触了对吧？但是残留体的侵攻仍然还没结束，既然如此，这代表他还没有达成他的目的。」

穗实被雷修砍成重伤——这件事我并没有传达给姐姐。

「那么，葛斯普尔下一个可能出现的场所——在『黎明危机』中，小橙和小穗打倒了堕天使的纯白花瞳，就是他现在等待的场所。」

雷修的目的是葛斯普尔——这件事我也没有告诉姐姐。

再说上曷斯普尔这个字眼的意义，姐姐应该不晓得才对。

但是为什么，她能够如此充满自信地，保持微笑？

「雷修先生一定——不，绝对在纯白花瞳。」

「…………为什么，这种事……你会知道？」

也许，我已经知道她会怎么回答了。

如我所料——姐姐恶作剧般嘻嘻一笑。

「我就是这么觉得呀。」

姐姐脸上露出了，我仿佛第一次见到的，稚嫩的微笑。

「不过，最大问题还是小橙有没有打算去，对吧？」

……我觉得，她真的看穿了我的每一分思绪。

姐姐露出了洋溢着柔和笑意的眼神。

「小橙一个人战斗的必要性，一点也不存在喔？」

「……你要我交给其他武装研究员？」

我不知道原因，也不知道理由。尽管如此，我仍然听懂了姐姐打算要我怎么做。正因如此，我不能退让。

这种做法我绝对无法接受。我轻吐一口气，左右摇头：

「我办不到。雷修由我……由我一个人来打倒。」

「哎呀，表情又变恐怖了喔～？」

回家后又要帮你揉脸颊了——尽管置身于这种状况，姐姐依旧不改本色。

「想要一个人战斗，小橙真是太任性了。太不知好歹了。」

像是说「这样不行喔～」似的——我想，她大概是在责备我吧。

但是那表情未免也太温柔了，我对自己的判断没有自信。

「现在已经有人愿意与小橙一起并肩作战，小橙不知道吗？」

我想，就是在姐姐话语声刚落的瞬间。

上方。坚硬的天花板——突然间被贯穿似地整片落下。

「什么……呃！」

我连忙举起手遮住脸。然而身旁的姐姐似乎没有展现出任何反应。

巨响与粉尘在同一瞬间冲向四周。视野一时之间被夺走，就在这短短的一瞬间内——那家伙伴随着明确的轮廓出现。

这时我才发现，在手机的画面上，红点正反复闪烁。

『——！』

异形的怪物——残留体在灰尘帘幕的另一侧，疯狂咆啸。

反应并未经过大脑。枪口往上弹，瞄准了残留体的羽毛——

「——好像花太多时间在聊天上了。」

像是阻挡我似地，姐姐站到了我的面前。手中，当然是没有武器。

残留体露出了森森白牙。紧接着便理所当然似地，张开大口举起利爪，将挡在面前的姐姐视作猎物而猎杀的瞬间——残留体的动作静止了。

毫无预兆地，残留体的尖爪、动作、身体，全都静止了。

「……咦？」

在惊呼声流出喉咙的下一瞬间，仿佛能唤醒意识般的澄澈音色响起。我才刚怀疑起自己的耳朵，声音已经在我眼前创造出足以证明其身分的物体。

类似水晶牢笼般的创造物，自残留体的脚边拔地而起——把怪物囚禁在内部。

残留体奇迹般的静止，以及细致洗炼的牢狱——这些都是我熟知的现象。但是。

「——橙矢！」

尽管我听见了背后传来呼唤声，我也没能在第一时间转身。

没过多久，两人份的脚步声——同时抵达了我的两侧。两人毫不轻忽地举着驱动枪，枪口正笔直地指着被囚禁在牢笼中的残留体。

「真是的！橙矢你为什么自作主张随便跑走啊！」

「感想同上。要抵达这里可是很辛苦的，知道吗？」

这下子，已经没办法再蒙混过去了。

翼和莉诺一面抱怨，一面走到我身边。

而姐姐站在我呆然无语的表情前，轻声嘻笑。

「小橙你看，不就和我刚才说的一样吗？」

「还有春姐也是！怎么还没去避难！」

姐姐受到翼责备之后，神情悠哉地歪着头装傻。

有人愿意与我一起并肩作战——刚才她说的话，就是这个意思吗？

这时，残留体开始猛力撞击水晶牢笼，发出巨大声响。我相信水晶牢笼不会被突破——但是，其他怪物很可能听见撞击响，开始朝向此处集中。

「小翼、小诺，有件事想麻烦两位。」

尽管如此，姐姐仍然一派沉稳，她对着两人说道：

「小翼请和我一起，在这里阻挡残留体。小诺请带着小橙，前往码头——那边有潜水艇。从纯白花瞳的距离来看，要抵达应该完全没有问题。」

——我明白了，姐姐这句话的意义。

研究所内部有个码头。无论都市在潜水中或浮在海面上同样都能出入外界。当然，停泊在该处的船舶和潜水艇也都是随时可动身的状态，所以我也明白姐姐话中的意思。但是。

为什么——翼好像同意了似地对着姐姐点头答应？

「翼！？」

「——这次，我一定会好好守护大家的。」

拉高了音量的宣言响彻四周。

踩在地面上的双脚颤抖着，僵直的手臂也颤抖着，枪口也不时摇晃。

过去在学园的记忆——与眼前的光景完全重合。

「我连一点忙都帮不上……就只能坐在一旁看着事情发生，也不晓得穗实的事……虽然我刚才害怕得什么也做不到。」

刚才。我了解到，翼指的是不久前雷修与穗实对峙时——绯红长发的少女浑身染满血红的那件事。那时的翼大概是脚软了瘫坐在地板上吧，虽然我能够想象，但是——

「但是——因为我，很羡慕橙矢的工作。」

翼仍处在训练阶段，没有任何实战经验。知识和经验之间有着绝对的鸿沟，同样地，在训练时举枪瞄准与凝视着眼前的敌人，是完全不同的两回事。

照理来说，那很骇人。应该非常恐怖。站在残留体面前，发抖打颤是完全正常的反应——

「这种程度的对手。我一定会想办法搞定的！」

翼勇敢地举着驱动枪——从未放下。

那就像是，赌上自己性命战斗的，真正的武装研究员。

「……小诺，可以拜托你吗？」

姐姐站在翼的身旁，对着莉诺说道：

「我会负起保护小翼的责任。」

「——我明白了。」

简短的承诺，一瞬间完成。

莉诺一把抓住我的手。紧接着，简明扼要地告诉我她这么做的目的。

「我们走吧。翼的思考延迟适合争取时间。」

「就算真的是这样，也……！」

「没时间让你左思右想了。现在只能相信『舞姬』的推测。」

——再这样下去，「鹡鸰」会沉没。

听她这么一说，我恍然大悟。现在的「鹡鸰」因为泪晶不足而逐渐下沉——没错，如果无法阻止残留体持续进犯，这座都市再过不久就会毁灭。

这样的一个都市—雷修会一直停留在这地方吗？

「——姐姐、翼！」

残留体的泪晶之羽已经开始发出光芒。那是准备进入战斗状态的思考升华——但是思考升华遭到强制中断。轮转式手枪的扳机已经无声地扣下。

「快去啊！橙矢！」

「小橙，要加油喔～」

扣下了扳机的一位训练生，再加上曾经的天才武装研究员。

两人的背影，令我感觉到无比强烈的放心不下——尽管如此。

我与莉诺一同，转身背对两人，拔腿奔驰。

码头理所当然似地空无一人，幸运的是我们并未发现残留体的踪影。

每次来到这里，总是会陷入正站在巨大水槽的边缘般的错觉。水面延伸至视线的尽头，而各式各样的大小船只正排列在水槽边随着水面起伏摇晃。

「没时间了，我准备一艘小型的潜水艇。」

不经过任何许可，莉诺一直线地往前走，来到镶在墙面上的面板前——外观上有点像是控制板之类的——莉诺轻触控制板，指尖毫不迟疑地舞动。

喀嚓。某处传来金属与金属彼此咬合的声音。

应该是水底的升降台殷动了吧——一艘潜水艇浮到水面上。

「……莉诺，你会操作？」

「嗯，我会。总之先进去再说。」

不需要特别提醒。我让自己的身体滑进了舱门打开的潜艇内。

看来是艘一人搭乘的潜艇。机内窄到就连自由挪动手臂的空间都没有。我把排列在身体侧面的把手一一往上扳，显示器和触控面板开始发出光芒。

如我所料——苏醒的潜水艇发出了引擎的低沉吼声。

「涡轮运作正常——应该没问题？」

莉诺探出头从头顶上的舱门看向我。她简易地为我解释操作方法，并且全盘检视机械的运作——没过多久，在出航的准备完成之时。

「——可以借点时间说话吗？」

莉诺没盖上阀门，这么对我说。

「有些事想要先告诉风峰。」

她都帮我到这个地步了，我也没打算拒绝。

再说——我原本就有件事悬在心上。

「——雷修·艾斯佩兰特。」

「！」

我不由得倒吞一口气。我没想到她会立刻提起这个名字。

莉诺的感情并未展现在表情上——但是，她把感情灌注在话语中。

「我想先告诉你，我所知道的事。」

「……你是说，回廊时的那件事？」

那场景仍历历在目。当莉诺与雷修对峙时，少女轻声说的一句话，简直像是施展了魔法一般让幽灵的反应为之迟钝。

既然如此，施展了魔法的少女——究竟又是何种存在呢？

「……莉诺从以前就认识雷修？」

「嗯。是的。」

当然，这个答案也没有超出我的预料范围。

莉诺不遮不掩地，用清清楚楚的语气告知我：

「正确地说，我认识的并不是他本人……详细情形我不能说，不过，我知道的是——他手中的那把剑。」

「——蕾吉娜·莉莉翁？」

为什么你会认识雷修——这件事我不打算问。我很清楚，尽管我不问，莉诺也绝对不会说出谎言或隐瞒蒙混之类的话。

「我想风峰你应该也或多或少察觉了……」

她会把她能告诉我的事——全部都告诉我。

莉诺那镜面般的双眸映出我的身影，她说：

「那把剑，能把思考升华『还原』。」

还原——把某种事物恢复成原本的状态，使之恢复原状。

宛若字典中抽出的一段文字浮现在脑海。如果「还原」的意义真如同它的字面所示——

「把思考升华恢复成……原来的某种东西？」

「如果要更正确地说——恢复为『思考』和『泪晶的光』。思考升华是指，把使用者的思考化作现实世界中存在的实体物质……强制破坏思考与物质层面的链接，就是那把剑的力量。」

听了她的解释——符合的数项记忆浮现脑海。

并排在动力部前方的数道阻隔墙。身为希望的象征，耸立直入云霄的迦南之塔。破刃剑变成粉末连碎片都不剩。回廊的大门也化为光芒消失无踪。

还有——拥有思考升华之身的穗实，则染满了鲜血。

这一切都被破坏了。破坏的同时——放射出耀眼的光芒。

「那是压倒性的力量。正因如此，蕾吉娜·莉莉翁能对残留体发号施令。」

真是蛮横——莉诺唾弃似地说道。

话语中仿佛深藏着近乎愤怒般的魄力。我不由得反问道：

「……蛮横？」

「就是字面上的意思。蕾吉娜·莉莉翁可说是残留体的天敌——你看过风峰同学的伤口吧？那是仅仅一刀就能夺走残留体性命的武器。面对那武器，没有自我意识的下级残留体会本能地服从那把剑。」

「这就是原因吗……」

我一直觉得很奇怪。照理来说雷修只是个普通人类，却表现得像残留体的首领般——不，他的确就是残留体的首领，带领残留体成功入侵「鹡鸰」。

蕾吉娜·莉莉翁——「女王的百合」，虽然这是雷修自己说的。

面对人称怪物的残留体，以其压倒性的力量压制并使之服从——

既然如此，名字中带有女王的含意，也不奇怪。

「——尽管如此，你还是要去？」

现在我也明白了，为何莉诺的眉梢好像担心似地微微下垂。

「雷修·艾斯佩兰特，对武装研究员来说等同于天敌。无论你创造出多么强大的思考升华，无法触及他的身体就没有意义。」

「——想办法击中就好。」

刚才翼和莉诺前来相助，其实我真的很开心。

看着姐姐对我微笑，充满着杀意的内心，的确有那么一瞬间动摇了。

不过，到头来——我要做的事情还是一样。我也不想打消主意。

不管是残留体也好，怪物也好，是人类……也无所谓。

「就算对方是幽灵，我也会一定杀了他。」

「……这样啊。」

带着几分无言以对的无奈，那声音似乎就代表了告别。

淡紫色的短发自舱门处消失。匡当一声响起，当舱门从外侧关闭后，机械的光显得更加明亮，光亮包围了我的身体——这时，我突然发现。

哔哔的电子音效在耳边响起。无线通信。哔、哔、哔……它再三要求我回复通讯。在这种状况下，会连络我的对象也很有限。

我心里已经有所预料，我把手伸到耳边，按下通讯开关。

『——有件事，先告诉你。』

该说是如我所料吗。

位于潜水艇舱壁的另一侧，莉诺透过无线通信把话语声直接投入我耳中。

『雷修·艾斯佩兰特——并非普通人类。』

「……什么？」

我不由得皱起眉头。静待下一句话——但却等不到她开口。只有微弱的噪声像是要填补沉默似地嗡嗡作响，我以为机器故障了，用指腹轻敲耳机。

就在这一个瞬间，莉诺仿佛看准了时机似地说：

『——他的母亲，是葛斯普尔。』

「！」

『就这样……祝你行动顺利。』

哔的电子音效响起，通讯立刻就切断了。我为了再度连接通讯而把手指挪到无线耳机通讯开关上——但我在途中放下了手。无所谓。

抓着操纵杆的右手显得格外苍白。似乎是因为握得太紧了。

「……与我无关。」

像是告诫自己似地，自言自语。

无论蕾吉娜·莉莉翁拥有多么强大的力量，也与我无关。无论雷修是什么人，尽管我知道他的身分——那也与我无关。

要做的事，再单纯不过了。无论如何都不会有所改变。

「——我会杀了他。」

将这句话，深深刻进自己的骨髓。

我使劲将操纵杆朝着自己的方向下拉，命令潜水艇向前奔驰。

据说，在至今一百五十年前——星空看起来比现在要黯淡许多。

那是大陆尚未沉人海底之前的故事。在人们聚集的场所，文明的光芒便随之绽放，最后光芒扩散至每一块大陆的每一个角落，据说当时世界充满了光亮。虽然我没有实际亲眼见过，但记录上人类创造了一个毋须惧怕黑暗，深夜也灯火通明的世界。

不过——正因为处于黑暗之中，光芒才更显灿烂。

掌握了光亮的世界，忘记了自己头顶上无边无际的满天星空。无论何时仰望的夜空都同样黯淡，当人们终于发现那是因为充满自己城镇的灯火太过明亮，那时文明的火光已经旺盛燃烧到无从浇熄。

希望——正是在绝望之中才容易发现。之前幽灵青年曾如此说道。

可是在一百五十年前，人们失去了脚下的大地后，再度找回了头顶上灿然放光的星空。我曾听美阳小姐这么说过。在这个时代，在夜空灿然放光的群星一点也没什么好稀奇，但在过去据说并非如此。

尽管如此，对于活在现在的我而言，我能凭亲身体验同意这句话。

站在黑暗的地表抬头仰望——才能明白群星的光辉。

「……如果问漂亮与否，是很漂亮没错。」

纯白花瞳。在这座高塔的顶端，星空非常清晰。

不只是这样。四周是一大片纯白的花田。每当海风吹拂，花瓣就像波浪般摇曳，海潮的气味与花香一同轻搔着鼻腔。

去年的冬天——当时我在这里找到了迷路的穗实。

经过两个月又数天的现在，我认为，我会在此处遇见幽灵。

一面纯白的花田中央，站着一名青年。

「……啊，您来了啊。」

突然，青年朝着星空轻声说道。把脚边的花朵踩在脚底，转身面对我。嘴角浮现了柔和的笑容，双臂像是要欢迎我而向两旁伸展。

啊。是他没错。终于……终于，找到你了。

「欢迎您的大驾光临。」

想杀想到受不了的对象——雷修，就站在我前方。

「您怎么知道我会在这里？」

雷修踩着纯白的花朵们，宛若闲话家常似地向我发问。

他的态度依旧一派轻松，丝毫不像是站在这片星空底下与我对峙。

「……友人的功劳。话说回来，雷修你好像也不太惊讶。」

「这没什么，毕竟会追我到这个地方的人，也就只有少数几位。」

青年愉快地轻声哼笑，耸了耸肩膀。彻头彻尾态然自若——看起来一点也不像是试图把约五千万人居住的潜水都市整个沉入海底的人。

啊，差点忘了——其实他根本就不算人类吧？

「……那，你应该也知道，我来这里的理由吧？」

我自枪套拔出了驱动枪，笔直地举起。枪口往上拉，缓缓地把准星对上雷修的脑袋，手指勾在扳机前方。

真是不可思议。胸口滚烫到难以形容——但脑袋却冰冷到令我自己也害怕。

「雷修。我是来杀死你的。」

「我想也是。可以啊。请动手吧。」

——我一开始以为他在开玩笑。

雷修像是投降似地，在我面前举起了双手。我一开始以为这是挑衅而提高了戒心——但他什么架式也没摆，蕾吉娜·莉莉翁仍收在腰间的鞘中。

我甚至忘记要扣下扳机，也无法隐藏自己的动摇。

「…………你到底……是想怎样？」

「我已经没什么事情好做了。」

说完，雷修脸上流露出几分倦怠，耸了耸肩。

明明现在这一瞬间，只要我扣下扳机他的生命就会灰飞烟灭。

「找出躲在『鹡鸰』的葛斯普尔，然后杀掉。为了这目标我已经用尽了所有方法——不过，既然连葛斯普尔都不是我要找的人，我也没必要继续待在这里了。」

这里——这是指「鹡鸰」，还是指他存活的这个世界本身呢？无论答案是哪个，这对我来说都是无法忽视的一句话。嘴巴不经思考地开合。

「……穗实……不是你要找的……？」

「那不是我追求的葛斯普尔——简单说就是这样。」

之前的凶神恶煞已经不再，那是个宛若幽灵般，毫无生气的笑容。

「不过我还是姑且像这样，来到了纯白花瞳等看看——」

但葛斯普尔没有出现。雷修说，放弃了似地左右摇头。因为出现在这里的——是我。并不是幽灵希冀的，拥有人类思考的残留体。

葛斯普尔不在。因为不在——所以雷修说，自己死了也无所谓。

这是哪门子的道理。根本说不通——啊，等等。

「……哈、哈哈。」

我不由得笑出声音。

雷修讶异地蹙起眉心。我好不容易举手掩住笑到合不拢的嘴，说道：

「哈哈……也没什么啦，原来如此，葛斯普尔，不是你要找的人吗……哈哈哈……」

「……有什么事情让您觉得这么好笑了？」

没事没事。其实我并不是在笑雷修。

只是因为——这天大的良机，让我开心到忍不住吃吃地笑个没完。

「……穗实不是你要找的人……换句话说，因为你已经没有机会杀死葛斯普尔，所以对『鹡鸰』——不，对这世界已经没有留恋了？」

「……橙矢先生？」

不可思议的是，雷修事到如今终于露出了几分戒心。他刚刚才说要舍弃自己的性命，看来人这种生物真的很容易受到眼前情境的影响。

不管了，这样也无所谓。你就站在那边睁大眼睛吧。

「既然这样……要是葛斯普尔出现了，你打算怎么办？」

我一面说着，一面卷起了袖子。右腕的肌肤暴露在外，不久前的割伤仍然刻在上头。脑袋混乱而无法再生的伤口。

我举起了手腕，让雷修也能看清楚。

睁大眼睛看清楚吧——幽灵。

「要是葛斯普尔出现在面前，你会认真拿出杀意吗？」

啪叽。泪色的火花，自手腕的伤口处喷溅而出。

光芒仿佛能治愈伤口般柔和，但是每当火花触及皮肤，令人意识发白的痛楚便直冲入大脑——不过，这点小事，我就忍给你看吧。

光创造了皮肤，治愈了伤口——令全身的伤口接连再生。

「……这个你应该知道叫做什么吧？」

我吐出一口气，再度把右手腕展示在他眼前。

现在该处只有毫发无伤的皮肤——伤口被我彻底抹消的手腕。

站在不远处的雷修，应该非常清楚才对。

拥有再生能力的人型生物——究竟该如何称呼。或者说，当人施展了超乎想象的再生能力时，旁人会如何看待他。

「……雷修。」

我唤了青年的名字，对呆然伫立于眼前一动也不动的他开口。

同时，送上我尽全力挤出的讥讽笑容。

「我就是——葛斯普尔。」

幽幽的一口气，自青年口中吐出。

「…………哈。」

也许，那口气其实是他按捺不住而冲出口的笑声也说不定。

雷修像是要蹲下身似地双手捧着腹部。像是忍受着痛楚般的神情。他缩起下颚，眯起眼睛，喉咙断断续续发出几丝气息声后——

「——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

他疯狂大笑。

「啊哈哈哈！哈哈！哈哈哈……等等，哈哈……哈哈哈……难怪，难怪我砍了那女生的时候，什么也读不到……哈哈，啊，抱歉抱歉。」

——原来是这样啊。

雷修一手扶额仰头望着天空，按捺不住似地扯开了嘴角。

「橙矢先生就是葛斯普尔，原来是这样……什么嘛，早点告诉我不就好了。」

他上当了。这句话我只在心底轻声说，外表上我装出无所畏惧的笑容。

骗人的。完全是谎言——彻头彻尾的胡说八道。

我根本就不是葛斯普尔。只不过是随口胡诌，唬他的。

「这种事，我之前当然不能告诉你啊。」

「哈哈，有道理……不过为什么，事到如今又向我坦承身分呢？」

身分？听他这么一说，我并没有马上反应过来。啊……原来是这个意思。

葛斯普尔——为什么我会自己主动暴露身分呢。青年似乎显得有点不解。

因为，揭穿自己身分不是没有意义吗？

「——为了对你开枪啊，雷修。」

我把枪口直指向他，舔了舔干涩的嘴唇。没错，为了杀了你。

雷修说他想杀葛斯普尔，但在另一方面，他对葛斯普尔之外的一切可说是完全不抱持兴趣。甚至完全放弃抵抗，让我杀死也无所谓。

对我并未抱持杀意的对象，杀了也有没意义。

如果雷修不施展全力来杀我——我也没办法使出全力杀死他。

「……这样啊，那真是我的荣幸。」

这句话之中，真的带有几分引以为傲的语气。

宛如他无比欢迎等一下就要发生的事。

「——这样一来，这条命就不能简单送您了。」

雷修从腰间的刀鞘，抽出了他的武器。

蕾吉娜·莉莉翁。他将喷溅着火花的刀刃，毫不犹豫地刺向了脚边的地面。一朵白花的花瓣因此飞散——下一个瞬间。

光的洪流由地面一直线奔向天空。

就在这个剎那，花田的中央崩塌了。

「什……！」

我来不及把话说完。当裂缝奔驰到脚边的瞬间，地面已经沿着龟裂而崩塌。宛若双脚被人使劲往下扯的感觉捉住了我。

花田——纯白的花朵们失去了扎根的地面而坠落。

塔——不，塔顶陷入了塔的内部。

「——您知道吗？橙矢先生——」

手划过空中，脚仿佛只踩着空气——在崩塌的途中，我听见雷修的说话声。

雷修与我同样逐渐失去立足点，但他仍旧笑容满面。

「纯白花瞳，其实是一种创造物喔——」

能将思考升华「还原」的剑——之所以能破坏纯白花瞳的理由。

再过不久，我应该会亲身体验其威力。

「——来吧，让我们互相厮杀吧。」

立足点崩落，身体被抛入半空，尽管如此，开战的咆啸高声响起。

雷修——幽灵青年一面和我同时坠落，一面狰狞地放声大吼。

「放马过来！葛斯普尔！」

——如果要杀。

一定就是现在这一刻。

「……雷修——！」

我猛踢几近崩坏的脚边岩块，纵身一跃。

雷修也同样，投身于重力的怀抱之中。

塔的内部——与之前相同，螺旋状的阶梯一直延伸到看不见的底部。

在螺旋的中央空洞，我和雷修一面坠落一面彼此接近。黑色的枪口与白色的剑光——双方互相瞪视，交错的瞬间，我们的轮廓也随之重叠。

我扣下了扳机。雷修一挥手中光剑。

光热的花雨与蕾吉娜·莉莉翁——正面冲突。

胜负只在一瞬之间。

世界被光染成全白。在光芒消褪的同时，我已经缓下速度，在对面的楼梯着地。忍受着贯穿双脚的冲击力道，我转身往背后看，果然不出所料——

雷修也毫发无伤地，降落在另一侧的楼梯。

「——很不错的思考喔，橙矢先生。」

站在比我更高的位置，青年像是挑衅似地举起了剑。

「请您就保持这气势，想办法杀死我吧。」

「——用不着你提醒……！」

我重新抓紧了驱动枪，沿着螺旋状的阶梯往上奔跑。

伸手抓住枪身，朝自己的方向拉——滑动式切换。枪身自动开始分解并重组成完全不同的形状。将枪口全速往上拉起，这时雷修已经沿着楼梯往下冲来。

我不会失手。瞄准了青年，我扣下扳机。

天蝎——专门用于远距离攻击的枪身，射出了子弹。

纯白的箭矢几乎贴着阶梯向前飞驰。那是具备热能的花瓣形成的子弹，而我每扣一次扳机，就多一发朝着雷修接连飞翔。

大约四发。

花瓣的子弹精准无误地贯穿青年的身体——在那之前，全部都被闪光的剑锋弹开、斩断、彻底破坏。雷修宛若踏着舞步一般，自上方阶梯高高跃起。

「哈哈——葛斯普尔！」

我向后回避，光刃在空中——我的鼻尖前方划过，青年越过我的头顶，我在转身的同时推出枪口。但我无法抗下扳机。

雷修正把剑锋直抵着我的枪口——我们的动作停止了一瞬间。

连绵不绝的碎裂声，听起来格外刺耳。

塔的碎片如雨般洒落，我和青年的视线彼此交错。

「——为什么？」

我紧紧握着枪把——扯开嗓子嘶吼。

「为什么要执着于葛斯普尔到这种程度！」

「——为了不再是幽灵啊……！」

雷修旋身，剑锋拨开黑色枪身，枪口被弹向一旁，胶着状态瞬间瓦解——我和雷修同时拔腿狂奔。

我一面沿着阶梯往上跑，同时为了牵制对方而连扣扳机。

雷修则一面逼近——同时以最小幅度的移动接连闪过纯白的子弹。

「橙矢先生！蕾吉娜·莉莉翁这把剑啊——」

青年的攻击范围捉住了我，光剑一挥。

千钧一发之际，我转身面对他并后仰上半身，剑锋在我眼前留下一道光之轨迹——青年将挥到底的长剑往回拉，光的轨迹交错成十字。喀锵。金属撞击声响起。

我用黑色的大型手枪——挡下了雷修的长剑。青年的嘴角更加歪曲。

「让思考升华恢复成原状……还原为泪晶和思考之后……在那一个瞬间，会跑进我的脑袋里喔！」

「……你又在说什么！」

把力量注入手臂推开剑锋，剑身马上又杀向我——我再度以驱动枪招架。

手臂肌肉在力量比拼之下发出惨叫。雷修宛若发疯般大笑一阵后，说：

「思考啊！思考——人在思考升华时的想法，会进入我的脑袋里！是谁，脑袋里想着什么而创造的——只要让物质还原，我一瞬间就能明白！」

他猛力横挥剑锋，弹开驱动枪，顺势一记回旋踢命中我的躯干。

「……！」

「刚才橙矢先生对我开枪射出白色花瓣时，你应该是这么想的——」

雷修吊起嘴角，露出狰狞的笑。

「——『我要宰了你，打算夺走我重视的东西，无论是谁照杀不误』。」

「……偷看别人的脑袋也太没品了吧！」

因为一字一句都像是为我的感情代言似的，更让我觉得恶心。

这么说来——蕾吉娜，莉莉翁真的能读取创造者的思考？

「那是思考自己流进来的……这一点，葛斯普尔也不例外。」

蕾吉娜·莉莉翁画出光之轨迹——我放低重心踩稳双脚，举起驱动枪挡下了那一刀。这次，大型手枪的装甲开始磨耗般逐渐剥落。

「……和葛斯普尔，又有什么关系！？」

「残留体的肉体是思考升华的产物！一旦还原，当然就会变回泪晶之光与思考——」

既然如此——雷修拉高了音量说着，表情宛若情绪崩溃似地扭曲。

也许，看起来也有几分像是半哭半笑。

「照理来说，不就能读取残留体出生……那一瞬间的思考吗！？」

「……你！」

「普通的杂鱼或《长羽型》的意志太稀薄了没办法——但是，如果是近似于人的残留体……是葛斯普尔，那就不一样了。只要把这把剑刺进葛斯普尔的胸膛，使葛斯普尔还原——我就能明白，残留体诞生的理由！」

「……你说……这就是……你想杀葛斯普尔的理由吗！？」

我几乎声嘶力竭地大吼。

我终于明白了。为何雷修会说，穗实不是他要找的葛斯普尔。

因为少女的肉体，在去年的冬天曾经被破坏到再也无法再生的程度。而让那具身体再生的，是我。如果蕾吉娜·莉莉翁真的能自「还原」的物质读取创造者的思考，就算破坏了穗实的身体——能够得知的，也只有当初我施展再生时的「思考」而已。

杀死葛斯普尔，读取当初构成该肉体的思考。

不惜与一整个都市敌对，如此渴求葛斯普尔的理由—

「因为你是……葛斯普尔的……！」

——他的母亲，是葛斯普尔。

话差点冲出喉咙，虽然没说出口但对方似乎还是明白了。

「——既然你也知道，那我也省得解释了！」

雷修一瞬间情绪动摇似地倒吞一口气——他把那口气纳入胸中厉声大喝，手中蕾吉娜·莉莉翁猛力横挥。驱动枪被他硬是弹开，身体无可避免地失去平衡。

突然间，轻飘飘的感觉包围了我。脚踏不着实地，异常熟悉的感触。

我——被推出了螺旋阶梯，摔进塔中央的空洞。

「咕……可………恶！」

狂风猛拍背部，连恶言都吐不出口。景色高速流动，在焦点不稳的视野的另一头——我看见一个黑点，从阶梯的边缘纵身跳向我。

手持着蕾吉娜·莉莉翁，雷修——往下坠落，展开追击。

「葛斯普尔——我要杀了你，搞清楚我究竟是什么！」

光剑高高刺向半空中。宛若呼应这个动作般——无数的声音在塔内回响。

——吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——

颤栗爬上脑门的瞬间，那些家伙们突然出现了。

仔细一想，会出现在这个地方，一点都不值得讶异。

从四面八方涌出的——残留体的军势，一同振动着发光的羽毛。

它们追过自由下坠的雷修，一起朝着我直线飞翔。

「哈哈！可别杀了喔——那家伙的性命是我的！」

青年抛出的这句话，我无从得知对怪物们是否有影响。

残留体——数十只的《长羽型》齐声咆啸。

「——混账！」

我不可能有那空间能一一对付。

把驱动枪指向正上方，滑动式切换——枪身重组。枪口要瞄准的目标多到无从一一瞄准，尽管如此，我相信阿升告诉过我的，毫不迟疑地扣下扳机。

风暴模式。广范围的火力输出——阿升说，就是散弹型。飞吧。

「给我消失……！」

花雨的暴风，席卷一切。

视野被染成一片雪白。花瓣漫天飞舞，形成漩涡——残留体活生生地被卷入灼热的暴风之中。压倒性的庞大热量将怪物们的身躯毫不留情地焦灼、焚烧、消去。惨叫声连锁式地接连响起——嘶吼声断绝的瞬间终于造访。

下一瞬间，数量超乎想象的残留体，纷纷冲出暴风。

「——喂！葛斯普尔！」

雷修跳上《长羽型》的背部，手中光剑在空中划出一线。

「只要能了解残留体的真实身分，只要能证明我不是幽灵——其他事情我一点也不在乎。不管是谁会死，或者是我会死……不管是谁会活下来，或者是我能活下来——只要能杀死葛斯普尔，那就够了！」

那是个不带任何杂质，凶狠至极的笑容。强烈的意志之光寄宿在他的双眼——只为了单单一个目的，让自己变得无限无情的意志，的确非常强悍．

为了知道自己是谁，为了证明自己不是幽灵——

我似乎，在哪里，听过同样的……

「……！」

——那个人——他一直在寻找自己。

声音掠过脑海只是一瞬间的事，但那已经足以令我确信自己的联想正确。

「……那么，你又为什么——」

我想，恐怕八九不离十吧。

「——会和艾妮小妹走在一起！？」

宾果。

在我说出这个名字的瞬间，青年确确实实有了强烈的反应。

雷修仿佛见了鬼般惊愕地睁圆了双眼。

「……你怎么……会知道艾妮……！」

我无法回答。其实我也是刚刚才想到的。

艾妮口中的「哥哥」——不知道自己究竟是谁，不知道自己是何种存在，因此不停追求着。

幽灵——不是人类也不是残留体，用来揶揄自己的话语。

少女口中的兄长——与眼前雷修的身影，像是扭曲般彼此重合。

这会不会成为突破口，我还不知道。但是——

「……无论是谁死都无所谓……这种话你应该说不出口才对……」

残留体仍旧铺天盖地。身体仍持续坠落。但是，我非说不可。

为了——杀死眼前的幽灵。

「因为……雷修不是和艾妮在一起吗！」

拉动枪身，变形为天蝎模式。

我接连牵动扳机，连续射出花瓣的子弹。

热量的凝聚体一发接着一发贯穿残留体的头部，使之丧命。

「决定发动袭击的今天，你为什么来到水族馆把艾妮小妹带走？难道不是因为城镇不再安全了——不就是因为你不想让她遭遇到危险吗！」

「……橙矢先生，安静点！」

我轻易地扭曲了雷修的表情。

宛若镀金逐渐剥落似地——感情开始浮现在表面上。

「你一定什么都没告诉艾妮小妹吧——那又是为什么？因为你不想让她知道吧！要是让艾妮小妹知道你的所作所为——」

因为自己是幽灵，所以只能不清不楚地认知到自己的存在。但这一定只是借口。

他只是放弃去思考罢了——放弃思考自己的所做所为，究竟是否正确。

「——因为艾妮小妹会怎么想，你自己其实也心知肚明吧！」

「……闭嘴！」

雷修大吼，宛若与他的愤怒彼此呼应，残留体高声咆啸。

怪物的大军争先恐后地涌向我——尽管如此，我的枪口没有分毫动摇。

准星紧咬着目标，朝着自称幽灵的青年连扣扳机。

「雷修！你只是在欺骗自己而已吧——！」

话语声化为子弹，子弹转为说话声——接二连三贯穿残留体。

我迅速更换弹匣，空弹匣无声地不断往下方的深渊坠落。

现在这一刻，雷修的军势已经缩减到足以数清的数字。

「用自己是幽灵这种借口，对自己所做的事视而不见，刻意放弃去感觉……不过就只是在逃避而已！」

回廊上众多武装研究员沉入了大海。话虽如此，在迦南之塔崩塌之时，却没有任何一位民众丧命。在那个状况下，毫无疑问地显得格外奇异。

奇异之事，时常都有奇异的理由。

如果大家并不是运气好没死，而是有人刻意为之。

如果对雷修而言，将剑锋指向无关之人，会令他踌躇——

「不要自以为理解我——！」

青年高高举起蕾吉娜·莉莉翁。在光芒的指引下，残留体绞尽所有力量般，一直线地朝着我飞翔。数量一共有一、二、三、四五——再多也无所谓！

全部通通一起消灭就好！

「知道你的所做所为之后，艾妮小妹会作何感想，难道你有考虑过吗——！」

再度朝下拉动枪身。模式切换为平常惯用的一般状态。

装上最后的弹匣，我使劲全力扣下扳机。

枪口喷射出最大限度的白光。

光热的花雨，将天空、视野、将一切都染成了纯白——吞噬了怪物。惨叫声伴随着花雨一同冲向天空，最终，眼前的世界再度取回了色彩。

就在这一刻——一道闪光将花雨消抹殆尽。

在一片白光之中，浮现了人形的轮廓。

「——给我闭嘴！」

雷修反手握剑，剑尖一口气朝下方猛剃。那一剑不偏不倚地瞄准了我的心脏，我在连忙之中只能用手抓住剑身。

这和普通的剑完全不同。

在我抓住剑身的瞬间，光芒白手掌喷溅而出——肌肉消失了。

「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这和艾妮无关……！」

雷修将浑身力量注入剑柄。我令手掌喷出火花，再生。

整整两年。在这段时间内，我不断在战斗中再生自己的身体，现在我的身体已经有一半以上相当于由思考升华构成。换言之，蕾吉娜·莉莉翁的力量对我有效。

像这样才刚再生的部位——马上就被还原。

「我只要能杀死葛斯普尔……这样就够了……！」

「……随便你说吧——！」

再生先耗尽，或是还原先结束——我不打算接受任一种结局。

我的左手仍然紧抓着光剑，将右手的驱动枪指向正下方。底部位在水深两万公尺之处，仿佛无止境延伸的高塔——但终究有其尽头。

坠地。这两个字浮现在脑海，我拼死命连扣扳机。

「给我停……」

花雨如瀑布般自枪口喷出。不带热量，单纯只具备质量的花瓣。爆发性的质量喷出，即使我使劲全力握紧了枪把，但枪口仍然在喀答声响中猛烈震动。

给我停下来。在心中低吟。花雨仿佛反向喷射般包围了我的身体。停下来。

「给我……停下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我放声狂吼，连续扣引扳机——直到泪晶弹匣彻底耗尽。

塔的最深处，坠落的终点。那究竟距离我还有多远，在花瓣撩乱纷飞的视野中，我完全无法分辨——因此，终点的造访突如其来。

咚！伴随着宛若坠人海面似的声响。

我毫无预备地撞上了纯白花瞳的底层。

「咕……啊……呃……」

脑袋剧烈摇晃。四肢甩开在身旁。驱动枪不在手边。但是我还活着。

花瓣轻飘飘地飞舞在空中。我连忙坐起身，发现一整片纯白的绒毯正铺满了地面。我这才想到，这些全都是我刚才射出的花瓣——这时，沙沙声响起。

踩着花瓣的声音，从背后传来。我反射性地转身——但太迟了。

「——我要，杀了葛斯普尔！」

雷修朝着我的脖子伸出了双手，以千钧重的力道勒紧了我的脖子。

空气被挤出喉咙。

「嗄嘎……咕啊……」

脖子、身体，被雷修以蛮力强硬地渐渐往上拉。雷修的脸部扭曲如地狱恶鬼，嘴角不再挂着任何一抹笑意我第一次在他脸上见到如此紧绷的表情——

「杀了葛斯普尔……我要，证明我自己！」

那与我所知道的幽灵青年，看起来仿佛是不同的两个人。啊，原来如此。

世界上没有人能证明自己究竟是谁。能办到的只有自己下定义——光是要定义并认知自己的身分，更进一步认同这样的自己，那已经耗尽全力了。

「咕……啊……」

但是……这是什么大不了的事吗？

自己是幽灵抑或是人类——能给出答案的人不存在于世界上。自己究竟是什么人，这种事只有在活着的过程中，自己去决定。

所以——没错，我也一样。我也可以自己作主。只要一瞬间就够了。

「……你……是不是……忘记了……？」

气若游丝的我，孱弱地抬起右手。

拇指朝着天空伸直，食指笔直地指向雷修的脸，剩余的指头则握拳般收向掌心。

「你猜……这……是什么？」

对着眼睛微微睁大的雷修，我摇动手枪形状的右手示意。

我是人类还是幽灵——这种事其实我也不知道。

就仅限于这一刻。

「我……是葛斯普尔。」

碰。我孩子气地轻声说。

代表枪管的食指前端——迸射出泪色的光芒。那并非火花般尖锐刺眼的光芒——而是更加不成形且不听命令的光，光芒毫无预兆地突然炸裂。

我猜那恐怕只是失败的思考升华吧。

但是，失控的光团似乎带有最低限度的指向性，那股冲击力从正面灌向雷修的脸——发挥足以让他整个人向后飞出后瘫倒在纯白绒毯上的威力。

顺带一提——我也因为无法抵抗这股冲击力，被向后弹飞。

「……呃咳、啊……咕……」

我摇摇晃晃地站起身。咳嗽的同时因痛楚而呻吟，不过算不上是多稀有的体验。我勉强踩稳了软弱无力的双脚，走到仰躺在花瓣绒毯上的青年身旁。

雷修发出了轻微的呻吟声。他稍稍抬起了眼皮——

「……哈、哈哈哈……」

这招还真恶质呢。他说着，脸上浮现干涩的笑容。

那是个仿佛下一秒就会消失于无形——虚幻如幽灵般的笑容。

「对虚弱的敌人给予最后一击——这算基本法则吧？」

我把维持着手枪手势的食指，对准了雷修的鼻子。

青年也许是连起身的力气都没有了吧，断断续续地震动着声带：

「你会……对我开枪吗……橙矢先生？」

照理来说，我没必要回答他。

脑海里，浮现了现在肯定躺在医院病床上熟睡的少女的脸庞。

我绝不容许他夺走穗实。如果无法彻底守护，那就只能主动出击。

在遭受掠夺之前——由我先夺走对方的性命。

没错。

「……动手啊。」

但是——我的指尖为什么正在颤抖？

引发颤抖的感情，就经验上来说只有三种。

亢奋、紧张——恐惧。第一种应该最符合现况，但不知为何我觉得不大对劲。

「……不对。动手……动手啊！」

我不可能害怕——我现在就要杀死雷修了。

他差点夺走穗实的生命，魔爪延伸到翼和莉诺、阿升和美阳小姐、研究所和「鹡鸰」——他打算夺走我所重视的一切，而我的枪口正直指着他。

害怕？有什么好怕——掠夺有什么好怕？

为什么，穗实和翼、莉诺与阿升、美阳小姐和姐姐——大家的笑容接连浮现在心头？为什么，艾妮小妹腼腆的微笑会掠过脑海？

我应该有资格这么做。在被夺走之前——我一定要先夺走。

但是，为什么我心中却想象着——可以选择不这么做的自己？

「……可、恶！」

我使劲甩开了手。指尖自然不再对准雷修的前额。

如果我现在扣下板机，穗实一定会露出悲伤的表情，两道眉毛往下塌。翼担忧的神色会令我心痛不已。莉诺从不说谎，她会比谁都诚实地面对我，而我恐怕会因此更加受伤。不用猜也知道阿升肯定会生气。美阳小姐会更生气。至于姐姐，我想她会站在我这一边，不过，我想应该也会——

我无法不去想象，大家会有什么表情。那清晰地浮现脑海。

如果我对雷修开枪——把他视作兄长般仰慕的艾妮小妹，又会有什么样的心情呢，我无法不去想象。而我也知道，这一定是我不该去思考的事。

如果我选择不孤独地活着，要和大家一起生活。

如果我无论如何，都无法再回到那个冬天造访之前的，那个我。

而我现在也觉得、感觉到自己不该这么做，那么我——

「……我不杀你。」

我想，我不该扣下扳机。

雷修的眼睛微微睁大。他的嘴角痉挛似地抽动。

「……哈、哈哈……果然……很像橙矢先生，的风格……」

——太天真了。说完，青年脸上浮现了讥讽般的笑。

「到了紧要关头，突然害怕了吗……？虽然对残留体下得了手，但没办法杀人吗——如果是这样，请别担心，我是幽灵。把对手想成是幽灵……应该有办法下手吧？」

「……你是不是，会错意了？」

我压低声音说着，把驱动枪收进了腰间的枪套中。我不需要用枪。

不过——只是用不着罢了，我并没有说要就这么放过他。

「我非常讨厌雷修。老实说，要用憎恨来形容也可以。」

我使劲一把抓起青年的领子。猛力一拉，把那张脸揣到自己面前。对方只是愣愣地张开口，那表情更加激起我心中的不悦。

「但是，在这里杀了你，艾妮小妹一定会露出悲伤的表情。」

对。我不杀。但是——受到的伤，也要让他体验看看。

雷修。我说出他的名字，将浑身的力量注入了紧握的右手拳头。

我凶恶地吊起嘴角，来吧，试着说出口吧。

「给我咬紧牙根。」

右手的拳头，狠狠地打歪了青年的脸颊。

咚！

在我挥出拳头的下一个瞬间，突如其来的巨响在塔内回响。

那一拳的力量不足以造出这种声响。不过，我也没有环顾四周的必要——因为海水已经沿着纵贯整座塔的螺旋阶梯一口气冲了下来。

不需要多花脑筋去思考——这座塔，已经近乎要崩坏了。

水没花多久就抵达我的脚边，纯白花瓣的绒毯被水面逐渐往上推。视线连忙扫视四周，

但我只找到一条通往上层的阶梯。

再加上——在刺耳的巨响声之中，塔顶正一块又一块地朝着我崩落。

「糟了……！」

思考开始运转。阶梯不能走——不，驱动枪，用光热的花雨持续蒸发海水，也许就能打开一条活路。除此之外，我没有想到其他有效的办法。

我踏出一步，朝着阶梯的方向——在我出发前，我转身，踩着海水前进。

也许是吃了刚才那一击而昏迷吧，一个人影瘫倒在地面上，身体已经有一半浸泡在海水中。

「……呼。还真重……」

我背起了雷修，调整外套的束带。用长度调到最长的束带，把青年的身体和我绑在一起。身高的差距，带来更大的负荷。

虽然他活该，不过，要搬运没有意识的人还是十分困难。尽管如此。

「——我不会让你死……」

力气注入双腿，调整青年身体的位置后，我背着他使劲踩向积水的地面，就在这时。头顶上的塔身——在海水水压的挤压下，崩坏了。

有一种，类似于身体缓缓浮上水面的感觉。

仿佛有谁使劲拉着我的手臂似的——奇异感觉。

「……呃，啊？」

一阵短暂的空白。

我撑起隐隐作痛的头部，挺起了上半身。一阵寒意涌上，令我突然发现自己全身上下都湿透了。大概是海水吧。难怪感觉这么冷。我下意识地抱住自己肩膀——直到这时，我才第一次察觉到自己置身于何处。

沙沙的海浪声规律且和缓，听起来十分宜人。

放眼望去，只有大海。

「……咦？为什么？」

我目前坐着的地方，勉强算是一块陆地。话虽如此，地面被一层海水所覆盖，仔细一看才发现面积狭窄到连伸展四肢都办不到。

我想也没想地鞠起一把海水——突然发现。

在我手掌围成的池子中，一枚白色的花瓣像是一条小船般漂浮……不会吧。

「……这里是，纯白花瞳？」

崩塌的塔——硕果仅存的狭窄塔顶。虽然我不知道塔是如何崩塌或崩塌到什么程度——但是借着星光往水面看去，看起来有几分像是数座小塔彼此堆栈般塌陷了。

「……不过，为什么，我会在这里……？」

我细细地思考，最后终于回想起事情经过——失去意识之前的记忆苏醒了。但是，当时的记忆与现况有着太大的差距，令我不由得怀疑自己的记忆是否与现实相符。

因为，当时我置身于在塔底。被洪水所吞噬——照理来说，我不可能获救，应该会就这么无人知晓地沉眠在大海的深处才对。

「无人知晓……？」

不，不对。在那个地方——当时，另一名青年也在场。他拥有一把能将思考升华的物质「还原」的，远超乎常识所能想象的武器。

雷修在场的话，也许——

如果有蕾吉娜·莉莉翁——先撇开洪水不谈，至少可以消除塔崩塌的残骸？

「……不可能。」

我摇头否定掠过脑海的想象，但随即重新审视这个可能性。的确是一种合理的解释。

前提是——雷修救了我，并且把我搬运到现在残存的塔顶上。

当时我失去意识而且毫无防备，雷修并未杀死我，反倒是救了我？

如果这是真的——那么雷修现在又在什么地方呢？

「…………啊。」

就在这一刻。

霎那间——光笼罩了世界。

遥望水平线。起初仿佛伸展到无限远方的，纯黑色的线——逐渐染上了色彩。而色彩的源头，以小丘般的形状冉冉升起。

「……天亮了吗。」

太阳。黎明的证据——苏醒的象征，拂拭了夜晚的黑暗。

紧接着，仿佛与日出互相呼应似地，在远处的海面上——「某个物体」浮上了海面。那物体与太阳大相径庭，既不明亮也不怎么巨大……但那是我所重视的事物。

那代表着，残留体的威胁已经远离。

动力部位的泪晶短缺，已经平安获得了解决。

「……啊啊。」

太好了。面对这幅令我打从心底这么想的景象，我静静地眯起了眼睛。

在这个太阳十分刺眼的早晨。

潜水都市「鹡鸰」仿佛迫不及待要迎接黎明似地，浮出海面。




尾声 Ghost Edge
生了一场重感冒。

不过，病人不是我，是姐姐。

「姐姐，我要进门啰。」

敲门两次。听见门后传来细微的回应声，我握住门把往右转。

姐姐的房间整洁且简朴。床铺、梳妆台、衣柜和小圆桌等家具统一是暖色系。我走过为了不让脚受寒而铺设的地毯，把托盘放在圆桌上。上头摆着坊间贩卖的感冒药，以及装了水的杯子。

「……谢谢你喔，小橙。」

姐姐缓缓坐起身，露出了比平常虚弱许多的微笑。不过这也是理所当然的——因为直到昨天晚上，高烧还在三十八度之上。

三天。自从感冒症状出现之后已经过了整整三天。

「不好意思……让小橙你们一直照顾着我。」

姐姐说着。她的脸颊已经不像昨晚那样泛红。我轻笑回答：

「不要说这种话啦。我也一样啊，在床上躺到前天。」

在那一天，从雷修引起的「鹡鸰」袭击事件算起，今天是第三天。损害相当惨重，唯有残留体并未入侵居住区是不幸中的大幸。

话虽如此，目前我们一家人的被害状况，主要出在身体状况上。

由于「拿冷水往自己身上泼」的状态维持了太长的时间，姐姐得了感冒。而我在崩塌的纯白花瞳塔顶上，直到迎接的船只抵达为止，浸泡了海水的衣物不断夺走我的体温，结果隔天我也无法免于高烧的侵袭。

就结果来说——就连完结的方式，也与「黎明危机」相当接近。

「不过……小橙你们……该不会每一餐都吃即席食品？」

「别担心啦。这几天翼跑来帮忙做饭……对了，今天晚一点，翼和美阳小姐应该会来探病，有办法见面吗？」

「嗯，没问题……我想和小翼道谢……」

也许是说累了吧。姐姐的身子微微摇晃。身体虚弱——不，自从三年前身体变得虚弱之后，对于这类感冒或身体状况不佳的问题，姐姐的身体变得非常没有抵抗力。对我来说只要一天就能治好的小感冒，在姐姐身上就会成为高烧持续三天三夜的重感冒。

胸口感觉到一阵剧烈的疼痛——不过，我努力让笑容浮现在脸上。

「肚子会饿吗？粥之类的，感觉有办法吃一些吗？」

「可以……啊，但是，小橙不会做粥吧……？」

厨艺零分被当作既定事实似的，令我觉得有点丧气。算、算了，关于这点我早就想好对策了。

虽然是完完全全依赖别人的办法。

「嗯，不是我。穗实正在煮粥，应该再过不久就完成了。」

我才刚说完，轻敲门板的叩叩声响起。我代替姐姐回应后，门缓缓地打开——绯红长发的少女站在门后。手上拿着托盘，上头摆着盛装粥的食器。

「橙矢，我把粥端来了喔。」

穗实脸上盛开笑容，已经完全取回了健康。包含一不小心让手上的托盘不稳地摇晃，也属于再平常不过的她。

看着那模样，嘴角不由得为之上扬——我打从心底觉得，太好了。

「嗯，谢谢。姐姐，有力气起来吗？」

姐姐应声之后，孱弱地挪动身子，穗实见状冲上前来，一面问着「身体还好吗？」一面殷勤地伸手搀扶。一举一动都相当灵敏，精神饱满。

背部遭到蕾吉娜·莉莉翁砍伤的穗实，平安保住了性命。

其实这种说法听起来太夸张了也说不定——医生的看法是，穗实的伤虽然出血相当严重，但被切开的伤口相当平整，并没有引发后续的发炎等症状。虽然听起来难以想象，但我大概猜得出原因。

因为那把剑——就只是「还原」了原本位于该处的物质而已。

「春姐姐，这碗粥是我作的喔！快吃吧！」

穗实欣喜地说。在自身的再生能力的帮助下，穗实早在昨天就已经出院头部拥有泪晶者的特权——再生能力。

拥有再生能力的人——或者该说是，葛斯普尔的特权。

「……该算是哪边呢……？」

「嗯？橙矢觉得哪边比较好？」

我突然发现，穗实正困惑地歪着头。在她的手中，左手是蜂蜜，右手不知为何拿着果醋的瓶子。转头一看，圆桌上还摆着其他调味料……原来如此。

「我想，这时候应该要强调自然原味，选盐怎么样？」

「嗯，盐巴。应该不错！春姐姐，加盐好不好？」

这么说着，穗实拿起了第三项选择的装盐小瓶。「呵呵，都可以啦- -l也许是因为穗实

为她煮粥让她很开心吧，原本就因为感冒而松弛的表情变得几乎要融化了。姐姐，再怎么说果醋应该不适合吧。

身为一位烹饪初学者，我不得不说——经验上，最稳当的调味料就是盐。

「……哪一边呢。」

穗实和姐姐正在享受天伦之乐。自言自语的后半段就留在心里吧。

在那个时候——在纯白花瞳的最深处。

我的确使用了头颅内的泪晶，施展思考升华。并不是再生，而是从手枪手势的食指前端，射出了泪色的光芒——虽然可说是失败，几乎失控的思考升华。

即使失控，但我的确办到了，我没想过能办到。

话虽如此，为什么我直到现在才发现这一点呢。再生能力也是种思考升华，原理是一样的。构筑想象让泪晶与之反应，转换为物质。没有任何不同。——就像残留体拥有「再生」能力一样，既然头部同样埋藏着泪晶，我当然也能「再生」。

就像残留体不需要驱动枪就能引发思考升华一样。

我，使用驱动枪——或者不使用驱动枪，都能引发思考升华。

「……」

我打了个冷颤。光是这么想，某种难以言喻的寒意就沿着背脊奔窜。如果真是这样。

两者之间——有什么差异吗？

我和残留体——与葛斯普尔之间，究竟有什么差别？

「……橙矢，你怎么了吗？喂喂～」

回过神来，我发现穗实正在我眼前挥舞着手掌。啊。

「没有啦……只是在想事情。毕竟机会难得，穗实的粥也给我一碗吧。」

「嗯，好啊！但是等一下就……啊！」

叮咚。门铃声打断了穗实的说明。我和穗实四目相望。

访客——是大家来探病了。穗实随即站起身。

「我去应门！」

话才刚说出口，她便踩着兴高采烈的步伐冲出了房间。我也为了一起迎接客人而站起身。

「……小橙。」

姐姐虚弱的说话声叫住了我。桌上食器中的粥稍微少了一点。

但是，那注视着我的表情——也许是因为感冒吧，似乎多了几分淡泊。

「想太多会闷出病的……不可以喔。」

话虽如此，柔和的责备语气和平常的姐姐一模一样。我不由得为之苦笑。

「嗯，我知道。」

现在——就先别多问了。

为什么姐姐在那时候，会在那条研究所的通道上等待我们呢。为什么能猜到一片昏暗的建筑物内，我会使用热源扫描前进？为什么她有办法推测雷修的居身之处，并且精准地说中正确答案呢？

葛斯普尔——为什么姐姐会知道这个名词呢？

想问的事情多到数不清。但是，现在我只有一个心愿。

「姐姐——希望感冒早点能好起来。」

我稍微去一趟楼下喔。我留下这句话，背对着姐姐悠哉的回答，走出了房间。走过姐姐、弟弟、妹妹三个房间并排的走廊，走下楼梯来到一楼。

「啊，橙矢。打扰了。」

翼一面说，一面把双手提着的购物袋放到地板上。由于我这几天都是吃翼亲手做的饭，所以我知道购物袋中装的是在超市买的食材。

「欢迎。嗯？穗实呢？」

「玄关那边。八王寺他们也来了。」

翼才刚解释完，热闹的吵闹声响马上就从玄关的方向传来。原来是这样。

翼随即把购物袋中的物品流畅地接连放进冰箱，简直熟得像自己家一样。

「今天我比平常多买了一些……话说春姐的状况怎么样了？」

「好像比昨天要好上一些。刚才也吃了穗实作的粥。」

加上我的帮忙，我们很快就把购物袋中的食材移至冰箱内。

这些食材会出现在今天晚上的餐桌上。像这样的麻烦事，翼为了我们持续了好几天。

「……真的很谢谢你，翼。」

「也没什么。遇上困难大家就该彼此帮忙，俗话不是这样说的吗？」

再说，过上麻烦的人是橙矢嘛。翼说着，神情自在地笑了……是这样吗。

这时，大家走进了客厅内。不好意思啦、打扰了、不好意思打扰了、欢迎大家——阿升、美阳小姐、莉诺与穗实。听起来相当热闹。

我只是一瞬间放松了心情……马上有种滚烫的感觉，从喉咙深处往上窜。

「……嗯，说的也是。」

我真的可以认为，我已经取回了这样的生活吗？

有时候举着枪，扣下扳机，战斗，尽管如此我守护了现在的生活。

能够与大家一起开开心心地度过每一天——我真的可以这么想吗？

「——各位，想喝点什么吗？」

在我还能自然流露笑容的这一刻，我的确这么想——

我走向客厅，以笑容招呼大家。

『——我在此宣言。』

——直到似曾相识的声音，在客厅中响起为止。

电视正开着。大概是阿升打开的吧。定睛一看，那是「鹡鸰」代表性的午间新闻节目。紧急速报。画面的右上角如此标示着。

「…………咦？」

实况直播——看起来像是位于高空俯瞰的望远摄影机，正映着某处的海面。

蔚蓝的海面填满了整片画面，而在画面中央有一个黑点。随着摄影机拉近镜头，那个点也跟着越变越大——我哑然无语。

刚才看起来细小的黑点，其实是一艘巨大的潜水舰。

『我——我们决定将此处设为起点。』

甲板上有着人影。当镜头更加拉近——一位青年正将剑一般的物体朝天高举。在他的身旁站着一位少女，少女依偎在少年身旁，任凭强劲海风吹拂她的一头长发，脸上挂着温柔至极的笑容。

来到这个距离，已经没有任何看错的可能性。

青年——过去自称为幽灵的雷修，快活地挑起嘴角。

『自现在此刻起——我宣布新的潜水都市「雨燕」在此处建国！』

「……建国！？」

我不由得惊呼。当然，画面中的青年不会听见。

不过，雷修露出了挑战全世界的笑容，得意地对着摄影机连连点头。

『各位的反应仿佛能浮现在我的眼前……愕然、动摇，又或者是愤怒？不过，请让我先向各位证明这并绝非戏言。』

证明。究竟要怎么证明——在我怀疑的同时，雷修已经开口：

『纯白花瞳。前些日子让它崩塌的人，就是我本人。』

雷修向着全世界，抬头挺胸地自白。

第一个展现出慌张反应的人，是美阳小姐。

「他到底在想什么……要是把这种事公开出去……！」

『接下来，我们「雨燕」将以一个潜水都市的身分，向全世界所有的潜水都市，宣布开战！』

轰隆……宛若地鸣般的声响，震动了风峰家的窗户。

我想，那恐怕是城镇中人们的惊呼声吧。

『散落在世界各处的花瞳，就由我彻底破坏给各位瞧瞧——』

雷修再明显不过地对着摄影机舔了舔嘴唇。

无论从哪个角度来看，都是百分之百的挑衅。

「糟了……这种东西要是散播到全世界……」

美阳小姐愣愣地自言自语。阿升慌忙地问她。

「这、这下会怎么样啊？大姐头……？」

「——花瞳是泪晶的宝库，也就是世界的生命线。如果有人宣言以个人的力量破坏了花瞳，而且从今以后也将继续破坏……是真是假并不重要。各国的力量平衡会被打破……全世界都会把雷修视作敌人……接下来。」

——就算发生战争也不奇怪。

战争。对于美阳小姐语气沉重地说出的陌生名词，我感觉不到任何实感。

因为——我一点也不觉得，这就是雷修的真正心愿。

『——所有的残留体，所有的《长羽型》——』

宣言尚未结束。一阵短暂的空白，像是为了积存力量似的。

『——这一切，就由我亲手一一揪出，彻底消灭。』

……啊，原来是这么一回事。

不知为何，我了解了。心脏焦急地加快了节拍，虽然我的精神的确因为眼前的异常状况而动摇——但是，心中某处仿佛放下了一块大石头似地，确确实实地理解了。

雷修肯定还在寻求葛斯普尔吧。

所以，他搭乘着自己的潜水艇，宣称要破坏所有的花瞳，甚至不惜与全世界的潜水都市为敌，这些地方还真的一点都没变。不过——

在他的身旁，有着艾妮小妹的身影——我想，光是这样也许就能让幽灵有所改变了吧。

『世界上的各位，只要有人想碍事，我可不会手下留情——』

搭着自己的潜水舰，高举长剑，向全世界宣言——

做到这个地步，也许幽灵终于能认同自己的存在了吧？

『潜水都市「雨燕」——今后也请多多指教。』

希望我们能当个好邻居喔。

这么说完，雷修展露了一抹挑衅似的笑容，朝着全世界挥了挥手。




后记
在海外，见面时握手当作打招呼算是满普遍的。

国外的戏剧也一样，彼此第一次见面就握手，面对熟知的对象一个拥抱也不夸张。

这种握手文化，对于当初刚移居至杜拜的我来说，是种相当大的文化冲击。不过度过整段高中生活后，我也习惯了。因为感觉就像是进了新班级后，总而言之先握手。

在那之后，我回到日本过了一年，也进入了大学。

当然，周围的同学我都不认识，如果有同高中或同补习班出身的同学可能会不太一样吧，不过我一个人也不认识。高中的朋友全都在大海的另一头。

既然遇见的人全都是初次见面，我便自然而然地伸出手——

然后发现面前的同学当场愣住，于是仓皇地抽回手，摆出苦笑。行为在旁人眼中看起来应该很古怪吧。应该是习惯问题吧，即使到了现在，我仍然会不自主地想伸出手。

不过在另一方面，我觉得这习惯也没什么不好。

第一天在杜拜的学校上学时，来到班上突然就遇见同学要和我握手。对那人来说是不值得一提，只是按照平时的习惯罢了。

不过，对于英语还不通顺，自然就闷声不说话的我来说，还满震惊的。

也许就是因为这样吧，当时握住的那只手的温度，以及对方友善的笑容，一直深深烙印在记忆之中，历久弥新到连我自己都觉得不可思议……

……扯远了。这些事，和本书好像有关但其实没什么关连。

我想某「幽灵」肯定也能轻松自在地与别人握手。

第3册同样也经过了许多贵人的协助，才有机会能问世。

这次同样也是在紧迫的工作排程中，受到了责任编辑、负责插画的ntny老师、设计师草野刚先生，以及我所无法知晓的许多人的帮助。

真的非常感谢各位。下一册也请多多指教。

希望能在下一册，与您再度相见，再会了。

二〇一三年七月武叶コウ



