文件发布时间:2011-01-28 13:43:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪神大沼
本卷名称：第二卷 稀里糊涂的复活！！

轻轻松松邪神指导书 中级风味

「那个，不好意思。」

从学校回来的路上，正由车站往家走的途中，后面有人这样搭话道。

我回过头去，站在那里的是全身被西洋式的甲胄包着的男人。银色金属的身躯沐浴在夕阳之下散发出红红的光芒，右手还拿着一把远超过身长的骑士枪。

我迅速把视线恢复到前方，装作即使都这样了也还什么都没有听见的样子。周围没有人影的样子，在住宅区并不宽阔的街道上只有我和甲胄男两个人。……要装作没听见的话这个状况有点严峻啊。

「那个，可以问一下吗？」

我稍许加快了脚步了，男人也带着哐锒哐锒的甲胄追了上来。我又加快了脚步，开始小跑。

「请等一下嘛！我并不是什么可疑的人物啊！」

可疑的甲胄男在后面叫道。无论谁来看都很可疑吧！会觉得你不可疑的只有中世纪的欧洲了。

「真的只要一会儿就好了，我什么都不会做的，也绝对不会用枪刺你的啦！」

「什、什么事……」

我对这个缠人的甲胄男没辙了，于是停了下来。

「请问，这个附近有没有住着一个大沼先生？」

男人的嘴里说出了我的姓氏。……貌似是来找我的，应该是来找我的吧。

「不知道啊，就算说叫大沼，日本叫大沼的人家有很多的……」

我由衷地期盼着也有别的大沼家。

「他是住在一个非常奇怪的屋子里的，这个附近有没有奇异的建筑物呢？」

果然不是找其他大沼的。确实我的房间发生了很多事情，木制的公寓却有五层高，的确是奇异的建筑物。

「那个……您找大沼先生有什么事吗？」

「其实是这样的……那个大沼先生呀……是邪神的说。」

甲胄男的压低声音说道。

「其实呢，那个大沼先生，原本过着平凡的生活。在某一天，突然收到了名为邪神指导书的指导书，从那天开始就作为新手邪神开始活动了。现在也在那间奇怪的房子里招募着手下妖魔的样子呢。」

一边压低着声音，甲胄男关于我进行了一段长长的说明。了解得还真详细啊，而且完全是一副头头是道的解说口吻嘛。

「啊哈哈……原来如此」

不知道该怎么回答。也不知道该怎么做，我只好浮现出微妙的笑容代替回答。

「团长！！」

街道的拐角上有一个看起来像是甲胄男部下的男人气喘吁吁冲地跑了过来。要说为什么像的话因为那个男人也是包着全身西洋的甲胄。甲胄增加了啊，那就叫甲胄男B吧。

「怎么啦，佩德罗。」

被称作团长的甲胄男用多少带点威严的声音回答道。

「不行啊！谁都不愿意帮我指路。」

「什么？」

「大家、一碰见我，就立刻跑开了。」

「为什么？佩德罗即使在我们骑士团里，也算是穿着最令人没有警戒心的类型的甲胄啊。」

确实佩德罗的甲胄比团长的甲胄在肩膀附近看起来要圆滑一点。但是光是穿着甲胄这一点就已经完全出局了吧。

「这样下去的一直都到不了邪神大沼那里了！怎么办啊团长。」

「冷静一点！现在约翰他们还没有回来。在这里等着约翰的报告，然后再行动也不迟。」

「不好了团长！」

又来了两个穿着甲胄跑过来的人。甲胄男C和D，甲胄男大量繁殖啊。

「约翰被警察带走了！」

「怎么可能！！」

团长不由地两手抱头，看起来非常受打击。可我觉得这应该是理所应当的结果吧。

「听说是因为约翰带着的流星锤违反了枪刀法……」

「虽然我们拼命辩解我们是善良的骑士团，可怜的约翰还是……」

「约翰……哭了吗」

「是的，那样沮丧的约翰，我还是第一次看见啊。」

甲胄男C和D凄凉地垂着头，谁都不再说话，甲胄男们之间飘荡着沉重的静默气氛。

「大家不要泄气。听好，战斗总是伴随着牺牲！但是，在这里跨越过去，才是真正的骑士团。不要让约翰的牺牲白费！一定要到达邪神大沼那里！这也是为了约翰！」

团长打破了凝重的沉默，开始鼓舞骑士团员。

「噢噢！」

抛弃消沉的心情的团员们齐声叫道，还把拳头伸向空中。真让人困扰啊。又重新涌起了寻找我家的决心，真是麻烦得要死。

「那个，虽然不想在你们燃的时候打扰……」

我慎重地选择措辞，对看起来应该是团长的人说道。

「请问你们找那个称作邪神的人有什么事吗？」

「事？我们可是骑士团喔。骑士团会找邪神当然就是要讨伐他啦！」

团长的声音高了一截，明显地一副夸耀自己的目的和感慨于责任的样子。

「原来骑士团的各位是这样打算啊，还真是非常希奇的事情。可以的话能够详细地讲给我听吗？」

虽然有点厚颜无耻，不过还是假装感兴趣的样子吧。尽可能地问出一些情报，说不定对于以后自身的安全也有帮助。

「把爱与正义作为信条的骑士们所组成的非营利性团体，这就是我们，神圣光十字骑士团！为了把躲藏在世界上的邪恶彻底铲除，而在去年成立的。」

才两年的骑士团历史，好弱！

「虽然至今都在各种COSPLAY之类的场所活动，一听到邪神大沼在这个附近生活着，所以为了神圣光十字骑士团设立二周年企画活动，决定去讨伐他。」

尽给人添乱的二周年企画活动啊，邪神也是有原因的好不好！

「可是，关于那个邪神呢，搞不好是好家伙也说不定啊。只是不小心成为邪神的，本身可是期盼着平稳的生活也说不定啊。」

不由地说出了自己的心声，即使是为了纪念企画也不想被讨伐啊。

团长没有立刻回答，看起来总算是在考虑了。虽然戴着全遮蔽式的头盔看不到表情，不过确实是这样感觉到的。

「原来如此，至今都没有考虑过邪神大沼是个什么样的家伙，光想着打倒他了。确实邪神大沼也有日夜渴求的东西吧，重要的事物、朋友、梦和希望什么的说不定也是有的……」

团长说到了沉默了一下，虽然看不见表情但确实是在考虑。

「但是，连同邪神大沼所有的幻想都用这把枪贯穿，彻底粉碎掉它的吧！」

「噢噢！不亏是团长！」

铠甲们哐锒哐锒响着，团员们一齐鼓掌。为什么会变成这样，搞了半天还是要用枪去刺啊？他们难道就不会往别的方向去想吗？

「我们神圣光十字骑士团的使命才刚刚开始！打倒邪神大沼并不是旅途的终点。在为约翰默哀以后，就立刻出发！那么接下来，祈祷约翰在拘留所里能得到友善的待遇，默哀！」

骑士团一起把手放在胸口，开始默哀。

「愿约翰能吃到猪扒饭……」

团员其中一个低声嘟囔道。

「默哀结束，出发！」

团长叫道。

「那个……」

「还有什么事吗？」

「说起来，我好像想起了邪神大沼住处……」

作战变更，继续装傻对于他们来说是不够的。为了回避危险必须考虑出积极的对策来才行。

「那个，从这里笔直走下去的话可以看见一条大河，那个大河的中间小岛上呢，有一个小小的洞穴。听说邪神大沼就潜伏在那个洞穴的深处……」

「喔喔，这个，确实与住在奇怪的家里的情报是一致的呢！感谢您提供的贵重的情报！」

团长的情绪立刻高涨起来，浮现出一副很高兴的表情。虽然看不见他的脸。

「哟西，目标就是前面的大河，出发！」

「噢噢！！」

待确认了意气风发地出发的骑士团已经看不见了以后，我向河的反方向所在的自己的公寓走去。那条K河非常宽，水也非常深。加上现在已经是深秋，水温应该也很低才对。只要他们在不死的程度溺一下水就好了……

就像骑士团的情报一样，我的房间所在的白河庄203号室因为诸多事由已经被弄得很奇怪了。103号室的上面堆着高达四层的203室，而那个第四层，最上面一层的203室就是我住的地方。

而且还不能直接到达自己的房间，只是因为地下城迷宫的楼梯都必须藏在出人意料的地方这种惯例，顺着隐藏在厨房水池下面的柜子里、浴缸里、壁橱里面的楼梯，才最终到达我自己的房间。顺带一提最近还在三楼的卫生间设置了落穴陷阱。

「我回来了。」

我打了壁橱的拉门，进入了位于自己的房间，位于五层的203室。

「欢迎回来。」

邪神指导书附属的新手工具包，作为使魔的奈奈带着笑容迎接我。

「邪神大人欢迎回来！」

天狗枫张开双手朝我飞扑了过来。以人类的年龄来看已经是七、八岁的样子吧。还是一副天真小孩子的样子，一点也不了解天狗是怎么成长的。

「咕噢」

遭到枫飞扑的我发出了呻吟。枫的脑袋，带着非常强劲的势头撞在了我的胸口上。我差点连午饭都要吐出来了，好歹忍住了。天狗的女孩子都不知道轻重的吗。

「我的主人啊，有客人。」

随着奈奈的声音，我一般忍着想吐的冲动，一边抬起了头，桌炉的前面坐着一个老婆婆。全身披着黑色的长袍，连脸都被兜帽遮住了。

好像是见过的人——管理、育成邪神的迷之团体「全邪协」的职员。

「欢迎回来，大沼大人。」

全邪协的职员用低沉含糊的声音说道。还是那副让人感到发毛的说法方式啊。大概是协会里指示用这种说法方式的吧。

「您还真是非常活跃呢。嘿嘿嘿……全邪协的评价很好哟。」

带着让人发毛的笑声，也不和谁的视线重叠，简直像是自言自语一样的呢喃。

「谢了」

「居然以接受学校偶像朋友的求助作为伪装，破坏了别人作为家的神社，更是在上面建造了自己的神殿作为代替，不是吗」

了解得还真是详细啊喂，而且完全是一副头头是道的解说口吻啊！但是那其实是有各种各样的错误交织在一起造成的，对于我来说完全是不可抗力……。

「于是呢，就是这样，大沼大人差不多也该……」

「什么？听不~见！」

枫很不满似地尖声叫道。

「哎，就是说，因为表现很活跃……」

「听、不、见！再大点声啊！」

「不好意思，虽然知道您是想制造气氛，但是还是请您大声一点清楚地说明好吗？」

奈奈把枫抱到了自己的膝盖上安抚她。

好不容易演出的气氛都被破坏了。

职员也放弃了，把兜帽脱掉重新开始说。

「所以就是！大沼大人破坏了神社，表现很活跃，全邪协认可了这个活跃，决定把大沼大人从新手邪神提升到下一个阶段了！」

「好耶——！下一个阶段！！」

枫在奈奈的膝盖上做出了万岁的动作。职员则是一副非常不满的表情，看起来还真是很想进行那种让人发冷的演出啊。

「所以，我就是为了转交这个而来的！」

心情不悦的职员以很马虎的态度取出了一本书，放在了桌炉上。

上面以圆圆的哥特字体印着大大的标题，『轻轻松松邪神指导书中级风味』。

「中级风味啊？」

虽然感觉放着不管也好，结果还是吐了下槽。

「『新手篇』、『中级风味』、『中级之前一点』、『初级与中级之间的摇摆不定的少女之心篇』、『伪中级篇』、『想到达中级的话就来打到我吧篇』、『没想到本大人居然被干掉了，你这家伙真的是中级……篇』，如此排列。」

我因为实在觉得太蛋疼了，于是只是回答了一个「哦—」，还听见职员匝了下舌。

「那么，就放那里就好了，今天辛苦您了。」

我本来就对邪神指导书没有什么兴趣，只觉得是个麻烦而已，等职员回去了以后就把书扔掉吧。

「你应该不会想把这书扔掉吧。」

职员斜了我一眼。

「你应该没想过等我一回去就把这本书扔掉吧，如果那样做的话，就会变成处罚的对象的哦。」

「那种事情，怎么会的啦。」

对啊，会变成处罚的对象的。没办法了，还是塞到什么地方去吧。

「还有——」

职员从自己身后拿出了一个大包放在了桌炉上面，然后解开了包裹。

那是个大大的石头方块，50厘米的四方体。

「这是『轻轻松松邪神指导书中级风味』的附录。」

「什么？这个四方体啊。」

枫从奈奈的膝盖上探出身子，表示很感兴趣。她啪嗒啪嗒地敲打起那个石块，什么也没有发生。

「这是空中要塞外壁的一部分，把全套一百六十八册收集齐了以后，空中要塞就完成了……」

「DEI—●GO—●TEI—NI！」（译注：Deagostini社，出版有大量关于机器人和战舰模型为主题的周刊）

从公寓下面响起了启明星号的嘶叫。启明星号的叫声似乎隐含着什么意义，不过我却听不懂。

「空中要塞……我的主人。加油努力吧！」

奈奈的声音在颤抖，难道说对于这个附录感兴趣了吗？

「想要么？空中要塞。」

「当然想要啊！空中要塞对于所有邪神来说都是憧憬的居所啊！」

奈奈盯着四方体看得出神，仿佛电视剧里面临近结婚的女人在店铺展示窗口里面发现婚纱时露出的表情。

「在高耸入云的上空，从雨云里破风而出的空中要塞。那个威容，令人类感到畏惧，醒悟到自己的无力。作为邪神的城堡永远都是最高级的象征。主人难道不想要吗，空中要塞？」

奈奈不由地浮出了意外的表情。如果只是一次的话，倒确实想体验一下，住倒不想住。空中要塞上面也没有便利店。

「如果要住在空中的话，学校怎么办啊。」

「学校什么的，用能量炮一发就了事了。」

「好耶—！人类就像垃圾一样。」

「呃，我只是想去学校啊！为什么要炮击啊？」

「那是当然的吧，因为是空中要塞嘛。」

奈奈一副理所当然的表情。

「能喜欢这个附录真是太好了。那么就请使劲努力吧。嘻嘻嘻」

职员又重新露出了让人恶寒的笑容，然后走出了房间。桌炉上面留下了『轻轻松松邪神指导书中级风味』。封面上像初级篇一样印着全邪协的吉祥物角色「马莫诺」图案。仔细看的话，马莫诺的形象有了微妙的改变。原本从蛋上长出细绳一样的手脚的样子，现在加上了两只小小的角，还和新手篇一样笑容满面。

虽然实在提不起多少干劲啊……。我还是带着无比的厌烦，翻开了书页。





 前言

本书是各位新手邪神终于真正地开始邪神生活的指引书。在复习作为邪神的基础的同时，更进一步学习实践性的古怪邪神技术，把人类整得破破烂烂凄凄惨惨吧！

大意是邪神最大的敌人！

各位没有觉得自己不是新手了而大意了吧？早上有没有好好地爬起来呢？邪神活动才刚刚开始，什么事情都刚开始有一点习惯的时候才是最危险的！这即使对于邪神也是同样的，即使说大意是邪神最大的敌人也不为过……哦不说过头了。最大的敌人是人类的信任之心。但是，作为其次，其次的其次总归是能排到的。请对照以下项目检查自己是否符合。

【非常注意！这样的邪神已经大意了！】

·人类直呼你的名字，甚至还被手下的妖魔直呼名字的邪神。

·因为今天已经走了很多路了，就以这种理由开始猛吃油炸食品的邪神。

·明明早上和人约好了却完全不醒继续熟睡的邪神。

·反复说同一个话题，甚至只谈论看过的电视节目的邪神。

·和手下去享受温泉旅行的邪神。

·吃饭时洒得到处都是的邪神。

·对于早饭吃了咖喱的话会不会没有力气，而感到迷惑的邪神。

·泡速食杯装炒面的时候，倒汤时啪地一下落在水槽里的声音真是吓人一跳呢——还在使用这种捏它的邪神。

·脚指头痒得不得了的邪神。

·脚趾头附近的皮肤脱落的邪神。

·脚底长了水疱的邪神。

符合以上项目的邪神就完全大意了。而且有最后三项的邪神，极有可能生了脚气，快点去治疗吧！

读到这里的我，哗啦哗啦地扫过了『轻轻松松邪神指导书中级风味』的剩余部分，于是读完了。

麻烦死了。而且，因为读过了新手篇现在可以很明确地说，这个指导书根本就不顶屁用！而且纸质粗糙得要死！

我合上了指导书，尽可能地塞到了壁橱里手最难够到的地方，然后从书包里拿出了之前一直在看的漫画。

「真是的，这就读完了吗？！」

奈奈非常不满地看着我。

「嗯，算是吧。」

「太快了点吧？」

「因为太有趣了，所以一口气就读完了。」

「……难道说完全没有努力的意思吗？」

「有的啦有的啦。」

我目不转睛地一边看漫画一边回答道。漫画里拿着日本刀的美少女主人公，正面临着最强对手的经营地铁的集团职员，正是高潮的时候。视线绝对离不开。

「我之前明明是那么得想要空中要塞，主人为什么却是这样的态度啊？就没有少许努力一下的想法吗？」

「有想的啦」

「让人类怀抱畏惧之心，感悟到自己的无力。那可是作为邪神的城堡永远最高级的象征啊！」

「你不用再说一遍我也是知道的啦。」

明明被主人公的日本刀斩中的经营地铁的集团职员，又慢慢地站了起来，被真一文字切裂的制服里面露出了铁索。原来是锁子甲啊。居然在制服下面又穿了一层锁子甲。脸上浮现出了无畏的狞笑，重新整好了歪掉的制服帽子，不愧是经营地铁的集团职员。

「枫！给主人注入一点活力。」

奈奈带着怒火的声音。

「这样好吗？」

「不要紧，即使烂掉了也是邪神，死不了的。」

我慌忙从漫画里抬起头来，但已经晚了。

「光知道读漫画是、不行的！」

枫的手掌打中了我的脸，噼喀！眼睛被打中了！带着剧痛，视野也被剥夺了。

「眼睛、我的眼睛啊！」

我两手捂着脸惨叫着。

「枫，打眼睛太可怜了。」

「可是他光知道看漫画嘛。」

「脸上就不打了，瞄准身体，身体呀。」

「嗯！」

无视捂着眼睛蹲了下去的我，奈奈和枫仍然十分冷静。

之后，在枫把被打倒在地的我扶起来之前，一直都在对肚子注入活力。因此我一个劲地道歉并发誓以后一定要开展充实的邪神活动。





STEP1 从新手开始迈出第一步吧

作为邪神远离疏忽大意以后，终于要到了从新手迈出第一步的时候了吧！虽说如此，也并没有什么特别了不起。只要像至今为止一样遵照自己的破坏冲动给世界带来一点讨厌的感觉就行了。不过呢，从现在开始光是热情是不够的！需要一点确实的技巧和努力，让邪神活动产生效果才行。

那么接下来，到底应该如何努力呢？那就介绍刚才从新手开始迈出一步的指导书吉祥物，马莫诺的一天吧！

前辈邪神马莫诺的一天

6:00起床。邪神的清晨开始得很早。打开窗户深深地呼吸一口早晨的空气，聆听小鸟的鸣叫。然后「吵死了啊！混蛋！！」（译注：这句还是大阪腔……），把深深吸进胸中的清晨空气怒吼着朝小鸟释放出来。邪神对小鸟很严酷。

7:30晨跑。邪神的身体就是资本。一直保持锻炼不可懈怠。顺路挨家挨户地把门铃按过去。用邪神用语来说，就是门铃偷跑。（译注：bingpong-Dash，就是门铃恶作剧那个词，邪神用语你个头……）

7:45被居民追赶上了，还被训斥得非常惨。门铃偷跑的风险太大了，邪神的脚步慢吞吞。

8:00被训斥了以后心情十分低落。在街道边的树上发现了小鸟。「吵死了啊！混蛋！！」朝小鸟发泄。邪神对小鸟到底很严酷。

9:00早饭，鲑鱼香草三明治和酸奶，还有卡布奇诺。邪神的早饭是OL风的。

10:00牛肉饭和啤酒也进了肚子。OL风的进食不能让邪神的胃满足。

10:30向游泳池出发。邪神的身体就是资本。

11:00被拒绝进入游泳池，因为禁止带酒气的人入内。为了泄愤抓住监视员坐着的监视台拼命地摇。

11:30被狠狠地训斥了，监视员很魁梧。

12:00赌气躺倒睡觉。

20:00赌气躺倒睡了8个小时，邪神的赌气睡觉是很长，很深刻的。

21:00想到了新的讨人厌的方法，就是「把艾草切碎了塞到小孩子的嘴巴里」。想象着小孩子痛苦的表情不由得露出了笑容，决定马上执行于是出门了。

22:30回家了。不知道是不是因为到了入夜的关系，没找到小孩子。只剩下抓满两手的艾草。

23:00拿艾草当下酒菜晚上小酌，这种独特的苦味还挺不错的。

24:00剧烈的腹痛袭来，大概艾草上沾了什么不好的东西。「吵死了啊！混蛋！！」的叫声越来越弱了。

1:00被救护车送往医院，在医院里结束了这一天。

怎么样，重点就是在创意上努力。大家也参考这个，创造出适合自己的邪神活动，更加快乐、更加有效地行动吧。这样一定会有新的发现的。

「请起床吧，我的主人，已经是早上了。」

奈奈的声音叫醒了我。天花板上的木纹，还有穿围裙的奈奈。视力没有问题了，连被枫重击的眼睛都恢复了，还真是像以往那样的惊人的回复力。这个瞬间再次确认自己是邪神。

「好了，这可是主人最喜欢的阴沉沉乌云密布的早晨哦！」

奈奈拉开了窗帘。我可一次都没有说过喜欢那种天气啊……。

窗户外面看上去确实是阴天。厚厚的云层笼罩着天空，仿佛随时都可能下雨的天气。

吃了奈奈做的早饭。热狗三明治和酸奶。在奈奈以指导书附属的工具包里出现以前，我本来吃早饭的习惯早就消失了。对于身为邪神的我来说，似乎健康管理也是工具包的职责。

电视上天气预报的姐姐说秋雨即将到来。今天的天气似乎也是受那个影响。总觉得有种不安的感觉，今天一天若能平稳度过就好了。

晨会前的教室和天气无缘继续嘈杂着。17岁的男女们塞在一个狭小的空间里，如果安静的话反而不自然了。

「喂，这里有电影票两张。」

姊小路京一郎站在我的位置前，呼啦呼啦地摇着两张似乎是电影票的纸。

「哦，什么电影？如果是动作片的话，我就去。」

「为什么会变成是你去啊。」

「那你是什么意思啊。」

「自从上次以后，不可思议地什么进展都没有啊。」

姊小路顺势坐到了我前面的位置上。

姊小路即使我不说我也大致能理解，反正就是说和土御门加奈的关系没有进展吧。

也没什么不可思议的。加奈是将眉目秀丽、才色兼备给具现化的女孩子，会把将厚脸皮与幼儿性给具现化的男子，姊小路当成恋爱对象是根本不可能的。

「所以呢，我判断认为需要采取一些必要的对策。」

姊小路呼啦呼啦地摇着电影票。

「邀请加奈去看电影么。」

「正是如此，所以，我想练习下如何邀请去看电影，你就扮演一下加奈吧。」

不等我回答就把对话进行下去了，姊小路还真是老样子。

「加奈同学，真是美丽的夜晚呢。」

「喂，已经开始了吗？」

「别楞在那里，废话当然已经开始了。真是美丽的夜晚呢，星星好漂亮啊。」

姊小路眯起眼睛看向教室的天花板，大概内心里已经是满天繁星了吧。

「是啊，星星很漂亮啊。」

「我们看见的那个星星所发出的光，可是好几万年前的光呢。那道光现在终于到达这里了。不觉得很浪漫吗？」

「是、是啊」

「那颗星是狮子座里最明亮的星星……」

「星星的话题会不会太长了？」

「女孩子就是喜欢星星的话题啦。只要大致看见一点星星，就能进入好气氛了。」

「姊小路……。你这家伙，不是在小看女性吧？」

「没有那回事，这可是调查出来的。」

「那个调查不要紧吗？」

姊小路对我的意见充耳不闻，再次朝想象的夜空中抬头看去。

「电影很有趣吧。」

「搞了半天电影都看完了啊！」

「当然看完啦，所以是夜晚了嘛。看完电影以后送她回家的场景。」

「要练习的话还是练习怎么邀请看电影比较好吧？」

「是吗？」

姊小路啊，你这家伙真是个……。说得好听点是天真烂漫，说得难听点，就是天真过头了根本让人无所适从。你就是这样的一个家伙。

晨会开始的铃声响起，宣告了我和他严重自恋的对话终止，该回到各自的座位上去了。正要在自己座位坐下的姊小路动作突然停止了，接着看见他的背影有些微微地痉挛。

——怎么了？我正想出声询问的时候，姊小路突然跑了起来，从教室里飞奔而出。

「姊小路——」

虽然我叫他，但是姊小路充耳不闻。还撞了正要走进教室的班主任的肩膀，姊小路仍然没有回头继续往走廊跑去。

「怎么了？姊小路要去哪里啊？」

教室略微嘈杂了起来，班主任叫大家安静下来，就像什么都没发生过一样晨会开始了。但是直到晨会结束，姊小路都没有回来。一般考虑的话就是去厕所之类的地方，不过那个气势怎么看也不是一般情况。

晨会结束后，在班主任正要走出教室的时候，校内广播伴随着杂音打开了。

「诶—各位早上好，我是二年三班的姊小路。在大家的学校里实际存在的姊小路噢……。那么，这是姊小路的，命、命令！全体学生，到体育馆集合！老师们也一起，全、全体集合！！教导主任不要来！」

确实是姊小路的声音，可是声音比较尖，说法方式也结结巴巴的。更重要的是说的内容很奇怪。虽然原本就是一点古怪的男人，也不至于乱来到这个地步。姊小路的怪气应该是那种最土气最让人头疼的那种怪气才对。

因为姊小路的广播，教室里转眼之间就陷入了混乱状态。是不是应该去体育馆？如果去了的话，是不是姊小路应该已经被强壮的体育老师逮住押走了？各式各样的意见交错在一起。

「该走啦邪神！」

在我决定怎么做之前，田中露都叫了我。

「诶？」

「诶个头啊，一起去体育馆！」

露都从自己座位上站了起来，打算出门。

「露都是代代都是经营勇者业，『勇者啥啥来着』的当家，将要打倒邪神大沼宏扬『勇者啥啥来着』的名号，最近刚转校过来的女孩子对吧。」

谁啊，这个说明语气一股脑地把露都的资料确认了一遍的家伙？朝声源的地方望去，是一个头发乱糟糟胡子邋里邋遢的醒目的男人。那家伙就是说明语气部的部长，本部。比起一日三餐更喜欢说明语气的男人，正是他，只可能是本部才会这样。「别在那里发愣了，姊小路那个状态明显很可疑。里面一定有什么问题！」

露都扔下在踌躇的我，直接冲出了教室。我于是也跟在她后面追了过去。一路上还看见好几个教师，各个都是打算去体育馆找姊小路的样子。

「诸位同学们……」

伴随着噪音，喇叭里面又响起了姊小路的声音。姊小路拿着麦克风从体育馆的舞台侧面缓步走出。

「诸位同学们！今天劳烦各位不辞辛劳前来，非常感谢。」

紧抓着麦克风靠近嘴边的姊小路，走到了舞台中央的讲台前站定。顺便一提，虽然今天是阴天，不过也算不上不辞辛劳。

「诸君！我很想说的是！请不要松懈！远足在到家之前都还是远足！绝对，不能因为松懈就绕道回家什么的！」

为什么姊小路要开始小学生的远足归来的训话啊，没有去过远足的我呆呆地看着他的架势。

「这是中『混乱』了。」

露都平静地说道。

「混乱？」

「异常状态中的『混乱』。被某人下了咒了吧。」

露都仔细观察着周围，我也四下张望了一下，不过并没有发现什么可疑的人物。真要说的话最可疑的也是背着长剑的露都。

「大家！在疲劳的脚步中最后到家了！你们知道这意味着什么吗！对，就是绕道！所以绝对不能到达疲劳的脚步！因为至此为止都还在远足中！」

姊小路高昂的声音在体育馆中回荡着。但是他到底在说些什么，完全无法理解。似乎真是进入了露都所说的混乱状态了。

姊小路的混乱又进一步加剧了。

姊小路混乱中。

姊小路爬上了讲台。

姊小路混乱中。

姊小路大声唱起了校歌。

姊小路混乱中。

姊小路从讲台上跳了下来。

姊小路混乱中。

姊小路跳下舞台，朝体育馆中央移动。

姊小路把固定排球网子用的杆子的插孔的盖子打开了。

姊小路混乱中。

姊小路把体育馆用鞋脱了下来。

姊小路混乱中。

姊小路把体育馆用鞋往杆子插孔里硬扭着塞了进去。

「怎么办，他往杆子插孔里塞了什么东西哦。」

我对露都咬耳朵。

「放心吧，勇者业里，在专心致志发展的两百余年中有代代相传的混乱消解术。」

露都一边说着，一边分开了离姊小路一段距离的观望学生人群，走了进去。

姊小路混乱中。

姊小路脱下了制服。

姊小路的防御力下降2。

姊小路混乱中。

姊小路把脱下的制服朝篮框投去，miss。制服无法到达篮框。

姊小路混乱中。

姊小路脱下裤子高高举在头上。

姊小路的防御力下降2。姊小路的好感度跌至地板。

姊小路混乱中。

姊小路向教导主任目送秋波。

教导主任脸红了，并把视线垂了下去。

教导主任对姊小路的好感度大幅度上升。

姊小路混乱中。

姊小路边唱校歌，边挥舞校旗。

全体学生爱校心大幅下降。

露都的攻击。

露都释放了勇者流混乱解除术，掌击。

露都的掌击打中了姊小路的眼睛。

「啊，打偏了。」

露都一副糟糕了的表情。很可能是想打脸的吧，结果因为姊小路在挥舞自己的裤子，最后打偏了。

「眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」

姊小路两手捂脸蹲了下去。

「谁啊，谁打了我的眼睛！眼睛要死了！痛啊！……可恶」

虽然在剧烈地疼痛着，不过声音倒恢复正常了，确实是平时的姊小路。

「很好，状态异常解除了。撤退！」

露都用脚后跟快步撤离，很快把体育馆甩在后面。

「不过，到底是谁把姊小路弄成那样的……」

露都嘟囔道。虽然心想是露都把他弄成那样的，不过确实有什么人使姊小路混乱了吧。





STEP2 提升作为邪神的人气吧！

虽然聚集了老年层的崇拜者，但是年轻人的崇拜却无论如何也聚集不起来，这样的邪神有没有呢？如果你符合了这样的情况的话，就有大问题了。

未来是由年轻人创造的，如果要让这个世界的未来变的有点讨厌的感觉的话，年轻人的崇拜是必须的，是中流砥柱。只有在T层和F1层人气很高的邪神才是最终有可能征服世界的邪神。长宗我部野郎是也。（译注：日本对视听对象人群的分层，T指Teenager即十几岁的青少年不分性别，F为Female即女性，M为Male即男性，1层为20-34岁，2层为35-49，3层为50以上）聚集了M3、F3层崇拜者的邪神，最多也不过是四国的程度就到达极限了，只不过相当于长宗我部那样的家伙而已。（译注：日本本土可分为北海道、四国、九州、本州四大岛，四国面积大约1.8万平方公里，大概就是3个中国省会级城市加起来的大小。长宗我部家是战国时大名，1584年长宗我部元亲统一四国，1585年丰臣秀吉攻入，导致四国再次被分割。）

关键词是邪恶的可爱

那么如何获得T层和F1层的的崇拜呢？这个看起来困难其实很简单！需要做的只有一件事。对！使用颜文字就行啦！名为女性和小孩子的生物是最喜欢绘文字的。使用颜文字的话，就会被他们认为是和自己拥有相同价值观的伙伴啦！

邪神所使用的话，可是灰常可爱的邪神绘文字唷！配合场景来使用，一把抓住最喜欢可爱东西的女孩子的心吧！

☆☆☆☆打招呼系的绘文字哟！☆☆☆☆

去死吧！

┗(^O^)┛＜去死吧☆

晚上的月光可不会永远那么明亮的喔！

＼(^O^)／＜不会永远那么明亮的喔！

就算邪神毁灭了，还是会不断复活滴！

＼(≥O≤)／＜会复活的滴！

☆☆☆☆通知系的绘文字哟！☆☆☆☆

你的女儿我拐走了哦！

＼(^O^)／(o·ω·)／~~

放火咯！

(／^O^)／ωωω|||||

我会三段变身噢！

┗(^O^)┛→┗(^3^)┛→┗(^３^)┛

☆☆☆☆攻击系的绘文字哟！☆☆☆☆

朝那条狗冲过去殴打它吧！

≡≡≡┗(^0^)＝○゛Ｕ·ω·Ｕ＜汪

用来复枪打小鸟哦！

┗(^O^)┳━····(e)＜叽！

往裙带菜根里扔海蕴吧！（校对注：メカブ，和布蕪，是生殖细胞集中的部位，严格来说不是裙带菜的根而是“根元部分”。｜海蘊，学名：Cladosiphonokamuranus，是一种类似发菜的褐色海藻，海蕴呈绿色，无论外表与口感均与海带相似，烹煮后则柔软黏滑。又因为近年常用作发菜的替代品，又有海发菜之称。）

(／^O^)／≡≡ξξ

以上，就是便利的邪神绘文字☆

因为体育馆事件而被强制送往保健室的姊小路，在午休的时候回来了。

「你搞了什么飞机呀。」

「完全意义不明笑不出来嘛。」

班里的家伙们一个接一个地向姊小路搭话。似乎是因为姊小路平常各种奇怪行为的影响，这次事件只被认为是搞怪搞过头的程度了。姊小路似乎也没往心理去，只是露出了不好意思的笑容。

「姊小路，不要紧了吗？」

姊小路坐在我旁边的座位上像什么都没发生过一样猛吃着咖喱面包。

「啊，说是并没有什么异常。可我平时可是很注意营养平衡的说啊。」

似乎姊小路把原因归结到了营养平衡上面。配合着姊小路，我也打开了奈奈给我的手制便当。

两格式的便当盒里盛满了各式各样的豪华料理。考虑营养平衡的同时，在外观上也很漂亮——话说，似乎等级又提升了啊？以前奈奈的便当就惊人地华丽，貌似最近华丽等级又更上一层了。当然，味道还是无可挑剔。

「大沼真好啊，不用操心营养平衡的问题。」

姊小路一边咬着咖喱面包一边盯着奈奈的手制便当。确实，这确实是很想让人吐槽「这哪来的大少爷啊！」的便当。

「要少许尝一点吗？」

感觉有点不好意思了，于是我把放着菜肴的木盒滑向姊小路的方向。

「不好意思啦，那么相对地我就给一个咖喱面包吧。」

姊小路从塑料袋里又取出了一个咖喱面包递给了我。

「你啊，带了两个咖喱面包吗？」

「不，今天的午饭是4个咖喱面包。」

看向姊小路的塑料袋里，居然全都是咖喱面包。简直就像能增殖咖喱面包的不可思议塑料袋啊。

「如果你想注重营养平衡的话，最好还把面包变一下吧？」

「变过了呀！昨天是四个炒面面包。」

「……你如果觉得那样就好的话，我倒是没什么异议。」

姊小路从盒子里夹出了出汁蛋卷，放入口中。（校对注：だし巻き卵，一种大小类似寿司的、由生鸡蛋与出汁烤制的金黄块状食品。出汁是一种由肉、蔬菜、蘑菇、海藻等材料熬制的调味汁，美味且有营养。）

「好美味啊！很配咖喱面包嘛。」

姊小路还真是老样子没变呢。都碰见了那样的事情，却完全没有受到任何影响。这种超快速转换心情的本领真让人肃然起敬。

「我说啊，姊小路，如果，在刚才体育馆的那件事，不是因为营养平衡的原因，而是某人搞的鬼，你会怎么做？」

「不，就是营养平衡吧。」

姊小路又把另一个出汁蛋卷放进嘴里。

「假设一下。假设有某个人操纵了姊小路，让你做了那样的事情……对这个人你有没有头绪？」

姊小路边嚼着出汁蛋卷，边露出一副思索的表情。难道想到了谁吗……？

「如果，是这样的话……头绪是吗，嗯。……真要说的话，就是你啦。」

「为什么是我啊！」

「可是你这家伙，不是邪神吗，要说被某人操纵的话，你这家伙是最可疑的啦。」

「是我问了你能想到谁没有，为什么答案反而变成我了啊。」

「因为你这家伙是邪神嘛。」

我发誓，以后无论发现任何关于这次「混乱」的情报，也绝对不告诉他。

就在我中断了和姊小路毫无意义的对话的时候，肩膀被后面的人拍了一下。

回过头去，站在那里的是作为班长的春山夏叶，喜欢算计和八卦远胜过一日三餐的好管闲事的女人。

「大沼，有给你的好消息哦。」

「好消息？」

在像鹦鹉一样扭过头的我的脸前，夏叶得意地递过来一张传单。

「大沼你也经历了各种辛苦呢，不过这样就可以安心了。」

我接下了像是送药盒一样递到我眼前的传单，那是随处可见的B5大小传单。

「太好了呢，可以治好邪神了。」

确实在传单上，很醒目的大字写着“治疗邪神！”。

【治疗邪神！】

【致因为是邪神而烦恼的朋友】

成为邪神的你已经放弃了吗？作为邪神就那样放着不管了吗？

确实作为邪神不会威胁生命也不会给身体制造负担。但是邪神在就职面试的时候不会给人留下好印象，也会有难以找到恋人的倾向。

废话就不多说了，赶快来接受诊断吧。

【治好邪神以后光明的每一天！】

邪神在精神面上受到的影响也很深，烦恼于自己是邪神而无法对别人敞开心怀的人也是有的吧，因为邪神的关系结果性格更加阴暗了……。

特别是女性无法对男朋友坦言自己是邪神，不断烦恼的人非常多。很多女性邪神都有，明明还在约会中，「呼哈哈哈哈！咕哇—哈哈哈！」地笑了出来这种超羞耻的回忆不是吗？

告别这种的每日，前往明亮、健康的生活模式吧。

快脱了黑漆漆的斗篷扔掉，换成可爱的连衣裙吧！邪神的治疗还会把您变得更加漂亮的噢！

【治疗邪神是很安全的】

过去治疗邪神的话，要用750CC的摩托车拽住头部拔除，这样非常危险的手术。手术的成功率接近于零，即使在极少的成功例子中，手术以后平均存活率也是非常之低。

然而，随着医疗技术的发达，邪神现在有可能用安全的手段治疗了。不用手术而采用药物（未认可）治疗成为了主流。

【对于邪神不知道如何是好的人，别犹豫了立刻来诊断吧】

立花医院是治疗邪神的专家。虽然没有听闻上过保险，不过会有专门的医师细心诊察！诊察前先洗手，而且眼睛凶恶的医师不用多说自然会把眼镜戴上！

当面问询请拨打免费电话

0120-484-348-348（邪神~假牙~假牙）

读完夏叶递过来传单的我大大地叹了一口气。实在是可疑到爆了。免费电话的时候就见面了吗？假牙是什么啊？706包治好之类的说法明明很多的好不好……。（译注：706的日语谐音可以对上治愈的意思，假牙的谐音大致算是能对得上348吧……）

我目光离开了传单，打算做出一副明显困惑不解的表情，但似乎夏叶完全没明白，只是太好了、太好了地握着我的手，频频点头。

「那个，虽然很感谢你介绍这个过来……不过还是觉得不必了吧。」

我轻轻地把手从夏叶那里抽了回来，一边说道。

「为啥？难道说，你就打算一直邪神当下去？」

「倒不是那样啦，只是担心有副作用，总感觉传单上有一种可疑的气息。」

我重新读了一遍传单，果然无论怎么想都非常可疑，虽然右边还印着一个微笑的护士形象，也不知道是印刷不好还是什么原因，墨水沁得很黑，像是灵异照片一样。不祥的感觉大幅上升。

「虽然很感激你们担心我，不过这个实在有点那个……」

正打算轻轻地把传单折好还给夏叶的时候。

啪！

随着清脆的声音，我的左脸颊上传来痛感。

夏叶打了我一个耳光。捂着脸茫然地看着夏叶的我，眼中映出了她悲伤的表情。

「不可以耍性子！怎么能自我放弃呢！」

「不，都说了，这个传单太可疑了。」

「不对，不是那样的！大沼是在逃避自我。光是找借口逃跑。这是不行的，一定要直面自我才行！」

我可完全没有逃避自我的意思，就算逃跑的话，也纯粹是因为危险吧。很明显那家医院太危险了。我谨慎地考虑着能让夏叶接受的说辞。

「虽然我明白你想说的意思，我对于逃避……」

啪！

随着清脆的声音，我的左脸颊上传来痛感。

夏叶打了我一个耳光。捂着脸茫然地看着夏叶的我，眼中映出了她悲伤的表情。

「大沼你个懦夫！」

好不容易选好了慎重的说辞，结果我连发言的机会都没有。

「大沼难道这样就行吗？就这样继续当邪神也可以吗？」

「这个嘛，倒是不怎么好，不过也不是身体有什么异常，真要说的话，倒比普通情况还要健康。」

「我，希望大沼能治好，治好邪神，变回过去那个明亮笑容的大沼。」

我可没有明亮笑容的过去，这和邪神没有关系，一开始就是这样的性格而已。

「也不是最近才注意到的，我从一开始就是邪神了。所以，就算现在不立刻做些什么……」

啪！

随着清脆的声音，我的左脸颊上传来痛感。

姊小路打了我一个耳光。捂着脸茫然地看着姊小路的我，眼中映出了他快乐的表情。

「为什么你要打我啊！」

「呀，感觉很有点意思的样子，我倒是觉得就算治不好也没啥关系。」

「那你为什么打我啊！」

真是的，不知道这家伙都在想什么东西，完全是在瞎起哄啊，

在我抓住了还想继续打耳光的姊小路的手的时候。

后方有杀气！

我慌忙回过头去，后方是像瞄准猎物的猫科野兽一样凝成握拳姿势的露都，还正在不断缩小距离。

「喂！为什么连露都都来啊！」

「嘁，被发觉了吗。还以为只是一个偶然的机会的说。」

「什么叫被发觉了吗！而且你的手还是石头的姿势啊！」

「石头不行吗？」

「就算布也是不行的哦。」

我说话的同时视线也不离开露都，不可放松警戒。说不准视线一离开就被袭击了。暂时保持盯着的状态，露都「嘁」地乍了一下舌以后，很懊恼地回到了自己座位上。

「喂，邪神和勇者同在一个班级里，所以才会发生这样的事吧。所以，去医院试一下吧，就当被骗了。」

夏叶用温柔的语气试着劝导我。

「不要，因为必然会被骗的。」

夏叶听了以后，大大地叹了一口气。然后迅速转身，背对着我向讲台走去。

「大家，听我说一句。」

夏叶大声地呼唤班级全员。午饭在教室里吃的学生们视线都集中到了夏叶身上。

「大沼正在踌躇着治疗邪神的事情，好不容易找到了治疗邪神的医院的说，大沼却说自己生来就是邪神，所以没必要现在想着去治。我认为，大沼有一点阴暗的性格，反应比较轻微，应该吐槽的地方却放过了，这是因为大沼是邪神的缘故。所以，我打算要硬拉着大沼去医院，大家觉得怎么样？」

你已经在硬拉了啊。

教室里嘈杂喧闹地开始交换大沼的是否该治疗邪神的意见。邪神是能治的东西吗，说到底，邪神是别种生物，已经不是治不治的问题了吧？在中日龙的下一代王牌投手是谁？如此这般各种意见交错着。

「那么，现在对于大沼应该怎么办进行投票。」

夏叶开始分发切成小片的笔记本纸页。为什么我该怎么办必须要由班级投票来决定啊。我自己的事情让我自己决定啊。

「这也只是参考意见，大沼参考投票再决定不就好了吗。」

夏叶回避了我的抗议，把每个写完意见的的纸片收了起来。

「大沼今后应该怎么办」

夏叶在黑板右边大大地写了这样的字，以横向把收集起来的意见和统计结果一个接一个地写了出来。

必须立刻前往医院:正正正正丅

没有必要去医院:正正一

必须去美容院:正丅

必须去美容院烫个发:正一

不如说应该去医院烫个发:丅

烫发以后去和美洲豹格斗:丅

（译注：这里开始近音字游戏，烫发pa-ma和美洲狮pyu-ma(Puma)近似）

穿睡衣和美洲狮格斗:一

（译注：睡衣pajyama和烫发pa-ma近似）

美洲狮和美洲豹格斗:一

（译注：美洲豹jyaga-(Jaguar)其实是种类名，属于Puma的一种）

烫发perm是permanentwave的略称:一

天然卷:一

阿尔卑斯山南边天然育成的天然卷:一

把天然卷好好地蒸一蒸:一

结果，居然变直发了！:一

比宠物的长卷毛狗还要直:一

怎样都好了啦大沼快点出发吧:一

这到底要参考些什么啊……。话说，和我根本就不搭边啊。最后的「快点出发吧」肯定是露都写的。

看着写满了一黑板的意义不明的投票结果，我顿悟了原来我完全在被人玩。





STEP3 小心邪神的敌人吧！

进行邪神活动的过程中，会出现各式各样的敌人。而且随着邪神的成长，战斗会愈发激烈，次数也会增多。还会与符合中坚邪神的惊人的敌人进行战斗。在此对某个中坚邪神在一周间的战斗进行调查。

中坚邪神A先生在一周内的战斗对手

勇者5人；僧侣15人；武道家8人；魔法师4人；巴士导游65人；鳕场蟹6杯；风信子6盆；隐隐约约的不安感一天到晚；拔下来的毛2000根。（译注：鳕场蟹也称堪察加拟石蟹或帝王蟹，一般产于北太平洋的寒冷海域，脚部展开可达1.8米的大型蟹种，1杯大概是1-1.5kg。风信子，观赏植物，熟悉花草的应该会知道~）

感觉如何？明白了如何和多种多样的敌人进行战斗了吧。不过，在持续每日的战斗也常常会忘记什么是敌人，什么不是敌人。A先生把巴士导游都看成敌人了呢，所以这一次，就举几个容易敌我混淆的例子吧。

这是敌人吗？容易混淆的例子

黑魔法师是敌人。可能有人会想既然写着黑字会不会是友方？可是比起魔法，他们常常喜欢束缚住邪神，然后肆意使唤，对于邪神来说是非常麻烦的存在。

黑砂糖不是敌人。非常甜，可以使邪神的大脑更好地运转，不过摄取过多的话，会成为肥胖的原因。

鱼腥草是敌人。虽然名字看上去就像邪神一样对人类是完全无害，但很残念，却是一种具有解毒作用，能够预防动脉硬化的效果的药草，还可以做成天妇罗食用。完全和名字不相符嘛，真是让人白期待一场的草！发现的话立刻拔掉才对！

Onyx是石头。虽然听起来感觉像是鬼吻（译注：onyx读作ONIKISU正好音同鬼吻），可能有人想把它拉作手下，其实只是单纯一种矿物而已。日文里叫做玛瑙。不是敌人，即使你把它加为手下也是纹丝不动的。其实也有各种纹路的品种，虽然也有BLACK玛瑙这种听起来完全像是邪神阵营的种类，但很可惜，只是单纯的石头。

壁橱是放洋装的地方。收容能力非常优秀，能够帮邪神的房间腾出空间来，关键时候还能够藏身。

以上，就是所举出的在敌友上判断容易发生迷惑的例子。另外还有全邪协用七五调（译注：一种格律形式）所写的建议：『是敌是友迷惑之时，莫慌张莫忙乱，先给一击再说』，即所谓的先下手为强。有时间迷惑还不如直接上去痛殴呢！

下午的课程开始了，最开始的科目是现代国语，也是我最容易睡着的课。和数学课之类的相比，这课完全没有紧迫感。而且接近退休年龄的老师，说法语气非常缓慢地催人入睡。

即使转动脖子，活动肩膀，努力把睡意挥走，本应驱散的睡意在几秒以后又马上回来了。即使把注意力放在教科书上，视线也飘忽不定，到底读了些什么自己也说不清楚。在反复读了同一个地方以后，越来越觉得眼皮沉重了。

「大沼。大沼。」

叫我名字的声音渐渐把我拉出梦境，嘶哑的、缓慢的声音。似乎是被点名了，于是我反射性地站了起来。

「大沼，这里的『那个』是指什么？」

是哪的『那个』啊？慌忙在教科书中搜索『那个』，是这里吗？总之先从这里『那个』的附近开始紧急查找。

「哎——这个，这个是……」

找到答案之前先开始对付着应答，时间不多啊，不快点找出正解的话……。可是总觉得教科书上的文字实在是读起来费劲，如同覆盖了一层雾一样看着模模糊糊的，难道睡糊涂了吗？擦了擦眼睛，可是模糊感还是没有消除。甚至连文字本身都开始模糊起来了。

抬头环顾四周发现不光是教科书变模糊了，教室里全部都像罩了一层白雾一样，雾气越来越白了。隐约还看见班里的同学们露出惊讶的表情……。

「……大沼……大……沼……」

叫我名字的老师的声音也仿佛从很远的地方传来，很快也听不到见了。如同正在急速原离一样。

什么都看不见，什么都听不见。

仅仅是一片纯白的空间。

连开始感到不安的工夫都没有。

这回周围被红色的光芒包围了。红色的光芒急速增加亮度，照向了我的身体。虽然觉得好像是哪里见到过的光芒，不过却想不起来是什么时候见过的。

眯起眼睛看向周围，光的对面好像有什么东西。人影——女孩子？一个女孩子站在我前面。女孩子的背后能看见窗帘和书架。黑板和课桌都不见了，别是说教室了，这到底是谁的房间啊？那个女孩子的房间吗？

我终于想起来这个红光是什么了，这是召唤时的光芒！奈奈和枫从我的房间里召唤出来时的光芒完全一样。我慌忙看向自己的脚下。圆形和多边形组成的复杂图形，上面放射出红色的光芒，而我正站在图形中央——这就是说……

难道说我被召唤了？

正在我惶恐之时，周围的红光逐渐减弱，最终消失了。

再次环顾四周，严密紧闭着的窗帘、床，书桌上堆积着厚重的书。墙壁上到处都贴着描绘着奇妙图形的纸。

然后我眼前只有这一个女孩子，其他没有任何人了。

「你谁啊？」

女孩子开口了。看不出来有什么惊讶的样子，浮现出的表情更像是很不爽的样子。包括房间在内，还有女孩子的服装，都是很奇妙的样式。白和黑的单一色调，不知道哪里买来的服装，比起哥特萝莉，更给人一种真正的魔女？这样懂的感觉。

「嘁，失败了吗……」

女孩子懊悔地嘟囔着，拿起手边厚重的书开始翻找了起来。

「请问，这里是哪里？」

我诚惶诚恐地出声问道。其他一个人都没有，只能问她了。但是，女孩子连看到不看这边一眼，只是忙着把那本厚书的书页翻过来翻过去，完全没有回答。

「请问？可以打扰一下吗？这里是哪里？」

我提高了音量，大声地向女孩子搭话。

「我听得见。你这家伙先给我回答问题。你谁啊？」

把我召唤了出来还「你谁啊？」这样不对吧。虽然想这么说，不过这里如果把她惹恼了还不知道会发生什么

「那个，我叫大沼，川又高中二年级。」

「我没问你几年级！」

这个实在有点火了。

「总之，我回答过了。这里是哪里？」

「我的房间，川又高中西北方5公里左右。」

女孩子保持着眼不离书的状态回答道，口气了充满了嫌麻烦的感觉。

「为什么要召唤我？」

女孩子第一次抬起了目光，瞥了我一眼。

「你还真知道是被召唤了啊。」

「嘛，算是吧，那么，有什么事吗？」

「没事。」

「啊？没事就……」

「似乎发生了一点错误，原本是打算召唤邪神的。」

如此说完，女孩子又再一次把目光回到书本上了。

「那个……我就是那个邪神……」

女孩子慢慢地抬起头，看了看我，从脚到头都像鉴定一样观察了一番。视线上下移动的最后，盯住了我的眼睛。

「那么，你应该是个笨蛋吧？」

「真失礼啊！谁是笨蛋啊！」

「就是笨蛋吧。你哪里像是邪神啦？」

「哪里什么的……总之，本身就是了也没什么办法吧……」

女孩子一副败给你了的样子，大大地叹了一口气，开始哗啦啦地翻书，然后把其中一页大大的插图给我看。姊小路。

「莫非，把姊小路搞成那样的是你？」

「吼，你挺明白的嘛，不愧是自称邪神的。」

就算只是自称的，要把我看扁到什么程度才算啊。

「住手吧，这种事情，可不是闹着玩的。搞不好会造成深刻的心理创伤的。」

「那个家伙可不是因为这点儿事情就会受到打击的人。」

看起来还是认识姊小路的人。

「你恨姊小路吗？我也算不上是对他一无所知，可以的话我们谈一谈……」

正说到这里的时候，我注意到地板上放射出红黑色的光芒。这女孩子根本没听我说话，边看着书边嘴里呢喃着什么。

处在放射光芒的魔法阵中的我，脚下开始沉了下去。被赶走啦！？

「喂，你好好听我说啊！」

「无路赛。我没打算听你谈什么身世。」

「我也没有打算说那个啊！」

那页上画着一个穿斗篷的应该像个魔法师的男人，他面前有一个魔法阵，中间即不是恶魔或者妖魔一类的东西，而完全出现了一种邪恶生物，也就是正在召唤邪神的黑魔法师的图画。

「邪神的话应该就是这样的感觉。」

女孩子指着那个邪恶生物说道。

「嘛，一般来说是那样的。虽说自己来讲有点那个，不过我确实是邪神。」

女孩子拿插画上的邪恶生物和我交互对比着。书上的邪恶生物、我、书上的邪恶生物、我。

「不像啊！完全不像！」

「如果像了才让人困扰啊！」

不由地连我的口气都变得慌乱了。不过那个女孩子并没有注意，只是反复端详着我的脸。

「至少，还是希望有点危险的气场啊。你别说是邪神了，比起一般高中生都是更加无害的脸啊。」

「你管我的脸干嘛！」

虽说我实在是算不上那种有危险气场的类型。但是就算这样也不像被她指出来，带给人安心感的脸有什么不好的。

忽地，我看见了窗边衣架上挂着的制服。白色的基调，正统的设计，正是见惯了的我们高中的水手服。

「那个，莫非是同一个学校的？」

「……」

我的问题让那个女孩子的眼睛低了下去。前面明明对我那么多话都充耳不闻，这还真是意外的反应。

「不上学？现在应该是上课中吧。」

没错，现在应该是上课时间。虽然让在现代国语课上消失的我来说有点那啥。

「逃课？难道说连学校都没去？」

「……明明自称邪神却来说教吗？」

「不，倒不是说教，只是有点在意而已。」

「我去不去学校反正跟你没啥关系吧！」

「嘛，虽然是那样……你是哪个年级？」

「没有可以告诉你的年级！」

「这样的回答不对头吧！我只是问了下哪个年级而已。」

「无路赛！为什么我要和你谈高中的话题啊？！」

「我说你啊，是你把我召出来的吧。你不去学校不管我什么事，可是现在是上课时间，我可是很困扰的。」

「邪神出个什么勤啊！！」

「有什么不好的！我可是想升学的邪神！」

「目标好小，你这是哪门子的邪神啊？」

不觉之间，口舌之争发展下去了。虽说她样子极其可疑，不过和一个初次见面的女孩子争吵下去，也不是什么值得夸张的事情。先深呼吸一下平复心情，改变话题吧，得先解开争吵，然后才能进行下去。我的目光离开女孩子，看看了这个房间，得找个话题才行。

「这是你的房间吧？该怎么说呢，还这是很有个性啊。」

房间里从深灰色的窗帘开始，整体都是单一的色调。能算得上是装饰品的东西也只有刺着粗粗的钉子的稻草人、水晶球、奇妙的面具什么的，全都是和女孩子的房间实在不相称的东西。稻草人的上面还贴着照片，正是面熟男人的照片。额头的部分被大大的钉子刺个正着，不过一看就知道是谁。

「难道说，把姊小路弄成那样的是你？」

「吼，挺明白的嘛，不愧是自称邪神的。」

我要真的只是单纯自称的就好了。

「住手吧，这种事情，可不是闹着玩的。搞不好就弄成深刻的心理创伤了。」

「那个家伙可不是因为这点小事就受打击的人。」

看起来对姊小路还相当熟悉。

「你很恨姊小路吗？我也不算对他一无所知，如果可以的话和我谈谈……」

说到这里的时候，我发现自己所站的地板上放出了红黑色的光芒。这女孩子根本没听我说话，边看书边呢喃着什么。

在放射出光芒的魔法阵中，我的脚慢慢沉了下去。被赶走了啊！？

「喂你好好听我说话啊！」

「无路赛。我一点也没有听你讲身世的打算。」

「我也没打算说那个啊！」

我的身体不断地沉入魔法阵中，已经只剩下上半身了。

「巴—嘎！」

听见那女孩子的声音，但却没给我回嘴的时间。

再一次，沉寂在了纯白的空间里。

突然，景色恢复了。是见惯了的教室的景象。黑板、讲台，还有现代国语的老师。

「喂，大沼！为什么擅自消失了！」

平安回到教室里的我，听见了近田老师严厉的声音。

「现在可是上课时间！不许消失！」

「呃，我也不是自己想消失的。」

虽然慌忙之中想辩解，可是我自己对这次事情也有点搞不清楚。

「骗人。你是回答不出来问题所以才消失的吧！」

「邪神太狡猾啦！」

「以为消失了就可以了事了吧！」

教室里听见到处七嘴八舌的声音。

「不是的！」

「安静！大沼，今后绝对不许在上课中消失，听见没有。」

「……是。」

又不是我自己希望消失的。

「那么大沼，关于『那个』是指什么，快点回答。大家都等着你呢。」

还一直等着啊！继续上课不好啊！我应该消失了相当长的时间才对吧！

「快，大沼，回答问题。」

老师对于消失的人还真是不留情啊。当然，已经把问题的内容忘得一干二净的我是回答不出来的。





STEP4 树立威严吧！

对于邪神来说，最重要的要素之一就是要树立威严。光是看见那个身姿，无论谁都不由地颤抖。这才是邪神所追求的目标。

那么，如何使自身拥有威严呢？答案就是你的举手投足。总之就是举止要看起来很厉害，绝对不能让人看着感觉很挫。举手投足之间积累起来以后，就打造出了具备威严的邪神形象。

具备威严的邪神举止法则的「一二三四五」，可是自古就流传下来的。料理的基础虽说也称为「一二三四五」，邪神的「一二三四五」当然形成得更早，这可绝对不是在吹牛。甚至，比五十音图的「一二三四五」形成更早。而且料理的「一二三四五」里的「五」还像是味增的五，听起来很没道理很挫的样子。

再强调一次，邪神的「一二三四五」才是始祖，料理的只不过是山寨的。

（译注：表示一二三四五的原文即日语五十音中的一行SASISUSESO，这里其实在拿俗语的字面意思吐槽，味噌读做MISO对应了第五个音SO。后文继续取每个音做字头来引申，由于无法完美对照翻译，所以读音在括号里注明。）

邪神的一二三四五（SASISUSESO）

一（SA）莫要惊慌（SAWAGANAI）

所谓邪神，不能手忙脚乱的，无论何时都要从容地保持架势。不能因为一点小事就按奈不住站起来。

二（SI）莫要犹豫（SIMEPPUNARANAI）

即使是邪神，也是有不喜欢的东西的。但是，对邪神来说，哭哭啼啼的态度是大忌。但这也只是限定于态度上的，如果是脸上则完全OK。湿润水嫩的肌肤是邪神永远的憧憬。

三（SU）莫要啜饮（SUSURANAI）

所谓邪神，喝热饮绝不能小口吮吸，什么都应该一口气喝下去！热茶也一口喝下去！当然，对发烫的食物呼—呼—吹气是不可以的。连岩浆都一口气喝下去的才是邪神。

四（SE）洗过的衣服莫要晾在室外（SENNTAKUMONOWOSOTONIKAWASANAI）

邪神居所的庭院里，晾起来的衣服随风飘动。这还真是无比糟糕的光景，太有生活感了。对邪神来说，衣服脏了也是要洗的，但是绝对要在房间内晾干（罐子：绝对会臭的……知道男生宿舍为什么会让女孩子闻风而逃吗？室内晾衣服比室内堆脏衣服的味道更难以根除……好孩子绝对不可以学样……）

最近还有卖能够压抑室内晾衣服造成的臭味的洗涤剂。骷髅头样式的手杖和室内晾干洗涤剂，可是邪神的专业道具。

五（SO）莫要晾在室外，洗过的衣服（SOTONIKAWASANAISENNTAKUMONOWO）

洗过的衣服一定不能晾在室外，这可是真的。（罐子：其实殴鱼你只是想倒装一下，凑字头音比较方便吧……）

对姊小路下了「混乱」，还把我召唤去的逃学女孩子，名字叫做一条凛，这还真是简单到一查就知道了。

「喂，我们学校里有没有不来学校的女生？还是个喜欢神秘东西和黑魔法的女生。」

我一到学校，就关于昨天的女孩子，向姊小路问道。既然很可能是他认识的人，那么问他肯定是最快捷的。

「啊啊，是一条凛吧，一年二班的。」

姊小路很轻松地就回答出来了。原本以为可以缩小搜查范围，结果还真是简单得让人扫兴，就这么直接到达特定的人了。

「认识的人吗？」

「是后辈啦，初中时的。」

「什么样的人？」

「怎么，对凛有兴趣吗？」

「不，不是那样，只是问问是个什么样的人。」

姊小路目光离开了刚才专心读着的书，暂时思考了起来。

「一般的我还是劝你放弃吧，不过虽然该阻止你，她和邪神的你说不定倒是挺合适的。」

「什么意思？」

「嘛，虽然人还挺可爱，不过性格上有点不好办。」

「性格不好办？」

「简单来说，就是喜欢得快，恨起来也快。」

根本就不是姊小路所想的事情。不过我为了从姊小路那里引出更多的情报，于是比平时更多地搭话下去。

「中学的时候，她是个有点阴暗的孩子，学校里也请假了。」

「嗯，然后呢？」

「总之，就是喜欢得快，很快喜欢上别人了，但是很快又开始讨厌了。」

「原来如此……」

「虽然恋爱得快，但很快就变成憎恨了，这样的感觉吧。」

换了一种表达方式还不是说的同一句话。看来从姊小路这里得不到更进一步的情报了，我做出了所以的判断。

「总之我知道了，多谢。」

「对了，这本书我读完以后借给你吧。一定能帮你和凛的关系变好的。」

姊小路这么说着，再次埋到书里去了。早上就开始读书的姊小路还真是少见。说起来，自从姊小路读了那本奇书『成为受欢迎的男人。实践会话入门』以后，还是第一次看他读书。

我偷偷地观察了一下他读的那本书的标题。书上大大地用黑体字写着『成为受欢迎的男人。实践约会入门』。又来了啊！这回是约会入门。好像稍微进了一步的感觉。

「之前不是有了电影票嘛，所以考虑要邀请约会了。没问题的。」

不知道到底什么没问题了，姊小路自信满满的样子。

眼睛还一闪一闪地，一副爽朗的笑容，好像马上就要完成什么的表情。

「我说啊，太依赖书是不是不太好吧。」

「你在说什么啊大沼君，之前你也见识到这个系列的威力了吧。」

确实，姊小路使用了实践会话入门，和加奈的关系变好了。那个与其说是会话入门的功劳，不如说是姊小路的胡来好像碰巧命中了一次而已。

「这一回的书也写得很不错呢。」

一边说着，姊小路把『实践约会入门』翻开。

「话说有一部分最能做参考了。」

姊小路哗啦哗啦地翻着书页，好半天没找不到的样子。

「到哪里去了啊……超厉害的参考部分……」

「那你口头说明下不就好了吗？」

「呃，虽然想这么做，写了些什么我却完全想不起来了……」

「那个真是能当参考吗！」

「干嘛呀，总之，我可是清清楚楚地记着那段的冲击力的，对，就是这里！」

姊小路把书开头的部分打开给我看。原来就在开头啊！找起来最容易的地方才对吧喂！真怀疑他到底读过没有。

「就是这个，正所谓约会的五条必胜法啊。」

最强之约会必胜法

使约会邀请成功的五个关键词，在这个业界（受欢迎业界）里是用「一二三四五」来表示的。对，就像料理的基础一样！实际上组成这个世界的万物基本上都可以用「一二三四五」来表示。当然，约会的必胜法也是如此！只要能自由自在地运用这个「一二三四五」，你应该就基本无敌啦！完美地运用这五条，和可爱的女孩子华丽地约会吧！这样的话，所谓「邀请约会的一二三四五」其实是抄袭料理的「一二三四五」这种无谓传言，很快就没人信啦。约会的一二三四五才是最早成立的！记住这才是始祖！

邀请约会的一二三四五（SASISUSESO）

一（SA）「你的眼神很寂寞呢」（SABISIGENAMEWOSITEIRUNEKIMIWA）

这就是瞬间抓住对方的心意的台词！女性的99%都是寂寞的！只要使用了这个关键词，就会「这个人，他很懂我！」这样猛地抓住她的心！

二（SI）「周末有空吗？」（SYUUMATUHIMA？）

约会的基本就是在周末！定在土耀日约会简直就是板上钉钉的！就算平日也很闲，但是女孩子对于平日的白天就到处闲荡的人可不会抱有好感的！这是是社会的定则，也就是所谓的世风啦！

三（SU）「可是有超~厉害的东西喔！」（SUGE-KOTONINATTERURASIIZE）

要提高女孩子对约会的期望感！女孩子的好奇心很旺盛，对流行的事物很敏感！所以要尽可能地感知当前的流行时尚。这个关键词应该能刷地一下就抓住女孩子的心。

四（SE）「绝对不是电视上能体验到的东西」（ZETTAITEREBINANNKAJYAAJIWAENAINE）

总之要强调，一定是不直接动手就不可能有实际体验的特别的东西。约会的内容什么都OK，但一定要强调生活感！像是钓乌贼、挖芋头什么的，最重要的是生活感。表现出那种不体验一下绝对是自己损失的那种感觉吧。

五（SO）「对，就是那个！」（SOUMASANISORE！）

表示出各种配合对方！总之就是面对她的问题全部回答YES。「对，就是这个！」这样回答，立刻就能使命运感大幅UP！关键就是稍微夸张一点才正好的那种效果！半调子来作的话，很可能被人当成是随便复合的喔！不给对方任何怀疑的机会这种气势才是最关键的！

感觉还真是非常乱来啊。与其说是理解女性心理，不如说是把女性都当成傻瓜了吧……。

「怎么样，很厉害的吧。」

「呃，另一种意义上的很厉害啊。」

「我打算午休的时候就立刻实践一下。」

「你是说要邀请约会吗？」

「这还用说。当然，你会一起跟来的吧？」

虽然很想目睹姊小路被华丽地击沉的样子，不过如果碰见加奈的话，说老实话感觉比较沉重。

「加奈家就是那个很有历史的但是被大沼破坏掉的『土御门神社』吧。之后虽然是修复了，不过……」

「本部给我闭嘴！」

说明语气部的部长本部，虽然话被我封住了，我做过的事不用他说明自己也明白。

于是，自从那以后，加奈完全没有听我解释，当然她也没有再和我搭话。说直白一点，就是绝交状态。

「好，决定了。看我的吧。」

姊小路的气势很足的样子。总之，如果能借这个机会把关系缓和到可以简单对话的程度的话就好了。

于是到了午休时间。宣告第四节课结束的铃声一响，姊小路立刻站了起来。他在上课时一直把约会入门藏着教科书里面读。这实在是只能让人有那种「如果能把这份激情放到学习上的话」的实在感觉很残念的感想。

姊小路毫不迷茫地径直朝中庭走去，我在他后面少许离开一点距离的地方跟着。

校舍和体育馆之间的中庭里放置的长椅上，加奈像往常一样和班里的朋友们坐在那里吃午饭。她膝上的是一个放着三明治的篮子，虽说是神社家的女儿，不过没有鱼干或者昆布什么的。

「好，我们的冒险就从这里开始。」

姊小路从后方在不被对方发觉的情况下，小心翼翼地迂回接近加奈以后，小声对我说道。简直就像是被腰斩了的漫画的最终的台词一样，除了不好预感以外什么都没有。

为什么姊小路要在不被加奈发现的情况下，谨慎地从后方接近啊。难道打算暗杀不成？

姊小路一点一点地前进，不断缩小与加奈的距离。又不是完全不认识的人，普通地接近不就挺好的嘛。正这么想的时候，姊小路已经到达了坐在长椅上的加奈的背后。

「你的眼神很寂寞呢！」

姊小路立刻开始贯彻约会的一二三四五。

但是，加奈根本没有朝着姊小路的方向，很寂寞的眼神确认不能。至少能看得见眼睛的时候说这话才有意义吧？

幸好加奈没有注意到姊小路。她正忙着和朋友说话，完全没想到会有人过来搭话。从后方传来这种台词，这当然不会留心的啦。而且，实际上加奈正高兴地和朋友聊天，没有很寂寞的眼神。

一二三四五的「一」上手就失败了，怎么办呀姊小路，我在他后面屏住呼吸咽了口唾沫。

「你、的、眼、神、很寂寞呢！！」

又说了一遍！大声地一字一顿地！意外的强行突破！

「啊，姊小路同学，怎么了？」

加奈注意到了姊小路，回过了头，浮现出了微笑。呜，真可爱。果然姊小路的挑战还是太无谋了，但是他并没有胆怯。

「你的眼神很寂寞呢！」

第三次重复使出了一二三四五的「一」！

「是，是吗？刚才我的眼神，很寂寞吗？虽然自己不太清楚……难道说内心深处……」

加奈动摇了，用困惑的表情看着姊小路。意外，居然真的信了。难道说就这样发展下去，会演变成倾诉烦恼？

「周末有空吗？」

此时居然又实施了「二」。自管自说完全无视了加奈的话！姊小路啊，好好听对方说话啊！

「……诶？」

加奈也明显对于突然变更话题非常困惑。

「周末有空吗？」

姊小路仍然使出「二」的连击！你打算在加奈回答之前一直机械式地重复吗？好不容易因为很寂寞的眼神创造的机会，完全白白浪费了。

「周末的话，本来预定是要和朋友一起去看电影的……对了，姊小路也一起来吗？」

奇迹啊，奇迹发生啦。

原本是姊小路去邀请看电影的，没想到居然反过来被加奈邀请……虽然不单纯是两个人一起去，但是这次绝对没有拒绝的道理。说实话，连我都想混进去。

我为了防止最糟糕的事态发生，从藏着的一定距离以外的柱子阴影下，朝中庭冲了出去。

姊小路开始咯啦咯啦地在制服的口袋里翻找起来了。是在找电影票。确实现在拿出电影票的时机刚刚好。

但是似乎一直找不到电影票的样子，姊小路一个劲地在制服口袋里咯啦咯啦地猛找。

「诶？口袋怎么了？」

注意到这副情形的加奈露出不可思议的表情。

「可是有超~厉害的东西喔！」

为什么这个时候要甩出一二三四五的「三」啊！说什么口袋里有超~厉害的东西！口袋里到底放了什么啊！超恐怖的！

我慌忙缩回了柱子的阴影里，应该还没有被发现。

「不，不要紧吗？那个口袋？」

加奈很不安地看着姊小路的口袋，毕竟里面是有超~厉害的东西的说。

姊小路接着开始咯啦咯啦地掏起了裤子口袋。看起来这个票是怎么也找不到了。

「口袋里放了什么东西呀？」

「绝对不是电视上能体验到的东西。」

一边在裤子口袋了悉悉唆唆地掏着一边说这种话，绝对是会被误解的。绝对会被认为是要出现什么禁止放送之类的东西！

加奈的朋友们偷偷地对她耳语了几句，加奈听了那话以后嗖地向后退了一步和姊小路保持距离。

「难道说，姊小路同学，你不会是想做那种事情吧。」

果然完全误解了。

「对，就是那个！」

姊小路继续悉悉唆唆地掏着裤子口袋还露出爽朗的笑容说道。完全化身为变态了。

「咿呀呀呀呀！」

加奈惨叫着把姊小路撞飞了出去，她的朋友们也四散逃窜而去。一目了然的大失败啊。本来在被对方反邀请的时候基本都已经确定胜利了，不愧是姊小路！拥有世界通用的笨蛋才能的男人。

不过即使是姊小路也受打击了吧，在加奈已经离去的中庭呆然地站着。我从柱子阴影后面出来朝姊小路走去，拍了拍他的肩膀。不过却没找到什么话说。

「啊，是大沼啊……」

这是什么眼神啊，在我看来完全没有焦点啊。仿佛越过了我看向远方的眼神。

「姊小路，你的眼神很寂寞呢。」

随口就把必胜关键词的「一」给说出来了。

「怎么，你要邀请我约会吗？」

「不，只是从心底这么认为的。」

「是吗……我的眼神很寂寞啊。」

「啊嗯，我觉得还是早点去解开误会比较好吧。」

「我不敢去二班的教室。」

「大概，会碰上超厉害的东西吧。」

之后，下定了决心，朝二班教室走去的姊小路，带着一身破破烂烂的制服回来了。听说「这个变态白痴」被全班套麻袋扁了一顿。

即使如此，「似乎总算还是解开了误会」，姊小路一边擦着嘴角的血迹一边露出笑容说道。对于他这种顽强，连我都不由地开始抱有尊敬之意了。





STEP5 写出一手漂亮的笔迹吧！

用邪神圆珠笔来练习写字吧！

各位邪神们，对于写字有自信吗？觉得身为邪神写字写得很烂也没关系吗？如果是的话那就大错特错了。如果你在发布征服世界指令的命令书上，字写得一团乱，手下的妖魔们会怎么想？还会出现「这个字该怎么读啊？」的问题，这对邪神来说可是超羞耻的事情啊！

这种时候用邪神圆珠笔练字就派上用处啦

·关于胁迫书和宣战布告

用优美的笔迹手写出来的胁迫书，能够连同极度恐惧的感觉一起，直达人的内心。就连根据季节的宣战布告，也用赏心悦目的漂亮笔迹写出来送出吧！

·还有手下们所持有的东西

给手下的妖魔们持有的东西都写上名字吧。漂亮的笔迹足以让邪神的手下们炫耀了。

·履历和职务经历

虽说是邪神，没有资金的时候也是要去打工的。想要被录用，漂亮的履历可是大大的加分点。

试着用邪神圆珠笔练字吧！

你应该已经理解了，邪神若能写上一手漂亮的字，是多么重要的事情了吧。那么现在马上就挑战用邪神圆珠笔练字吧。

右侧已经设置好了书写栏，就用训练的方式加油联系吧！（译注：原书此处真的对应每一句话，重复印了一行由淡淡的小点构成的练习句子，可以直接描着练习，译文在此同句只翻一遍。不过这练出来的是印刷字体吧喂！）

邪神

匍匐接近的混沌

深渊里的住民

前端带着吸盘，于是吸血

滴着粘液的血盆大口

腐败了，这也太快了吧

不好好珍惜性命的家伙，最讨厌了！

「看起来这个附近有奇怪的家伙们转悠呢。」

奈奈读了广域武装老人娱乐部「亚天斗」的会报「生气勃勃通讯」以后说道。

「伪装成毫不起眼的老人会的会报，其实是我等主人的崇拜者们那里传来的报告书。」

奈奈把「生气勃勃通讯」给我看。上面有刊载着门球的战绩，还有茶会的状态什么的，确实怎么看只是单纯的一份老人俱乐部的会报而已。

「另外，还出现了想要打倒我等主人的愚昧之徒。」

「露都的亲戚们吗？」

「不，貌似不是他们。看起来是自称神圣光十字骑士团的一帮家伙，请看这里。」

奈奈指着生气勃勃通讯中的连载四格漫画「老婆婆君」给我看。所谓老婆婆君，是活泼的少年风的其实即是老婆婆也是老婆婆君的日常，少许搞一些恶作剧并不断重复着失败的温馨的四格漫画。

「这个老婆婆君，虽然看上是温馨的四格漫画，其实都是迷彩，它真正的目的是把在附近地域中出现的敌人向我报告。」

奈奈浮现出了无谓的笑容。虽然完全不能理解为什么要用这么绕圈子的方式，不过姑且先看一看吧。

本期的老婆婆君是关于到汉堡包店点餐说「请给我免费的汉堡包」，然后还真的获得免费的汉堡包的故事。在四格漫画里，老婆婆君突然就做出了「自称神圣光十字团的家伙们在附近街道上转悠着！」这样的发言，然后以此结束了。

「这个不会就是结局了吧。」

「这可不是结局不结局什么东西。而是伪装成四格漫画的给我们的报告书。」

「把漫画让枫也看看！」

枫坐到了奈奈的膝上看四格漫画。

「总之，一定要小心那帮家伙才行。」

「这些人啊，已经见过了。」

我把前几天碰见他们的事情告诉了奈奈。

「……这样啊，要是一个不剩地全部顺着河水流入大海就好了。」

奈奈一边往我的空杯子里倒茶一边说道。

「好厉害的超现实主义！！」

枫在奈奈的膝上笑得滚来滚去。天狗都喜欢这种超现实主义的搞笑吗。

「总之，从那以后，倒是没再看见他们。」

我吹着热茶，等它充分冷却以后才往嘴里送。奈奈似乎在思考着什么，一直盯着小茶杯。

「或许还是加强在学校的护卫比较好吧。」

说起来，根据奈奈的命令，食尸鬼C应该转到了其他的班级潜伏起来。偶尔还会在走廊里碰见他，还很奇妙地混得很开，周围一直都围着一圈朋友。

「光是食尸鬼C作为护卫还是有点不放心啊，虽然也算是很细心的食尸鬼了……说起来，听说食尸鬼C已经是下届学生会会长的选举候选人了。」

「咦！」

「似乎非常有人望的样子。」

食尸鬼C这家伙，什么时候已经有这等人气……在学校的地位上完全输了啊。我强行压抑住对食尸鬼C涌起了嫉妒之心，装成平静的样子。

「那啥，还是不要潜伏太多人进学校吧？学校里还是尽可能和平度日比较好啊，而且在学校的本分也是学习的说。」

真不想让食尸鬼C再继续在学校潜伏下去了，我还是想尽可能地和平度过学校生活。我从奈奈那里接过便当，从玄关出门了。

就算食尸鬼C成为学生会会长候补我也不会投他票的。

下了这个小心眼的决定以后，我朝学校走去。

「啊，在今天的班会之前，向各位介绍一个班级的新成员。」

早晨的班会时间，班主任突然这样宣告。一时间，教室里骚动起来。看来谁都没有获得事先情报，是女生还是男生啊，周围的同学都在七嘴八舌地议论着。难道，奈奈这么快就动手了吗？一抹不安的感觉在胸中扩散出来，再怎么想，就算今天早上就动手，也不可能这么快入学啊。

「那么，进来吧。」

班主任把转校生叫了进来。沐浴在教室中全体视线之下进入教室的，是全身西洋甲胄包裹着的男人。

那是神圣光十字骑士团的人啊！头盔还把脸全遮住了，里面到底是谁也不清楚。

「啊，这位是佩德罗同学，年龄、性别不明。貌似是有着重大的使命，为了进入这个班级潜伏调查才入学的，大家要好好相处。」

到底是为什么才会让这种理由还穿着全身甲胄的家伙入学啊！你个佩德罗也不该说得那么直白啊！

「啊，我叫佩德罗。请各位多多关照。我没有接受入学考试，本来的话是根本没有入学资格的，所以进行了贿赂，这样总算入学了。从今以后请各位多多关照。」

班主任的口袋那里能看出明显的鼓起，又接受贿赂了啊。

「听好了，我对贿赂是很弱的。大家如有想贿赂我的，就请尽管来挑战吧。即使是想要全科5分，根据金额数量也是完全有可能的哟。」

班主任堂堂地断言道。都说到这种程度了，反而有种豁然感。

班会结束了以后，以佩得罗为中心外面围了一个圈。「什么使命啊？」「甲胄很贵吗？」之类的问题倾泻而来。

佩得罗的目标很明显是我吧。为了尽量显得不起眼，我在自己的座位上缩了起来。不过被发现也只是时间问题吧。

「又遇见了呢。」

不知什么时候佩得罗已经来到我座位旁边了。

「你、你好。」

「之前在河川上的小岛的情报错了哦。哎呀，穿着甲胄下河还真是危险呢。只要一步走错，就要顺着河流一直被冲到大海里去啦。」

「对、对不起。」

原本以为他们已经被冲到海里去了，总之先道歉吧。

「不不，没关系。实际上，我们获得了邪神与这所学校关系很深的情报。于是就潜伏到这里来了。对于班级里的各位可要保密喔。」

佩得罗做出了把食指放到自己嘴上的手势。包裹着铁甲的指头碰到了铁头盔发出了哐的声音。

「话说，你是叫大沼君吧，我从班级同学那里听说了。」

暴露了！虽然觉得迟早会暴露的，这也太快了点吧。

「关于这个事情，确实我是叫大沼，但不是佩得罗你想的那个大沼哦。那个……是好的大沼。虽然也可能会有些家伙称呼我为邪神，那也仅仅是绰号一样的东西……就像再来一碗君那样的，像那样的类型的……」（译注：再来一碗君，西武Lions棒球队所属的内野手中村刚也的爱称，2004年春天的集训时被要求大声说出赛季目标时，回答说喜欢的东西是“再来一碗”，因此得名。）

连自己都不知道自己在说些什么。好痛苦，这种辩解实在好痛苦。再来一碗君还是西武的强力打者的说。

「呵呵呵，你不是邪神啦。」

「诶——？」

不由地反问回去了。

「所以都说了，你不是邪神啦，没有怀疑你。实际上，我们已经秘密地搞到了邪神模样的肖像画了……」

佩得罗咯啦咯啦地在课桌旁边的布袋里搜寻着，然后拿出了一张折起来的厚纸。纸已经严重劣化了，到处都破洞了，烂得不成样子。

「虽然东西比较破，不过邪神的模样可是能很清晰地确认的。」

纸上画的是马莫诺。而且这个纸分明是『轻轻松松邪神指导书~新手篇~』的封面嘛。虽然标题大部分都破碎了，不过还是能看出『轻轻松松』的字样，绝对不会错的。谁啊，把这个邪神指导书扔掉的！要被全邪协降罪的噢！

「请看这个，所谓邪神，是这样一个形状的。所以如果把你当成邪神，不就是狩猎大沼的外行人了嘛。」

佩得罗咯咯笑着说完，然后把马莫诺的封面小心翼翼地折叠起来，回到了自己的座位上。

第一节课已经开始了，但是我因为过于在意佩得罗完全无法集中精神听课。

结果很意外的，佩得罗还在认真做笔记。明明是个全身甲胄装备的家伙还挺认真的。（译注：这里的“认真”用日语汉字正好写作「真面目」读作MAJIME，一语双关）

难道说，就算把事实挑明，也能盼望一下和平，恳切地倾诉一下说不定也能得到理解。午休的时候试着谈一谈吧。

第一节课结束的铃声响起，班主任再次走进了教室。下节课应该不是他来才对。

「占用休息时间不好意思，不过大家请静一静！」

班主任催促全体同学回到座位上。

「呃——虽说是从第二节课这种非正常的时间开始，不过要给大家介绍一位转校生。」

还没等班主任开始介绍，教室的门就带着很强的势头打开了。冲击连带着门上的窗玻璃都发出了悲鸣。

枫走进了教室。

还穿着不知道什么时候准备好的小号制服。

「呃——这是枫同学，没有姓。」

「我是枫，请多关照。」

枫慌忙行礼打了个招呼。露都应该是知道枫的真面目的。我偷偷地扫了一眼露都的样子。露都以非常可怕的眼神回瞪了我一眼。果然被发现了。

总之表示不是这样的不是这样的，拼命地摇着头。连我自己也不清楚到底是哪里出了问题。

偷偷地扫了一眼佩得罗的样子。佩得罗正在对枫的行礼拍手表示欢迎，真是认真的家伙。

「所谓秋天就是临近冬天的季节，衣服换季啊什么的，是有很多开销的。所以，如果带着省开销的东西冲过来入学的人，那可是超欢迎的。老师我想买新的大衣了。」

班主任大言不惭地赞赏着不正之风，口袋里塞满了柿干和煎饼。看起来是婆婆们的帮忙了。真可怕，老人俱乐部亚天斗。

给枫分配好座位以后，第二节课开始了。科目是英语。到底枫能不能跟得上课程啊。英语老师走进了教室，上课开始。

枫在……睡觉。教科书连一次都没有打开就趴在桌子上了。虽然我能猜到她是被当做我的贴身保镖而送过来的，完全没有听课的意思，不过至少也把教科书拿出来翻翻也好啊……。

结果枫连眼睛都没睁一次，就把整个第二节课给睡过去了。

第三节课是日本史。相对来说这个科目应该更让枫感兴趣一点。

枫还在睡觉，而且还是仰面倒在桌子上睡！

手脚都从桌子上伸出去晃来晃去了，真是亏她想得出来的睡法。

虽然在休息时间还和夏叶她们一起玩，不过看来对上课完全没有兴趣。

第四节课是数学。

枫在教室后面裹着棉被睡觉，充分地进行最佳睡眠的样子。绝对不是那种打个盹，而是完全的NON-REM睡眠。（译注：REM为RapidEyeMovement即快速动眼期，即一般的浅层睡眠，NON-REM自然就是非快速动眼期的深层睡眠）

授课的数学老师整节课都皱着眉头。

宣告第四节课结束的铃声响起的同时，老师朝枫走了过去，把她摇醒。

「嗯～什么呀？」

对着睡得糊里糊涂刚爬起来的枫，数学老师说

「退学！」

「咦～为什么？」

「校规第十二条、第十八项。故意妨碍授课的学生，以及做出导致其他学生的学习意欲明显减退的行为的学生，要进行相应的警告、停学处分。特别是授课中使用棉被进行睡眠的学生，立刻退学。以上！」

枫被退学了。

仅用了一个上午就退学了，这恐怕是全国最短记录了。

枫很美味地享受了奈奈做的便当以后，意气风发地回家了。

「拜~拜~~」

真是的完全没有道歉的意思还朝我扑啦扑啦地挥手。大概对学校彻底厌倦了吧，看上去特别高兴的样子。

「那家伙，到底是干什么来了。」

透过窗户眺望着啪嗒啪嗒走出校园的枫，露都说道。

「谁知道。或许只是想来学校逛一圈吧？」

「还有，那个甲胄笨蛋也是你带来的吗？」

露都用大拇指指了指佩德罗。佩德罗正灵巧地往头盔的缝隙里塞着荞麦面。

「不是啦，你就别找我茬了。」

「你可少带点奇怪的家伙到学校里来哦，都给其他正常的学生添麻烦了。」

「都说不是我啦！反而那些是盯上我的人才对吧。」

我为了不让佩德罗听见，少许压低声音说道。

「哼，这样吗。大沼，虽说不太可能，不过你可不要被那种家伙干掉哟。因为你可是难得珍贵的邪神，等时机到了，一定要由既是勇者而且是当家的我来终结你才行。」

四面楚歌啊。

「还有，你这家伙，不要一直盯着我。」

「我哪有盯着你啊！」

「刚才不是还看了吗。」

「刚才不是枫退学了吗。」

「我不是说那个事，你这家伙的视线太那个了。」

「那个是什么啊。」

「你这家伙……刚才不是一副很想成为伙伴的眼神看着这边吗！」

「哪有什么很想成为伙伴的眼神啊！」

「明明有！那个视线绝对是很想成为伙伴的视线！以勇者的角度来看只能那么想！」

「都说了，根本没有那回事啊！」

再说了，想成为伙伴那样盯着到底是怎么个盯法啊？

「你这家伙，难道说自己都没有意识到吗？明明就是个邪神。」

看起来我在不知不觉间就一副很想加入成为伙伴的感觉，虽然本身完全没那个想法。

「『混乱』的那个时候少许带你一起跑了几步而已，别搞错了啊。我完全没有把你当作伙伴的意思啊！」

露都说完以后从教室里出去了，一副完全无法认同的样子。

午休过后，第一节课是体育。男生的必修科目，柔道。和二班的男生一起到体育馆地下的武道场集合。

穿着从没穿过的柔道服的学生们，在武道场的一角列队。队列前面，体育老师松冈如同仁王一般站在那里。

「好！木下，出列。」

松冈把柔道部的木下叫出列。他是唯一一个着黑带，身穿护胸的学生，全副武装的感觉。

「有谁，想和木下来比试一场的有没有？赢不赢不要紧，我想看一看你们的真本事。」

松冈灼热的视线从队列右边扫到左边，用必要以上的声音叫道。「你上吧。」「诶——我才不要啊。」互相推脱的学生的声音相互交错着。

「好吧，如果能赢过木下，体育成绩就给5分，怎么样？」

迟迟没有人举手。虽然说要给5分，但是没人觉得能赢过黑带的木下。大家都只是互相观望的状态。

这个时候，学生队列中有一只手举了起来。那是全身包裹着钢铁制的甲胄的佩德罗的手。伴随着咔锵的一声金属音，佩德罗从队列中踏出一步。

「NICE决断！很好喔！你的名字是？」

「我叫佩德罗。今天刚转校过来。」

「哟西，佩德罗。我要看看你的全力！听好了，全力以赴上阵！拿出气势来！」

佩德罗点头向道场中央移动，与木下相对而立。

佩德罗把两手大大地张开，膝盖轻轻地放低。午后的阳光照在钢铁的甲胄上发出淡淡的光芒。

「开始！」

松冈宣布了对决开始。两人一口气缩短了距离。佩德罗没有丝毫犹豫，刷地伸出了右手，抓住了木下的前襟。真令人意外，相当熟练的动作。说不定是甲胄里面那人还是个老手。

相对木下则没有抓住佩德罗的前襟。这也是当然的，甲胄就没有前襟嘛。前襟被抓住的木下变成了防守方。腰部下沉，总算是防住了佩德罗的投技，但是表情非常痛苦。

「暂停！」

松冈的声音响彻了道场。两人退回了开始线。

「指导！」

松冈对佩德罗进行指导。看来是有犯规行为了。两手张开的佩德罗一副不明所以的样子。

「佩德罗，你违反规则了。明白吗？是的！柔道是不能穿着甲胄进行的。所以，这是指导。好，开始。」

随着松冈的意思，佩德罗和木下的比试再次开始。佩德罗抓住了木下的前襟而木下抓不住。和前面一样的展开。

「暂停！佩德罗。警告！」

松冈大声叫嚷再次终止了比试。松冈抓住了佩德罗的双肩，脸靠近过去。突然松冈的眼睛大睁，盯着佩德罗。

「佩德罗。我刚才说过的吧，穿着甲胄是违反规则的。我先前终止比试，判你犯规为负都是可能的。但是我却反而没有那样做。为什么，你明白吗？我在等着你。等着你自己放弃甲胄啊，就是因为这个我才等待的啊！」

「那个……这个虽然是正理，但这个甲胄呢，是骑士团的商标一样的东西，要脱的话有点办不到啊。」

佩德罗申辩着。

「办不到？……这就放弃了吗？」

松冈摇着佩德罗的肩膀。

「诶？」

「这就放弃了吗？甲胄就不脱了放弃了吗？对你已经指导过了，警告过了哦，这已经就等同于被对方取得有效分了。怎么办，自己考虑一下。」

「那个，这是骑士团的规定，实在无能为力。」

「退学！！」

松冈宣布了佩德罗退学。柔道的惩罚居然是退学啊！

「佩德罗。你穿着甲胄进行比试，这是违反规则。但是，我不是因为这个才发怒的。所谓柔道，最忌讳的是规则违反吗？不，不对，是自我放弃。佩德罗，所以我现在就放弃你。所以退学！！」

于是继枫之后，佩德罗也连一天都没待够就退学了，学校再度恢复了秩序。





STEP6 漂亮地拒绝对方吧！

身为邪神，轻率地就实现部下的愿望是不可以的。过于言听计从地迁就他们的愿望，不仅威严尽失，甚至会降为单纯与人方便的家伙而已。

过去，也曾有直爽的邪神对于任何愿望都给予实现，像是「邪神，帮我揉肩」「邪神，这个复印下，二十份」之类的，基本都是些完全不像是邪神该做的事，就是如此悲惨的例子。

但是拒绝的话，人际关系就会产生裂痕。不想被讨厌啦，会引起矛盾啦……有如此的顾虑也是事实。所以，这里就介绍一下全邪协推荐的漂亮的拒绝方法吧。

拒绝方法1

「真是不巧，在那一天已经有其他预定了。非常遗憾，这次我不得不说声抱歉了。」

使用非常体贴的话语和对方保持距离，不仅表示不会有进一步的关系，而且也「已经有约了」作为明确的理由。

拒绝方法2

「真是不巧，我马上要进入大概持续两百年的，为了得到更强大的力量所做的冥想状态。非常遗憾，这次我不得不说声抱歉了。」

使用非常体贴的话语和对方保持距离，而且采用邪神特有的尺度感压倒对手。呈现出完全超越人类寿命的期限，就很可能让对方彻底放弃了。

拒绝方法3

「真是不巧，我正要开始侵蚀世界，颠覆宇宙之理，让现世和黄泉混杂的特异点在地面上出现。非常遗憾，这次我不得不说声抱歉了。」

使用非常体贴的话语和对方保持距离，因为拿出完全让人摸不着头脑这家伙到底说了些什么的理由，立刻就能和别人拉开距离。被这个理由拒绝掉的人大概绝对不会再找你搭话了吧。

拒绝方法4

「那天正好要做法事。」

这是哪个时代的拒绝方式啊！带着绝对不容分说的魄力和镇定感。请注意，即使有亲戚做同样方式的葬礼，不过如果过多使用这个理由的话，亲戚就陷入被虐杀状态了！你的祖父到底有几个啊？！很有可能会被这样狠狠地吐槽！还有要注意，对于公司方面来说，有葬礼的话是要送花圈到你那里的！

拒绝方法5

「真是不巧，那一天呢……哇咔咔、呼咭咭、嘻嘻呀啦啦、咿哟呵呵呵呵！」

这个正是推荐给你对于那些不想再次碰见的人的拒绝方式！在说出「咿哟呵呵呵呵」的时候就如同疾风一般跑掉吧！这可是古代中国的贤者们，据说在被暴君传召时为了躲避而经常使用的一着。

放学的铃声响起了。两位转校生和和两位退学者。真是累的人一天啊。这样的日子最好还是去游戏中心走一圈，把压力发散一下再回去吧。我一边这样想着，一边把教科书收拾了起来。

「好了，走吧。」

是夏叶。

「哎，去哪？」

「这还要问吗」

夏叶把那张印着“治疗邪神”的传单在我面前哗啦啦地挥了挥。原来是这个啊。真是的，我还以为这事已经过去了。这人还真是粘着不放的超级多管闲事。

「那个，今日真是不巧，我已经有其他预定了。」

「预定？」

「是的，事情稍许有点多，这次就……」

「笨蛋。」

啪。夏叶的巴掌打在了我脸上发出了清脆的声音。又是耳光啊，这都第几次了？

「这可是自己的身体啊！不要逃避，好好面对。」

我还在考虑该用什么借口的时候，夏叶的右手已经举起来了。看来无论我说，都要被打的。没办法了。虽说再没有比这个更可疑的传单了，姑且去走一走吧。另外，万一真的能治好的话，倒也想详细听听看……。

「我明白了，那就去一下吧。「

「笨蛋！」

夏叶又打了我一个耳光。为啥？明明都说了去的！

「啊，弄错了。没想到你居然会说去。」

夏叶这样说道，还露了笑容。那个表情上完全看不见一丝反省。

我寻找着传单上所写的立花医院的位置。从学校出发朝车站的反方向走，进入了住宅街。远离车站以后，商业设施也减少了，还有看上去很有年代的宽广醒目的老宅。这种地方会有医院吗？

「这里右转哦。」

夏叶看着传单，选择了住宅街里弯曲的小路。连车都看不进去的细长小路。小路蜿蜒蛇行的同时还向坡上延伸，两侧从住宅变成了竹林又变成了杂木林。大概是在林子里筑巢了吧，接连不断地传来乌鸦的叫声。

「有点毛骨悚然的感觉啊。」

我看着头上横穿过去的乌鸦说道。

「你在害怕些什么啊？邪神才让人毛骨悚然吧！」

夏叶很平淡地回答道。虽然在字面上邪神是比乌鸦更可怕，不过自己怎么也不可能害怕自己。

「走了好远啊，不会已经倒闭了吧？」

「没那种事。这个传单是最近才出现的，啊，就是那里吧？」

夏叶指向前方。那里有一个小小的建筑物。朴素的水泥建筑物，外墙上密密麻麻地覆盖着爬山虎。中间是一个很有年代的木门。与其说是医院，倒像是某种研究设施。

「嘎——！」

乌鸦的叫声像是威吓一样，顺势往建筑上面的看去，一排乌鸦停在那里。

我很清楚感觉到了。这是坏人的研究所，疯狂科学家的气息。像这样的建筑，至今为止还只在电视和电影上见过而已，而且不管是哪部电视剧里面，这都不是给人住的地方。

「……还是不要进去了吧。」

「为什么？」

「还什么为什么啊，这也可疑得太露骨了吧。」

我看向眯起眼睛的夏叶。先人们都已经在各种各样的作品中表现出危险的意味了，这种时候就应该避免故意走进去的愚蠢行动了。

「看啊，那里不是写着不可疑了嘛。」

夏叶指着建筑物的入口。在立花医院的招牌下面，还贴着一张手写的纸片「本医院绝对不可疑！」。……反而更可疑了吧！

「喂，即使写着绝对不可疑的……」

「不是挺有意思的嘛。大沼还真是没有挑战精神呀。这可不行噢。对任何事物都是时常保持好奇心才行，这可最重要的人生之宝啊。」

「即使是这样的，我觉得这个建筑也不是宝啊。」

「是吗？不是很像一个宝箱形状的建筑嘛。」

「我觉得是怪物箱才对吧。」

夏叶无视我的劝阻，淡定地推开门走了进去。我无可奈何地跟着。

「打扰了！」

夏叶在诊疗所的等待室里叫道。等待室里一个人也没有。房间中央是一个连靠背都垂了下去的等候用沙发，人造皮革的坐垫已经到处剥落了，中间裸露出了弹簧。

「打扰了！」

夏叶第二次的打扰了得到了回答却是尖叫。从大概是通往诊疗室的通道深处跑出了一个中年男人，全身粘着白色的粉末和透明的粘液，

「你这该死的庸医！我绝不会再来了！」

中年男人朝着通道深处怒吼完以后，就冲出了诊疗所。

这就已经出局了，让患者带着粘糊糊的液体和白色粉末冲了出去的医院，完全出局了。

「真是的，我都说了只是稍微涂一点了嘛。」

接着出现在等待室里的是一个女性医生。白大褂的扣子都没扣，还穿着邋里邋遢的外褂，右手上不知道为什么拿着装了白色的粉末的塑料袋。袋子上印着「博多天然粗盐」的字样。看起来刚才那男人身上粘着的白粉是盐。

「哎呀，患者吗？」

医生注意到了我们，向这边看过来。

「不，你搞错了。」

我立刻否定。

「你在说什么啊？不好意思，就是患者。」

夏叶又把我的话否定掉了。

「你害怕个什么劲啊？好不容易来一趟总归诊断一下啊！」

夏叶用严厉的口气训斥我。

「可是，你看啊，她手上拿着的东西。」

虽然对于右手的盐算不算医生的道具这点很在意，但是左手上握着的东西更有问题了。那是一个大个的癞蛤蟆。被漫不经心提着脚的癞蛤蟆，还在白大褂前面扑腾着。这个医生已经彻底出局了。

「什么啊？不就是盐和蛤蟆嘛！」

「为什么医生要拿着蛤蟆啊！」

「哼哼，很在意吗？这个蛤蟆。」

注意到了我和夏叶的对话，医生浮现出了恶作剧式的笑容，把蛤蟆拿到我面前。

「呃，确实，很在意。」

我老实回答道。实在感觉如果不搞清楚的话，根本不会再想什么看诊了。

「你知道最近很多医院开始使用中医的针灸、指压之类的治疗法吗？」

「嗯，听过一点。」

「我呢，注意到了这个潮流，开始把像是占卜、魔法之类的基于迷信的治疗法和现代医学的治疗法进行混合的研究。」

「呃，真的吗？」

「没错，外科手术and祈祷，CT扫描and灵视。这就是立花医院的方针。」

医生说着从白大褂里面取出了名片递给我。

上面还微妙地附着粘液。

名片上写着专职内科·外科·小儿科·加持·祈祷·难能可贵的壶的贩卖「立花医院院长立花凉」。

「我是立花，请多关照。」

医生说完以后浮出笑容。光看脸的话，倒是很像一个温柔的医生，总之一定要先防止被她推销难能可贵的壶。

「那个，还有，蛤蟆呢？」

「哦对，还有蛤蟆的说明啊。这是因为我想把刚才那个患者身上附着的恶灵给赶出来呀。」

「恶灵？」

「那个患者有疝气，现代医学认为疝气是骨头和骨头之间的软骨变形以后压迫并磨损神经所引起的，而我则认为原因是附上了疝气的恶灵才对。」

这种认知方法明显是错的……。（译注：现代医学里的疝气也跟骨头没关系……疝气是指人体组织或者器官一部分离开了原来部位，通过人体间隙或缺损进入另一个部分。）

「所以呢，我就用疝气恶灵最忌讳的盐和癞蛤蟆打算把恶灵赶出来……不过却被他逃走了。」

立花医生浮现出了纯真的笑容。虽然作为医生也算很年轻了，不过年龄大概也有二十五岁以后了，可那个笑容却好像我和同年代的人一样。

「好了，开始诊断吧，请到诊断室来。

立花医生这样说道，然后带头朝走廊深处走去。我还在踌躇着是不是要跟她去。

「不是一位很温柔的医生嘛。」

夏叶把手放在我肩上对我小声说道。

「而且，还挺性感的。」

夏叶好像在嘲弄我。

「性感吗？」

我因为癞蛤蟆的冲击效果根本没注意这方面的事，不过回想一下倒确实算性感。

「就是性感啊，白大褂加迷你裙。还有修长的腿，胸部也很大，真是让人羡慕啊。」

真亏你能对一个拿着癞蛤蟆的女性做出如此善意的评价。我对夏叶要命的胆量彻底败了，甚至更加感慨。

「好了，到诊断室去吧。」

夏叶开始向走廊走去。我慌忙跟在了后面。

走廊很昏暗，到处的墙壁上都有水泥剥落的痕迹。为了挡住剥落的地方，还贴着请接受健康检查吧之类的海报。其中还看见了一副关于疝气的海报。全黑的身体，还有像箭头一样的尾巴和尖尖的耳朵，上面描绘着典型恶魔的形象。这应该就是疝气恶灵吧。

小心疝气呀

疝气是由于被疝气恶灵附身以后拿神经恶作剧而引起的。长期放着不管的话，就会让疝气恶灵越发猖狂，不仅是腰部和脖子，整个身体都会被支配的。所以请尽早治疗，从身体里把疝气恶灵赶出去吧。

疝气恶灵的特征

喜欢的东西

拉扯神经

椎间盘的周围

人类说「痛痛痛痛」的声音

腰痛酱（和疝气恶灵交往着的女孩子角色）

忘记了腰部的重要性，沉迷于放荡生活的怠惰的人类

讨厌的东西

盐。沾上了以后会被吸走水分

癞蛤蟆

低周波的电击

越光米（译注：原产日本的优秀水稻品种，原产地福井县和新泻县在古代称为越州，以“越州之光”于是得名越光。黏性强，口感风味极佳，常作为高级食用米出口。）

另外，最最让疝气恶灵恐惧的，是人类的勇气。表现出无论因为疝气多么疼痛也绝对不发出一点声音的毅然态度，那么疝气恶灵就会逃走。最后的胜利要靠人类的精神。

如果要获得这样强韧的精神，那么就购买本院非常有用非常灵验的难能可贵的壶吧，请您务必要买。

通过古旧的走廊，诊断室意外地清洁整齐。立花医生坐的椅子和办公桌，患者用椅子，还有后面的床。虽然六具骨骼标本好像有点太多了，不过除此之外只是一个随处可见的诊断室。

「那么，坐吧。」

立花医生催促道，我在诊断用圆椅上坐了下来。总之一定不能被她忽悠去买壶……我如此强烈地警惕着。

「嗯，名字？」

「大沼，大沼贵幸。」

立花医生拿笔在桌子上的文本上写字，看起来病历卡还是有好好记录的。

「大沼先生，出生年月日是？」

「7月28日出生，17岁。」

「狮子座，笔画31笔么……是扭伤啊，总之先用毛巾冷敷一下吧。」

连看都没看我一眼的立花医生说道。

「那个，至少看一下再下诊断吧？」

「啊？姓名的笔画数看上去是扭伤的说，不对吗？」

「不对啊，姓名笔画数就算扭伤了那岂不是一生都是扭伤啦！」

「嘛，也是啊。难道说，你是那种一定要好好看诊的类型？」

「这个，算是吧。」

「这样啊，那我就好好看诊吧。有医学的诊断，和用火烤龟甲的判断法，想要哪一种？」

「请用医学的诊断吧。」

「还有用医学来诊断龟甲的方法。」

「还是请诊断我吧。」

「这样啊，那么」

立花医生从桌子上的文件里拿出了一张照片，夹到了白板上。

「看这里，这里的骨头偏移，所以压迫了神经。」

「那个，我还没有照过X光啊。」

「对，这是刚才那老头子的X光片。」

「就算你拿无关的人的X光照片……」

「开玩笑的啦。难道说，你是那种非常认真的学生吗？」

「是这样的，大沼听不懂笑话的。」

夏叶插嘴道。我倒没这么觉得，而且说穿了跑到开玩笑一样的医院被人开玩笑，这也太麻烦了吧，什么是玩笑根本没法判断。」

「这样啊，那么，我就看一下诊吧，认真君，来，啊——」

我张开了嘴巴，她用笔上的小灯照了一下。然后两手把下巴轻轻地压低了一点。

「扁桃体没有肿。」

大概因为夏叶事前说的话，不由地把医生从上半身到脚打量了一下。确实性感。触诊的手也感觉很妖艳，微妙地有点心怦怦的感觉。

「那么，把衣服脱了吧。」

「呃，现在，在这里，吗？」

「因为要用听诊器。」

因为微妙地很在意医生，加上夏叶在旁边，总觉得脱衣服很害羞。犹犹豫豫无法决断。我的手放在制服的扣子上，慌乱着不敢解开。

「怎么？害羞吗？那么医生我先把衣服脱了吧？」

这样说的医生解开了罩衫的第二个纽扣……

「呜哇！好吧好吧，不用了。」

我慌忙阻止了医生。她到底在想什么啊。医生脱衣服干啥啊！

「呼呼，果然很认真嘛，听不懂玩笑呢。」

「这、这种玩、玩笑太奇怪了吧！」

哪有高中生会被这种玩笑逗笑的，玩笑的刺激太强了吧。

「那么，你有那么不舒服吗？刚才倒一直都很精神的样子。」

医生一边哧哧笑着一边说道，看着干着急的我非常享受的样子。

「那个，我们是看了这个来的。」

夏叶代替我回答。手上拿的那个「治疗邪神」的传单。

「啊啊，这个啊……」

医生接过很可能是她自己做的传单。大致看了一眼传单以后，带着一丝惊讶的口气说道。

「这么说来，你是邪神？」

「嗯，姑且算是吧。」

医生靠近我的脸，仔细地端详了一下。在几乎就要脸对脸碰到一起的近距离，一股香水的味道串了我的鼻腔。

「真的？看不太出来啊。」

医生离开了我的脸，很怀疑地说道。

「嗯，嘛。虽然看上去不像那样，不过发生很多事情，我确实是邪神没错。」

「那么我就稍许检查一下吧。」

医生打开抽屉拿出了什么东西。是一个纹路是网状的半球型的什么东西……。是乌龟的甲壳。

「哎，不要用龟甲吧，还是用医学上的……」

「没关系，医学还是会用的啦。嘿呀！」

突然叫了起来，医生拿着龟甲往我头上挥去，哐地一下传来了冲击感。

「咕咕呜！干、干什么……」

没想到居然被医生用龟甲猛敲了……。到底是搞什么，完全不明白。

「保持那个姿势，再坚持一下哦。」

医生的声音从上方传来。明明狠狠地打了别人的头，似乎毫不在意的样子。

「呼嗯……」

医生把我的头发分开，似乎是在观察被打过的部位。手指反复按着痛处。

「很痛的啊，不要按了。」

「原来如此……」

医生一副思索的表情嘟囔着什么，同时在病历卡上写着。

「大沼君，你是轻度的邪神。」

「就刚才那下就明白了吗！」

「那可是使出全力用钝器的一击啊，普通人的话可是要重伤的呀。」

「要真是普通人那怎么办啊！」

「那时就赶快急救了，我是医生嘛。」

打算自己造成伤害再自己去治吗，真是肆意妄为啊。刚才真危险，或许不是普通人倒走运了。

「那么大沼能治好吗？」

夏叶向医生问道。

「没问题，抱在我身上。我可是被人称作拥有关于邪神治疗的神之左手的人，虽然是右撇子。」

医生用力地握住夏叶的手表示回应。

「谢谢您，医生。实际上大沼他，因为是邪神在班级里总有点漂离的感觉……我，一直都在担心他。」

夏叶能不能在我不在的地方说这种话呢。

「没关系，绝对会治好的。一起来努力治好邪神吧。」

这回用两手紧紧地握住我的手了，还认真地凝视着我的眼睛。

「……啊，好的。」

被这样盯着了也只能回答「好的」了。

「那么，就开一周份的药吧。」

「呃，内服药吗？」

「我不断研究再研究，终于开发出来的治疗邪神的秘药。名字就是邪神治愈喔。」

医生从架子深处拿出了一个瓶子，一个像酒瓶一样的陶器瓶子上还塞着一个软木塞。这都哪个时代的药了啊？

「那个，我应该从出生就已经是邪神了。」

「没关系，治得好的！每天饭后喝下这个，另外控制少吃油腻的食物。洗澡也是没问题的。

医生自信满满地样子。可我觉得这种像治感冒一样的方法不可能会有用的。

「大沼，好好治疗哦，然后好好融入班级呀。」

夏叶握着我的手说道。

「没事啦，都这种时候了，即使融入不了。」

「要给你开一个融入班级的处方吗？」

「不要。」

这种药算什么啊！这种就算为了自尊也不能要啊，而且说回来我根本就没有脱离班级！大概！

【秘药「绒茹板吉」】

绒茹板吉是非处方药。

在西藏附近稀稀落落生长着的野草「绒茹板草」。从古至近都被作为融入班级用的珍贵药草而使用。

把这种名为绒茹板草的药草以两名西藏大力士用尽全力压榨出来的贵重精华，这就是非处方药「绒茹板吉」！

绒茹板吉

【绒茹板吉的惊人的融入之力】

绒茹板吉使脱离班级的人给人一种并不是这样的感觉，能发挥出巨大的效果。再也不用担心在足球课上只能和体育老师组队练习传球啦！修学旅行的分组只有自己没有人组，坐立不安的场景，再也不会出现啦！

【绒茹板吉的原理】

在像NASA那种感觉的设施里，使用很有超尖端味道的机器，还有博士模样看起来很聪明的人，已经对绒茹板吉的效果仔细分析过了。其结果，绒茹板吉对于融入班级的效果，在科学上已经得到了清晰的证明。（译注：NASA为美国宇航局的缩写）

○

大←这是你。头是○，大字是身体。服用绒茹板吉以后

↓

◎

大←绒茹板吉在你的整个身体中游走。

↓

○

大←你的身体排出老废物。

‖

●

↓

○

大←排出了老废物的你笑得如同得到了神的加护。

☆～

↓

Ⅲ

○←一种罕见的搞笑感觉附身了，头发都立了起来。

大

↓

大

|←身体更加地开始搞笑，头朝下倒立起来。

○

Ⅲ

↓

Ⅲ

○←班级的人气之王诞生啦！

大

↓

Ⅲ

○←作为班级的人气王被人供奉了裙带菜根和海蕴

大

ξξξ

※极少情况下会有白色粉末沉淀，那是大力士汗水的结晶，是大力士的努力造成的结果，敬请放心。

从自己房间朝车站方向走一定距离以后，就可以进入各种个体经营的小商店并排的商店街。晚饭时间以后，商店街熙熙攘攘很热闹，各个店子都能听到很有气势地吆喝声。我后面牵着奈奈和枫乘坐的启明星号，朝商店街走去。

附近居民很容易厌倦的，现在已经对启明星号失去兴趣了。

以前曾有人山人海的围观人群，现在只是「啊啊，平时的那个骆驼。」这种感觉，已经到了司空见惯的程度了。

因为前方出现了蔬果店，于是我朝道路反方向牵引着启明星号。由于是繁华街道中的会吸引骆驼的味道，作为标志性的卖蔬菜的店还是不要靠近。曾有一次，启明星号一口咬住了蔬果店前头摆放着的秋葵。卖骆驼喜欢吃的食物的店子还是离开充分的距离比较好。

「邪神大人，藏在壁橱的角落里的那个瓶子，是什么？」

理解枫的问题的意思，少许花了点时间。说起来，从立花医生那里拿来的邪神治愈的瓶子，塞到壁橱里去了。虽然说如此可疑的药绝对不想喝它，不过因为不愿意放弃万一真的能治好邪神的可能性，所以还是拿回来了。

「啊……那个，哎，没什么啦。」

如果照实回答了是治疗邪神的药，肯定会激怒奈奈的。还是随便瞒混过去吧。

「没什么是什么？可以给枫吗？」

「呃，这个有点不行。」

「诶，为什么啊，那个瓶子给我啦！」

「因为里面还有东西的。」

「那么，里面的东西没了以后给我吧？」

「可以啊。」

「那么，里面放了什么？」

意外地很难缠。在枫执拗的追问下，有点词穷了。

「哎呀，里面没有什么值得一提的东西。不是枫会喜欢的东西啦。……对，苦的，是放了很苦的液体。」

「枫喜欢苦的东西。放了什么？艾草汁吗？」

「枫，太过纠缠了是不好的哦。」

奈奈感觉到了我的困扰，挡住了枫的追问攻势。

「诶——为什么啊？枫想知道嘛！」

枫撅起了嘴，啪嗒啪嗒地踢着脚。启明星号因为背上枫的乱闹，前进方向少许蛇行了一下。

「好啦，我主虽说是邪神，作为思春期的男性，总有一个两个的秘密的。像主人这样的男人，就是会往壁橱的角落里藏一些秘密的书、秘密的DVD、秘密的瓶子什么的。」

确实对男性来说那些东西很平常，但是秘密的瓶子可不普通吧！以为我偷偷地拿着一个瓶子干什么啊！虽然我想声明自己并没有那种目的，但为了逃开枫的追问，还是附和地点了下头吧。

「这样呀，所谓思春期的男性，就是各种各样的秘密啊。」

枫抱着两手，一副沉思状。虽然不太清楚，不过总之是接受了的样子。

「那么，我们快点去超市吧。今天的晚饭可是由枫来做的。」

「诶，枫吗？」

「对呀，乡土风味的天狗料理哟！」

天狗料理，是啥啊？而且我根本不觉得枫有料理的潜质……。

「她说无论如何也想做一次料理。没关系的，我会好好帮着她的啦。」

察觉了我不安的表情，奈奈安慰我道。

「不行！枫要一个人做！让你们美味到鼻子都歪掉的程度！」

这是表达那种好吃到脸颊都掉下来的意思吗？在天狗的世界里的说法是鼻子歪掉的吗？

「好，骆驼呀，朝超市前进吧！」

枫轻轻在启明星号的后臀上拍了一下。

「三颗星！」（译注：……查了下居然是某只赛马的名字，1954年生的芦毛马）

启明星号轻轻嘶鸣了一下，提高速度跑了起来。

到达了四层高的203室的最上层以后，枫立刻就开始着手做料理了。买来的食材有卷心菜、茄子、胡萝卜、纳豆……。尽全力避开了洁厕剂、驱虫剂之类吃了必死的东西。「不小心把甜料酒搞错了，买成了洁厕剂！哎嘿！」之类的展开我可绝对不要！

枫正非常让我不安地从塑料袋里一个接一个拿取必要的食材。

「天狗的~料理喔~点心哦~秘传噢~不过调料呢~是那个人的秘传噢~稍微有点苦哟~」

枫用民谣式的旋律唱着谜之歌曲。天狗在做料理的时候就要唱歌的吗？

偷偷观察厨房，枫因为身高不够到达灶台，奈奈帮她放了一个小台子。然后枫站在台子上面挥舞着菜刀。

「喔，啊秋！」

喊着谜之声，枫不断地切着蔬菜。看起来刀功倒是非常娴熟。

「不要紧的，我会看着的，请去悠闲地看电视吧。」

奈奈对因为担心料理而一直观望着的我书哦道。确实一直站在这里看着做料理也做不了什么。我还是听从奈奈的话，边看电视边等了。

「我的主人，请起来，饭菜出来了。」

貌似是电视的中途睡着了。爬起身子，坐到了桌炉前面。

「久等了～」

枫在桌炉上摆出了料理。在一个大盘子上盛着山一般的白色球体。看起来像是年糕，之前切出来的大量蔬菜都哪去了？

「那个？年糕？」

「对，是年糕喔！天狗料理基本就是年糕，所以脸才会那么红的。」

吃年糕和红脸之间的因果关系完全不明白，还是不要深究了。话说回来，年糕到底是从什么地方出来的？超市里可没有买过年糕。天狗料理真是个谜啊。

「因为做了很多，机会难得就叫大家来一起吃吧。」

听了奈奈的话，枫朝厨房的角落走去。厨房的角落有一个盖着口的铁管，什么时候装的那个东西？

枫打开铁管的盖子，朝着管子里叫道「全员集合、年糕完成了、全员集合」。

难道说就这样和下层通信？

「德—莱卡！」

大概是嗅到了年糕的味道，启明星号嘶鸣了起来，不过我不明白那个嘶鸣声什么意思。（译注：…………我也不知道，死活查不到）

奈奈、枫、食尸鬼两只、天觉童子围坐在桌炉旁。顺便一提，杜拉似乎吃不了年糕。即使少了杜拉也觉得很狭窄，因为鬼增加了吧，有种压倒性的拘束感。

「作为食尸鬼代表，请来了E和F。」

「能吃枫的亲手料理，最高的幸福。」

天觉童子的眼睛里已经浮现出了泪光。

「那么，请品尝吧。」

天觉童子和食尸鬼E、F一起朝年糕伸出了手，不断地把年糕往嘴里塞。

「年糕的花田啊！」

天觉童子泪流满面地继续吃着年糕。看起来没有问题，我观察吃下去的人都没有出现异常，于是谨慎地把年糕放到嘴里。

又咸又甜的味道，而且稍微有点苦味。加上配合年糕的淡茶色的佐料，形成了一种独特的风味。这就是天狗料理吗？

说实话，虽说不难吃，不过也不好吃。该怎么说呢，就是普普通通的感觉。

原本预想着是超级好吃或者超级难吃的两个极端，现在反而有点糊涂了。就这样吃下去吗？普普通通就没问题了吗？继续着第二个，第三个，吃了下去。

普普通通啊。

习惯了那种独特的苦味以后，有了一点好吃的感觉。有一点好吃的感觉了没问题吧？这样吃到最后的话，会以非常美味的感觉结束吗？

抱着这种微妙的感情，在我吃完第三块年糕的时候。食尸鬼E的身体周围出现了光柱。

难说到？

食尸鬼E，突然升天了！边浮现出笑容，变成半透明的食尸鬼E朝上方天花板飘去了。

「食尸鬼E！」

我的声音没有传到食尸鬼E那里，已经只有残留下的零钱了。接着食尸鬼F的周围也产生了光柱，然后食尸鬼F也升天了。

「是年糕吗！？是年糕的原因吗！？」

「请冷静下来，我的主人。只不过是生命值比较低的食尸鬼升天了而已。正是这种时刻才要像邪神一样镇定。」

奈奈安抚着我。这样就可以了吗？食尸鬼们真可怜啊。

「天狗，你在年糕加了什么啊？」

「年糕里什么都没加啦，only糯米，」

「那，这个佐料里？」

「这个是放了盐、酱油、甜料酒、砂糖，还有这个！」

枫摆在桌炉上的是邪神治愈。

喝下去了。

邪神治愈喝下去了！我会被治好吗！？

「因为天狗佐料是以苦味为卖点的嘛。」

枫说着吐了吐舌头。

「枫，真是天然呢，非常天然的，花田。」

天觉童子和奈奈笑了，连带着枫也笑了起来。于是整个房间包围在了一片笑声之中。

就打算以「真是天然呢」蒙混过去啊！

虽说是简直是脱离常规，但是少许想一下的话这里一个人类都没有。本来就不适用一般常识。

总之，还是不要对于非常识的生物们太在意了。我轻轻活动手脚，检查自己的身体是否出现异常。倒是没有什么特别的感觉，也没有麻痹或者疼痛。不要紧了吗？姑且还算是一个医生开出的药，应该是没有毒的吧。

难道说，这样就把邪神治好了吗？如果真是那样的话，倒是正好吗？

次日，我感觉到自己的身体很沉重。并没有哪里疼痛，呼出的空气温度也不高，但就是感觉很乏力。姑且打算先从棉被里爬出来去吃早饭，结果却没撑住乏力感，再次回到了被窝。

「哎呀，为什么还在睡啊？上学要迟到了啊。」

端茶进来的奈奈发现了回到被窝里的我。

「呜，今天休息。」

「看起来身体状况不太好的样子。」

「感觉倒不是什么大事，就是很乏力。」

「难道说……扭伤了？」

「不是扭伤啦，扭伤也不会乏力的啦。」

「不是扭伤的话……难不成，是昨天吃了天狗料理的影响吗？」

还什么难不成啊，不管怎么想都是因为昨天那些年糕，但也不能告诉奈奈那种苦涩的液体是邪神治愈。虽然起因不太清楚，不过暂且对奈奈说要睡一会，然后我在棉被里闭上了眼睛。

「但是留在主人的身边看护，是我作为工具包的职责……」

「没关系啦，并不是什么大事情。」

奈奈似乎必须去参加老人会的集会，只能过一会再回来。我总觉得如果抱着喝了邪神治愈这个秘密接受看护的话，会很不好意思，气氛很尴尬。

「如果需要什么的话，就请用厨房的铁管呼唤下属吧。我已经交代他们四十秒之内赶过来了。」

奈奈留下这样的话然后出了房间。我眼睛闭上了一会，但因为身体的那种乏力感，一时无法睡着。

等身体感觉轻松点的时候，去一躺立花医院吧。一定得详细问问这种乏力感是怎么回事……。

这时听见壁橱里面有咯啦咯啦的轻微声响。接着是打开拉门的声音。谁啊，从隐藏阶梯跑上来的家伙。

「真的呀，邪神大人在睡觉。」

「很痛苦的表情，不由地让人同情。」

枫和鬼，两个麻烦的家伙。总之并不想搭理他们，还是继续闭着眼睛装做在睡觉。

「对不起，邪神大人。因为枫的天狗料理，变成了这样。」

看来多少还是感觉有点责任的。脸上感觉到了湿润的毛巾。看来枫是打算来看护了，接着不光是额头，整张脸都被湿润的毛巾覆盖了。好憋气，感觉马上就要真的窒息了。

「呜呜——」

装做翻身的样子，总算把脸上的湿毛巾甩掉了。

「毛巾掉了，我来重新放。」

好不容易才自然地摆脱了的说，结果又被湿毛巾给捂住了！为什么非要在这种时候这么上心啊！

「呜呜呜！！」

再一次翻身摆脱毛巾，这回保持了趴着睡的姿势。

「睡相还真差。」

脑袋后面出现了毛巾的触感，结果还是把毛巾放上来了。趴着睡觉后脑还顶着毛巾，这到底是个什么状态啊。

「嗯，能治得好吗？」

枫不安的声音。看起来毕竟还是在担心的。

「没问题的，只不过是胃溃疡而已。」

「真的吗？主人真的只是胃溃疡吗？医生，请告诉我实话！」

「确实是骗你，太太，那么就告诉你实话吧。非常遗憾，至多，还有三个月寿命。」

在玩医生游戏啊！怪不得总觉得那种定式的台词好像在哪里听过！

「请想想办法，医生，请一定要想想办法！」

虽然演技很逼真，不过别是真要动手术吧！

「很困难，只能动手术。毕竟，是趴着的睡姿，只能从后脑勺下手。」

「什么时候？什么时候动手术？」

「今晚就动。」

「危险期呢？能度过危险期吗？」

「今晚就动手术的话，危险期大概是在傍晚左右了。」

在说些什么东西啊，不仅完全听不懂而且情绪还那么高涨，实在是让人受不了的滥情戏啊。

「那个，我现在实在身体不适，能不能去别的地方玩啊。」

终于忍不住了，我爬起身，装睡状态解除。

「治好啦，谢谢您医生！」

「没什么的，你的主人能活过来是意志力的胜利。」

「太好了。真是太好了……这样的话，手术和危险期就……」

「你们这些家伙，刚才就光在说手术和危险期了啊！」

「说话了。主人说话了，谢谢您医生！」

「没什么的，你的主人能说出话来那是意志力的胜利。」

「喂，你们能不能给我住手啊？」

我的愿望都化做了徒劳，接着一个小时以上的时间里，这两个人都在继续推进着他们的那套剧本。





STEP7 爽朗地去应征吧！

夹在正中间的全力呈现！全邪协原创的书签大赠送！！（译注：这里有个冷笑话，日语常常省主语的，第一句原本常用于描述陪酒女郎夹住酒瓶倒酒之类的场景下，不过书签不也正好是“夹“的么……）

全邪协的惊人喜讯！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

在全邪协成立26827周年纪念活动之际，对于邪神指导书的读者们致以无上的感谢之意！！在邪神指导书共168卷之中，对于能找到不知道藏在哪里的两张走红运应征券并寄来的各位邪神们，居然是「每人」，都能获赠全邪协原创出品的书签！！！！！！！！！

全邪协的原创书签一共7种！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

一、真实叶子的书签

全邪协的职员从附近住家的园子里摘来的叶子做成的书签赠品。把真实的叶子夹在书里的话，绝对能展现出一种自然的生态氛围！

二、纸巾型的书签

全邪协的职员从家庭式餐厅里揩油拿来的纸巾做成的书签赠品！轻巧、纯白、怕潮湿！集三大特色于一身的软绵绵的赠品！

三、切片熏肉的书签

发现熏肉极其适合作为书签的全邪协，把熏肉切成了薄片，就这样改造成了书签！万一可能发生粘在书上，斑斑点点的油脂到处都是的情况，现在就告诉你对策。关键是要冷藏！

四、枯萎叶子的书签

全邪协职员摘来的原本打算做书签的叶子发生枯萎时，基于「嘛，就算枯萎了也没差吧」这样的重新考虑，于是就作为积极的思考方式的成果的第四种书签出现了。

五、用纸巾包裹的切片熏肉的书签

把切片熏肉用纸巾包裹起来豪华版油腻腻的书签！吸收了熏肉的油脂的纸巾，无论何时都保持着软塌塌的感觉！在非常时期作为食物也很不错！

六、票证型书签

在明明不需要换乘的时候还故意通过换乘的自动检票口，然后拿检票机弹出的票证做成的书签赠品！如果很在意这个书签是不是太小家子气了的人，是不能称之为邪神的哦！（译注：稍作说明，在日本出站检票时，正常口会把票据回收，而换乘的检票口则会返还票据，以供换乘时作为优惠凭据）

七、收据型书签

全邪协职员积攒下的不需要的收据做成的书签赠品！可以窥视到全邪协职员购物状况的一角，就是这样的书签！

应征方法非常简单！

在指导书中被称为不知道藏在哪里的应征券两张，将它们贴在额头上，然后请到人流多的道路做扭捏的舞蹈状。

如果正好有全邪协职员路过并发现的话，就会送出赠品书签。

※如果跳舞跳得过于扭捏，造成一种很难接近的感觉，那么可能会演变成职员仅仅是远观的局面。所以请跳适度的流行舞蹈。如果这样还做不到的话，请自行购买熏肉然后夹到书里。

下午，我出了门，朝立花医院走去。虽然感觉好了很多，不过身上还残留着乏力感，总觉得头晕晕的。去医院的路上，登上那条小道也有点辛苦的感觉。

「没有问题，哪里都很正常。」

医生大致给我检查了一下以后说道。

「但是，身体感觉非常沉重。」

「这是当然的嘛。因为邪神的邪恶能量被邪神治愈给阻碍住了。这才是人类原本的身体状态，你以前的身体好得过头了。」

「原来会乏力到如此地步的吗……人类？」

说老实话，如果会这么乏力的话，感觉还不如当个邪神比较好。

「很快就会习惯的。而且，虽然你一直都是像人类一样的形态，但如果放着邪神不管的话，慢慢地就会变成像那样的形态了哟。如果到了那个时候，那才是为时已晚呢。」

医生在病历上以大沼君的未来作为标题，开始描绘我在近期的未来的形状。真是有够糟糕的画风。一个像是我的人物的头上长出了角，那角还异常地尖。

「医生，这个扭来扭去的线是什么？」

「是蒸汽。身体上四处都会喷出蒸汽的哟。」

「为什么是蒸汽？」

「因为邪神的能量会溢出来的嘛。」

医生在那个人物的旁边又添加了一个形象。这次很像史莱姆的那种感觉。在那个形象的头上还注明了「很粘」，大概是表示是粘粘的生物的意思吧。

「医生，这个是？」

「更加变化了以后的你哦。」

还真不想变成这样啊。「很粘」么。手脚都消失了，只有从身体上伸出的像触手一样的细细的线。

「一定会变成那样个样子的吗？」

「会的喔。你现在都已经有一张粘粘的脸了嘛。」

医生说着让人讨厌的话。比起将来的事，现在的自己有一张粘粘的脸更让我在意。

「只要体内寄宿着邪神的灵魂，能量就会不断增加，身体形态就会随之变化了。最后，就会变成终极的混沌的东西。」

医生更加认真的表情，实在感觉非常认真了。难道说，我还是早点治好邪神比较好么。虽然什么治好邪神啦，奇怪的药啦，我完全都没去信它，但是难道说还是听从医生的安排比较好吗……。

「继续喝邪神治愈的话，就能够治好吗？」

「当然啦。不过，你算是掺到年糕里吃掉的吧。」

医生边说着，边用游戏锤子轻轻地敲了一下我的膝盖。反射性地脚踢了起来，即是俗称的膝跳反射。

「嗯——看起来有点服用过量了，还是暂时停药比较好吧。」

「靠膝跳反射就能看出来的吗？」

「只是觉得很好玩才敲的。真有趣呢，膝跳反射什么的，蹭地一下。」

「拜托你住手。」

我真希望医生不要因为这种事情而高兴。医生在我的膝盖上还没玩够，然后去敲自己的膝盖，咯咯地笑了起来。

「那么接下来，即使膝跳反射已经满足了，那么有样东西给你。」

医生走到了诊断室的深处摆放着医疗器具的架子那里。不是这个，也不是那个，不断地扔出各式各样的器具以后，最后从架子下面拉出来一个东西并展开。

合成树脂的板上从好几个纽扣状的地方延伸出弹簧，像是健身用的器材。

「邪神矫正石膏。装上这个的话，就能压抑住邪神魔力的产生，进而阻止作为邪神的成长哟。」

「就是这个吗……」

分明是粗糙的手工制品啊，而且我不觉得弹簧和合成树脂板能有什么惊人的效果。

「没问题，以前拜托过某个黑魔法师，应该已经加上了各种各样的封印啦、术式啦什么的。外表虽然看起来那个，但其实是十分优质的东西哦，好了，脱吧。」

医生不等我回答，就麻利地扒下我的衣服，然后开始往赤裸着上半身的我身上装邪神矫正石膏。合成板的部分用带子扣在背上，两只胳膊上也套着延伸出来的弹簧束，手腕上也咔嚓地一声扣好。

「好了，装备完成，动一下看看。」

试着活动两手。没有感觉加上了负荷，就像平时一样活动了起来。没感觉出有什么被抑制的东西。

「怎样？」

「没感觉出什么，这就结束了吗？」

「是的，只要在你没有释放出魔力的情况下，这就只是一件前卫派的无袖背心而已。」

即使是无袖背心也前卫派得过头了，弹簧都伸出来那么长了。就算当便服穿出去，我想也需要相当大的勇气才行。

「那个，非常感谢。不过能请你卸下来吗？」

实在不想以这个样子度过太长的时间，我和前卫派实在不怎么合拍。

「自然地就解除哟。」

「自然接触吗……」

「只要你不使用作为邪神的魔力，像人类一样持续生活的话，就会自然解除了。」

「……那是要过多久啊？」

「要过久这就取决于你自己了。如果你努力的话，数年以后解除它也不是梦想。」

「数年！！」

「对，只要努力的话，就不是梦想。」

「不要啊，请现在立刻给我解除！」

「这是办不到的，除了自然解除以后没有其他方法。」

医生一副明知故文的态度，好像这都理所当然一样。

「这太让人困扰了！这个东西假如戴个几年的话……」

正在我要逼近医生的时候，想抓住医生的肩膀的两手和腰部被加上了负荷。违反了意志的胳膊动了起来，我抱住了骨骼标本。

「哎呀呀，使用魔力就会变成那样了，要小心一点才行呀。」

我想要张开胳膊，结果因为更大的力量无法离开骨骼标本。

「涌起憎恨的情感的时候，邪神的魔力就会解放。然后石膏就会对那力量进行矫正，强行让你和对手进行所谓爱的证明的拥抱。就是这样的原理，话说，为什么你会憎恨地抱着骨骼标本呀？」

我不是想抱骨骼标本，是想抱医生才对。

「给我想点办法啊。」

我一边抱着骨骼标本，一边狠狠地瞪着医生。

「保持心情的平静，舍弃憎恨和愤怒的感情，想想些关于和平和爱的事情。然后再想想骨骼标本的优点。」

虽然完全没那个心情，不过现在也不是一直抱着骨骼标本不放的时候。我深呼吸了几次，总之放平心情，硬是夸奖了骨骼标本几句。

「乳白色的头盖骨，再加上这个尖尖的肋骨，这可真是一件好作品啊。」

两臂上的负荷消失，骨骼标本失去了支撑力崩塌了。试着活动手臂，却好像什么都没发生，很平常一样。

「那个，总之，这东西，卸不下来吗？」

我尽量不倾注感情地，缓缓地选择言辞。

「都说了，自然解除，除此之外，不行。」

不知为何医生还用和我的问题同样的节奏回答。尽管被模仿了很火大，但是还是靠深呼吸保持心情平静。

不让医生来卸了，打算自己来卸。总之试着拽了拽左手手腕上套着的绷带。

纹丝不动。手腕绷带看似只是用普通粘扣贴住的而已，但不可思议地却死活拉不开。

「卸不掉的哦。这可是没有混杂物纯天然的超级粘扣菌，光靠拽是不可能动得了的哟。」

超级粘扣菌

学名Tapehonmen

超级粘扣菌是蘑菇科，超粘属的一种。喜欢养分较少的较干燥场所。常见在北陆临海的垂直面的断崖绝壁上，摇摇晃晃的岩石上，以及ADSL的路由器里面生存。

当非常纤细强韧的纤维质的菌丝聚合到一起的时候就会形成共生体。

已经确认菌丝分为钩状的与圈状的两种。

用途

超级粘扣菌的菌丝极其细小并强韧，当两种超级粘扣菌合在一起的时候，作为菌类同道就会紧密联系并产生极其强大的粘合力。因此，自古以来，常被用来拘束抓捕到的落魄武士。另外对于咒术的反应也很敏感，所以再加上诅咒的超级粘扣菌就会变得更加坚固。

稀有性

由于超级粘扣菌在现有的场所无法栽培，另外收获也非常困难，因此稀有度非常高。目前在靴子一类的东西上所使用的粘扣都是由工厂生产出来的，其结合力和毛毛的触感都和超级粘扣菌大大不同。

「那到底要怎么办才好啊！」

「怎么办什么的，想卸的话把手腕砍断不就行了嘛。」

「算了，我听够了！」

我在石膏外面套上衣服，拜托医生根本就是无用功。总之只能先想想其他办法了。自己用剪刀或者锯子什么的扒下来好了。

「虽然现在可能有点辛苦，不过总有一天你应该会感谢矫正石膏的哟。一直把邪神治好的话，我想你一定会后悔的。如果这样下去的话，邪神可是会越当越……喂！」

我冲出了诊断室。现在可不是听医生说话的时候。虽然听见她叫我的声音，不过不予理睬，顺着走廊冲出了诊疗所。

谁能受得了装上这种奇怪的东西过个数年啊！装上这个的话，百分之百会崩溃的！

我迁怒地朝电线杆踢去。石膏产生了反应，踢出去以后立刻就变成了两手自动抱住电线杆的状态。

光天花日之下拥抱着电线杆的我，路过的行人都尽量躲开。

「……这个光滑的皮肤，接近完美圆形的圆柱，真是一件杰作啊。」

花了老半天力气，总算尽快离开了电线杆。

拥抱着电线杆还喃喃自语的我，对着旁边用十分怀疑的视线盯着我的老婆婆，一边掩饰地假笑着，同时再次下定了决心。

锯子、刀子、裁缝用的裁剪用剪刀，市场上贩卖的刀具里，只要是可能有效果的统统买了回来。就这样我回到了自己房间。

「哎呀，欢迎回来。身体恢复了吗？」

奈奈参加完老人俱乐部的集会回来以后，已经开始准备晚饭了。

这么一说才注意到，身体状态已经基本恢复了，看来药的效果过去了。但是，那个东西怎么都好了，先得处理这个石膏。

「去买东西了吗？只要说一声的话我也……哎呀哎呀」

奈奈看见了我买的大量刀具，脸上露出惊愕的表情。

「我主一点都不进行邪神的活动，我还完全以为我主不喜欢当邪神呢。不过这一山的刀刃。您终于有了干劲了呢。」

「不……。呃，算是吧。」

打算治疗邪神结果被装上了奇怪的石膏，实在无法说出口。

「这应该说像镰鼬一样的形象？还是应该说是阿修罗一般的形象？」

「形象什么的倒是没怎么去想……」

「那么请赶快，到街上去朝行人挥舞刀刃吧！」

我拿起锯子和刀子的时候，奈奈这样说道。这还真是确定会被逮捕的提案啊。

「等下，那个……因为还没完全适应……所以挥舞刀刃的事，还是等日后吧。」

「说的也是，而且还必须决定挥舞刀刃的时候呐喊的台词呢。我觉得喝呀——！就很不错！」

「嗯。喝呀喝呀是吧，我先去洗一下澡。」

扔下正处于奇妙的喜悦之中的奈奈，我朝洗澡间走去。两手还拿着锯子和刀子，为了和石膏展开格斗战在洗澡间是最好的。

为了消除声音我打开了淋浴喷头，然后拿刀子朝手腕上卷着的绷带里插去。但是还是纹丝不动，发狠劲用力往里插，刀刃发出砰的一声折断了。

正如那医生所说的结果，还真卸不下来。这可不好办，超不好办啊。我不禁在洗澡间坐了下来。

我换上睡衣，去洗澡的时候，奈奈已经把换洗衣服全部拿走了，貌似心情非常好的样子。

「虽然只是自治会割草用的东西，如果不嫌弃的话请作为装备吧。」

奈奈把镰刀递给我。自治会连割草都组织的吗，意外地还挺像样的。虽然更在意那个的时候，总之这时先装出一副特喜欢刀具的样子欢喜地收下吧。

不知道是不是因为我买了大量利刃让她这么高兴，吃饭时的话题全都是关于刀刃的，不断热情地推荐像是廓尔喀族的弯刀匕首，阿拉伯的双刃短刀之类的利刃。（译注：廓尔喀族源于尼泊尔中部，近代曾有骁勇擅战之名，引以为傲的廓尔喀弯刀号称世界十大名刀之一，锋利异常。）

「还真是详细呀。」

「那是，作为新手工具包，关于武器的基础知识都是有的。」

奈奈接着又开始讲阿拉伯半月刀的历史已经带给西洋式军刀的影响。明显在那方面非常有兴趣，还是尽量打发她吧。

最后，我在枕边并排放着各种利刃的状态下入睡了。





STEP8 成为贤明的邪神吧！

最近邪神的知识非常不足，也就是所谓的「悠闲邪神」的问题越来越严重了（译注：悠闲邪神恶搞了“悠闲教育”，又译宽裕教育。是日本从80年代起逐步提倡的一种教育理念，在近些年遭到大量非议，正在被改革中……）。作为重视邪神的自主性和个性的结果，虽然也知道这是必然的，越来越多的报告表明，在常识的范畴内连基本的知识都不具备的邪神在增加。

此外，动辄就发怒的邪神，被惯坏了的邪神，光知道吃零食的邪神，像这样引起各种麻烦邪神都是很显眼的。全邪协为了应对这些情况，将这种现象命名为「邪神崩坏」。虽然目前还没有具体的对策，不过暂且取了个名字，这样就显得好像正在制定对策的样子。「邪神崩坏」真是个很华丽的名字呢。

【脱离庸懒邪神的第一步，好好学习吧！】

「因为是邪神所以不好好学习也没关系的啦！」，一边说着这种话一边撅着嘴的邪神有没有呀？对这样的邪神给一句话忠告。「就算是邪神也是有必要学习的！你这个撅嘴的丑八怪！」

没有知识和教养的话就只会无序暴走而已，要获得下属的尊敬就更不可能了！特别是给下属下指示和命令的时候，学习的重要性就更高了。「把这个城市给我变成那种很惨的感觉！就像是那个时候的那样的感觉那样！」做出这样的指示，就连下属也要失去破坏的干劲了。所以还是好好整理自己语言，得有了足以支持语言的知识，这样才能下达严肃的命令。

【邪神的基础知识～英语单词～】

在理解了对邪神来说学习是非常重要的这点以后，那么就剩下的就是学习了。

现在介绍对邪神来说的必要科目之一，就是学习英语单词。在国际化不断推进的当下，虽说是邪神也有必要掌握基本的英语技能。这里选出了一些邪神所必须的英语单词并附上了例子。每一个都是在海外的邪神活动中非常常用的单词。熟记以后就会非常便利的哟！

【频繁出现的邪神英语单词】

hit（动词）打，冲突，命中，进行（打击），被教训得非常惨。

例：MayIhityourknee?请问我可以打您的膝盖吗？

burn（动词）燃，燃烧，烤焦，火辣辣的疼，烧，点亮（灯）。

例：Icanburnallyourwatermillhuts.我能把你的水车小屋全部烧得一毛不剩。

sprinkle（动词）挥洒、散布（液体、粉末）。

例：WhatwouldhappensifIsprinkledthepowderedcheeseonyoureyes?我把奶酪粉散到你眼睛里会怎样呢？

cave（名词）洞窟，洞穴。

例：Takemetothenearestwetcave.请把我带到最近的潮湿洞穴去。

【以上，就是频繁出现的邪神英语单词。请尽情使用，让英语系国家的人们也陷入恐怖的无底深渊里去吧！】

次日的午休时，我突然被露都叫了出去。地点是在体育馆背后，即使在学校里也是人很稀少的一个地方。到底是啥事啊？

到了体育馆背面的时候露都已经到了。她背靠在墙面上，正在等人的样子。

「大沼，发生什么了？」

我承受着露都锐利的视线，全身上下都被打量个遍的样子。

「有什么，不对的吗？」

「从你身上可是完全感觉不到妖气了。以前明明时刻都在放出不祥妖气的说。」

「原来会放出妖气的吗？」

「是啊，连教室里的空气都搞得一股酸臭气。」

妖气是不是酸臭的姑且不提，看起来由于石膏的缘故，我的身体似乎已经被限制了不能释放妖气的样子。

还是和露都商量一下吧……。毕竟露都是以自己亲手把我打倒为目标的，我要是一直保持这个状态就没啥意思了吧。说不定还能让她教我两招卸掉石膏的方法。

「实际上……」

就在我解开衬衫的纽扣，正打算把石膏露出来的时候。

「你这个大变态！」

露都的右直拳狠狠地命中了我的脸。

「只不过把你叫到体育馆背后，就以为是那个了吗？我还以为你在学校多少会老实一点的说……」

「不、不是的，只是有点东西想让你看一下。」

「你这家伙的裸体我才不要看啊！你和姊小路是一路货色吗！」

没想到姊小路的那次事件居然都影响到这里了，结果连我都被打了！

「不是让你看裸体！是妖气消失的原因啦！只是让你看了这个而已。」

我急忙解开衬衫纽扣把石膏给她看。

「这……还真是惊人。」

露都看着我身上固定着的石膏连眼睛都瞪圆了。看来对于勇者来说也是很少见的东西。

「原来你真的是个变态啊。」

「不是啊！我又不是因为兴趣才戴上去的。是某个医生强行给我戴上上的啊！」

露都没有回答，而是继续用她锐利的视线盯着那个石膏。

她拉了拉侧腹上固定在腰间的带子，果然还是纹丝不动。

「……原来如此。」

露都嘟囔着，同时还是盯着石膏不放，好像明白了什么的样子。

「这个东西，能不能想点办法呀？」

正在我满怀期待地询问露都的时候。

露都消失了。不光是露都，连体育馆的墙壁，加上后面树林也全部消失了，变成了一无所有的纯白空间。又来了，又被召唤了啊。而且还是在这种关键的时刻。

不久我周围开始被红黑色的光芒包围着，已经是见惯了的魔法阵的光芒。然后，在那里的是……

「我说你啊」

光芒收敛了，我一边确认了自己完全被召唤完毕，一边向凛抗议。

「我和你不一样，我可是有很多重要的事情的啊，不要随便就召唤……咕啊」

凛不等我的话说完，右直拳就命中了我的脸。虽然比起露都的一击力量要弱些，不过还两连发就吃痛了！

「你这变态！这身打扮是搞什么啊？」

说起来，我前面为了给露都看石膏，上半身是只有石膏的状态。我慌忙把手里拿着的衬衫和制服穿好。

「我也是有很多很多原因的啊。不喜欢的话就别召唤啊嘛。」

我一边扣着制服纽扣，尽量装着冷静的样子。

「那么，有啥事啊？」

「我找你这家伙没事，我反而还要问你啊，为什么一旦要召唤邪神的时候，出现的就是你这家伙啊？」

「那是……嘛，毕竟我是邪神。」

凛沉默了，似乎在思索什么的样子。

「术式应该没错。已经确认了好几遍了，而且这个全身变态的时尚风格……果然你这家伙就是邪神吗？」

「这个打扮可不是我的本意啦。」

凛再次陷入沉默，看起来很认真的表情。仿佛被人鉴定一样的感觉让人不爽。

「好，我要和你缔结契约，开条件吧。」

「契约？条件？」

到底在说什么完全不明白，我只是站在魔法阵中鹦鹉学舌一样回答。

「拿寿命或者身高来做交换，就可以实现我的愿望不是吗？好，你想要什么？」

把我召唤出来，还问我想要什么，哪有这样的啊。就算拿了身高或者寿命我也不知道该做什么用啊。拿了她的身高我自己的身高就会增加吗？

「那个，总之能不能详细说说看？就算缔结契约什么的，得先听听详细理由才行。」

「光是叫出邪神这一点，愿望就足够明显了吧，嘛，也罢。」

凛把贴在墙上的照片取下了一张给我看。照片人物的额头和眼睛被开了好几个洞，那是姊小路的照片。

「我想抹杀这个男人。」

凛露出一副从心底憎恨的眼神瞪着照片。看起来她是认真的。

「你认识这个男人吗？」

「是中学的前辈。」

「为什么你对这个男的如此仇恨，可以的话能说给我听听吗？」

「搞啥啊？明明是个邪神，听这个干什么？算了，也不是不能说。」

凛拉开书桌的抽屉取出一本记录本，那是一本有点孩子气的记录本，还很有女生感觉地印着可爱的花朵什么的。但是在封面上却用又黑又粗的文字写着「杀!姊小路」，超恐怖的说。

「我通过远程教育学习黑魔法，都是为了这个家伙。」

「远程教育？还有黑魔法的课程？」

凛没有回答我的问题，只是翻开了记录本。里面是充斥着对姊小路的憎恨的日记。

○月○日晴

明天终于要向姊小路前辈告白了。放学后，他似乎会留在学校的样子。告白的地点当然必须是那棵传说的树下面。听说在那棵树下告白并交往的两人，还从来没有分手过。心砰砰地小鹿乱撞，今晚看来是睡不着了。

○月○日多云

姊小路前辈没有来，我明明一直都在等着他。发生什么事了，生病了吗？别是被甩了就好……。

○月○日雨

智子说，昨天似乎看见姊小路去游戏中心玩去了，似乎还用两只手把掰腕相扑的横纲级给扳倒了……。（译注：指掰手腕的游戏机，横纲是相扑最高等级的称呼，用双手可是作弊的喔。）这是怎么回事？根本没把我放在眼里？虽然已经知道没什么希望了，但还是想亲口问问本人的想法。

○月○日晴

去见姊小路。但是碰面的地点是游戏中心是怎么回事啊？为什么非要帮忙扳倒横纲啊？用两个人的力气扳倒到底有啥意义啊？

○月○日雨

听说姊小路这个混蛋把传说之树砍倒了，要作为毕业纪念去建一幢圆木房子。真是的，姊小路这个混蛋怎么都好了。虽然以前觉得他很开朗，一直很有精神的样子是非常帅气的一面，但现在越来越觉得他只不过是个纯粹的笨蛋而已。

○月○日雨

毕业典礼，姊小路这个混蛋从初中毕业了。见不到这个家伙了倒是挺高兴的。不知道为什么姊小路在毕业典礼上号啕大哭。那个没骨气的哭脸看着就让人讨厌。

○月○日雨

应征的中奖者名单里居然有姊小路那个狗屎混蛋的名字，明明连我的名字都没有的……为什么要和我投同一个应征啊？而且居然还中奖了？超火大～！

○月○日雨

回家的路上突然听见了狗叫，仔细一看那张狗脸和那个狗屎混蛋倒很像，更加火大了。

日记上怎么都看都是对姊小路的讨厌在一步步加深。到了最后反而倒觉得姊小路没什么错，单纯只是她在自发怨恨而已。

「我说，我觉得姊小路不是一个本性很恶劣的家伙耶。」

这样下去的话，姊小路不知道会遭到什么样的结果了。作为他的友人，怎么也不能这样放任不管吧。

「你这家伙又懂姊小路什么！」

「哎呀，我想你没来学校的大概是不知道了，我和姊小路现在可是同班同学。」

我简单地把姊小路和我的关系说明了一下。不过我可不想连我都遭怨恨，所以在说法上把姊小路从友人降为认识的程度了。

「难以置信，那个混蛋居然是邪神的同伴，到底要妨碍我到什么程序才罢休啊。」

「重新考虑下吧？你一开始不是喜欢姊小路的嘛。」

「那完全是一时糊涂而已。」

这样啊，一时糊涂啊。总觉得，她是一时糊涂这点真让人松了一口气。

「正因为如此，所以我想还是没法缔结契约的，不好意思。」

「你以为这样就没事了？你以为我为了把你叫出来花费了多少牺牲啊？这一次的召唤，可是花了大量的鸡肉的！」

「即使你这么说，我也没办法啊。以后用电话来叫不就好了么，而且来学校的话我也在的。」

「邪神怎么能用电话叫出来啊！这不是太蠢了吗？」

对邪神的要求还真是高啊。

「总之，我是不会帮你的啦。虽然发生过很多事情，不过还是希望你能原谅姊小路。」

再继续说服下去估计也很困难了吧。断然拒绝然后回去吧。到如此地步我已经尽力了。

「条件是什么？说契约条件吧。」

凛还是死不肯放弃。

「哎，还条件什么的，不行就是不行啦。」

「即使不帮我杀任何人也可以。只要让他吃点苦头就行了。」

「我还是想做一个非常重视友人的邪神呢。」

「处女的身体如何？」

「啊？」

突然说些什么东西啊？意义不明。

「我是说，报酬就用处女的身体来支付怎么样？」

凛满脸通红地向地上看着。

「难道你是说，所谓那个身体就是……」

「是的，就是我。邪神就是喜欢来这样的吧。」

「哎，嘛，这，就算不是邪神也……」

我无法正视凛，不由地放低视线。大概连凛自己都觉得说的话很害羞，低着头陷入了沉默。这还真是让人煎熬的沉默气氛。

「我说……。如果你有这样强烈的意志，和其他邪神相逢的话，肯定能爆发出很强大的力量的。」

「什么啊，这种像老师似的教导。」

虽然还是低着头，吐槽倒挺犀利的。

「你打算怎么办，要接受吗？说清楚啊！」

凛再次看向我。

迷茫了。当然，接受是不可能接受的。虽说如此，女孩子都作出如此决断了还无理拒绝也不太好。该怎么说呢，太可惜了的感觉……。

姊小路应该是个好人，说不定即使站都站不起来了，还是会笑着原谅对方吧。果然还是不行啊……。

「虽然你确实提出了非常有魅力的条件，不过实在是……」

正在我痛苦的决定的最后，最终选择了姊小路的人身安全的时候。两臂感觉到了一种强大的力量。石膏启动了！为什么？为什么这个时候启动了啊？

我抵抗不住石膏的力量，两臂不由地合拢了。结果眼前站着的凛被正好夹在了两臂之间……。

「咿呀！」

凛在我的两臂之间发出了悲鸣，同时我也失去了平衡，就这样和凛一起原地倒了下去。凛的脸近在眼前。

「你这家伙，都拒绝了还要干什么？」

「不，不是的！这是不可抗力！」

我对于这种邪神实在不该有的展开感到迷茫。为什么会变成这样啊！

「快点把手拿开！」

「稍微等一下，我马上就让开。」

我闭上眼睛，尽量使心情平静，深呼吸。

凛在我的怀抱里暴走了。确实在这种情况下，闭上眼睛还深呼吸，大概是会造成若干误解的行为。

「都说了不是的！不是你想的那样啦。」

总之不快点想办法的话……。我急忙思索着凛的优点。

「这个光滑的皮肤，接近完美圆形的形状，真是一件杰作啊。」

「谁是接近完美圆形的形状啊！」

在超近距离都不知道挨了凛多少巴掌以后，我总算成功让两手撤离了。

「对、对不起。不过，这是个误会。」

烂到连自己都觉得吃惊的台词从我嘴里说出来了。

「够了！」

「不，让我辩解下。」

「我不想听，给我回去！你这个违反契约的邪神！」

凛连看都不看我一眼。总之，看来也只能走人了。我沮丧地自己回到魔法阵的中心。作为邪神，这种举动实在是太丢人了，但我也没办法了。但是，凛还是继续无视着我。

「那个……你让我回去……」

「你怎么还不走啊？」

「呃，不是这样。那个……魔法阵，有点……」

「什么啊，你还让我送你回去啊！给我走着回去！」

我从玄关被赶了出去。虽说这也是正常方式，但作为邪神，更加丢人了。

话说，这是哪里啊？

被一个人扔在了没见过的住宅区。连车站的方位都不知道。总之，找个人问问路吧。

在好几次迷路以后，终于回到学校的时候，已经是下午课程都结束的时间了。进到了已经没什么人气的教室里去拿书包，在自己的座位上发现了一张撕下来的便条纸。

「在别人说话的半途中擅自消失算什么啊！太失礼了吧！笨蛋！变态！邪神！」

是露都发来的愤怒便条。即使说我失礼，也不是我自己想消失的啊。

突然有点在意，我打开了书包。一定是露都干的，为了报复把教科书都涂鸦了。其中最奇怪的是把国语教科书的作者照片画上了格子，涂鸦倒没有涂。虽然没有涂鸦，但是用荧光笔把能称得上连词的连词统统都划了下划线。（译注：这个笑点有点微妙……大致推测是这样：日本小学里会让小学生在连词上划线表示，因为在日语学习中哪里应该断句是很容易出错的地方，然后大沼的书被露都划了，说明露都在鄙视大沼的智商，外加露都小学时断句老出错对此有很深的怨念……）





STEP9 学习邪神的礼仪吧！

所谓邪神是有最低限度的礼仪的。很失礼的邪神是无法聚集到崇拜者的，甚至连威严都无法具备。即所谓识大体，化于无形。像是突然出现，突然消失的邪神，应该没什么人会惦记着那种邪神的吧。要在非常自然的举止之中，让人感觉到一种蕴涵着的气质，同时还酝酿着一种危险的气场。以这样的邪神为目标而努力吧。

【邪神礼仪讲座——超初级篇】

邪神礼仪的基本就是体谅的话语和优雅的坐立姿态。站在对方的立场上理解对方，然后说出暴力性的言语。这就是邪神礼仪。

面对城市被破坏的居民们，把他们的话都听成像是「啊呀呀，被这位邪神把家毁掉了真是太好了呢」「明明再多破坏一点才更好呢」这种感觉，这才能称得上是一流的邪神。

【基本点之一优美出拳】

果然攻击的基本必须是拳才行啊，但是有很多不人不知道正确的出拳招式。在邪神的世界里，自古就有「站如芍药，坐如牡丹、殴打之姿如百合花」这样优雅的完美范例。优美的出拳姿势，才是邪神的基本。

【优美出拳的要点】

·扩胸，一口气挺直脊背。

·吸气，嘴角露出微笑。

·出拳的时候要尽可能迅速，收拳的时候要缓慢。

【NG】温和的拳头是很失礼的，要把体重加在拳头上。跑动中出拳也是很失礼的，睡觉翻身时的拳头也是很失礼的。不要嫌麻烦，要站立着出拳才行。

【基本点之二在和室里大暴斗】

战斗的场所并不只限定于室外。在室内暴斗的礼仪少许难度有点高。一定要好好遵守暴斗的传统哦！

【在和室里暴斗要点】

·攻击的目标要从首席开始。

·在暴斗过程中，不要踩在和室的门槛和榻榻米的边缘上。

【NG】在和室里要避免穿V型领的衣服。在和室内，正座是基本，要保持正座进行暴斗，还有鞠躬的时候不要露出内衣。这点对于穿内衣的邪神来说尤其注意。

【基本点之三聚餐时的大暴斗】

聚餐时的暴斗也是要注意礼仪的。法式、中式、和式，根据不同的菜单须注意采用不同的暴斗方式。

【聚餐时的暴斗要点】

·使用刀子和叉子刺向对手的时候，需注意选取顺序是从放在桌子最外侧的刀叉开始的。

·使用葡萄酒瓶殴打对手时候，要注意使瓶子标签朝上。所谓标签就像瓶子的面部一样，要让对方看清楚品牌。

·把芥末酱往别人鼻子里塞的时候，不要沾酱油，直接塞进去。

【NG】例如拿筷子戳人前先含在嘴里的「含筷」，一时不知道该戳谁时的「迷筷」，还有手拿着筷子的时候就去触碰别人的「持筷」。这些都是违反自古的传统礼仪的。在拿着筷子大暴斗的时候请一定注意。（译者注：其实这里每一部分都对应日常礼仪的一部分，如基本点一是握手礼仪，二是和室里正座礼仪，请自行体会。基本点三是日本关于筷子的礼仪所以特别注解一下：用筷子夹东西到嘴里时不能口含时更不能吸，否则称为「含筷」；下筷子不能犹豫不决在空中晃悠，否则称为「迷筷」，指迷茫之意；拿筷子的同时不能用手去接触别人，否则称为「持筷」。这三点都是很失礼的哟~~）

【基本点之四结婚仪式上的大暴斗】

在晴空万里的结婚仪式上的大暴斗，对于新郎新娘来说是会造成一生的心理阴影的。所以在这种场合下的暴斗更需要注意正式的礼仪。以在两人的心灵上残留下阴影为目标大暴斗吧！

【结婚仪式上的暴斗要点】

·避免穿比新娘还要华丽的衣服。

·已经打倒的人用小方巾盖上

·出拳的次数避免是偶数。

【NG】鞋子不要穿拖鞋或者高跟凉鞋，男性邪神特别要注意。还有，白色的衣服会和婚纱近似，而且原本邪神就应该避免白色衣服才对。

【正确的敬语用法】

虽说邪神可能没有使用敬语的必要，但是如果使用敬语的话，反而会给人一种威严和有教养的感觉。虽说是邪神，也尽量使用敬语吧。

【熟记的话非常便利的邪神的敬语】

去死吧→请您去世吧。

吃我一招→请您品尝吧。

你这家伙的力量只有这种程度么→您的力量只有那种程度吗？

怎么样，痛苦吧？→您的状况如何？

本大爷、众兄弟们、本大人的军团→敝人、敝人们、敝会社

关于邪神的礼仪如果用词，都有了一个大致概念了吧。怎么样？不用死记细小的方法。只要配合当下的时机和场合行动就行了，这就是邪神礼仪的精髓。

那一天，我回到家已经是夜里了。脑内一直在回放着凛的这件事，结果不知不觉间就已经入夜了。倒不是光在想着偶然抱住凛的那件事了。也有考虑关于姊小路的人身危机的问题啦。……虽然只有一点。

而且问题还在这个石膏上。每天戴着这种东西，简直都没办法过日常生活，一定得想办法先卸了它。但是，与此同时一想到立花医生所说的邪神持续的事情，实在是非常在意。如果正如医生所说的，万一作为邪神持续下去，身体也发生变化的话，难道还是戴着石膏继续治疗比较好吗……？

越考虑下去越不知道自己该怎么办了。

我回到了家，奈奈来迎接我，她接下了我脱下的制服挂在了架子上，一如既往地手脚勤快。

「哎呀？」

奈奈的脸突然从背后往我的脖子上凑过来。

「呃，哎，什么？」

觉得不好意思，我慌忙避开。突然这是干啥？

「好像没有感觉到妖气？」

奈奈再次凑到了我的脖子附近，鼻子吸了吸。这是在闻味道吗？

「果然，没有那股酸臭气了。」

「妖气是酸臭味的吗？」

「虽然有点难以描述，有点酸臭，有点刺激鼻子的那种味道。」

确实好像露都也说过类似的话。难道说我以前一直都是带着那种味道的吗？虽说完全没有自觉，但是这不要紧吗？在学校莫不是被那种眼光对待了？

「我还是应该去买点香水吧……」

「邪神如果闻起来的味道很好闻这还像什么话！我可以绝对不讨厌的啊，对那个味道。」

奈奈还在执拗地嗅着我脖子的气味。

「喂，别闻了啊。」

「果然，完全感觉不到妖气！这是怎么回事？」

这下大概是瞒不住了，我已经认命了。估计要被大发雷霆了啊……。我把遮掩着石膏的长袖T恤脱了下来。

「这、这是！」

「哎呀……这个呢……」

「真是好有型的无袖背心呀！」

这是什么品位啊！打死也没想到会在这种场合下听到那种意见！

「然后呢，这件有型的无袖背心有什么问题吗？」

奈奈一边拉扯着我手腕周围绷带一边问道。我老老实实地把装上这个石膏的过程说给她听，已经做好了被大发雷霆的觉悟。

「……是这样啊，邪神的治疗」

意外地奈奈却没有发怒。只是露出了一种悲伤的眼神。仿佛立刻就会哭出来的那种表情。这种状况比发怒还要尴尬啊。

「我也不是非常积极地接受治疗的啦，那个……是被夏叶劝过去的。」

「拒绝不就好了么！请不好怪罪到别人头上！」

「这个，虽说是这样……我，我也不想装上这个东西的。但是实在找不到解除的方法……」

「……我是明明从内心深处，一直打算着要支持我的主人的。明明为了主人能派一点点用处也好，已经拼尽了全力……」

「不，你一直都帮了我很大的忙，这可是真话。这个东西只是被那个奇怪的医生不经意之间才装上去的。」

「我才不管那种事情！作为邪神请不要找借口」

「可是啊。那个医生威胁说，如果这样下去的话，身体会发生变化，变像邪神一样的模样。」

「像邪神一样的模样有什么不好的啊！主人就是邪神！变得更加粘嗒嗒湿漉漉的身体才好吧！」

「我才不要呢！」

「为什么不要啊！我还以为主人终于开始有了点干劲的说……」

「那只不过是奈奈你擅自那么以为而已。我从一开始就没有干劲的啦。」

「是这样啊，那你就管自己卖弄你那个有型的无袖背心去不就好了吗！」

奈奈这么说完就粗暴地拉开壁橱的拉门，从楼梯冲了下去。

「啊，等……」

虽然想叫住她，但该怎么叫住她，却一时找不到话。我就呆然地目送着她的背影离去。

一个人留在了房间里。是不是追上去比较好啊，即使是现在也应该追过去的？还是说。

虽然姑且打开了电视机，但是心情完全平静不下来，很快又关掉了。还是去找奈奈吗……。但是该对她说什么呢？或者还是再过一段时间，等她平静下来比较好吗……。我反复地想着同样的事情。

——无论怎么想也得不出答案。想累了，仰面身体躺倒。唉，我大大地叹了一口气。

如果是平日的话，这时应该是正吃着奈奈做的晚饭的时候了。习惯真是个可怕的东西，这个肚子开始饿了。去便利店一躺买点什么吧……。虽然这么想，但怕下去的时候碰见奈奈，一直无法下定决心。

在我又大大地叹了一口气的时候，有人拉开壁橱进了房间。

你是，食尸鬼——应该是C吧。即使在食尸鬼之中也是一副深思熟虑的表情的食尸鬼C，还被预定为下一届的学生会会长候补。

食尸鬼C手上拿着一个盘子，他一言不发地把盘子和沙锅轻轻地放在桌炉上，看样子是杂烩乌冬面。

「食尸鬼C，这是你做的吗？」

食尸鬼默默地点了点头，然后拍了拍我的肩膀。

这家伙多么会体谅人啊，从他的笑容上可以感觉出无比深厚的温柔。真不愧是食尸鬼C，深受隔壁班级的信赖果然不是假的。我还嫉妒他把邪神大人放到一边而自己成了人气王，现在想想真是件非常羞耻的事情。

「……如果，你作为学生会会长候选人的话，我一定会给你投票的。」

我一边感动地吃着食尸鬼C做的杂烩乌冬面一边说道。可惜味道比较一般。

「呐，食尸鬼C，你说是不是应该去追奈奈啊？」

被食尸鬼C广阔的胸怀所感染，我也很自然地说出了自己的想法。关于奈奈的事，还有是不是应该做邪神治疗的迷茫，还有凛的事，全部都向食尸鬼C倾诉了出来。

面对我的牢骚和倾诉，食尸鬼C满脸微笑地，不断点着头倾听着。

「呐，食尸鬼C。你说我该怎么做才能让奈奈消气呢？」

「…………」

「奈奈喜欢些什么东西，你知道吗？」

「…………」

「奈奈在楼下吗？」

「…………」

「果然光这样下去不太好吧。」

「…………」

「你倒是说点啥啊！」

食尸鬼C虽然让人感受到了广阔的胸怀，可是作为一个无奈的倾诉对象实在太过于沉默了。结果变了只有我单方面说话终于说累了，后来就直接睡觉去了。

次日，闻着味噌汤的味道，我醒了过来。还有菜刀切在案板上的声音。我继续躲在被窝朝外面窥探，映入眼帘的是见惯了的背影，奈奈回来了。

「早上好，昨天你去哪里了？」

「……」

没有回答，好像心情完全没有变好的样子。

奈奈准备好了早饭，在我洗了脸以后还递上了毛巾。虽然样子还是像平常一样，但总有种事务性处理的感觉，就好像只是在做常规工作，那种关系冷淡的中年夫妇一样……。

「一直以来辛苦了，味道很不错。」

我一边吸着味噌汤，一边试着是不是能缓和关系。

「没什么，这是我的工作而已。」

奈奈只说了这么一句，就走到厨房开始洗碗。看来只把我当作一个敬爱的主人，单纯作为一个工具包跟从的对象来对待而已。总感觉到一种说不出口的心里憋着的感觉，我无言地吃了早饭，就匆匆忙忙地出了门。

放学以后，我还是无法下定决心回家，只好在附近随便乱晃。

我站在花店门口盯着前面摆放着的花，倒不是说对花有什么兴趣，我只不过是在所有店前都驻足观望而已。买点花带回去的话，会不会让她的心情多少好转一点呢？但是，那是奈奈啊。实在不觉得她会为这种普通的礼物而高兴。倒不如说，像是腐烂的死狗尸体之类的东西会比较好……。

「这不是大沼先生嘛！」

突然有人搭话道。回头一看，那个裹在黑色长袍里的老太婆正在向我走来。原来是全邪协的职员啊。

「还挺精神嘛，今天是来拔花的吗？」

「请不要把人说得那么坏！」

这家伙在花店前都说些什么话啊，而且专程来拔花的活动也实在不明白啊。

「那么说，是来焚烧花朵的吗？」

职员满脸堆笑地做出一个点火的手势。

「都不是啦！」

花店的店员很明显保持着戒备的表情瞪着我和协会职员。感受到那种针刺般的视线，我慌忙离开了花店门口。

「最近怎么样，开展活动还顺利吗？」

职员跟在我后面一起走了过来。总觉得，比上次碰面的时候情绪更高昂了，说话音量也提升了不少。

「你有什么事吗？」

我对于这种奇怪的高昂兴趣总有点不祥的感觉，我这边可没那种心情。

「没啥没啥，你现在已经算是拿到一分了吧。」

「拿什么一分啊，我只是问你有什么事而已。」

「啊啊，这样啊。实际上有件不得不传达给你的事情，所以想顺路去贵府拜访一下呀。」

讨厌的时机总会有讨厌的人来啊，明明我现在根本没有应付全邪协职员的心情。

「怎么样，方便吗？嘛，因为是任务，所以就算不方便也是要去拜访的啦。」

职员似乎对自己说的话很得意的有昂子，还发出了库库库的讨人厌的笑声。虽然实在没有招待她的心情，不过也下决心回家了。而且这个或许是和奈奈说话的契机也说不定。我重整心情，和全邪协的职员一起向家走去。

端出了日本茶以后，职员、我、还有奈奈，围着桌炉坐了下来。

「实际上呢，有情报显示，在大沼大人所在地区又出现了一位邪神！」

从职员的语气中，确实感觉到了兴奋的情绪。看起来对于职员来说，这是一个大新闻的样子。偷偷看了一眼奈奈的表情，虽然少许有点变化的样子，不过仍然保持着冷静的态度。

「我的管辖区内居然出现了两位邪神，这已经多少年不曾遇到了啊？总之，这事很重要，非常稀罕的事情。另外，在一个管辖范围内，仅仅允许存在一位邪神而已。那么发生这种事情的时候该怎么办呢？全邪协对于这种情况是有规定的！」

看起来还是相当稀有的情况啊，职员完全不等我们的反应，一口气说了下去。

「没错！要赌上这个管辖区的霸者之位……邪神Fight！！」

职员一口气跳了起来，做出出拳的样子大叫道。

「……」

「……」

奈奈和我都没任何反应，完全没那份心情，只是无言地喝着眼前的茶。

「……呃——是邪神Fight喔。」

职员因为我们的毫无反应，瞬间声音就小了下去，挥起的拳头也轻轻地放下了，重新坐好。

「然后，邪神Fight裁判就是我啦！」

「……」

「……」

「现在有什么不明白的，可以提问。」

「……」

「……」

「邪神Fight没有时间限制，没有规则，直到某一位邪神承认败北为止都会一直进行下去。在任何场所，只要两位邪神相遇了，邪神Fight就立刻开始，直到决出胜负为止无论进行几次战斗都可以。」

职员拿出了一张写着规则的纸，快速地读了起来。大概是察觉了我们之间漂浮着那种险恶的气氛，判断出就算久坐也是无用的了吧。

「说是邪神Fight呢，怎么办？」

「还什么怎么办呀，只要还穿着那款无袖背心，根本就没有胜算吧。」

奈奈的目光完全定格在茶杯上，果然还是一眼都不看我啊。

「呐，差不多也该恢复心情了吧？不是还生闷气的时候了吧。」

「比起我的心情，你倒是把那个无袖背心处理一下呀。」

绝对是在闹脾气使性子啊，这要是都不算是闹脾气，还有那种会算啊。

确实是奈奈所说的，这样下去的话，是没有胜算的吧。不过，从根本上来说，以真正的邪神为对手，我就能有胜算吗？不，虽说我也好歹也算个邪神，不过邪神符合度只有零啊。只要和少许像点样子的邪神干起架来，我就只会像个蜡烛做的人偶一样被任意摆布了吧。

如果立刻认输的话，是不是不用受伤就能了事呢？我的思考已经从胜算转移到如何安全地输掉的方面了。

而且说起来，为什么会正好在这个时候出现新的邪神呢……。

是凛吧。

不管怎么想，都是凛干的。

绝对是为了取代我，召唤了别的邪神没错。

「我稍微出去一下。」

我朝凛家的方向赶去。

因为有着被凛赶出去以后迷路了好几次终于找到车站的经验，所以从车站到凛家的路还是记得的。虽说已经完全进入夜晚了，现在造访女孩子的住所是有点尴尬的时间，但是事态紧急，没空在意这些小问题了。

按下了门铃，让她的家人把她叫出来说话好了。

过了一会，玄关的门少许开了一点，从那个缝隙里，凛的脑袋探了出来。

「邪神，你没有常识吗？这种时候还到我家来啊。」

向邪神要求常识的凛，也有点奇怪吧。

「我是有重要的事要说。」

「我和你这家伙已经没关系了。」

凛正要把门关上。

「等下，最近，除了我以外你还召唤了什么人吧。」

正在关门的手停住了，看来是说中了。

「还挺明白的嘛，就是这样，我召唤了别的邪神。」

「能不能停手呢？姊小路那边的话好好谈谈一定会解决的。」

「我最讨厌好好谈谈了，如果有那种交流的本事的话我也不会逃学了！」

虽然是这样说，凛倒是把我带进房间里去了。不仅如此，还端来了茶和点心。

「总之就是这样——」

在慢慢喝着茶的我的怪异目光之下，凛的语气急剧变化起来。刚才那种死远点呀的感觉没有了，倒像是有点撒娇有点害羞的语气。

「你啊，觉得之前的那个怎么样？」

「诶？之前的那个？」

「别告诉我说忘记了啊，突然就把我……」

凛说着，脸颊通红地低下了头。

「那个啊，我觉得很抱歉。」

「……就这些？」

「什么这些？」

「你就没有一点……负起责任的意思吗？」

这什么情况啊？为什么会变成这样？都这种状况了居然还能发展成这个样子。

「不，那个，我们互相还不怎么了解……。比起这个事情，你所召唤的邪神如果这样下去的话，我就不得不和他战斗了啊。」

「这个回答，是NO的意思吗？」

「不是那边啦，现在不是说那个的时候啊……」

「只要让我听听你的想法也好，直接把话说出来也没关系嘛。」

「……那么，现在暂且是NO吧。」

「死吧！」

凛的态度骤变。

「呃，所以说，互相之间还没有……」

「无路塞，你和姊小路一起去死吧！诅咒你一点点台阶就扭到脚！然后就那么摔倒死掉吧！」

想起了关于凛的传闻，喜欢得快，恨起来也快。没想到居然到如此地步！不知不觉间就已经被喜欢上了，然后又急速地被恨了。不管是被喜欢还是被恨了，我基本上连情况都还没进入。

「我召唤出来的邪神会把你和姊小路都干掉的！洗干净脖子等着吧。」

附带着典型的抛弃台词，我被赶了出来。交涉完全失败啊。我一时在关上的门前呆然地楞在了那里。





STEP10 通过健身磨练邪神的体型吧！

有没有邪神最近运动不足、小肚腩鼓了出来、嘴角的粘液都流了下来的呀？邪神的身体可是资本，用紧绷的体型的给人类们带来威严和恐怖之心吧！

【用邪神体操来锻炼出恐怖的体型吧】

邪神体操是全邪协参考了自古流传下来的瑜伽所制定而成的，以维持健康、增强体力为目的的体操。

每天实践这个体操的话，魔力增强自不用说，还有可能使身体渐渐产生出一种令人恐惧的变化。下面介绍邪神体操的基本姿势以及其效果。立刻去实践一下，向弯弯扭扭的体型努力吧！

【邪神体操，基本的三种姿势】

鳄鱼的姿势

给予关节部分扭转刺激的姿势。这种姿势能够给身体带来活力，消除肩膀僵硬，而且对于眼睛会发出怪光的邪神来说，还可以期待光线的Power得到提升。

1 仰面躺下，手掌朝向地板。

2 两手横向展开。

3 左膝关节反向弯曲，小腿和大腿紧密贴住。

4 一边深呼吸一边让腰部180度回转。上半身仰躺，下半身伏卧，膝盖以下做出扑啦扑啦的动作就OK了。

5 保持这个样子，弯曲手臂，两手按头。

6 一边深呼吸一边把脖子向右边狠狠地扭过270度，明明向右看了却看到左边的话就OK了。

7 保持这个样子，尽量想象野生鳄鱼的日常形态就可以了。

喝酒喝过头的大学生的姿势

刺激胃肠和肝脏的姿势，具有解除压力以及确认友情的效果，也会成为退出社团的契机。

1 尽量到人流多的道路上去。

2 在步行道的正中间仰面躺倒。

3 敞开自己的衣服，鞋子让友人拿着。

4 一会仰躺一会反转成俯卧，诉说着自己曾经是多么的努力。

5 站起来，两手抓住道路护栏之类的东西，然后开始吐，同时让友人做出拍背的动作就OK了！

6 让友人买来瓶装水，咕嘟咕嘟地大口喝下去。喝完以后，再次仰面躺下，再次诉说自己曾经是多么的努力，内容和刚才完全一样就OK了！

决心引退的旅人的姿势。

可以让全身脱力，把至今为止的疲劳全部显现出来，具有让人下定新的决心的效果的姿势。

1 移居海外，磨练出时尚的品位。

2 建立网站，把自己的个人信息放在主页最显眼的地方。

3 在后辈们里发挥领导力。

4 以鬼神一般的气势在90分钟内拼命地来回走。

5 找到草坪，然后保持仰面向上的状态，躺倒开始打滚。

6 在打了相当长时间的滚以后，让人递个毛巾来擦擦脸。

7 召开记者招待会，发表引退宣言，这种时候随便宣布要引退什么都可以。

8 出发去旅行。

只要修炼出这三种基本的姿势，就等于已经掌握了邪神体操了。以基本姿势为蓝本，组合出像是「喝酒喝过头的鳄鱼的姿势」、「决心引退的大学生的姿势」什么的，可以产生无限种变化！

被奈奈嫌弃了，不仅没法把石膏卸下来，再加上凛的威胁。最后打破了这种绝望状况的，意外地却是露都。

放学以后，我正要走出教室的时候被露都叫住了。

「你啊，上次说话的时候干什么消失啊。」

「又不是我自己想消失的！」

「那么，那个无袖背心到底怎么样了？」

「这不是无袖背心啦。」

我把装上这个邪神矫正石膏的事情，还有卸不下来的时候都明明白白地告诉了露都。

「那大概是卸不掉了吧。」

露都一副非常理所应当的态度说道。

「你知道些什么吗？」

「再让我看一次。」

露都这样说道，于是我脱掉了制服。虽说上次要她看的时候反而被暴打了，不过既然她自己说要看了，这次倒没有什么抗拒反应。

「果然，这个无袖背心是诅咒装备呢。」

「都说了不是无袖背心……诅、诅咒装备！」

「没错，你被诅咒了，所以才卸不下来。装上的时候有没有从哪传来什么不祥的音乐声啊？」

「呃，这倒没怎么注意。」

「你还真是迟钝啊。」

露都哼出了特咯特咯哆咯哆咯特咯特咯哆咯哆咯特～的谜之曲调，这个大概就是所谓的诅咒主题曲吧，可因为并没有听过，所以回想不出来什么。

「曲子的说明就先别管了，总之你有什么办法吗？」

「这个么，倒也算是有……话说你带钱了吗？」

露都做出了意外的发言，虽然也能说是一点钱都没带……。但这是钱能解决的问题吗？

「如果只是一点的话」

我一边确认钱包里面一边回答道。

「带了多少？」

露都偷偷看着我的钱包。

「都说了，没有带很多钱啦。」

我慌忙把钱包塞回了口袋。

「嗯，应该够的吧。」

「用钱能做点什么吗？」

「虽然这个世界上也确实有用钱解决不了的问题。但是，用钱能够解决问题可比你想的要多多了。跟我来！」

露都说着就从窗口跳了出去。

我还是用普通的方式通过楼梯走出了校舍。

露都把我带到了一个巨大的像结婚会场一样的砖砌建筑物前面。正面厚厚的木门向两边敞开着，正中的走道两边排放着两列五人宽度的长椅。屋顶很高，墙壁上半部分都是彩色玻璃的窗子。大堂深处还放着一架管风琴，一名修女正在熟练地演奏着庄严的音乐。

「这里是？」

「是教会。」

「什么教会？」

「什么什么呀，总之就是教会啦。教会是用来向神祈祷的设施。」

露都简略说明的同时，已经大大咧咧地走到教会里面了。里面已经有好几名穿着黑色全身修女风格装束的女性了，但她们一点都没露出在意我们到访的样子。看起来虽然是很庄严的建筑物，实际上完全是自由出入的吗？

「啊，是姐姐！」

从教会深处跑出来一个少年。那是露都的弟弟，勇者一家的独子，被很随意地取名为「啊啊啊啊」的少年。

「姐姐，你来记录至今为止的冒险之书吗？」

「哎，现在少许有点那啥。」

「啊，你这家伙是邪神大沼！」

啊啊啊啊注意到我以后，刷地向后跃了一步，看来现在还对我一直抱持警戒呀。

「哎呀，好久不见。」

我尽可能地装出笑容打招呼，但是啊啊啊啊没有回答。

「姐姐，你把邪神大沼拉入同伴了吗？」

「哪有啊，谁要和这种家伙当同伴啊。」

「这样啊，太好了。喂邪神大沼，你少拿一副很想把姐姐当同伴的眼神看过来啊！」

「看你妹啊！」

什么情况？虽然不知道不知道我是什么样的看人眼神，难道说我的视线果然带给人那种感觉吗？

「啊啊啊啊，你啊，又中毒了吗？」

「呜——我又不小心了。」

啊啊啊啊挠着头，同时一副愧疚表情的脸开始变成了深绿色，整个脸都被漂亮地涂成了绿色。这个大概就是所谓「中毒」的影响吧……。是什么毒啊？

「我去治疗一下。」

啊啊啊啊走向了过道正中间放置着的教坛一样的设备，教坛后面站着一个穿着包裹全身的水色长袍的男性。这名男性大概五十岁左右，脸上露出非常慈悲的笑容，头上戴着一顶和长袍同样是水色的大帽子。我从刚进入教会的时候就有点在意这个男人，他什么都没做，只是一味地站在教坛后面，浮现出和蔼的笑容。他很闲吗？

「只要是活着的生命~大家都是神的孩子~到我们教会来~所为何事？」

啊啊啊啊站到教坛前面以后，水色长袍的男性缓慢地开口说道。

「不好意思，请治疗下中毒。」

「要驱除~哪一位的~中毒呢？」

水色长袍的男性面前分明只有啊啊啊啊一个人。

「请驱除我的毒。」

「如此的话~请向我们教会捐赠~~四十八元~意下如何？」

「好的。」

水色长袍的男性要求了零钱，啊啊啊啊从学生制服里取出了零钱，递交。总觉得这副光景很凄凉啊。

水色长袍的男性很仔细地确认了共计四十八元的零钱以后，略微提高了音量。

「喔喔神呐！请从啊啊啊啊的身体里~~消除名为毒素的污秽吧！」

在教堂深处弹着管风琴的修女，突然开始猛烈地敲击键盘，开始高昂地演奏与刚才不同的音乐，连头发都甩来甩去，真是超有激情啊。修女只弹了短短的一小节以后，再次演奏回了原本的曲子。

「其他~~还有~~什么事吗？」

「没有了。」

「喔喔~神呐~~请您给予这个人~~神的加护吧！」

啊啊啊啊和水色长袍的男性对话完毕，又返了回来。

刚才那种显眼的绿色居然就像幻影一样消失了，可以恢复了原本的肤色。

简直是奇迹啊！转眼之间就治好的中毒，而且还只花了一点零钱！

接着那个穿水色长袍的男人，像是什么也没发生过一样，又回到了教坛后面站好，露出了慈爱的笑容。

「虽然不清楚到底是什么教会，不过作为我们从事勇者业的人来说，是非常重要的设施。」

我一小步一小步像确认似地来回转了两圈，观望了一下那些穿着黑色全身装的女性，然后对露都问道。

「好像他要求付了点零钱呀。」

「是啊，只要付一点点钱就能接受各种情况，真是非常棒的人呢。」

「与其要求那么点钱，或许还是一点都不要，才更容易得到别人的尊敬吧。」

「大概他很喜欢零钱吧。」

看来露都对这些琐碎的小事毫无兴趣。

「好了，下面轮到你了，去让他帮你解除诅咒吧。」

露都砰地拍了一下我的后背，就这么把我往水色长袍的男性那里推去。眼前就是充满慈爱的笑容，一言不发的就露出这种笑容反而感觉恐怖啊。我稍许有点战战兢兢地站到了他面前。

「只要是活着的生命~大家都是神的孩子~到我们教会来~所为何事？」

和刚才一模一样的台词。

「那个，不小心装了诅咒的装备，能不能帮忙卸下来？」

「要解除~哪一位的~诅咒呢？」

眼前明明只有我一个人，看来他还非要确认一遍不行。

「那个，是我中了诅咒。」

「如此的话~请向我们教会捐赠~~两千六百元~意下如何？」

比意料的高很多啊，不过如果真能解除诅咒的话也算很便宜的价格了。

虽然有点犹豫是不是真的把这个石膏卸下来比较好，如果真的能就这样抑制住朝邪神的演变，保持人类一样的身体的话，难道还是装着这个石膏比较好？

『虽然现在会比较辛苦，不过最终你一定会感谢矫正石膏的。如果不把邪神治好的话，总有一天你会后悔的哦。』

立花医生的话浮现在我脑中。果然还是应该一直装这个石膏么。

『——明明我打心眼里想要支持我的主人，为了让能尽可能帮上主人一点点我已经拼尽全力了。』

奈奈悲伤的表情也浮现了在我的脑海里，那么还是应该卸掉它吧。

『——女孩子是最喜欢星星的话题了，随便带她看看星星，就能进入很好的气氛了哟。』

为什么姊小路的话会浮现出来啊，跟现在的场合根本没关系嘛。

那么，该怎么办呢？枫、食尸鬼们、夏叶、凛，至今发生的事情都闪过了我的脑海又消失了，基本上都是些讨厌的回忆啊。

水色长袍的男人维持着笑容，等着一言不发的我的回答。

我下定了决心。

「您方便找零吗？」

我从钱包里拿出了三千元，付给了那个男人。

总之，先终止邪神的治疗吧。至少，在我和奈奈他们好好相处以后再说吧。

石膏卸除的过程意外地很简单就结束了。

「呼~」

水色长袍的男人气势十足地把束带一根根地扯断了，没想到居然是这样的力气活。

「呼——哼！！」

男人把手腕和腰上固定着的超级粘扣菌纯粹用蛮力扯掉了，额头上也渗出些汗水，接着又把石膏本体上的弹簧都拉断了。

「请问，这个完了吗？」

水色长袍的男人没有回答我的问题，而是朝演奏管风琴的女性使了个眼神。收到示意以后，管风琴的音量提高了，开始演奏像先前的那种短促的旋律。而且她头的动作还是那种如果患了颈部椎间盘突出就超级令人担忧的感觉，非常陶醉地演奏着。

「其他~还有~什么事吗？」

演奏结束后，水色长袍的男性略有小喘地说道。

卸掉石膏以后，我回到了自己的房间。身体感觉很轻松，所谓石膏能压抑妖气大概不是骗人的吧。我轻手轻脚地从壁橱里的隐藏阶梯爬了上去，朝最上层的203室走去。

从壁橱进到了房间里，奈奈和枫正在边吃煎饼边看着电视。我这里好不容易才刚刚复活过来，突然却是一副完全和感动配合不上的光景。算了，也就是这样了吧。

「我回来了。」

我放下了书包，脱下制服的时候。奈奈的表情一瞬间变了，睁大的眼睛还有点湿润。奈奈就保持着还拿着煎饼的样子站了起来，就这么一下子扑到了我的胸前。

「我一直坚信着」

奈奈埋在我的胸前说道。

「突然这是怎么了？」

我不禁动摇，总之先瞬时抱住奈奈的肩膀。」

「我一直坚信着，为了把人类追逼到绝望的深渊里，我主必定会复活的。」

我可不是为了那种理由而复活的啊……。嘛，既然能高兴成这样的话，那也不错吧。奈奈脸埋在我的胸口大大吸着气，然后呼了一口气后露出了恍惚的表情。

「真好闻啊，妖气的香味，果然没有这个就不像我的主人了。」

感到不安了啊。虽然很愿意她为我高兴，不过说到妖气的味道这种话题，就有种很猛烈的不安感啊。如果这味道普通人嗅不出来的话就好了……。

「好了，接下来就无所畏惧了。这个城市里除了我主以外不需要其他的邪神。绝对要把新来的邪神排除掉。」

奈奈离开了我的胸口的时候，已经露出了非常好战的笑容，这么快的切换还真是有点遗憾。

「关于那个事啊，我倒有点关于新来邪神的情报。」

正在我想说关于凛的事情的时候。

「让枫也闻闻嘛～！」

枫直接扑向了，还真是什么都想尝试下的年纪啊。勉强承受住了枫的冲击力，因为反作用力身体还往后面退了好几厘米，摩擦着塌塌米的脚底板好热。

「嗯姆嗯姆～」

枫勾住我的脖子悬挂在我的身上，用她那明明是天狗但非常小巧的鼻子嗅来嗅去。

「好啦好啦，会害羞的啦。」

我想把枫拉开，但她力气太大了，一时还拉不开——正在这时，她勾住我脖子的手自己松开了。

「……」

枫的兴致明显下降了，不知道为什么开始眺望远方。

「枫，不要突然沉默嘛，好像一副热情消失的样子。」

「邪神大人，这个味道是……死掉的小龙虾？……果然还是，讨厌。」

这话超伤人啊！

「我的主人啊，快说关于新来邪神的情报吧！」

奈奈察觉了这股凝重的气氛，尝试改变话题，果然是成熟的反应啊。虽然还感觉有点疙瘩，不过我也乘势把凛的事情和姊小路被盯上的事情说了出来。

「原来如此，发生了这样的事啊。」

奈奈似乎对我说的稍许有点惊讶，枫则是一直嗯嗯地点着头，大概只是装着一副倾听的样子吧。

「我不想让姊小路受到什么伤害，这样下去的话真的要出事情了。」

奈奈的视点一直固定在一处，保持着沉默，似乎在思考着什么。枫在对话已经明显停止了以后，还在嗯嗯地点着头，果然只是假装听进去了吧。

「我明白了。本来的话，并不想管人类会发生什么事，但为了对自己复活的我主表达敬意，那稍许顾虑一下那个下等生物的安全吧。」

「谢谢。」

我安心地舒了一口气。

「好了，战斗开始！」

奈奈再次浮现出好战的笑容，果然她还是最喜欢这种事呀。

「波妞！宗介、喜欢！！」（译注：悬崖上的金鱼公主里的一对主角）

不知道是不是被奈奈的情绪感染了，启明星号的嘶鸣，也带着某种好战的感觉。

次日，我像往常一样去上学。

「一切准备都已经做好了，请放心交给我吧。」

奈奈这样对我说道，然后还麻利地给手下的妖魔们下了指示。奈奈给我的指示就是像往常一样上学，放学后把姊小路带到K公园去，仅此而已。

凛似乎还是老样子没有来学校。什么都没有发生，和平的学校生活就过去了。我也没告诉姊小路他被盯上了，还是像老样子，好得让人都有点阴郁地一起玩闹而已。

放学后，我叫住了正打算回家的姊小路。一定要用尽可能地不引人怀疑的自然感觉把他带到公园去，我这一整天都在考虑如何做的方法。

「喂，姊小路，等会有空吗？」

「有是有啊，怎么？」

「稍许和我一去趟K公园怎么样？」

「为什么我要和你这家伙去公园啊？你是藤崎诗织吗？」（译注：老牌GALGAME心跳回忆的女主角，大家都懂的……）

姊小路的吐槽真难懂。虽说一起去公园有点对青梅竹马角色的好感度会上升的感觉。

「实际上啊，K公园里有个地方呢，有种像乱气流一样的风，一但女孩子路过的时候，风一吹小裤裤就会……」

「我要去！」

小裤裤的单词进入耳朵的瞬间，姊小路就立刻决定了，明明我才说了一半……虽然我猜到他会因为小裤裤的话题而上钩……这个反应效果倒是出乎意料。

「现在就走吧，你还磨磨蹭蹭什么呀！」

姊小路把教科书往书包里一塞立刻跳了起来，反而变成我在后面追着他的方式冲出了教室。

K公园是离学校最近的公园，人流很少。考虑到我要把情况向姊小路说明，然后再保护他，这里应该是个非常合适的场所。

我和姊小路走上了公园周围铺设的慢跑小径。在这前面就是和奈奈约好回合的长椅所在的地方。姊小路一边确认着自己膝盖附近的风向的情况，一边小心翼翼地走着。在这种方面还真是个认真的家伙。

我带着姊小路坐到了约好回合的长椅上。

姊小路用手到处仔细确认风的状况以后，才在长椅上就座。

「呐，从刚才开始，就连一个穿裙子的妙龄女性都没有路过嘛。」

姊小路瞪着慢跑小径说道。这不是当然的嘛，会在慢跑小径上路过的人大半都是穿着运动服的中老年。

不快点开始的话，姊小路追求小裤裤的欲望大概也要到极限了吧。

又有一个中年男人从我们面前路过了，而且还穿着是紧身风格的银灰色运动服，还用肩膀上搭着的毛巾擦了擦额头上流出大量的汗水，就这样从我们的面前跑过。

当然不会刮过什么乱气流了，就算刮过，运动服装也不会掀起来，就算掀起来，中年男人的内裤也没人想看。

就在这个时候，中年男人的另一侧出现了另一个男人。

——是天觉童子。虽然把帽子压得深深的，盖过了眼睛，还竖起了双排扣大衣的领子，完全把脸遮住，但是因为这个巨大的体型还是一眼就认出来了。

「你这家伙，是姊小路吧。不好意思，让你稍微，睡上一会。啊，即使说，睡上一会，实际上，不是指睡眠哟。只是昏迷的，华丽的表现而已。」

天觉童子说完，打了慢跑中的中年男人的后颈一下，然后把昏迷的中年男人抗到肩上，慢悠悠地离开了。

「刚才那个是啥啊？」

「不、不知道啊。」

我拼命装着傻。这家伙在搞什么飞机啊？说明了半天统统都是白费啊？而且还是最糟糕的情况，好歹把脸给我记住啊！

「好像觉得他叫了我的名字。」

「大概只是乱气流的影响，你听错了吧。」

这种情况下，即使是姊小路也开始抱有戒心的样子，我好不容易才把想回家的姊小路劝回了长椅上。

「过不了多久，马上就有一两个整团的穿着迷你裙的女孩子，聚到一起路过这里的啦。」

简直是一戳就破的谎言啊，总之不管怎么样，先把姊小路在长椅上稳住一会会再说。

「你这家伙，是谁呐！不是姊小路呀！姊小路～得赶快去绑架姊小路～」

天觉童子呼唤姊小路的声音顺了风传了过来。

「好像，是有人要绑架我的样子吧。」

完蛋了，即使是姊小路在这种情况下也要完全察觉了。

「那个实际上……」

「总觉得有点肚饿啊，去你家吧。给我弄点好吃的吧。我呀，想吃奈奈小姐的亲手料理的说。」

「哦，嗯嗯。」

姊小路很干脆地就到我家来了。

不过姊小路并没能吃到奈奈的亲手料理，只有枫制作的邪神治愈饼。

姊小路被吊在一根裸露的铁杠上，用绳子一圈圈捆起来的姊小路，像个钟摆一样晃来晃去，那副模样着实可怜。

这里是以前和露都战斗的废弃工厂的储藏室，没想到还会第二次来到这里……。

「呐，也不用非吊起来吧，把他放下来吧。」

我看着左右摇摆着的姊小路说道。

「不行，邪神对待人类向来都是很粗暴的，一定要保持这种风格才行。」

奈奈把我的建议驳回了。

「放开我啊！今天原本预定要和加奈约会的呀！」

两脚扑啦扑啦乱踢的姊小路发出让人难以置若罔闻的悲鸣，先前都那副惨状了，他到底是怎么定下约会的啊？我简直都要以为他是精神分裂了……。

「我好不容易才靠读了『成为受欢迎的男人。实践忽悠入门』，成功忽悠到的呀！」

又是这个成为受欢迎的男人系列啊！都那副惨状了还能忽悠成功，那书上到底写了什么啊！虽然说非常想详细了解下，不过现在不是做这个的时候。我无视胡乱挣扎的姊小路，目光回到原料储藏室的入口处。

在我总算把姊小路带回家里的次日，我约好了凛早上在废弃工程碰面。枫、天觉童子、杜拉、食尸鬼们，手下全员都到场了。

【我绑架了姊小路。如果想把姊小路痛扁一顿的话，明早8点，到T废工厂的原料储藏室来。】

把这样写的字条包在石头上，然后在深夜时分朝凛的房间窗户扔了进去。由枫来扔的裹着便条纸的石头，毫不留情地在凛的房间玻璃窗上开了个洞。

简直是力道过剩的高速球啊，凛的房间在二楼，按照那个角度的话，直接砸进房间天花板的可能都有。

然后因为「陷进天花板的便条，有可能没法读吧。」「说不定在睡觉根本没注意到。」「或许会被冷静地无视也有可能。」出现了这些意见，所以又写了四张写着同样内容的便条卷上石头，投向了邻居家的三色堇的盆栽、邻居家停放的自行车、邻居家饲养的柴犬。

「这样就让她必定会接受挑衅了吧。」

「赶快逃走啦，里面的居民要出来了。」

我忙不迭地拉住眺望着被打碎玻璃的凛的房间的，露出了满足表情的奈奈的胳膊，催促她快点离开。

「稍等一下，我让启明星号把剩下的三色堇吃掉，让它吃完再走吧。」

奈奈拉着启明星号的缰绳，把它引到了门附近的花架旁边。

「哪有这么悠闲的工夫啊！快点闪人！」

我硬是把奈奈推到启明星号的背上，然后把缰绳往凛家的反方向拉。启明星号非常遗憾地嘶鸣，慢慢地转过身开始起步。

我慌忙在住宅街一边移动一边回过好几次头，不过还没有一个人从凛家出来。看来总算是逃脱的样子，正在我安心地呼了一口气的时候。

周围的风景消失了。

在一无所有的漆黑一片之中——我的身体被红黑色的光芒包围着。

原来还有这一手啊！我都完全忘记了，如果是被召唤的话，无论在哪里都是一样啊！根本逃不掉的啊！

红黑色的光芒消失了，房间的样子完全清晰可见。完全扭曲变形的自行车都嵌进墙里去了。这还是无比凄惨的光景。

「这不是我做……」

凛连辩解的工夫都没给我，一上来就一拳打在我脸上！漂亮的一击直拳，真是华丽的姿势。咬紧了牙关，全身的的体重都加了上来，完全符合邪神礼仪的一记直拳。

「根本就不听我说啊……连辩解的机会都……」

我捂着鼻子蹲了下去，但还试着辩解的时候……。红黑色的光芒再次开始包围我的身体！打完一拳立刻就结束召唤啊！我的身体已经开始沉入魔法阵中了。身体沉下去一半的时候，肩膀又是一痛。一看旁边一颗正在打转的石头，被先前扔进来的那块石头砸了回来啊！

「住手啊！我现在动不了啊！」

但是身体还在继续往魔法阵中沉去，只有脸露在外面的状态，超级危险啊。

果不其然，凛朝着我的脸直接一脚踩了上来！

「住手~啊！内裤会看见的啦！住手啊！」

但是，我抗议的声音没有传到凛那里，身体已经已经出现在住宅街的路上了。

「哎呀，回来了！发生什么了？突然就消失了，还出了鼻血。」

奈奈很担心的表情看着我的脸。

「没什么啦。」

仔细说出来感觉太蠢了，我拉住了稍许有点闹别扭的启明星号的缰绳，无言地向家赶去。

从早上开始已经等了好几个小时了，凛才终于在废弃工厂出现了，左手还包着绷带。是打算在战斗中释放什么危险的黑魔法吗？

「自行车多危险啊！」

凛愤怒地浑身颤抖，看起来是因为被石头砸坏的自行车而受伤了。

「而且，字写得太难看了根本没法读啊！搞错了地点，都跑到别的地方去了好不好！」

所以才迟到的么……！我如果好好练下圆珠笔写字就好了。

「抱歉。」

「快点把姊小路还给我吧！是我先预定好了要狠狠教训他一顿的！」

「哼哼哼，想要狠狠教训这个男人的话，你就必须先打倒我们才行！」

「太卑鄙了！」

「好了，如果你不快点来打倒我们然后狠狠教训这个家伙的话，我们就先要狠狠教训他了喔！」

奈奈的声音在车间里回响着，因为两边都是恶人，所以话题的展开朝很奇怪的方向上去了。

「我怎么可能容忍你们来狠狠教训姊小路啊！姊小路你等着，我马上就来狠狠教训地教训你了。」

「闲话已经说够了，来一决胜负吧。」

奈奈举起了手，招呼后面的枫、杜拉、天觉童子、食尸鬼们前进。看着对一个女孩子，用如此险恶的阵势包围过去，我有种我们还真是大恶人呀的感慨。

即使被如此包围了，凛仍然很冷静，甚至小小嘴角还露出笑容。

「就这种程度还想赢我吗？我召唤出来的邪神和你这种等级可是大不一样的。」

即使她这么说，却看不到她召唤出来的邪神在哪。

「我让你见识一下真正邪神的恐怖吧。」

凛这样说的同时，地面突然开始摇晃了。铁架子都咯吱作响，天花板上的细小的混凝土碎片也纷纷掉了下来。终于摇晃越来越大了，吱吱嘎嘎，整个原料储藏室都开始颤抖。

摇晃持续了一会，然后渐渐变小，最后停止了。

「吓死我了，地震啊。」

「搞了半天只是普通的地震啊！」

凛脸上还露着害怕的表情。

「然后呢，和我等级不同邪神呢？」

「这个么，现在正朝这里赶过来。稍许等一会，大概现在还坐在公交车上。」

「坐公交赶来的啊……」

「干什么啊，那你们又是怎么过来的啊！」

「那个嘛，是电车。」

「电车就比公交车了不起吗！」

「虽然不是这样，不过是你说和我的等级不同嘛。」

「邪神的等级又不是由交通工具来决定的！」

就在毫无意义的扯皮中，时间慢慢过去了，但是那个邪神还是没有出现，实在是让人等得不耐烦了。

「我说啊，还是下次再打吧。」

我对着一直浮现出无畏的笑容的凛说道。

「等下嘛，马上就来了。」

从先前那个很像那么回事的地震开始，已经过去一个小时了。遵照奈奈的指示，凛一直处于被包围状态，然后还一直露出狞笑。就这么一副构图，已经持续了一个小时了。太长了，超级不自然。

「呼呼呼，是一个阶段完结的时候了～」（译注：原文中一音双解，也指书本一卷完结……）

枫还说着很像那么回事的台词，不过明显已经厌倦了，人都躺在一边了。语气也太草率了，完全没有投入感情。

凛的手机来电声在原料储藏室响了起来。

继续带着无畏的笑容，凛打开了手机。

「哦，居然已经乘上出租车，正向这边赶来。你们完蛋啦！那可是坐了出租车喔！」（译注：日本出租车是全世界最贵的，不过即使如此，因为乘出租车就了不起了，这也是未成年小鬼的思维啊…………）

看起来，总算是收到召唤出的邪神的邮件了。好呀好呀，终于要到了么。大家加油吧。，我就为了不让自己受伤，稍许站远一点用目光守护着大家吧。还会操作手机的邪神，似乎至少是有手的样子。呃不，难道是用触手操作的？而且仅凭收到手机邮件这一点，还不能确定对方也是用手机的，或许是用什么念力之类的东西发送到手机上的也说不定……。

我想象着正在赶来的邪神的形象，等待着他的登场。

于是，又过去了三十分钟。

枫已经睡着了，而且是完全熟睡中。

「我说，已经，实在是……」

我再次打算提议以后择日再战。正在这个时候，汽车引擎的声音和轮胎碾过的声音从车间外面传来。

终于来了啊，居然都直接乘出租车进到废弃工厂里面了，果然就是那邪神吧！砰地一声开门的声音，于是，储藏库的门被缓慢打开了。

凛召唤出来的邪神，那个身型确实异常的样子。卵形的身体，大大的眼睛和嘴巴位于身体正中间，然后从身体上伸出细长的手脚。

我认识他，没错，就是邪神指导书的吉祥物角色——「马莫诺」！

「魔斯基——多！」

马莫诺发出了意义不名的叫声！

而且完全没有预想中的音量！

身高也只有小学生的程度吧。

马莫诺摇摇晃晃左右扭动着身体，缓慢地向这边走来，简直像是盯上了猎物的蛇的动作一样。

随着马莫诺的接近，异样的臭味刺激着我的鼻子。

无论是什么人，都会对此抱有戒心的臭味……没错，是酒臭味。而且还不是一般重的酒臭。

马莫诺像是审视我们的阵容一样，缓慢地来回观察着我们。最后他的视线固定在了我身上，缓慢地抬起了细长的手，指向了我。

「魔斯基——多！」

搞了半天还是魔斯基多啊！被指着说这种话，还真是完全意义不明啊。

「终于到了一决雌雄的时候了么。这个城市里不需要两个邪神，君临这座城市的只有我主，邪神大沼一人而已！」

奈奈用很像那么回事的口气说着，一边还摇枫的肩膀把她叫醒。终于到了这个时候了啊。

环绕着马莫诺和凛的包围圈开始逼近，敌我之间的距离在缩短。正对面的杜拉已经到了能和马莫诺相互伸手可及的地步了。

最先动的是马莫诺。

很敏捷地朝正后方跳回了一步。

和刚才的缓慢动作完全不同，非常拉风的一个动作。

与杜拉拉开距离的马莫诺，就这样朝着我们的反方向跑了出去，一口气冲到了车间入口处的墙角站定了。

「呜呃呃呃呃呃呃呃！」

马莫诺吐了。

脸色看起来全无血色，非常糟糕。我以为他毕竟是邪神，原本就是这副模样呢。搞了半天真的是身体不舒服啊！

马莫诺呕吐完了，晃晃悠悠地朝出口走去。接着，他蹒跚地从原料储藏室走出去消失了。

他居然回去了啊！只不过是一个喝醉了来吐的大叔吗！

就这么结束了吗？正在我这样想的时候。

「找到你啦，邪神大沼！」

「和肖像画上上面一模一样，绝对不会错的！」

车间外面传来了熟悉的声音。绝对不会错的，就是神圣光十字团的各位。

「包围他！包围他！」

伴随着哐锒哐锒的金属摩擦的声音，还听见团长在大声吼叫。看起来已经把马莫诺给包围了。

「小心！什么东西从他嘴里出来啦！快退后！」

「呜哇！毒液吗？难道说是『冻结波动』吗？」

「这个是……不是『冻结波动』！这家伙太恶心了吧！」

虽然没亲眼看见外面的情况，不过马莫诺又吐了的样子。

「啊，他逃了！」

「是出租车！这混蛋居然还约了出租车等的！」

「Take me to the nearest wet wave!」

听到了马莫诺大声提出目的地的声音。看起来是打算用出租车逃走，要逃到最近的潮湿洞穴去。

「快追！我们也叫出租车！」

骑士团的甲胄发出的金属声渐渐远去了。全身装着甲胄要叫出租车可是不太容易啊，基本上都会被拒载的吧。马莫诺逃脱的成功性很高呀。

寂静再次到访原料储藏室，谁都一言不发，只有被吊着的姊小路在铁杆下晃悠着发出嘎吱嘎吱的声音。

「那个……」

再也忍受不了沉默的我，决定向凛搭话。

「什么呀？」

「哎，那个……你辛苦了。」

「把我当傻瓜吗！你给我记住了，下一次就没这么容易了！」

凛甩出了逃跑时专用台词里第一位的「给我记住了」以后，从车间里跑了出去。从马莫诺的呕吐物上嘭地跳了过去，消失了。

「哎呀，还真是精彩。」

凛逃走以后，换成了全邪协职员从入口处出现了，还在慢慢地拍着手祝贺我们的胜利。

「邪神Fight的胜利者是……呜哇！」

职员一脚踩上了马莫诺的呕吐物，慌忙跳了回去。

「为什么在这种地方……下摆没有沾上吧。」

职员一边查看着长袍下摆一边抱怨着。

「呃……再一次，邪神Fight的胜利者是~邪神~~大沼！！！！」

虽然职员在宣布胜利者，不过谁也没在听，大家都各自开始做回家的准备了。这也是当然的嘛，邪神Fight的规则又不太明白，从一开始到最后，都只有职员一个人把它当成什么活动在那边兴奋而已。

「等下等下！」

职员拼命地叫住无视他开始回家的我们。

「真的要等一下啊！我说真的，真的！因为是有奖品的！由浪漫辉煌的全邪协发出的超豪华奖品的说啊！」

确实职员手里拿着一个大大的什么包裹。

「是什么呀？」

枫被奖品勾上了。总算是成功诱惑枫上钩的职员，煞有介事地把包裹慢慢地打开。

「这个可是，收集全卷指导书才能完成的空中要塞的附件之一，超古代文明制造的机器人的一部分喔！」

包裹皮包着的东西是一个像陶器一样的素材制成的胳膊。真是超级没用处的奖品啊，而且地点也不对。

「呜喔！好大个的胳膊啊」

枫非常高兴地呼啦呼啦地挥着胳膊，高兴的只有枫一个。

嘛，就这样吧。

石膏也卸掉了，谜之黑魔法少女也打退了。仔细想想的话，虽说没有万事解决，不过总之，也算是回到和过去一样的状态了。哎呀，没事真是太好了。

从原料储藏室出来，秋日的广阔晴空出现在眼前，秋风轻轻吹拂着奈奈的头发。

「好了，我的主人的战斗还要继续下去呢！」

奈奈用一句听起来很有种危险味道的话，把这次骚动做了一个总结。

「敬~~~请~~~期~~~待~~~下~~~回！」

启明星号的嘶鸣声总觉得也带上了点恐怖的意味在里面，不过我放弃了没有去多想。





 后记

继新手篇之后，分成一个个的STEP对邪神的基础进行了说明。读到这里，我想各位应该已经自然形成了一个「啊啊，邪神原来就是这个样子啊」的印象了吧。

对于这样的各位，全邪协有一个请求，请把这个自然形成的印象给忘掉吧！像各位这样的新手所获得的印象基本上都是错误的。千万不要被错误的印象给迷惑了！各位要真正能够多多少少理解一点什么是邪神的话，还差得很远。大概也就是，在一百六十八阶中的第七十二阶段的「武的真相是恐怖的轻轻松松邪神指导书」之中。如果现在就有了种已经明白的感觉还是快点住手吧！（译注：这里出现的传说中168卷指导书中的第72卷的书名，捏自日本著名的家庭医学节目《最后警告！武的真相是恐怖的家庭医学》，其中主角的名字是武。）

虽然用了非常强烈的语气去强调，不过邪神之道确实就是如此漫长和艰险。以富士山为例的话，各位还处于「去富士山玩玩怎么样？」这样给朋友发邮件的状态，连第一步都没有踏出去。要漂亮地登顶，在山间小屋里购买「笨蛋高处」饮料，那还是很遥远以后的事情！从现在开始，绝不能松懈，保持着责任感，追求邪神之道的极至吧！只有具备责任感，才能成为强力的邪神。

另外，关于本指导书所写的内容，全邪协不承担任何责任。

【利用后记部分的邪神大沼使用说明书】

对于这次购买本书『稀里糊涂的复活！！邪神大沼2』的读者，非常感谢您购买本书，在此致以非常诚挚的谢意。另外还有在购买之前阅读这一部分的读者，请买下它吧，我诚挚地跪倒请求您。那么接下来，就让本人简单说明一下『稀里糊涂的复活！！邪神大沼2』的使用方法吧。虽然本书是稀里糊涂的，但是如果稀里糊涂地使用的话，就有可能造成。那样不仅无法好好享受本书，还有可能造成割伤、骨折之类的受伤、夫妻不和的原因、地球毁灭的间接原因等等问题。虽然大部分人可能会觉得「就是本书而已。普通地阅读不就好了吗」，不过乘此机会，还是请让本人来和各位重新确认一下基本使用方法。

【简简单单的步骤！邪神大沼的使用方法！】

步骤1 把邪神大沼拿在手里

请把邪神大沼拿在手里，大概举到胸前脸的正前方的高度是最好的，保持举起邪神大沼的高度正好在视野之内。虽说高高地举过头顶也没下面关系，不过很遗憾的是，并不会发生什么事情。

另外，在这个时候，请确认手里没有拿着锅子、拳击手套、铁爪、钻头之类的东西。否则的话，要翻开邪神大沼可能会极其困难。

步骤2 翻开邪神大沼

请扭转两手的手腕，翻开邪神大沼。邪神大沼的翻开角度从90度到180度，都是最便于阅读的角度。不超过30度的话会给人一种偷偷摸摸地阅读的感觉，如果大幅度超过180度的话，会听见邪神大沼吱啦地发出凄惨的声音。

另外，在翻开邪神大沼的时候，发出「嘿呀！」「咿咿咿咿咿！」「华夫饼干！华夫饼干！」之类的叫声都是毫无必要的，还是静静地打开吧。

步骤3 阅读邪神大沼

请从卷首开始向卷尾阅读。读完眼前的一页以后，用手指捏住书页，然后翻过去一页，这样就可以读下一页了。虽说也可以大把抓住书页，以100页为单位翻阅也是可以的，不过这样太快就会读完了。还有只看插图部分的就读完的人，作者会觉得很悲伤的。

○算是致谢词吧

情况1 绘制了邪神的插图

本次绘制了漂亮的插图的Ixy先生，非常感谢。因为核心内容都是搞笑，让您受了不同一般的辛劳，真的是非常感谢，还有非常抱歉！

情况2 出版了邪神大沼

责任编辑具志坚先生已经编辑部的各位，非常感谢。尽给各位添麻烦，请宽恕我吧。其他还有，参与本书的制作、出版的各位，也借此机会致以诚挚的谢意。非常感谢！

情况3 购买并阅读了邪神大沼

多亏了各位购买并阅读，像这样乱来的做法才成为了可能。各位能在此时陪伴我，让我能够继续混世下去，真是非常幸福的事。多亏了各位的允许，让我全力恶搞了一回！如果可以，如果可以的话，请在下回也继续支持！




