文件发布时间:2010-10-12 15:28:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪神大沼
本卷名称：第一卷 无可奈何觉醒！！

邪神大沼和愉快的伙伴们（登场人物）

大沼贵幸：私立川又高中学生。二年三组。

奈奈：「邪神指导书」所附工具包。

枫：天狗。

食尸鬼

姊小路京一郎：大沼的同学。坐在大沼旁边的位置。

春山夏叶：大沼的同学。学级委员长。

土御门加奈：私立川又高中的学生。二年二组。容姿端丽，成绩优秀。

田中露都：来到大沼班级的转校生。





新手轻轻松松邪神指导书+工具包

书的封面上写着这样的大字，大概是这本书的标题吧。用圆圆的手写体似乎是想要表现轻轻松松的感觉。

封面的左下，画着一个可以说只是一直蛋上长出手脚那样的角色，旁边写着「我也成为了！」这样的台词。

我也成为了——这种鸡蛋都能做到说明真是非常轻松。

轻松是好事。没有比简单完成更好了。

但是，问题不在这里。问题是为什么这本书会放在我房间里。我可没有购买有着『新手轻轻松松邪神指导书+工具包』这种可疑标题的书。嘛，普通人都不会买的。

可是，刚从学校回家的时候这本书已经放在的房间里，而且还摆在房间正中央的被炉兼饭桌上的正中间。

好像在说快点读吧。

回想起今早房间的样子，在记忆中比对着，有没有其他改变的地方。

木造公寓白河庄203室。我就在这里一个人住着。由于父亲转职的关系，家里人都搬走了，只有我为了避免转校而留在了这里。所以只要不是非法入侵的来访者，房间里的东西是不会增减的。

六叠的和室非常乱，摆着拆除了被褥的被炉，读到一半的杂志摊开在一边，空的塑料瓶以及装满吃完的拉面容器的塑料袋也堆积着，角落里则有枯萎的观赏植物。

仔细注意，检查周围的状态……

杂志，塑料袋都跟早上出去时一样（可惜的是，我的房间里依然非常乱）。

变更点只有这本『邪神指导书』。

我慎重地将『邪神指导书』拿到手上看了看。虽然有一定的页数但封面十分简易，与其说是精装版，更像是杂志书。嘛，只是一本厚厚的指导书而已。

认真地看完封面以后，这次用不是慎重的手势，将『邪神指导书』塞进了装满空杯面的塑料袋里，将袋子系好。

君子，不得靠近危险。明天一早，去扔垃圾。

从流理台的下面拿出了新的杯面，开封，倒开水。打开电视电源，一边以搞笑节目为中心寻找频道，一边等待杯面的泡好。

就这样一个人住的完全没发生任何事的，平安的过去了。

平稳无事最好了。

第二天，我在早上七点醒来了。从这里到学校只需约三十分钟，是不用着急也来得及的时间。将昨天奇怪的垃圾扔到收集所，然后向车站走去。

电车在这个时间带还是比较空的，因为行进方向跟市中心正好相反。我找了个座位坐下，打开书包。当然不是利用上学的时间进行预习，而是取出里面有没看完的漫画。

但是，打开书包飞入眼帘的却是『新手轻轻松松邪神指导书+工具包』。圆圆的手写体完全没改变，鸡蛋混蛋健在。

于是我在离学校最近的车站下车，立刻将『邪神指导书』像灌篮一样狠狠塞进了附近的垃圾桶里，让垃圾箱里发出了咚的一声。

君子，上学时不可靠近危险。

就这样我重新振作精神，向着给自己带来和平的学园生活的高中进发。

那天，我从学校出来晚了，过于享受和平的学校生活，结果跟班级的友人聊到闭门时间才回家。

在太阳已经落下的夜路向着车站走去。就在从住宅街进入车站旁的商店街的时候。

「等一下，那里的学生。」

由于时间太晚了，在路上走的学生只有我一个。

回头一看声音的主人是一个穿着黑色斗篷的老太。头巾将眼遮住，表情看不清楚。

老太在卷帘门关掉的商店前，摆出折叠式的桌椅，桌上放有水晶球。跟占卜师一样。

「学生，露出非常不可思议的相呢。怎样，让我看看吧？这次算特别算你免费哦。」

占卜师浮现出恶心的笑容。

「不用了。」

我看都不看她一眼说道。

没见过的占卜师突然向你搭话，而且还是免费帮你占卜，这也太可疑了。100%无视。

而且在水晶球的旁边放着一本书。那是跟占卜完全没关系的书吧！大大的圆形手写体——『新手轻轻松松邪神指导书+工具包』。

君子，不可靠近可疑的占卜师。

立刻从那里离开，急忙回家。

之后从占卜师那儿回到自己的公寓前的路上，姑且没有特别奇怪的地方。但千万不可大意。站在门前，静心听着房中有没有人。确认没有异状后，慎重地打开自家的房门。

马上往房间里一看没有任何人。安心地吐了一口气。

之后，在安心的叹息上，被落胆的叹气覆盖了。又是熟悉的那个东西进入了我的视线。

在房间正中央摆在被子旁边的被炉上的正中间。跟昨天没有任何变化的场所，放着那本指导书。

看来，跟昨天的是同一本，因为笑眯眯微笑着的蛋形角色上沾有拉面的茶色汤汁。不过这次在指导书旁边还放着装满水果的篮子，大概是贿赂的意思吧？

虽然不知道是谁干的，但就是让我一定去读一下的意思吧。也许是汤汁沾在上面的缘故，蛋形角色的笑容看上去比昨天还要抽搐。

「再扔掉一次吧」，虽然立刻有了这样的念头，但仔细想了一下，觉得读读也不一定会有危害，所以决定看一下。我注意着有没有捕鼠器，剃刀的刃，以及爆炸物之类的机关，翻开了指导书。





前言

本书是给自己大概是邪神，但不知道怎么做；虽然成为了邪神，但对具体应该做什么而迷茫的；即使是邪神，但不知道邪字怎么写的等等，面向新手的邪神，对邪神的基本概念、规则、邪神活动的基础，尽可能简单说明的指导书。

对至今还没听说过的邪神知识进行耐心的解说，使任何读过本书的新手邪神都能掌握邪神的基本。希望读过本书的各位也能踏出作为邪神的第一步。





STEP1 确认一下自己是不是邪神吧！

新手的邪神中，有些根本没注意到自己是邪神。

不是邪神的人是不会收到这本指导书的，得到这本指导书的时候，毫无疑问你就是邪神，但是，也有极少部分认为自己只是普通的上班族、学生、主妇、超级创作家。

为了猜疑心重的你而准备的邪神调查表。首先「清楚认识自己是邪神」这点是进行邪神活动的第一步。

用调查表确认一下自己是不是邪神吧！

邪神调查表

在符合的项目上打圈

□犬齿异常的长。背上长有翅膀。

□极度幸灾乐祸。

□电影只要有爆炸镜头故事内容都无所谓了。

□憎恨人类憎恨到睡觉的时候频繁醒来（三次以上）。

□笑声是「呼哈哈哈」。

□家里的披风有三件以上。

□受伤很快治愈（秒单位）。

□喜欢鞋子前端是尖的。

□皮肤的颜色是青色或者是祖母绿。

□从身体上长出来的管子中经常有雾喷出来。

□自己走过的地方周围的草全部枯萎。

□愤怒时会不自觉地进行三段变身。

以上特征中只要有一个符合，就说明你是邪神，或者是稍微有点怪的人。不管怎样，对邪神了解是现代社会所必须的。继续读指导书吧。

真是太愚蠢了。胡扯的内容。在悠远的调查表历史（虽然具体是怎样的历史完全不知道）中最蠢的一个。

再一次，准备将指导书塞进垃圾袋的时候，我没有这样做。

也不是心里没底。

说实话，是觉得自己伤口治愈被其他人快。当然，也不是一眨眼伤口就恢复了。

我看向了自己的右手腕。现在已经确认不出伤口了，但小学二年级的时候被附近的野狗咬过。是一条在上学路上经常看到的大型犬。正当要摸它的头时，被一口咬住。惊讶地将手收回来，但是牙齿嵌在了肉里而被拉出了两条伤口。伤口非常深，也出了很多血。看到那些血，我立刻哭了起来。像狗叫一样嚎啕大哭。可那个伤治愈用了多久呢……一周？不，两三天？不一天左右吧……

在房间里放着的观赏植物也经常枯萎。但是，这不是因为我性格懒惰。小学四年级的理科实习照顾土豆苗的时候也只有我的烂了，为了暑假的观察日记而种的牵牛花也在发芽后马上枯萎，日记在第三天就结束了。但原因应该跟我是邪神没关系吧。

「真是太蠢了。」

混杂着不安，嘀咕着继续往下翻。





STEP2 使用工具包吧！

本书为了辅助邪神活动而附送了工具包。为了让那些烦杂的邪神活动都将更方便，使开始时更加简单轻松，正是这个全邪协特制的工具包的作用。

首先使用工具包吧！使用方法十分简单。只要找个宽阔的空间展开！

事前组合的魔法阵程序会自动启动，召唤出今后辅助你的使魔！

这个太厉害了！全邪协特制工具包的特征！

①袖珍

因最新的技术使得折叠可能，非常袖珍。可以附赠于指导书中。

②高贵

召唤出的使魔，完全再现所罗门七十二柱恶魔，掌管第五十六军团的恶魔吉蒙里的身姿。使你的邪神生活有种富裕的感觉。

③高性能

使魔封入了古今关于邪神的各种知识。的确是烦恼中的邪神，新手邪神的最佳伙伴。

④味香

魔法阵中含有香草香味。能达到芳香治疗的效果，可以缓和邪神的心情。

⑤环保

魔法阵的原料为再生纸。是对环境温柔的魔法阵。守护自然，慎重对待，最后破坏。这才是邪神的宣泄。

在封面的背后贴着CD盒一样的东西。盒子上印着稍微有点H的插图。

『工具包特别附录H又迷人，而且有点可爱的那个！十八岁未满请不要使用。』

上面这样写着。……那个是什么？H又迷人，而且有点可爱。这点不能听过算过。

迷惑，非常地迷惑。是应该冒着危险确认「那个」是什么，还是忍住眼泪放弃……长时间思考的结果，我决定了。

君子，应该接近H又迷人的那个！

我立刻将盒子从指导书上取下，向里面看去。

盒子里面是厚厚叠着的纸，但上面有茶色的污渍。大概是塑料袋中拉面的汤汁渗进去了吧。

在被炉旁确保了足够的空间，纸正好完全展开。厚纸上用红色的涂料，画着由几何学纹样同圆组合成的复杂图形。正是有魔法阵感觉的魔法阵。有种独特的乐趣。

但是，这种事情一点都无所谓。重要的是特别附录的「那个」在哪？

十分介意，将盒子和魔法阵仔细地查看后，符合那样的「那个」根本没看到。

可恶！竟然骗我！就在这样想之时。

屋内的照明闪了两三次后一下子暗了。

突然降临而来的寂静和黑暗。

我注意到魔法阵慢慢闪了闪。画着的复杂图形放出了红黑色的光芒。光逐渐提高亮度，妖异地照着房间。

魔法阵的光芒增强，将房间照得明亮。眯着眼睛朝魔法阵的中央部看去能确认到有某个影子在动。那影子慢慢升起，立体化。就像浮出水面一样，有什么东西从魔法阵中徐徐上升。

按照指导书所说，那里面应该是所罗门七十二柱的恶魔之类的。

渐渐能看清那个的全貌。全身包覆着茶色的毛皮。长颈，长毛，背上有两个突起——怎么看都只是只双峰骆驼。

所罗门七十二柱的恶魔是骆驼吗？骆驼的嘴里像在咀嚼着什么，完全看不出有特殊的能力。将恐怖的恶魔送过来确实十分麻烦，但是把骆驼送来也同样麻烦啊！

就在怀疑这是不是是所罗门七十二柱恶魔，难道使魔是骆驼，双峰骆驼的全身都要从魔法阵中出来的时候，启动停止了。

突然魔法阵放出的光芒从红色变为了绿色，骆驼慢慢地开始沉入魔法阵中。

骆驼边进行反刍边沉没在了魔法阵之中。

诶？BACK？算什么都没发生？

骆驼不久后完全被魔法阵吞噬了。

到底想干嘛？完全不明意图。

魔法阵再次，放出了红色光芒。

召唤重新开始？说实话，到了第二次完全没有了紧张感。

这一次出现的是一个女孩。女孩身上看不到恶魔该有的角和尾巴。看上去只是个长发的普通女生。

「刚才失礼了。我是全邪协派遣过来的以吉蒙里为原型的工具包。从此我会成为主人的手足帮助您走向霸王之道。」

女孩说道。

「你好，初次见面。」

我吃惊地回应道。

召唤需要一定的时间所以至今女孩的全身还没被完全召唤出来。就在上半身终于都出现的时候。

「那个，刚才的骆驼呢？」

「那是启明星号。你应该知道，所罗门七十二柱的恶魔吉蒙里是乘着骆驼出现的女性姿态。」

完全不知道的情报。

「我是以吉蒙里为原型的工具包，所以预定是同样要乘着骆驼出现的……那个……大意了。」

女孩浮出了害羞的表情，慢慢从魔法阵里浮上。大概是因为之前没坐上骆驼吧。

也就是说……往女孩的腰下看去，屁股下面的那个茶色毛皮的驼峰出现了。重新坐上骆驼后登场了。

骆驼的召唤也在缓缓进行中，上面坐着的女孩位置已经比我高很多了。

咚。

在头上响起了沉闷的声音。女孩的头撞到天花板上了。

六叠的公寓中坐着骆驼出现，这是当然的结果。

「疼疼疼疼……」

而且骆驼的身体还在继续上升。

被骆驼和天花板夹住的少女的脑袋以非常危险的角度歪着。

「启明星号！趴下！快点趴下！」

坐在骆驼上面的女孩高声地叫着。这样下去刚召唤出来就要被天花板和骆驼夹住压死了。

就算我想为她做点什么，但对于如何对付骆驼之类的我是完全不知。只能再一旁呆然地注视着。

双峰骆驼启明星号，看来是只比较聪明的骆驼，经过了几次「趴下」的指令后，折起四肢趴了下来。

真是磨磨蹭蹭、蹭蹭磨磨的召唤。

在骆驼的双峰间坐着女孩跳了下来。整理好头上的金冠，在我眼前单膝跪地低下了头。

「真是抱歉，召唤不久，就让您看到难堪的场面。我的主人。」

「不……那个，没事就好了。」

「再一次，我是以吉蒙里为原型的工具包。」

至此才准备按照指导书写的那样去做。

「那个，能不能让骆驼到屋外去？」

现状，房间的五成是骆驼。不管接下去会有什么展开，至少应该有必要先确保一个能够容易交谈的环境吧。

将骆驼弄出房间，把魔法阵叠好，将被炉放回房间中央。

为乘着骆驼出现的自称以吉蒙里为原型的啥啥啥的女孩倒了一杯茶。虽然说是恶魔，但也是客人。

「味道不错呢。」

喝着热茶，以吉蒙里为原型的啥啥啥浮出了笑容。

实际年龄不知，但外表看上去跟我年纪差不多。穿着稍微有点奇怪——用奇怪来形容是因为她看上去被糯米纸包着一样，用别的词来形容，就是非常的性感。

达到极限的迷你裙，上半身的胸部周围用带状的布覆盖着。就像是为了弥补布的面积，上面还有金属的装饰。

整体来说是非常受欢迎的服装。

「那么，以吉蒙里为原型的啥啥啥……」

「是以吉蒙里为原型的工具包。」

「名字，太长了。」

「没有给个体取名字，这只是商品名。个体的序号是『ho-七』。」

在本人的说明看来，她是这本指导书的附赠品，商品名为以吉蒙里为原型的工具包，没有自己的名字。

「那么，我该怎么称呼你？」

「叫我什么都没关系。我的主人请随意。」

「那么，奈奈。」

原创的名字大概也会决定奇怪，所以就从个体序号中抽出比较像名字的部分。

「我单刀直入地问你，我是邪神吧？」

「当然是邪神。」

奈奈轻易，理所当然地这样回答道。

「那个，不是比喻的意味？」

「比喻的意味？」

「也就是生活态度不好，生活地像邪神一般。」

「不，不是那种比喻，我的主人不是人类而是邪神。」

「在我看来我怎么也不可能不是人类吧。」

「可惜，你错了。」

「……就算你说我错了，但已经作为人类生活了十六年，外表你看，不正是人类吧。」

「年幼时跟人类长得差不多的邪神有很多。请安心。只要经过千年谁都不会认为你是人类的。」

不要！多么讨厌的安心！或者说心中充满着不安。

「总而言之，我自己认为我根本不是那样的。」

「就算你这么说，很困扰呢。而且如果不是邪神根本就不会拿到『邪神指导书』。」

奈奈开始说明『邪神指导书』和全邪协了。

「全世界邪神育成及管理协会，简称全邪协，跟名字一样，是进行邪神的育成以及管理的非营利团体。预测邪神诞生的时期及地域，确认诞生后，将『邪神指导书』发给新的邪神。我主人的场合发现稍微有些迟了，不过，以邪神的时间概念来说十六年也在误差范围之内。」

「那么，退一百步来说，如果我是邪神，我又应该做什么呢？」

「当然是让世界陷入混沌的旋涡，重复破坏与杀戮。很有趣的哦。率领几万的手下，将人类逼入绝望的深渊。」

奈奈露出了高兴的笑容。跟喝茶时所露出一样无垢的笑容。

「拒绝。」

我断然拒绝。本来对这世界就没有特别仇恨的地方，更主要的是这样做好麻烦。

「那是不可能的。」

奈奈跟我断然拒绝相同，断然否定了。

「无法拒绝。给我的主人的选项只有两个。一个是成为邪神开始活动，还有一个就是留有点不自然的失踪事件。」

「这是威胁我吗！」

对过于不合理的选项不由自主地冲动了。

「全世界邪神育成及管理协会，简称全邪协哦。威胁之类的当然能做到。」

「竟然这样，以为威胁我就会屈服吗？」

「还是屈服比较好哦。全邪协可是说到做到的。」

「我又不是邪神也不是中日的监督！还有，骆驼！」

在奈奈的背后看到了骆驼的脸。厨房和房间中有门，稍微打开一点，从缝隙中骆驼的头慢慢地伸了出来。

为什么没离开厨房？应该让它去一楼！

而且骆驼伸出牙齿，咬着榻榻米。

「不准吃榻榻米！」

我慌慌张张地朝骆驼走去。虽然对付骆驼是新人，但是不能让它吃掉榻榻米啊！

抱住骆驼的头用力让它离开榻榻米。

「危险！我的主人！」

奈奈叫道。

「霍格沃茨！」（from哈利波特）

骆驼尖锐地叫着（在我听来骆驼是那样叫的）并大大地摇头。

我小看骆驼了。轻易就将我扔到了空中，摔在了地板上。

「邓布利多！！！！！」（from哈利波特）

骆驼提高音量继续吼叫（在我听来骆驼是那样叫的），然后用后脚站起。

接着两只前脚加上自身的重力朝我降落下来。

咔嚓。

我身体内部发出了奇怪的声音。

「没事吧！我的主人！」

脸颊上有柔软的触感。

耳边听到了奈奈的声音。

看来是抱着我的头吧。

也就是说，脸颊上那柔软的something是……

虽然柔软，但不松垮，而且非常柔软……呜呼呼……。

眼睛睁开时看到奈奈的脸就在眼前，看来是膝枕的状态。像要起身时用两手撑住地面那样试图站起来却感到了不对劲————啊咧？身体是趴着的，脸却朝上。这个，难道说是头回转了180度？

「请不要乱动……完全折断了哦。」

知道自己状态的瞬间，突然失去了意识……不行了……要死了。

醒来的时候已经在被子里了。抬起上半身时感觉到胸部疼痛。

「醒了吗？」

奈奈说道。

「怎么样？感觉。」

前后移动手臂，虽然有些疼痛，但没有受到重伤。

「恩，应该没什么事。」

「太好了。」

奈奈浮出了笑容。

「但是，这样一来我的主人就能认清自己是邪神了吧。」

「诶？」

「人类的话，被骆驼踩了是不会没事的吧。而且……」

奈奈摸了摸我的脖子。

觉得有点痒。

「仅仅一小时折断的脖子就恢复了。这个回复力，绝对是邪神。」

没想到那时到现在已经一小时了。

「那是……」

自己是人类的自信急速下降。至今一直没有骨折这样的伤所以没有注意到，确实这个回复力，让我注意到自己是远离人类的存在。

「怎样。能认同自己是邪神了吗？」

「被踩的位置不是要害之类的可能……」

「没有，头可是快掉下来了哦。」

摸摸自己的脖子。比婴儿的脖子还要有力。

「也就是说，我的主人是邪神。」

虽然被骆驼踩了就说自己是邪神有点太急了，但找不到反驳的话。假如我是邪神的话人生计划肯定苦恼了。明天找进路相谈的老师谈谈吧。

「对，我还不知道我主人的名字。请问，我侍奉的主人叫？」

「大沼、大沼贵幸。」

「大沼。广大的沼泽。真是有强大威严的名字。将来这个名字肯定会成为人类恐惧的对象吧。一说到这个名字就会害怕。」

「不要啊。」

「今后，我就在您身边侍奉了。我的主人，邪神大沼大人。」

奈奈有深意地低下了头。





STEP3 邪神生活开始吧！

大家好，踏出邪神第一步的日子终于来了。

俯视在伪装的和平下度日的人们，嘲笑他们大意松弛的表情，立刻打倒他们吧！

但是稍微等一下。这里先确定一下邪神的目的。

～邪神的目的～

邪神。那是给这个世界带来混沌与破坏的神。与善良之神敌对，让秩序走向混沌，将创造向破坏转移。这就是邪神。

跟四季交替一样世界也在交替。从创造到破坏。然后，又有新的创造。

邪神将退废的秩序破坏，然后让新的创造之风吹来。

怎么样，稍微明白一点了吗？

简单的说就是让这个世界变得有种讨厌的感觉，这就是邪神的使命。

～为了让世界稍微有点厌恶感～

那么具体来说怎样才能使世界有种厌恶感呢。

大家都是新手的邪神，突然让世界变成瓦砾，面临与善良之神的最终决战，是不可能的。一直脚踏实地地开始活动。

作为脚踏实地的例子，我们将介绍一下本书的吉祥物，新手邪神马莫诺（四十六岁）的一天。请大家作为参考。

新手邪神马莫诺的一天

5:00起床。邪神很早起床。然后立刻打开窗户放出奇声，给地域内的住民带来不安。今天的叫声是「魔斯基多」。叫了六声「魔斯基多」。

6:00早饭。喝粥。邪神的肠胃很弱。昨天的酒使胃部负担很重。

7:00睡觉。吃完粥觉得有些困了。稍微睡一会儿。

14:00起床。为了使身体状况恢复一点，喝酒。两合日本酒加一罐啤酒。

15:00外出。邪神马莫诺为了使周边居民敬畏巡逻中。走到自动贩卖机看有没有零钱。八十元get。

16:00为了打倒孩子走向公园。今天到底能打倒多少孩子呢。高兴到自然地跑了起来。魔斯基多，魔斯基多。轻快地叫嚷着。

16:30有些不舒服。大概是喝完酒就跑步吧。公园里也没见到孩子的身姿，更不舒服。生气地踢向了垃圾箱。

17:00归宅。酒只喝到一半，感觉不爽。而且之前踢向了垃圾箱的右脚很痛。看来是骨折了。喝酒吧。日本酒三合。

17:30就寝。

20:00醒来。边看电视边喝酒。日本酒二合。

21:00就寝。

觉得怎样？能成为参考吗。其中最重要的就是传教活动。崇拜邪神的人类增加是邪神力量的源头。为了成为更加强大的存在，请大家必须进行传教。

早晨，味增汤的香味使我醒来。这是在依靠超市便当和杯面生活的日子中好久没有闻到的芳香。咚咚咚咚，菜刀敲击砧板的声音舒服地响着。

「早上好。」

奈奈注意到我醒来了。

「睡得好吗？」

要说多少程度的睡眠，应该说是基本没有睡着。原因就是旁边这个穿着性感服饰的女孩。

母亲多管闲事拿来的客用被子在壁橱里收着，可惜的是没有什么特别的问题是可以使用的状态，更可惜的是奈奈使用了这个客用被子（可惜），但两人的距离只有一米左右。

被骆驼踩踏后肉体和精神都应该非常疲劳，可两眼一直合不上。

在身兼餐桌的被炉上摆放着料理。烧鱼和腌菜，味噌汤。奈奈异国的外表但却做着典型的日本早餐。

「其实应该是生肉比较好，但超市能够入手的食材做到这样就是极限了。」

「不，还是这种我喜欢。」

我坐在被炉前看着那家庭料理。简直就像是料理书上的照片那样理想般的菜肴。

将味噌汤放到嘴边。适度的味噌配合萝卜与昆布，汤味很浓。好喝。

为什么『邪神指导书』的工具包会做这样家庭的料理？

「主人的健康管理是我的使命之一。这个地域内邪神可能会喜欢的料理和菜谱都输入进来了。」

奈奈察觉到我的问题后回答道，自己也正动着筷子。

「啊啦，好吃。这叫什么鱼？」

「我觉得应该是鲑吧。你没吃过吗？」

「恩。只知道烹调方法而已。真是美味的鱼类呢。」

「嘛，是不错。」

「总有一天世界会毁灭，那时把鲑留在最后吧。」

完完全全一点都没有毁灭世界的打算所以随便的「对呢」回答她。

能慢慢悠悠吃完早饭去上学。这样的早餐是一人生活以来第一次。

邪神什么的完全不懂，但有这样的早餐也不错。

「请尽快将高中压制。」

奈奈像新婚夫妇一样帮我穿上校服外套，然后说道。

「这种事我可不会做。」

「我也会让附近的居民崇拜我主进行传教。主人，请用暴力和恐惧支配学校吧。」

在性感服饰的女孩和骆驼的目送下我向学校走去。

「现在有个问题。」

告知授课结束的铃声响起。第二节和第三节课之间的休息时间，隔壁的座位的姊小路京一郎向我搭话。

姊小路作为有主人公级的名字的男人很有名，不过，外貌很土。成绩也是从下数比较快。简而言之就是笨蛋。

「猜谜。那么，这个私立川又高中的第一代校长是谁？如果不回答弹脑袋！」

姊小路高兴地说道。精神的成长在小学生时就停止了一样的会话。对我做弹脑袋的事，到底能得到什么好处？但是，想到自身那出众的疗伤效果，就感觉为无论怎样严重的伤害去苦恼都变得愚蠢起来。

「好了，时间到了，答案是川又彦左卫门。有铜像吧，在中庭里。」

那样说话的姊小路向我的额头弹了过来。

「等一下，中断一下猜谜如何。」

我一边抚额一边说道。

「怎么了？弹额头的损伤严重吗？」

「不是那样。有事想说一下。」

重新坐回椅子，眼前的姊小路浮出适合他的认真表情。是看上去很认真但让人忍不住笑出来那样不可思议的脸。

「稍微昨天，发生了有点吃惊的事情……」

姊小路哼哼地听着我的话。

「其实呢，我好象是邪神」

「这样啊。那么呢？」

「不，不是那个意思，我说不定邪神。」

也许他听错了。为慎重起见再说一次。

「恩。是邪神吧。从身体排出粘糊糊的粘液，呼哈呼哈说话的那个吧。」

「虽然觉得这个印象有点奇怪，不过就是那样。」

「什么嘛，难道说，你介意自己邪神这件事？」

「你不在意我是邪神吗。」

「当然不介意。即使是邪神你还是你。我和你的友情不会因为那样的事而崩塌的。」

姊小路竖起了大拇指。

规格如此大的笨蛋。当然由于我说了这样的话被认为很奇怪的话会很讨厌，但是对方老实接受我所说的也觉得很恶心。

「现在医学也在进步着。不久，就会找到好的治疗法的。」

姊小路浮出温柔的笑容。多好的家伙。完全过于相信医学，不过，确实是个好人。

那时，我感觉到了背后的气息回头一看。眼前的是，露出深刻的表情，在听我和姊小路聊天的一个女生。

春山夏叶。绰号是委员长。而且事实上，是班级委员长。

被麻烦的家伙听到了。夏叶非常多管闲事。是个表现那外向性格一样让两条马尾朝外扎着，身材短小的女孩。只要被这家伙知道，事态变得夸大的结果酒就已经确定了。学校中传遍也是早晚的事吧。

「为什么不早点商量呢？」

就算要我早点我也是昨天才知道啊。而且不记得要跟你商量。

「不，只是稍微有点奇怪的话题。」

「一点都不奇怪，大沼。不要自卑啊！」

我可没有自卑。而且确实是非常怪异的话题。

「努力吧。一起。」

夏叶那样发出声音，拍拍我的肩膀返回了自己的座位。到底要一起努力什么啊！有点感到麻烦就要到来的样子。

果然，下一个休息时间，我被班级同学包围住了。

「大沼。好象很严重。」

「大沼，不要介意疾病。振作精神。」

「病什么的用运动赶走吧！」

我对夏叶的传递信息能力十分吃惊。怎样做，才能在仅仅一小时的授课中向班中的全员告知这个消息的啊！

「不要一个人烦恼，大家都会帮助你的！」

对夏叶的言词大家拍起手来。

「……那么，大沼到底得了什么病？」

夏叶好像只是听了不完整的对话。

班中同学的视线集中在我身上。等待着我发表病名。并且打算无论怎样的病都会给予鼓励。鼓励受到病痛折磨的我，从大家闪耀的眼神中感受到这般的强烈的激励欲望。

「那个，与其说是病……不如说是邪神。」

「邪神什么。用运动赶走！」

「不要介意邪神！振作精神！」

「邪神也是同样是人类！」

完全胡扯的激励我的同学们。虽然心情我是非常感激，大概，邪神是用运动也赶不走的吧。

「对了。全体祈愿大沼的恢复，折千纸鹤吧！」

夏叶说道。

「好啊。」

「赞成！」

不不，不需要啦。

「那么，一千除以三十，每个人这三十三个。大沼是四十三只，这可是自己的事哦。」

「我也要折啊！」

为何赞成者占多数，为了鼓励我做千只鹤的事已经决定了。

午休。我与姊小路靠购买面包吃饭已经是习惯了。

「大沼。我去买面包,要把你的份儿也买来吗？」

姊小路奇妙地十分温柔。

「等？邪神能面包吃吗？」

「吃哦。一般。」

应该是能吃的。

「吃几个？果然是二百个左右吗？」

「不，所以说一般就行了。」

感觉对待我的方式从从对待病人变为对待珍兽了。

没想到有这样的展开。后悔那样说了。就在这时，窗边的座位的学生发出了声音。

「那个，是什么？」

「是骆驼！有骆驼在！」

讨厌的预感，不如说确信。绝对是与我有关的活动。

战战兢兢地，从窗外眺望。

操场中央，女孩乘坐了的骆驼悠悠地走着。

黑色金线纹样的性感服，妖娆的纤腰，肯定只会是奈奈了。

女孩侧坐在骆驼身上。

「大沼大人，大沼大人在哪里？」

奈奈大声叫着我的名字。

「阿拉伯人。大沼在这里！」

夏叶在窗边挥手。

奈奈发现我的身姿，在骆驼上挥了挥手。

我过分的害羞禁不住垂下头。在垂下头的我周围，男生全员笑眯眯地对她挥手。

就这样集学生好奇视线于一身奈奈进入了教室。

与其说奈奈受到关注，不如说骆驼受到了关注，教室的出入口那些来自其他班级的混蛋们也不断杀到。

「我把便当带来了。」

奈奈将手上提着的包裹放在了桌上。

呜哦哦！混蛋欢声提高。我的脸通红。种种的意义上十分害羞。

「喂，快点打开饭盒！」

混蛋们叫了起来。

「爱妻便当！爱妻便当！」

混蛋们嘲弄的呼号着。

不得不响应一样，在集团给予的压力下，我只好将便当的盖子打开。

呜哦哦！男生再次发出欢声。

小汉堡，蛋卷，西兰花和小西红柿。定番的构成。

只是一点，与普通有很大的差异。

饭上用樱花写了一个很大的邪字。不是心型记号或者是LOVE吗？

「啊，谢谢。」

饭上被写了的邪字，多少有点困惑，但还是说声感谢。

「还有这个。我帮您折断了。」

奈奈偷偷地在我耳边说道，将铜像的头放在我手上。

「这是，初代校长，川又彦左卫门的头！」

我慌慌张张把头藏在桌下。必须要尽早归还。

「这个学校除我主人的像以外都没有必要。」

总而言之先笑笑吧。我痉挛地对奈奈笑着。

「那么，我还要向近邻居民传教。学校就拜托您了。请努力。」

奈奈别有意义向我递眼色然后离开了教室。

然后那群混蛋也跟着离开了教室。

我叹了一口气。

「由于这样的，面包就不需要了」

打算改变话题的我对姊小路说道。

「闭嘴。这个邪神！」

姊小路露出了冰冷的表情回答道。

啊咧？不变友情的约定紧接之后为什么会有这样的言行呢。

「我没有余裕跟与让露出肚脐的美少女给自己做便当的人类搞好关系。」

姊小路那样叫喊着冲出了教室。

「怎么这样。」

向周围一看，其他的男子学生的视线也冷得可怕。看来是没有同伴了吧？

比起邪神，让露出肚脐的女孩给自己做便当反感更大。这就是人生吗？

这天，我只能一个人吃午饭了。





STEP4 召唤手下的妖魔吧！

对邪神来说最必不可缺的是什么？黑色披风？前端是尖的鞋子？都不是。这些东西，只是装饰而已。对邪神来说真正必要的，那就是作为自己手脚工作的妖魔。让上万的妖魔臣服于自己手下吧！

召唤出手下的妖魔就必须进行召唤魔法。当然根据你的魔力强弱，召唤出来的妖魔等级，能力都有所变化。拥有强大魔力的邪神能召出强大的妖魔。一般般魔力的邪神也只能召出一般般的妖魔。

工具包让你轻轻松松！

虽然是烦杂而且困难的召唤魔法，但实际上仪式是由工具包执行的。你只要集中精神，期望手下的诞生。就是如此轻轻松松简简单单。

注意

召唤伴随着危险。必须十分小心。

·在适当的场所召唤

足够宽阔的屋内，或者是毫无人烟的屋外。交通量多的道路，悬崖的前端召唤时请谨慎。有可能召唤出来的妖魔突然被汽车碾压，或者从悬崖落下的可能。

·不要窥视魔法阵内部

有时候妖魔出现很慢，请不要挺身窥视魔法阵的内部。召唤出的尖状妖魔有可能突然刺中你的脸部。

·请注意自己的身体

召唤必须在身心健康的状态下进行。健康有问题的状态下召唤经常会造成事故，而且召唤出来的妖魔的情绪也会下降。

·请确认面对的方向

请确认一下自己面对的方向。魔法阵是圆形的，前后左右可能很难辨识，但写着的卢恩文字能够正确读出来的方向是正面。在正面坐下，看着自己手下的诞生。如果失误而坐在后方，妖魔出现时就是背部对着你，非常挫。

·不能吃

召唤出来的妖魔基本上是不能吃的。还有魔法阵也不能吃。如果误食的场合，应该强烈地回想自己脑子到底有没有问题，必须反省。猛烈地反省。

·召唤中请把手机关掉

召唤的途中使用手机并不是事故的原因，只是破坏了气氛。打手机的请为被召唤出来的妖魔考虑一下。召唤出来的妖魔带有心脏起搏器的可能也并非为零。

※召唤中有瘙痒，皮肤出现炎症的时候请立即中止召唤，请与医师或者药剂师相谈。大概是皮肤产生了与召唤无关的问题。

第二天，放学后，我寒暄草草了事完离开了教室。「今天请早点回家」，奈奈像新婚夫妇一样对我说道。

如果这时能够给我一句「请小心」然后给我一个吻就好了。

归途中访问超市，确认购物单。鸡肉，马铃薯，胡萝卜……大概是今天晚饭的食材吧。

甥儿和畅销

被拜托买东西不是很讨厌。倒不如说，更像同居生活，总觉得很高兴。从这份单子推测晚饭的菜单是奶油炖菜吧。

不是自夸，我非常喜欢奶油炖菜。是我喜欢的菜单，是我最喜欢的菜单中排名保持最前的菜之一。

提着超市的袋子回家，发现房间的样子完全改变了。占领中央阵地的被炉被赶到了角落，榻榻米上画着复杂的几何学纹样组成的图形——怎么考虑都是魔术阵吧——而且还用红色涂料画在上面。在魔术阵前设立着小祭坛，点着相当的数量的蜡烛。

「欢迎回来。」

奈奈注意到我回家立刻回过头。在蜡烛的火光映衬下笑容令人毛骨悚然。

「怎样，今天用了一天准备的哦。很正式吧。」

「恩。相当有气氛呢。只是，那个，如果不在榻榻米上直接写就更好了。」

红色涂料在榻榻米划着各种线条。把这个擦掉可要费力气了。

「我的主人还真是珍惜榻榻米呢。第一次见面的时候也为了保护榻榻米而被启明星号踩了。」

也不是特别珍惜。只是奈奈太不珍惜而已。

「好了，在用盐清净的浴池里沐浴完换上轻松的服装吧。」

奈奈抓住我的手，拉到厨房边的浴室。

「在仪式前洁净身体，提高以太的能量。」

奈奈边说边脱掉我的制服，解开衬衫的按钮。

等、等一下……同居生活我是很高兴，但还是很害羞。

「行了。我自己能做。」

我慌张拒绝。

「啊啦，是这样吗？那么请在洗澡之前先向四方撒上盐，然后身体浸到肩部，数到一千八百再出来。」

这样说完奈奈将盐和运动衫放在桌上回来房间里。一千八百光是数，也是一番辛苦。与其说仪式前面的沐浴不如说有种被煮的感觉。

三十分钟后，洗完澡，换好运动衫回到房间。之前买来了的鸡肉从袋子里被拿到了祭坛上面。预料外的用法。

「事实上，应该是产不了鸡蛋的黑鸟比较好。」

发现到我正看着鸡肉，奈奈说道。

「那个，你说已经万事俱备，可抱歉，到底是想干嘛？」

「当然是召唤手下的妖怪。」

真是了不起。

「虽然想把我的主人所养的最有生气的牛犊作为祭品，可是……」

「没有呢。」

「果然是没有啊。」

再说了，这公寓是禁止养宠物的，更不要说牛了。

「麻烦了……虽然说邪神能够召唤妖魔，但需要一定的代价的。」

奈奈歪着小脑袋思考着。

「那身高缩短一米吧。」

「不要啊！」

一米缩短的话就等于短了一半以上吧。

「现在，主人作为邪神身高只是半途而已。干脆一下子缩小不是更引人注意吗。」

「不要用严肃的面孔讲些毫无道理的话！」

「那么，别的能作为供品的——」

之后，我和奈奈对供品进行了激烈的交涉。互相的意见激烈碰撞的结果，召唤的代价从「牛犊」→「身长一米」→「寿命三年」→「一只手」→「全身的毛」→「身长三十厘米」→「杯面一年份」→「宾馆双人住宿券」→「特制礼品券」→「身长一米」→「拉面免费加料券」→「身长一百厘米」→「拉面免费加料券」最后结束了。

一瞬差点被身长一百厘米欺骗了，不过，还是想办法保持住了。胜利的原因是奈奈不知道拉面免费加料券的意义吧。

我装作小心地拿出重要物品的样子，将附近的拉面屋「博多十番」的免费加料券给了她。

奈奈用双手谨慎地接收过加料免费券，提心吊胆地奉献在祭坛上。

「那么我主，来祭坛前。」

用庄严的语调奈奈催促着。我在祭坛前盘腿坐下。

「我们，黑暗世界的居民从太古的以前，就开始按照规矩制作四天王的位置。因此主人一定要召唤至少四只妖怪」

奈奈在魔法阵外圈竖起了蜡烛，点火。

「开始执行召唤的仪式。主人集中精神，将邪恶之气充满心中。」

这样说着奈奈绕到我背后。

「从虚空而来，邪恶的妖魔们在这里被召唤。虚无的姿态与语言转为其意义与所在，黑色的灵魂啊，停留在我们所在的时空。」

魔术阵，放出使人联想到岩浆一般的令人毛骨悚然的红黑之光。由于光的关系附近的房间的墙也看不见。简直像墙消失一般，出现了无限宽广的空间那样。

不知什么时候祭坛上面的加料免费券消失了。

「主人啊。不可乱心。自我爱，破坏冲动，嫉妒，忌妒，狡猾又吝啬的感情满足于心吧。」

从后方听见奈奈的声音。真是讨厌的精神集中。

向魔术阵看去，中心出现了黑色的影子。与奈奈出现的时候相同。那个影子慢慢地变大，变成立体，身姿也渐渐明确……

Ghoul——食尸鬼。

「那不是食尸鬼吗？」

奈奈用不满的语气说道。

「哎，不行吗？」

「也不是不行，但请求您最好是战斗力稍微再高一点的妖怪。」

被这样请求感到为难。

食尸鬼垂下手，用像拖一样的脚步，在魔术阵中转来转去。那种动作有点不舒服的感觉。这家伙能听懂人话吗。

「咦，呀。」

先试着跟食尸鬼打招呼。至少，成为我室友了吧。要确认一下危险性。

食尸鬼看我，没有兴趣的样子，在一旁躺下。真是失礼的家伙。

「主人啊，振作精神再来一次，拜托您了。食尸鬼！离开那里。」

奈奈说道。食尸鬼拖拉着向房间的角落移动。好像听得懂说话。

我闭上眼睛，再次开始冥想。总之努力集中精神。

再次魔术阵开始放出红黑色的光，魔术阵中出现新的影子。影子逐渐明确。

腐败的身体上裹着破布一样的衣服。浑浊的眼，没有精气的空虚表情。

Ghoul——食尸鬼。

感到比第一个长得要高。

「所以说，那不是食尸鬼嘛！」

「我也不知道怎么做啊。」

「精神的状态变成了食尸鬼那样心情。先忘记食尸鬼的事，更强大，请求世界的灭亡！」

第二头食尸鬼注意到第一头食尸鬼，拖拉着脚靠近它。

「哟！」

第二头食尸鬼举起手，跟第一头打招呼。呵呵，表情虽然没变化，不过，感觉它露出了笑容。

第一头食尸鬼往第二天瞥了一眼，大概是没有兴趣，继续躺在一边。

我姑且不论，同样的食尸鬼都那样啊！

或许，第一头食尸鬼在食尸鬼中也是尤其黑暗的家伙吧？

「第二头，让开。」

遵从指示，老实地向第一头旁边移动。

「主人哟，再一次！集中，集中！」

集中，在孩童时期就非常不擅长的行为。

第三次，魔术阵放出光芒，中心产生黑色影子。影子不久成为实体。

腐败的身体上裹着破布一样的衣服。浑浊的眼，没有精气的空虚表情。

Ghoul——食尸鬼。

「食尸鬼已经够了！这是找茬吗！」

「我说了我没想那个！」

「破坏欲望不足。请强烈地联想，荒废的街道，乱窜的人们，被暴徒袭击的超市！被翻倒的试吃用小型推车！互相投掷免费牛油的店员们。」

印象上对超市也太多详细了吧？主妇视线吗？

再说我原本就没希望那样的世界，也没有强烈的愿望。而且祭品是加料免费券。光是有什么出来已经是奇迹了。无所谓了快点结束开始吃饭吧。以吃奶油炖菜回家的心情但鸡肉已经在了是祭坛上面……结果晚饭是什么呢？

就在我考虑晚饭的菜单时，魔术阵已经放出红黑的光召唤第四只妖怪了。意外的是那个不是食尸鬼。

穿木屐和白的袈裟一样的服装，头上安着小帽子。是修行者的样子的小女孩。

「这是什么？我的主人。」

奈奈好像也不明白。

「不是……修行者的样子的小女孩吗？」

「枫不是修行者！是天狗！」

那个女孩这样说道。

这么说来看上去确实像天狗。可是，鼻子很短。与其说短应该说是普通。是标准的七，八岁的女孩的鼻子。

「天狗鼻子长的是雄性！枫是雌的！」

是、是这样的啊……古话里出现的天狗都是雄的啊。那真是意外的事实。但确实，女孩子穿的木屐只有一齿——不管有多少齿，在房间中还是脱去木屐比较好。

我的初次召唤结束了。食尸鬼三只和自称枫的天狗女孩。

奈奈明显露出不满的表情。

「为了制作四天王才召唤四只的啊。」

遣词用句很谨慎，不过，语气可以感到十分生气。

「四天王里，有三只是食尸鬼这是怎么回事！」

「就算你那么说……我也只是第一次。」

「我的主人对邪神这个词还不够了解，连四天王的都没有的邪神可是非常难为情的!」

「这样啊。」

「不是这样啊！这就跟人类不穿内裤一样的难为情！你能不能害臊一下啊。」

「不，是呢。很难为情。」

说实话，一点都不害臊。

「行了。不把耻辱当做耻辱，说不定这对邪神也是需要的。」

奈奈放弃了给我的说教，转身面对召唤出来的妖魔。

「有几位角色重叠了，但是你们从今以后就作为我的主人，大沼大人的四天王进行活动。请凭借着四天王的骄傲进行破坏活动。听到了没。」

「知道了！」

枫精神地回答道。食尸鬼三只也举起手，总觉得，好像很有干劲。

「很好。那么去吃饭吧！」

奈奈说道。

那天的晚饭是奶油炖肉。果然，跟预料相同，不过有点复杂的心境。因为奶油炖菜的鸡肉，是祭坛上鸡肉的再利用。我还以为消失了呢。

奈奈理所当然一样作为食材再利用了那个。奈奈说没什么问题，不过，实在在意。

然后，在意是人数。拆除了被褥的被炉一面是我，左边是奈奈，奈奈的膝上是枫。残余的二面是食尸鬼三体。

容量相当严厉。食尸鬼B的位置就是个角。

「不觉得狭窄吗。」

暗中试着提问,不过，没有回答。全员，都沉迷在进食中。

「肉，肉……肉」

食尸鬼们以强烈的气势贪吃着奶油炖肉。看起来好象总觉得吃的不是奶油炖菜而是另外的食物了。

「天狗！胡萝卜也要吃！」

「枫，胡萝卜讨厌！」

奈奈和枫因为胡萝卜争执着。是枫个人讨厌胡萝卜，还是天狗不吃胡萝卜。真是个谜。

我也想专心吃饭，不过，怎么动不了筷子。

食尸鬼臭。

房间中弥漫着尸臭。

绝对不是适合吃饭的环境。

奈奈和枫好象不在意。大概是与人嗅觉的不同吧。

「邪神大人，不吃的话没有精神哦。」

枫避开胡萝卜大口吃土豆，注意到没有动筷的我说道。

「因为召唤你们累了。」

「恩。好可怜呢。有着像死狗一样的眼哦。」

「我的主人本来就是那样的眼睛。」

「正中间的食尸鬼和邪神大人，脸好像。」

失礼的天狗。想严厉斥责，折断鼻梁，不过，怎么也无法涌起那样的精力。

「主人的脸无所谓，好好吃胡萝卜。」

「讨厌！」

「肉，更多肉。」

大家，即使骚乱手依然不停。碟子渐渐空了。果然不是人，有着旺盛的食欲。看着那个样子，我感到自己的眼皮变得沉重。

好象真的，由于召唤感到累了。

什么都没做但真是不可思议……。

不知什么时候手上的汤匙掉了。眼也睁不开。

我就那样躺下合上了眼。

「啊，邪神大人，睡着了。」

枫的声音听得见但十分模糊。就那样沉入梦乡。

大概因为房间充满的尸臭，当天，我做了成为盗墓贼，打开墓穴，将死者的金牙拔出来的梦。

■先辈邪神的声音

克苏鲁先生六亿四千万岁

「拯救什么事都半途而废的我的，就是这本『邪神指导书』。」

现在正作为邪神拥有无比存在感的克苏鲁先生。那位克苏鲁先生通过阅读『邪神指导书』而改变，以及今后的抱负。

——听说最近都很忙，能不能让我听听您工作的样子。

克苏鲁嘛，根据心情而定，基本上是睡觉（笑）。恩恩，在海底。偶然会起来激起海啸什么的。把沿岸的住民卷进海里（笑）。就是这样的感觉。

——克苏鲁先生认为作为邪神最重要的是什么？

克苏鲁不管做什么都与水有关。我只执着于这个。比如说小时候跟小孩子打架的时候。基本上我是被打的，都是被泼过一次水后才开打。破坏大楼的时候也是先浇水防止扬尘（笑）。这点我很注意。

——执着于水是在学习指导书时已经这样了吗？

克苏鲁有时候会发呆。总而言之喜欢水。经常把海水当成点心呢（笑）。刨冰会把糖换成水再吃。

——读完指导书后改变的地方是？

克苏鲁在遇到这本指导书之前，我做任何事都是半途而废（笑）。学习也不行，运动也立刻放弃。就算想工作也无法继续，吃饭吃到一半会厌倦地睡着……嘛，作为邪神的自觉没有萌生嘛。特别是…啊啊……嘛，算了。

——请为接下来会用这本指导书学习的邪神说两句！

克苏鲁总而言之多喝海水。跟邪神没有关系，很美味哦，海水。人生能够放宽心喝海水的时间其实很多。总而言之咕噜咕噜喝（笑）。这样的话结果能看到的（笑）。

——最后对于今后的抱负。

克苏鲁抱负吗（笑）对呢（笑）现在发生的海啸关系（笑）洪水（笑）关系（笑）完全（笑）而且（笑）规模（笑）（笑）……嘛，算了（笑）。

不知道什么东西很有趣在最后一直笑的克苏鲁先生。今后也期待他的活跃。

「明白了吗，邪神魔力的源头是人类的恐惧心。畏惧自己，崇拜自己的人类多了，我主作为邪神的力量就更强。」

一边在被炉上吃早饭，奈奈一边热烈地说道。

「首先把班级同学作为目标吧。在那些家伙面前展现我主的力量，让他们成为邪神大沼最初的信者。」

这样说着，奈奈向我的杯中倒着茶。

「让小鬼服从用暴力是最好的。选择看上起比较强的，用金属棒向他的脸上打个两三下就行了。这样的话，他们就会因为恐惧而屈服的。还要再来一杯吗？」

「已经够了。谢谢。」

「还有，如果某人有黑暗的愿望请帮助他实现。让他们懂得凭借欲望忠实地活着，使其失去道德观。当然是发誓以忠诚于我的主人为代价。」

吃完早餐在被炉里站起来，奈奈恭谨地帮我穿上了外套。

「我也会向周围居民传教的。学校就拜托你了。」

在门前，奈奈将书包和金属棒交给我。

「棒子就不要了。」

「啊啦，真有男人味。用空手胜负吗？」

「嘛，就是这样。我走了。」

在奈奈的目送下离开了家。奈奈在公寓的走廊上向我挥手。我也挥手回应。

「大沼大人！出门吗！？」

在去学校的路上被不认识的婆婆搭话。不知道是怎么做的，由于奈奈的传教，出现了几个崇拜我的老人。

「太感谢了，太感谢了。」

不知道这个婆婆在想什么，竟然向我膜拜起来。有种奇怪的感觉，还是快点离开这里吧。

「讨厌。」

旁边座位的姊小路在早上的班会后这样说道。

「啊啊，讨厌啊。」

非常痛苦的表情。要喝怎样的茶才会有这种表情，那可能要以千克单位的茶叶煮个数日的时间。

「什么让你这么讨厌。」

「当然是马拉松啊。」

记得今天下午第一节课是体育课。内容被告知是马拉松。

「确实是很讨厌，但也没你这样的表情吧。」

讨厌马拉松的心情愈演愈烈，现在的姊小路，已经浮现出哼哈二将两个仁王像合体后的表情了。

「哼。我讨厌马拉松的感情已经远远凌驾于常人了。」

姊小路说道。

这种事情凌驾于常人完全不值得尊敬。

「喂，大沼，你，是邪神吧。」

「嘛，就是这样吧。」

说实话不是很想承认。

「有没有办法，解决掉马拉松？」

「怎么做？」

「不能将体育教师全部抹杀吗？」

姊小路用认真的表情说着不安的话。

「不是做不做得到，这可不能做。」

「将时空扭曲让起点出去就是终点呢？」

「完全不可能。」

「时空穿越到古代希腊，妨碍那个士兵将胜利的消息从马拉松传到雅典呢？」

明明讨厌马拉松，但对由来还真是了解。

我对姊小路说就算妨碍从马拉松跑出来的士兵也无法使长距离跑步本身消失，马拉松不仅仅能保持健康的身体，还能锻炼克己心、忍耐力，在精神层面也有影响，稍微有点辛苦但努力一下还是能度过的。

「闭嘴！明明是个邪神还真喜欢说教！」

可惜的是，我的劝说完全到达不了姊小路的内心。痛苦的表情依然没变。

「真是没用的邪神。虽然说是邪神，但也是神吧，听听朋友的烦恼又没什么损失。」

姊小路继续抱怨着。时间到。第一节课开始的铃声无情地响起。

午休时，与上课终了的铃声同时，我的周围已经被几个同学给围住。集团的中心是春山夏叶。又开始多管闲事了。

「大沼，我有话要说。」

夏叶将一张纸给我。那里写着以姊小路为首，包围着我的那些家伙的名字。看来是署名账簿。

「我们是，马拉松阻止协会。」

姊小路这样说道。眼中充满着若干血丝。

「有这么多人都期待着马拉松的中止。你就不能做点什么吗？」

男子的马拉松课跟夏叶有什么关系啊。

姊小路取出一张便签，开始朗诵起来。

汽车，哦哦，伟大的文明利器

四轮轻巧地运送者乘客

它的速度，犹如赫尔墨斯

警笛之音响起

它的声音，犹如半人马的号角

那美丽流线型的银色车体上

映着的是雅典城的街道

马拉松，最糟的移动手段

两只脚缓缓移动完全不值得信赖

到终点需要几年月

肺在灼烧，呼吸慌乱

跑者的嗟怨充满山河

用虚弱无力的双手压着自己的腹部

那身姿，让雅典娜光辉的眼中流下泪光

人类啊，放弃马拉松吧，你们还有汽车

人类啊，不要硬撑，人体不是用来跑步的

快，随着雄叫，高高举起你的右手

taxi永远在等待着你

姊小路一开始抑制着声音，在后半渐渐放大，朗朗的声音传遍了教室。读完以后，阻止马拉松而聚集起来的人一同涌起了掌声。

「不想跑马拉松的心情用希腊叙事诗风的姊小路的力作。怎样？明白了吗？」

姊小路的眼中有什么在闪光。在哭吗？马拉松讨厌到哭出来？

「对自己的诗感动而已。」

这是值得感动的内容吗？讨厌马拉松这点是十分清楚了，但我什么都做不了。没法回应对我的期待。

「心情我是明白了，但是我……」

突然，我失去了叙述我思考的理论性，同时说出非常感人的拒绝话语的机会。

在夏叶的命令下，马拉松阻止协会，会员中的两人从两边夹住我，强制带出教室。

就这样被拖着，我来到了屋顶。

「从姊小路那里听说了。你没法扭曲时空吧。」

看着被带到屋顶的我，夏叶说道。

「我看上去像是会的样子吗？」

「嘛，确实看不出来。所以，大沼，我想让你求雨。」

越过栏杆遥望远处的天空。万里无云的青空。爽朗的秋季大晴天。

「大沼。召唤暴风雨吧。这样的话马拉松就能中止，变更为在体育馆打篮球了。」

眼泪哭干的姊小路恳切地请求道。

「听好了。这从某种意义上来说也是测试，让我们看清大沼你到底能做到什么，摸索大沼的使用方法。所以不用担心失败，尽力求雨吧。」

「加油，大沼！就当是破釜沉舟！」

「邪神！邪神！邪神！」

邪神口号大合唱将我的否决权夺走了。被强制执行完全是突发奇想的事情。

不得不做什么的我，总之先在屋顶的水泥地上坐下，闭眼冥想召唤时相同的要领。虽然完全没有感触，只要做出自己努力的样子就行了。

「等一下，大沼，需要什么供品吗？」

大概，是最想让求雨成功的男人，姊小路说道。

「谁知道呢。」

不知道就是不知道。只能这样回答。

马拉松阻止协会一同凑近脸开始讨论。

不久夏叶走过来。

「讨论的结果，得出了还是有供品比较好的结论。」

说完取出钱包，将钱扔在我面前。其他的成员也这样做。

发出叮当叮当金属音的五元硬币滚到了我的面前。

总觉得有点火。虽然受到祭钱是第一次，但是有点被当成傻瓜的感觉。

「那么，大沼，加油吧。」

我轻轻地瞪了夏叶一眼然后继续闭上眼睛开始冥想。只要经过一、二分钟后，接着就说果然不行放弃吧。这样想着，等待着时间的流逝。

「喂，是不是说点什么比较好？」

听到了姊小路的声音。

「只有冥想不是很奇怪吗？一般都要说点什么吧，雨云啊！这样的。」

再一次，马拉松阻止协会一同开始讨论。麻烦了，看来要重来了。

「雨云来吧！黑云来吧！有这两个方案，大沼认为哪个好？」

「哪个都行。」

「向干枯的大地降下恩惠！还有降下水桶翻转一样的大雨吧！你喜欢哪个？」

「无所谓。」

我的愿望，只有快点让我从这个愚蠢的仪式中解放。

「那么就用雨云吧。」

「你说什么！无视黑云派吗！」

将我的想法摆在一边，马拉松阻止协会内部纠纷了。看来雨云派和黑云派发生了对立。

「那么，黑色雨云来吧！」

夏叶提出了折中的意见。

「黑色雨云啊！向干枯的大地降下恩惠！」

「我的想法也加进去！」

姊小路进行抗议。再次，议论产生分歧。都开始自作主张地说起来自己的求雨咒语。

「黑色雨云啊！向干枯的大地降下水桶翻转一样的恩惠吧！」

「那是怎样的恩惠啊？」

「雨云啊！给干枯的大地水桶吧！」

「黑色的水桶啊！将大地翻转吧！」

「等一下啊！已经跟雨没有关系了啊！」

完全的错落状态。没有内涵却能有如此白热化的展开。全员完美地失去了方向性。我无视着舌战，呆呆望着秋晴的天空。

「决定了！用雨啊，下吧！」

议论结束后的夏叶说道。结果，在得出了非常简单的结论。

「那么，我尽力做完后就会教室。别太期待。」

随便地叫了几声雨下吧，然后对着围着屋顶的栏杆坐下，用跟召唤时一样的感觉冥想着。

嘛，随便想想雨吧。

闭上眼想象下雨。雨不是很讨厌，有种让人平静的感觉。

喜欢呆呆地望着窗外的雨滴。虽然我不是这种沉浸在一种感性的感觉中的料。

「看那个！」

听到了姊小路的叫声。激动的台词。果然是个只有名字醒目的男人。

眯着眼睛向天空眺望，万里无云的天空，突然浮现出了一朵云。

云变着形状，以极快的速度向这里飘来。有十足湿气的一朵厚云。

「邪神！邪神！」

再次响起邪神口号。

云像被拖动一样笔直地向这里飘来。

再过数分就能到达头上，然后通过。

再次，又变成了万里无云的天空。

——只有偶尔有云通过而已。

「可恶！为什么啊，为什么会这样……」

姊小路极为失望。

伏在地上自言自语。

「抱歉，看来我的力量不足，还有没有别的事吗？」

姊小路没有回应我的台词。

「畜生！为什么啊！」

叫喊着不断用拳头击打着水泥的地面。

由于太过悲伤马拉松阻止协会都有点退缩了。

「这是传闻，姊小路的双亲就是因为马拉松而去世的。」

夏叶拍着我的肩膀说道。

「这是什么状况。」

「详细情况不知道。只是传闻。但是，人都背负着悲伤的过去。总而言之，现在先让他去吧。」

以夏叶为首，马拉松阻止协会一同都离开了屋顶只留下了姊小路一个。

姊小路伏在地面呜咽着。想要给他说些什么，但是太恶心了还是别管他了。

就这样，午后，马拉松在秋季的大晴天下，没有任何问题地展开了。姊小路由于击打水泥地过度，手骨裂后早退了。

顺便一提，姊小路的双亲都健在。





STEP5 跟万恶的敌人战斗吧！

邪神的活动中重要度最高的，或者是最期待的就是战斗。重复战斗的每天，这就是邪神的宿命。夺去，被夺，杀死，被杀，爱，被爱。这就是邪神的日常。

本来，斗争是本能的东西。将身体交给自己的愤怒，破坏冲动，按照自己所想而行动，但新手不知道如何做，非常迷惑这也是事实。所以现在将经常有的质问和其解答用Q&A的方式为大家总结。

战斗Q&A（超新手篇）

Q手下也增加了，想要进行战斗，但到底应该跟谁战斗呢？

A作为邪神者不能选择敌人。进入眼中的一切全部抹杀才是邪神。虽然这么说，但各位新手战斗能力也比较低，应该避开看上去强大的对手。尽量选择看上去比较弱的人类将他打得一塌糊涂才是成长为一流邪神的捷径。

作为全邪协，劝各位新手最好选择中毒的人。分辨方法十分简单！全身是绿色，走路的时候会发出吱咕那样迟钝的声音，就是中毒的人！

Q大家好，我是新手邪神，刚刚开始就有一个看上去很强的男子（穿着空手道服，身长两米的外国人）向这边看，能不能跟他战斗？

A还是放弃吧。他大概是极真空手巴西支部的人，有极大可能是被称为青眼骑士之人。武术练到了极致所以察觉到了你的妖气。新手是赢不了的还是逃跑吧。

【逃跑的诀窍】慢慢将视线远离他，然后偷偷地离开。如果有手表的场合，「已经是这个时间啦！」发出故意让他听到的声音。也可以讲没有响的手机拿出来假装被叫走，然后离开那里。

Q现在，虽然在战斗中，但完全处于劣势（自宅已经完全被烧掉）。到底怎样才算输呢？

A死了就是失败。——基本上邪神战斗是没有规则的。胜败由自己判断。不管是如何不利的状况「愚蠢的人类，以为这样的就赢了吗！真正的地狱从现在开始！」这样说着然后逃走也是OK的！

但是，不能死。死亡的话想找任何借口都是不可能的了。对邪神来说，只有死亡这点一定要避开。

Q友人邪神在几天前就不动了。脑浆也流出来了，他死了吗（顺便一提平时是非常老实的家伙）？

A基本上100%是死亡了。脑浆流出来但没事的类型也是有的，但他貌似没动，大概是死了吧。

「大沼大人，请赐予那些邪门歪道神罚吧。」

将我倒的茶放在一边，婆婆哭诉道。

突然有人想见我，所以奈奈就带回了家。看来是由于奈奈的传教活动而崇拜我的老人之一。

「那些家伙，无情地剥夺本来就少的老人的睡眠。而且那些外道们……将我们在公园里的休息场所……将它……」

坐在我房间中央位置的被炉的婆婆落下了眼泪。

婆婆说的外道就是暴走族「斗丽犯万」。根据婆婆所说，本来以邻镇为据点进行暴走活动的斗丽犯万最近将活动范围扩展到了G市，每夜都会因为暴走族发出的爆音妨碍自己的安眠。

而且每晚通宵在G市西口公园集会，婆婆所属的老人俱乐部「亚天斗」在一早就失去了休息场所。（「亚天斗」的成员每天早上四点进行广播体操是日课）

就这样，暴走族「斗丽犯万」和老人俱乐部「亚天斗」这两个集团开始了争抢地盘的战争，由于武力的差距过大，不久「亚天斗」就被赶出公园了。

「请用神罚，邪神的愤怒将那些邪魔歪道……」

婆婆边说边向我膜拜。

「罪孽深重的少女啊，我伟大的主人已经听到你那黑暗的愿望。肯定会帮你实现的。」

奈奈用沉重的语气回答。我本人的意思完全无视。

「多谢，多谢……」

婆婆几度低下头继续向我膜拜。

那天夜里，无视我多次拒绝，被拉着与奈奈，食尸鬼A、B、C，枫一起向着G市西口公园进发。

通过广叶树包围的散步道从公园的入口向中央前进，消声器改造过的机车排气音与暴走族各位的吵闹声越来越响。

公园中央的广场有着通过发型和服装一眼就能认出的集团。有人拿着金属棍、铁管，也有人衣服上缝着喧哗上等、罗武安度非椅子的刺绣。充满着暴力和昭和味道的危险集团——没有特别的事绝对不会靠近他们。

「果然，很危险啊，看上去都很凶暴。」

「正因为凶暴才能进行测试啊。」

奈奈坐在骆驼上优雅地向公园内前进。奈奈曰，这是正好适合测试四天王实力的对手。

「说不定不是受伤就能解决的哦。」

「战斗让四天王去进行。我的主人只要像邪神那样，在一旁浮出轻蔑的笑容，这样就足够了。」

奈奈坐在骆驼上，向暴走族走去。

「什么啊？你这家伙。」

「这么突然很抱歉，我是来排除各位的。」

「你说什么？混蛋，条子吗？」

飞机头的男人散发出杀气卷舌的发音叫道。这是什么想法？这个国家可没有乘着骆驼的警察！

「怎么了？」

「这家伙说要排除我们！」

整个集团发出了笑声。

「这位姐姐来排除我们吗？好怕好怕。」

「脑子是不是有问题？」

从那群人中不断投出了各种话。奈奈就像没有听到一样，表情没有一丝改变。完全不介意。

「你们的对手是大沼四天王。以此为荣吧。」

就像等待着这句话一样，食尸鬼ABC以及枫开始向前进发。不知为何，很有干劲。

「真肮脏！那不是僵尸嘛！」

「太卑鄙了！」

暴走族集团的动摇不断扩散。就算是暴走族看到腐烂的尸体，也无法保持之前那种伟大的态度吧。顺便一提不是僵尸而是食尸鬼，但没有向暴走族纠正这个的勇气。

「快，四天王啊，让我看看你们的力量吧！」

食尸鬼A笔直地向暴走族的集团冲去，那动作很难称得上迅速，只是看上去很恶心暴走族也很难下手。

食尸鬼A一旦接近，暴走族就向后退保持距离。结果就像是杂鱼包围剑豪一样，以食尸鬼A为中心，暴走族围成一个圆对峙着。

「呜哇啊啊！」

在食尸鬼A正后方位置的一个男人吼叫着，向着它的后脑挥下了金属棒。

咚。

——发出迟钝的声音同时金属棒直击了食尸鬼A的后脑，然后食尸鬼A当场倒下了。时代剧的话可不会被第一个杂鱼就干掉吧，看来食尸鬼A没有剑术的心得。就连头都没回就受到了直接攻击。

「这家伙好弱！」

判断能够胜利的暴走族，一起向食尸鬼A进行攻击。

食尸鬼A意外地坚强。

因为已经死了，所以就算被金属棒打也感受不到疼痛吧。受到冲击倒下，但马上就站起来抓住暴走族将他们扔出去。动作缓慢但看上去有一股怪力。

身体受到金属棒、铁管的攻击，依然抓住旁边男人的衣襟将他们扔出去。

顺便抓起大概是首领的家伙，抓住男人的飞机头和脚踝，举到自己头上。

就在这时，为了救首领，一个成员将金属棒深深插进食尸鬼A的腹部。

将暴走族的头头举到头上的食尸鬼A不动了。不久食尸鬼的身体被光芒包围，犹如光柱一样一直线冲向夜空。

在光柱中半透明的食尸鬼A慢慢升起。

非常幸福，满面笑容。

——升天。

被光柱吸进去的食尸鬼A的肉体渐渐消失，被举起的暴走族头头就这样掉落在了地面。光柱徐徐变细，在食尸鬼A的身体消失后，不久也消失了。

叮当——光柱在最后留下了金属音，然后完全不见了。

「这是什么啊？」

「不是零钱嘛。」

「有两百六十九元哦。」

暴走族的成员捡起零钱确认了一下。食尸鬼A留下二百六十九元，然后升天了。

「我们妖魔，被打倒后会根据它有多强留下经验和金钱回到原来的世界。」

奈奈浮出了不甘心的表情。

「为什么？」

「什么为什么，妖魔就是这样的存在。」

给打倒自己的对手金钱，多么悲哀的存在。

一方，暴走族们由于自己打倒了人外的存在正处于兴奋状态。

「把僵尸打倒了啊。」

「不觉得我们很厉害吗？」

集团里开始热闹起来。自信增强的，眼中更加好战地看着这边的人也有几个。

「差不多可以撤退了吧。」

我对奈奈谏言道。

「还没有，胜负彩刚刚开始。邪神竟然不如一般人，这是耻辱。」

奈奈的脸上泛出红潮。明显生气了。

「真亏你们把我四天王中的一人，食尸鬼A打倒。但是，他是四天王中最弱的。不要以为这种程度就赢了。」

这种台词好像是固定的一样，好像在哪里听到过。

「把剩下的家伙也做掉！」

「让他们看看我们，斗丽犯万的强大！」

当然，对方可不会照顾这里。不等着四天王轮流战斗，特攻服的男人们一起雄叫着冲了过来。

「交给枫吧。」

雌性天狗，枫站在了暴走族面前。

不知道是从公园里哪找到的，右手握着八角金盘（植物）的树叶。风吗？是暴风的攻击吗！？

「滚开，小鬼，会受伤的哦！」

暴走族的一个大声威吓她。但是，枫没有被这声音吓到。

枫用力挥动右手。

「不要！」

fullswing，拿着叶子的手就这样向对方揍去。

于是被殴打的男子远远的飞了出去，撞在了地面，再弹了起来。恐怖的怪力。

等下！这跟叶子完全没关系嘛！看来没有起风啊！

「呜哇啊啊啊。」

那脱离常识的拳力使暴走族向小蜘蛛一样散开。

而追少女着他们。

逃跑的特攻服男人被一个小女孩追赶，看上去就像是捉迷藏一样。

又一个，运气不好的男人被鬼（天狗）抓住，接着飞向了天空。

枫将改造过的机车用两手举过头顶。

「哦里啊！」

用力将机车投出去。

一直线飞行的机车装上了公共厕所，爆炸了。

这可要命了。完全做过头了。

从火柱中，出现了一个全身被火包围的男人。

竟然，是食尸鬼B。

完全welldone状态的食尸鬼B燃烧着，被光芒包覆着升天，战斗终了。

发出痛苦叫声的暴走族，水泥墙裂开的公共厕所，机车冒出来的火柱。食尸鬼B留下了的零钱。公园一副非常悲惨的状态。

远处听到了消防车的声音。我和奈奈、枫、食尸鬼C一起逃离了公园。

回到自己的房间后，时钟的时针超过了晚上12点，已经是深夜了。

轻轻地不发出声音，慎重地走上钢筋制的楼梯，来到二楼的走廊。到达房间前，玄关上放着一个纸板箱。

——前略。今天真是非常感谢。拜邪神大沼大人所赐将可恶的敌人排除。接下来也请多多关照，加护我们，拜托您了。

不尽欲言

便签上用毛笔这样写着。

送来的人到底是谁，不用说，确实是那个婆婆。

打开一看里面放着大量的柿干。

真是像婆婆会送的报酬。食尸鬼C和枫一进房间，马上就吃起来了。

呆呆地看着他们的样子，突然，猛烈的睡意袭来。大概是疲劳和紧张吧，这天，我睡得像泥一样。

说不定是萌生因为由破坏行动的满足感的邪神之心……但事实上，只是因为食尸鬼A、B不在，好久没有在宽敞的地方睡觉而已。





STEP6 成为又酷又受欢迎的邪神吧！

邪神活动已经开始了，但至今没有什么成果，敬畏崇拜自己的人类还很少。这是为什么？如果要说心里有底的话，应该就是你太挫了。不仅仅是人类，邪神的外表也是很重要的。现在可是用时尚演绎个性的时代。

穿着守旧的邪神已经落后于时代了。没有人类会信仰很挫的邪神。勇者也懒得去打倒你。让外形对人类来说非常有魅力也是邪神的义务。配合场景着装，你的贵族气质就会上升。

问问街上的人们吧！

在街上测试一下邪神时尚的光辉吧！果然时尚的组合能够吸引人们的眼球，自然信者数也增加了。以此为参考演绎stylish&brilliant的自己吧。

「站在最前线的一人，漆黑的牛仔」

水牛纹的外套配合浅色的牛仔裤。腰上缠绕着绳子，这样一来，危险的异乡人型就完成了。仔细一看，身上44沙漠之鹰轻易地就违反了铳刀法。全身散发出的前卫感确实地击中了女生们的心脏。

「绅士且狂乱，野性但天真，这就是我的节奏」

黑色的赛车装完全露出邪神纯粹的体型，身体中的粘液更增加了光泽感。覆盖在上半身的胡须，犹如关羽一样，这也是引人目光的一点。

「法律与邪神无关！街道就是我的私人沙滩」

纹状衬衫稍微有点异样的气氛，下身选择什么都不穿。公然猥亵味道全开。再加上靴子和拖鞋左右分开穿，更能增加麻烦的感觉。看到那旁若无人的野性所有人都hearthit。

「在体制下依然坚持自己的野性。这就是我走向高贵之路」

身穿老式的毛皮大衣。头上套着深色的帆布牛仔裤，裤管都在前方垂下。虽然看不到前面，但全身能感受到炽热的视线。手腕上用活的PoisonSnake（毒蛇）点缀，被咬到的话会放出带有死亡紧张感的奇怪氛围。

「上班族？这个误会使你丢掉性命！」

普通的上班族那样的制服。但是，外套下面的衬衫只是伪装，其实是睡衣。领带也是伪装，其实是PoisonSnake（毒蛇）！发型看上去是七三分其实是六四分。往袖子上一看，看上去是手表的那个东西其实是childPoisonSnake（小毒蛇）！心中隐藏着野性，商业笑容全开进行着营业！

感觉怎样？看上去很淡泊其实上该有的东西都有了。看上去黑暗，但非常时尚。juicy而且creamy。这就是在流行最前端疾走的时尚邪神的style。对时髦没有自信的各位可以参考。

「啊啊，真想受欢迎啊。」

姊小路说道。现在是放学后，从教室外的操场上传来运动部的声音。姊小路右手上的绷带被夕阳染红了。

「喂，大沼，我现在，特别想受人欢迎。」

姊小路从制服口袋里拿出柿干放在我的桌上。这是做点什么的意思。沉默着将柿干还给他。拒绝的意思。

「为什么？为什么能听取婆婆的愿望，好友我的愿望却不愿听！」

比起婆婆的委托，我跟暴走族一战的事件不知何时传遍了教室——而且传闻的最后，貌似我还吃掉了两个暴走族的成员。

姊小路再次将柿干放在我的桌上，顺便还放上了一张纸条。

「这是我选择的，想要其中一人成为我女朋友的女生名单。虽然有优先度，但只要在这里面的都行。」

多么脸皮厚的言行。

我没有改变人心的力量，就算有，恋爱也是自由的，硬来是无意义地，这样抱有诚意地回答姊小路。

「闭嘴，邪神！明明是个邪神不要说那么正经的话！」

姊小路又从口袋里拿出柿干扔在我桌上。

「你就是想要这个吧。」

不知道是如何传言的，貌似我很喜欢柿干一样。

「如果你希望的话要不要我在你的桌子上做一个柿干的墙？」

姊小路不敌地笑着。我可完全不希望。

「冷静一点，姊小路。」

想办法让兴奋的姊小路安静下来。

「喂，不是作为邪神，作为一个朋友的话我肯定帮忙，用自己的力量加油吧。你认真的话，会受欢迎的……大概。」

「大沼……你是个不错的邪神嘛。」

对于我的激励浮现出感激之情的姊小路，将自己拿出来的柿干放进了自己嘴里。

「首先先固定一个人吧。我们新手要一个一个来。那么，第一希望是谁？」

姊小路将柿干的核放在想要成为女朋友名单中的一个人的名字前。核所指的名字是土御门加奈——

「胡来。」

我不由地发出了声音。土御门加奈，容姿端丽，成绩优秀，而且为人开朗对谁都很温柔——姊小路跟她相配的只有名字而已。

「有你的支持，我，有干劲了。」

姊小路看着有耀眼夕阳的操场，一副感到有什么快成功了的样子，完全不能理解。

次日的早上，进入教室时姊小路热心读着书。他可是平常很少读书的男人。结果发现是一本相当无聊的书，封面写着这样的标题。

『成为受欢迎的男人。实践会话入门』

姊小路好象是认真的。这份积极果敢值得尊敬。

「呀，大沼，早上好。很舒服的早晨呢。」

「啊，啊啊。早上好」

平时，姊小路只会「噢」「呀」之类随便的打招呼。

怎么考虑都是书的影响。

「相当，怎么说……在读着书呢。」

「大沼，知道听是一时的耻辱，不听一生的耻辱这个谚语吗？比起突然出丑，还是读一下指导书好哦。还蛮值得参考的。」

说着，姊小路将『成为受欢迎的男人的实践会话入门』扔了过来。

受欢迎男生的完美诀窍

～与不认识的女孩缩短距离的三个阶段～

STEP1向女孩发出视线

比起突然跟人说话，首先还是盯着女孩看吧！在对方注意到视线之前坚持下去！

STEP2两眼相对时，微笑！

注意到视线的女孩应该会看向这边，那个时候就是机会！将你的最佳微笑献给她！

STEP3大声打招呼！

开朗地大声地叫着「早上好」！不是「早上好（敬语）」！如果要想搞好关系，要领就是装在很熟悉地打招呼！不要害羞，精神地向她搭话！

～使对话能进行下去的三个技巧～

技巧1提问吧！

会话就像是投接球练习。只有自己说话是NG！试着询问对方！

譬如「那件衣服很可爱，在哪儿买的？」

重点是一边赞扬对方一边询问！如果顺利的话会邀请你一起购物哦！

技巧2稍微淘气比较好

对幽默的感觉没有自信的人推荐聊聊失败谈！自鸣得意的话女孩也会感到无聊！

不害羞地笑着谈论失败谈，女孩的好意get！

技巧3对方的反应很重要！

能让对话热烈起来的魔法咒语，那就是「对哦！」。

经常让对方提出建议可以感到自己的合作精神！不断说着「对哦！」，女孩会有一种很合得来的错觉！

午休，与姊小路一起，为了寻找着加奈在校内转来转去。用锐利的眼神观察着校内的姊小路，使人想到寻找猎物的鬣狗。

在校舍和体育馆之间的中庭，姊小路终于发现了目标。

土御门加奈在樱树下的长椅与朋友们吃着午餐。

大的的眼睛，挺直的鼻梁，稍稍栗色的长发随风飘动，对朋友的话天真地浮出笑容。谁看了都觉得可爱。

绝对不可能！我充满了想从这里逃跑的冲动，向姊小路看去。

燃烧般的目光，一字型着的嘴——这边干劲充足啊。

姊小路通过走廊，堂堂地大步走到加奈前面。然后在她眼前停止不动了。

并且，用力地盯着加奈。睁大眼睛，定睛看着加奈。发出了跟指导书上一样的视线。哇呜！就算发出这种声音也不奇怪的气势。

周围的朋友们注意到异变，偷偷地谈论着。

内容绝对是「危险的人哦」或者「逃跑吧」。

「那个……有什么事吗？」

加奈忍不住开口了。

做好充分准备的姊小路笑了。是「STEP2两眼相对时，微笑！」姊小路那笑容与其说是微笑，应该说是笑眯眯吧。

「……早上好。」

「咦！」

加奈很小声地发出悲鸣。

虽然心中充满了将姊小路带回来的心情，但我还是从校舍阴影中，继续观察着情况。

姊小路没有畏怯加奈的悲鸣。倒不如更进一步接近加奈。

「那件衣服很可爱，在哪儿买的？」

理所当然，加奈穿是制服。什么哪里买，都是学校制定的业者送来的吧。

加奈对于姊小路的提问是无语了。不知道该怎么回答。

并且，打破这个沉默的，又是那个指导书的台词。

「对哦！」

什么东西对啊！她什么都没说吧！姊小路在意义不明的时机说出了「对哦！」。加奈惊愕着发呆。

「在这，说一个失败谈。昨天，是我，睡过头了。设定了手机的闹钟，不过，好像搞错了时间。」

你在说什么啊！还真是现实的失败。至少别从结局开始说吧！

「对哦！」

所以说加奈什么还什么都没说！你的安排能力是零啊。

我决心把姊小路扔下从这里脱离。很抱歉我可不想被当做是你的同伴。姊小路啊，你是个不错的家伙，但也是个笨蛋。不过，是勇敢的笨蛋。

我向右转，以万一被注意到也不会被认为是同伴的样子，装作什么事都不知道的态度向姊小路的反方向开始走动。

这时。从背后听见了加奈的笑声。

马萨卡！向中庭确认，姊小路跟加奈在高兴地谈笑着。

大胆配合手势说话姊小路，加奈也轻轻地回答。接着再次出现了笑声。

好像以很快的速度，就熟悉了！太厉害了！姊小路，不，太厉害了！实践会话入门！

我立刻变更前进方向，向姊小路那里走去。我也想与女孩子关系很好。而且那是加奈，就更好了。姊小路哟，我们是好朋友。

「呀，这不是姊小路吗！」

边摇着手边靠近，在长椅上坐下。当然是加奈旁边。

「呀，早上好！」

向着加奈大声打招呼。这是关系变好的基本吧。

「不要……」

感觉到加奈想从我身边离开。

「啊咧，怎么了。」

向姊小路学习刚准备伸出手。

「别碰我！」

加奈从椅子上站起来，藏在了朋友们的后面。看着我的眼神非常冰冷。简直像是看肮东西一样的表情。

「再见，姊小路。」

加奈跟姊小路挥挥手，立刻走向了校舍。

怎么回事？为何只有我被讨厌？

「大沼，你非常非常，不受欢迎嘛。」

「不，不应该是那样的……」

自己也不认为自己很受欢迎，但刚刚的反应太多异常。感觉到加奈那样的态度已经不是好恶的问题了。

「嘛，人，有适合不适合。你只是不受女性欢迎而已。」

倒不如说是绝望般的安慰方法。

姊小路从口袋取出柿干。

「嘛，吃吧。」

柿干甜甜的。但没有治愈我的心灵。





STEP7 在严峻的环境下活下来吧！

自然，多么的美丽、雄大，但有时非常严酷。这对邪神来说也是一样的。虽然是拥有强大无比的能力以及压倒性厌恶感，君临食物连锁顶点的邪神，但其实能够在自然界活下来的邪神并不多。大多数，都在新手的柔弱时期就断命了。

严酷自然界中的生存竞争，对新手邪神来说世界是充满危险的。

邪神的诞生

邪神诞生的原因，还没有完全弄清。

根据最新的调查结果，有可能是暖流和寒流相遇产生的气压变化，板块移动，中日龙（一支隶属于日本职棒中央联盟的球队）的顺位等要素，复杂的融合才使邪神诞生的。

最初的试炼

邪神的种类很多，但大部分刚诞生的新手邪神都非常弱，身体很小，正好成为野生动物的目标。

特别是对于冬眠刚醒的熊，矿物质和维他命丰富的新手邪神，是他们贵重的营养源。熊是邪神的天敌。

不断等待着你的试炼

免于成为熊的食粮的新手邪神，不可大意。野狗群，蛇，老鼠，啄木鸟，以邪神为食粮的动物很多。所以诞生后的邪神其实有九成在成人之前就殒命了。

邪神同士的相争

不仅仅是外敌，邪神同士之间也有竞争。地盘的斗争，围绕粮食的斗争，碰没碰到肩膀什么的，也能成为争斗的火种。特别是围绕雌性邪神的争斗非常的炽烈，数年间的互殴，像山一样多的骚扰短信，不择手段的彻底战争。在那激烈的战斗中，失去生命的邪神也不在少数。

濒临绝种的邪神

过去还能在日本深山中见到邪神。可近年，邪神的数量骤减。主要原因是人类的森林砍伐和过度捕猎。

特别是被称为勇者的人类的狩猎，使大量的邪神丧命了。

邪神保护是今后的课题

我们全邪协将全力致力于保护即将灭绝的邪神以及其育成。特别实行是将邪神送到人类的家中，骗他们将其养大，名为杜鹃托卵作战。全力致力于将指导书发布给无轨道活动的邪神们。有时候严格，有时候非常严格，偶尔装作温柔，然后再严格，以此监督邪神的成长。这就是全邪协的活动宗旨。

放学后，我在离家最近的车站下车，在车站前的交叉口挥霍着时间。跟奈奈说好在这等她的。并不是约会，只是来买生活杂货而已。

正确的说是等待地点并没有说好，只好在车站前闲逛等待着奈奈。

车站前的繁华街上，路人充满着朝气。可以听到路上音乐家的吉他声。

我不久发现了奈奈的身姿。对方好像也发现了我，浮出了天真的笑容，大大挥动着手。

周围路人的视线也集中奈奈身上了。

看上去很可爱，而且露出度很高的衣装虽然是其中一个原因，但无论怎么想，主要原因都是使用骆驼移动。乘着骆驼在人行道上走的奈奈，比周围的任何路人都要高，而她正向这边靠近。

总之十分醒目，所以根本没要必要选定碰头的地点。或者说，那个骆驼就是标志。

「抱歉让你久等了，天狗讨厌看家，没办法只能把她带来了。」

后方的驼峰上，枫乘在上面。

牵着启明星号，向着购物中心前进。

奈奈和枫好像都不介意众人的注目。我由于周围的视线只能低着头走。

乘着骆驼穿着夸张服装的少女以及旁边低头走路的我。怎么想都觉得我是从者吧。

「哦呀，又见面了呢。」

对声音做出反应抬起头，声音的主人是个老太婆。披着斗篷，看不清表情。老太婆前有个桌子，上面放着水晶球——没错，就是以前无视掉的那个占卜师。

「你也太不识趣了吧。之后是不是发生了很多事。嘻嘻嘻。」

占卜师发出了嘲讽般的笑声。

跟乘着骆驼的女生走在一起，当然发生了很多事。

「哦呀。哦呀哦呀。面相好像又有点改变呢。特别杀必死，就帮你免费看看吧。」

「不用了。」

我全力地，直接拒绝。

不管第一次的无视，依然装作很熟悉一样。看来这人不懂得吸取经验。

「走吧。」

催促奈奈，快点离开。

「等、稍微等一下。小姐，我能认出你的正体哦！」

奈奈回头，在启明星上俯视占卜师的脸。

「嘻嘻嘻，你们不是人类吧。其实我也不是没关系……」

「走吧。」

奈奈踢了一下启明星号。

「喂！你可不能无视啊！我可是全邪协派遣来的占卜师啊！你是工具包吧！」

占卜师必死地叫着。

「啊啦，看来，是关系者呢。」

「一般，在路边遇到奇怪的占卜师，而且免费帮你占卜，你不会觉得『啊，这将有什么事发生』吗。但你们无视我两次，也太任意而为了吧！」

占卜师抱怨着开始说明事情。根据他所说，他其实是全邪协的职员，在这附近调查邪神的环境。

「这几天，附近的敌对势力的活动开始活跃起来。详细情况未知，不过大概是闻到你的存在了。」

职员悄悄说道。我又不是隐藏自己的存在，不用闻也能知道吧。

「嘛，小心一点吧。库库库。」

职员再次发出恶心的笑声。好像是努力装成那样的，还是装作不知道吧。

「占卜呢？」

突然枫说道。

「不，占卜师只是假身份。正体是全邪协的职员。刚刚不是说明了嘛。」

「不是免费帮我占卜吗。刚刚说过的。」

「嘛，确实这样说过，但那只是伪装……引起你们注意……」

「会免费帮我占卜吧！」

「……」

「七月二十八日。」

「哈？」

「枫的生日！七月二十八日！」

「……这周的综合运79点/100点说不定会找到重要的东西！如果可能的话，这周尽量找些时间一个人思考！在自然的中心沉静下来，进行冥想，说不定能看清自己真正重要的东西！这样跟自己对话，你的人生肯定会向好的方向前进！在每天的生活中寻找到使心平稳下来的方法，会使你更加强大！」

明显在读着什么占卜书。仔细一看老人在桌子下用着想象不到的速度在操作手机，从正面由于是藏在死角看不到，但从旁边一看就暴露了。

虽然说占卜师是假装的，但还是稍微学习一下比较好。

「幸运道具呢？」

枫的眼神十分认真。现在也是一副执着的样子瞪着占卜师。

「幸运颜色是什么！」

「……绿、绿色吧。」

「幸运道具呢！」

「……犬、犬笛。」

明显是随便说的。

「幸运套餐呢？」

「炸鸡块套餐什么的。」

看着勉强在占卜的老人觉得十分可怜，所以将还想要占卜的枫拉到一边，将职员解放。职员以猛烈的气势将椅子和桌子折起来，水晶球像投掷一样塞进包里，逃走了。

「真是太可怜了。」

「是啊，真没想到枫竟然这么喜欢占卜。这么说来，那个职员的情报值得注意。还是小心一点为好。」

奈奈立刻跨上了启明星号。都那么醒目了，再怎么注意也是没用的吧。但谨慎起见，我还是向四周看去，走向了购物中心。

变化在第二天就来到了。我已经把昨天的事情都忘得一干二净地走去了学校。一进教室，就听到了转校生的话题。由于班级里正好有个万事通的家伙，这类情报，一会就传遍了。

转校生是女的，稍微有点奇怪，这种具体的事情已经在教室中传开了。

情报应该是正确的，当班会的钟声响起时，班主任带着转校生来了教室。

跟传闻一样是女孩子。然后，我确信她就是职员所说的敌对势力。

马尾加上大大的眼睛，厚厚的嘴唇，端正的五官就像是好莱坞演员一样。但问题不是她的长相。

转校生的背后背着一把比自己身高还要长的大剑。完全就违反了铳刀法。

穿着作为学校制服的水手服，裙子稍微有点短。透过肩膀就能看到那金属制的大剑柄。

「好可爱啊。」

我旁边坐着的姊小路说道。

等等、等等，首先先注意那把剑啊。

「这是今天开始成为这个班级一员的田中同学。田中同学做一下自我介绍。」

在班主任的催促下，转校生走到了黑板前面。

「田中露都。从江户时代开始代代是以勇者谋生。『勇者田中』的十六代目。喜欢的东西是接近战。讨厌的东西是走的越远价格就越高的宿屋。」

「哦哦！」

不知为何教室里响起了欢声。

「由于职业的关系，跟这附近的权力者做了交易，通过关系转学到这里。当然不用考试。」

露都一点都不害羞地堂堂地说明着。确实班主任的西装口袋，鼓了起来。明显拿了什么东西。

「正直易交往的女孩呢。」

姊小路高兴地说道。竟然能把那些话转换为好意的发言。

「还有……大沼是哪个家伙！」

露都突然叫到我的名字。就像是为了指路一样，班级的视线都向我集中。

「你这家伙就是大沼啊！」

露都大步向我走来。

「我还以为是什么样的家伙，竟然有双死狗一样的眼睛。」

又是这个例子啊！看来我真是死狗眼了。

「我想你也已经知道了，我的目标是你。为了你我才转校的。」

露都浮出了轻蔑的笑容。

「哦哦！真是个性格开放的女孩子啊！」

「肯定是从某个非常开放的县里来的！」

班级中各种声音响起。确实是很容易招来误解的表现。

「抱歉，我没有……」

「竟然拒绝。明明是个美人。」

「就凭你个大沼还真是嚣张。」

不知为何我受到了谴责。

「我不会让你逃走的。特意，为了这个才转校的。即使你拒绝，我还是会硬来的。」

「太厉害了。不要说积极了，那已经是犯罪了！」

班级里开始吵闹起来。

「先等一下嘛，彼此都有各种原因，还是先忘记这些事，作为同学好好相处……」

我说服的话未能说完。

露都将背后的大剑抽出——

注意到的时候，剑锋已经停在了我眼前数公分处。就连感到危险的空闲都没。

——好快。

「哼，到处是破绽呢。」

露都浮出了轻蔑的表情。

「但我是无论什么对手都会尽全力主义的，我可不会放水的。」

头上落下了水泥的碎片。向上一看头上的天花板被砍出个一文字。剑太长好像卡住了。

「你手下集结多少人都没关系。我也会组队的。」

露都这样说着，将背后的剑鞘放在桌上，轻轻地将剑插进去，然后再像之前一样背着。

「刚刚，你是不是在想一开始就解开比较好？」

露都瞪着我看。

「不，没什么。」

她还真是老实。

「跟身长一样的剑怎么可能插进背后的剑鞘嘛！根本够不到啊！再怎么锻炼在物理上也是不可能的啊！这可不是剑术的水平问题！」

确实将比手臂还长的剑插入背后的剑鞘在物理上是不可能的。那么别背着，挂在腰上不就行了。

「刚刚，你是不是在想挂在腰上就行了？」

「不，没什么。」

想到了，当然会这样想到。

「挂在腰上的话进入教室的时候会勾到啊，笨蛋！」

本来将剑带入教室就很奇怪了吧。

「明明是个恶党还真是啰嗦。」

「我可什么都没说。」

「没用嘴说但是一看表情就知道了！喂，你在看什么地方？」

确实我的视线在露都脸的更下方，正确的说是大腿的稍微上面一点。露都在重新背剑的时候，剑鞘上的皮带将裙子卷起来了。露都的裙子左侧被翻起，从大腿一直到根部都显露无疑。

跟我的意识没有任何关系。自然地眼睛就往哪儿去了。这点很重要，腿直接露在外面没有包裹遮掩。

「哦哦，邪神流翻裙子之术啊！」

姊小路高兴地叫道。

「什！」

露都慌忙确认自己的裙子。

「啊啊！」

以必死地觉悟快速将翻起来的裙子恢复原样。

「混蛋，竟然用这么卑鄙的咒术！」

露都红着脸瞪着我。

「不，不是！是你自己不好吧！」

因为姊小路的命名变成是我干的了。什么啊？翻裙子之术是什么啊？

「这件事我会让你用命偿还的！脖子洗干净等着吧！」

露都将手放在窗框，然后轻轻一跳，跳到了教室外。这里可是三楼啊。慌张地往窗下一看，看到她害羞地两手遮住脸全力校园外狂奔的身姿。真不愧是代代继承的勇者家系。

我对露都那强韧的肉体，以及转校当天就早退的胆量，感到十分恐惧。

那天晚上，一边吃着晚饭，一边跟奈奈报告今天发生的事情（当然翻裙子的部分隐藏了）。

「区区人类敢对我们发出宣战布告，真是有胆量。」

奈奈的声音明显充满着怒气。

「就让她尝尝即使用worldwide的视点来看，也觉得非常过分的待遇吧。」

「嘛，因为是同级生，下手还是轻一点。」

我劝着奈奈，顺便将炸鸡块放进了嘴里。今天的菜是枫想吃的。

「天狗，你准备这样到什么时候。食尸鬼就快把炸鸡块吃掉了哦。」

枫为了跟自我对话一整天都把自己关在了壁橱里，一次都没走出来过。

枫被炸鸡块钓了出来。不知为何两手拿着菠菜。大概是意识到那是幸运色吧。

「不准吃枫的份！」

从壁橱里跳了出来，跟食尸鬼C抢夺着炸鸡块。

「那么，在跟自我对话中得到什么了吗？」

向吞食着炸鸡块的枫问道。

「忍耐着，肚子饿的时候吃的炸鸡块，是最美味的。」

看来天狗不擅长跟自我对话。

「勇者田中」改革与历史

——无论是谁的委托都会亲切、慎重、全力的完成，一心在勇者事业上已二百年有余。

（摘自勇者田中homepage）

宽延元年（一七四八）

初代。田中伊势守亚活用他那得意的剑术，「鬼退治和京点心田中」开始经营。

宽政年间

二代目，田中化印在全国各地退治妖怪和鬼，「勇者田中」的名字广为人知，得到了那时的将军德川家齐「诶，是这样啊」的表扬。

宽政十年（一七九八）化印，在与纪伊国的鬼战斗时，由于大意死去。

文化二年（一八零五）

三代目，田中油卑无，开发出了十分好吃的馒头，将其作为勇者馒头出售。为了使营业额增长，专心开发和式点心，店名变更为「和式点心田中」。

文化十二年（一八一五）

三代目，田中油卑无，由于糖尿病去世。

文化十三年左右

四代目，田中绘之苦，馒头做不好，所以再开勇者事业。店名变更为「勇者和和式点心田中」。文化十四年，由于有人食用勇者馒头后中毒，和式点心停止贩卖。专心于勇者业。之后，退治了鬼十二只，河童五只，其他妖怪三十六只，小强三只。

文政九年（一八二六）

田中绘之苦，被鬼之金棒直击后脑。去世。

文政十年（一八二七）

五代目田中阿部留，被鬼用力踢中腹部。去世。

文政十一年（一八二八）

六代目，田中刚，被河童扔飞。去世。

文政十二年（一八二九）

七代目，田中野亚，将勇者业废弃。开始卖鱼。店名变更为「鱼田中」。以后百年间，一直贩卖鲜鱼。

昭和四年（一九二九）

十二代目，田中豚奴罗，贩卖二周前买进的鲹鱼，发生食物中毒。「鱼田中」受到停业处分。豚奴罗，又决定开始勇者业。

昭和六年（一九三一）

十三代目，田中派派酢，下定决心后对十二代的豚奴罗说应该采取实际行动了。「明天再说」豚奴罗回答道。

昭和七年（一九三二）

十二代，豚奴罗，将店名变更为「勇者田中」，勇者业再开。挑战鬼的时候被金棒打中胫部，痛死了。

昭和八年（一九三三）

十三代目，派派酢真正地再开勇者业。

昭和二十八年（一九三五）

十四代目，田中弥无我酢在全国，进行妖怪退治。

昭和五十年（一九七五）

十四代弥无我酢疝气恶化，现役隐退。由十五代目田中尾留手画继承。

平成十七年（二零零五）

十五代田中尾留手画，跟九头蛇大王战斗时掉下火山口。离世。长女田中露都成为十六代目。现正活跃中。

从业员一同，真心地期待着与您的一期一会。鬼、河童就不用说了，野狗，老鼠，野生独眼巨人的驱除，任何问题都可以来相谈。所有委托我们都会全力回应。这就是「田中」的标语。预约请先电话。询问是免费的！

意外的是，在这之后的一周，露都都非常认真地上学。不早退，不迟到。

第一天大概是受到刺激，所以才会做出从窗户跳出去这样的事。

露都开朗的性格以及她的外貌，加之与生俱来的魅力，立刻就使她融于班级中。不仅仅这样，才数日她已经成为了班级的中心人物。

休息时间，她的座位立刻就被围起来，这已经是理所当然的光景了。由于她的笑话响起了笑声。她的美貌，以及有点男人婆的地方更使她受欢迎。

我望着那个环孤独地坐着。

跟谁都没有隔阂的露都，只跟我一人不讲一句话。姊小路已经被露都驯服，发出了比任何人都要大的笑声。真是薄情的家伙。

看看漫画吧，将包打开，漫画里夹着一张纸片。打开一看，上面用记号笔写着「邪神快从这学校滚出去！」

想都不用想就知道是谁干的。就是露都那家伙。转学后的第二天开始露都就用尽各种办法骚扰我。

在学校中贴着「邪神滚出去！」的海报，在午休的时候做出揶揄我的原创歌曲在校内放送，在校长种的纪念树的树干上雕刻着「大沼参上」。刚刚注意到，我正要读的漫画里，女主角都被画上了胡子。

不断用非常阴险的手段给我的精神带来伤害。真是不符合勇者的卑鄙手段。已经到了忍耐的极限了。

抓起那张纸片，冲进人群中，放在露都的桌上。

「给我适可而止！真是阴险！」

笑声不断的教室突然安静下来。

露都盘着脚，平然地趴在椅子上。

「我哪里阴险了啊！」

边说边用手指将纸片弹飞。

「不阴险吗？这是你干的吧！」

将全篇女主角都长胡子的漫画让她一看。

「当然，是我干的。」

露都简单地就承认了。

「我又没隐藏。为了给你的心灵造成打击，将你喜欢的漫画上画上了胡子。我可是堂堂正正的！大家！这是我干的！」

谁都没惊讶。看来全员都是知道的。

「看吧，我可没有阴险地偷偷地改。而是作为勇者堂堂正正地骚扰你！我的骚扰没有一丝阴影！」

高高地宣言自己是犯人。她的正直使得周围一齐鼓掌。

「什么……堂堂正正……」

「怎么了？已经结束了？我田中露都，可是有取得勇者流吵架术真传的本领。就凭你岂能跟我舌战！快，发出恶党般的咆哮吧！快！」

「……我可没准备在吵架上赢过你。」

「哟，那就是说在武力上胜利？勇者田中可是屠杀你们两百六十年，别想赢过勇者田中十六代目的我！」

露都的眼中闪着拔剑的冲过来的光芒。

「我也没说要在武力上赢你。我只想安静的生活而已。别管我行不。」

「勇者怎么能把邪神放着不管啊！在你瘦成骨头我会一直给你压力的！」

怎么有这种人。越来越火大了。

「现在，正在集中打败你的队伍。胜负在一周后！颤抖地等待着吧！」

露都放下这句话，轻轻地从窗子跳出去失去了踪影。

～勇者流吵架术～

作为勇者必须给人类带来安宁，常胜乃是义务。败北对勇者来说即是死的意思。但是这个常胜的义务，并不是单只靠兵刃相交取胜。也包括舌战。这是敌我双方，在危险的战场上练成的。必胜的吵架术，这就是勇者流吵架术。

吵架心得

先下手为强

兵法中重要的是把握机会。这在吵架中也一样。在任何场合下先骂人才是最重要的。不管认没认清敌人的影子，先大声叫喊「笨蛋」「傻瓜」「你的妈妈是凸肚脐」。

反败为胜

先下手为强是勇者流吵架术最上乘的，但是由于时间和场合，落后于他人，也是没有办法的。这时，最重要的就是勇者流大声也。配合敌人的脏话「呜呼」地大声叫喊。敌人，被大声迷惑，无法接着第二句。配合敌人的动作持续「呜呼！呜呼！」地叫着。不久，敌人就无语了，这便是勇者流大声的极致也。

怒涛般的脏话

根据传闻，勇者流吵架术，创始者武田口臭斋先生一口气便能叫出十五次笨蛋。这怒涛般的恶口，便是勇者流吵架术的真髓。抛弃杂念，只是一心一意，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋地咏唱。稍微有些智慧的人看到这个都会停手的。

扭打

吵架达人对峙时，互相都塞住耳朵，笨蛋笨蛋地叫喊着，这样是行的。但是，这样就，没有底了，只是浪费青春而已。

人生五十年，光阴如箭，不可浪费时间。所以，遇到这种情况就以两拳向对方的颜面打去。击中鼻子的话敌人的恶骂也会停止。说了不听的家伙用拳头解决。此乃吵架的常道也。

从学校回到家里以后我将露都是多么卑鄙的家伙告诉了奈奈。

奈奈拿出茶看到我在骂露都显得十分高兴。

「为什么那么高兴啊！每格都画上胡子了啊！」

「不，我主露出了邪神般的生气表情。果然邪神就应该是愤怒的。」

边说边向空杯中倒水。

枫正在吃着貌似每天都会从老人俱乐部送来的最中、落雁（日本点心）。

「跟邪神没关系。那样做的话谁都会生气吧。」

「这样就行了。自然地将自己委身于愤怒之中，总有一天对这个人类的绝望和愤怒将会吞噬掉整个世界。」

虽然是不会到那么大规模的愤怒……或者说跟奈奈说话只会减轻愤怒。

「说起来，这个叫田中露都的雌性，还蛮厉害的。」

奈奈将一本杂志放在我手上。G市近郊免费发布的小镇志。

「看这里。介绍着那只雌性动物。」

奈奈打开小镇志给我看。那里记载着露都的采访。附着一张露都害羞微笑的照片。

——传统用年轻来挑战

田中露都小姐勇者田中十六代首领

田中露都小姐既是高中生，又是持续了两百年的老店「勇者田中」的十六代目首领。以事业和学业两立的目标而奋斗着。

——父亲的突然死亡

突然接到讣告市在十一岁的时候。父亲即十五代首领，田中尾留手画与九头蛇大王战斗的时候掉下了活火山的火山口。

「真是太吃惊了。活火山在哪里啊。为什么会在那种地方」，当时是这样想的。

对尊敬的父亲的死亡非常震惊。失落了半年左右，持续着只有饺子能够吃下去的状态。

「至今都不想接近活火山的火山口。虽然很少看见。」

——守护传统并尝试创新

在那之后，已经从勇者业中退役的祖父弥无我酢氏尝试复归，但由于健康状况不佳，只能由露都小姐继承十六代目。

「祖父弥无我酢的腰已经完全不行了。腰疼得连厕所都不能去的状态，但每年还是给我压岁钱。」

虽然过于年轻，在周围的反对声中继承了十六代，但立刻在幼年期进行锻炼，剑术的水平觉醒而非常活跃。在勇者界中是年轻一辈的NO.1。

「总之很喜欢战斗，特别是接近战斗。用剑击打妖魔的快感尝过一次后就无法忘怀。」

去年入选全世界冒险者协会举办的年度最优秀勇者奖的候补。虽然奖项从她手上逃走了，但是向世界大大展示了「日本的田中」。

「保持传统当然是非常重要的，但挑战精神也非常重要。」

除了以自古至今的剑战斗以外，也非常积极地导入枪、生物兵器，骚扰之类的精神攻击等等。

「总而言之打倒妖魔就行了。用暴力赚钱。没有比这更轻松的生意了。」

这样说着，露都小姐露出了天真地高中生般的笑容。

（文责谷村浩之）

「为了一周后必须要做准备。」

突然奈奈接近我用额头贴着我的额头。就像母亲测量孩子有没有发烧一样。

脸和脸突然接近。我稍微移动一点的话唇就会与唇——

「诶？什、什么。」

由于事出突然连话都说不好了。奈奈在我的脸颊旁呼吸，这让我脸上感到了一阵红潮。大概我现在满脸通红了。

「恩。看来魔力已经存的差不多了。」

奈奈远离我以后说道。

「这、这样就知道了？」

「嘛，差不多就这样。」

还真是随便。

「这也多亏平日，那些婆婆们的崇拜。请对婆婆们温柔一点哦。」

「对、对呢。」

「邪神大人，脸，通红。像天狗一样。」

枫说道。

「无路赛。天狗是你吧！」

「好了，天狗，食尸鬼一起帮忙。」

把动摇的我放在一边，奈奈冷静地向枫和食尸鬼C发出指示，将被炉移到房间的角落。

「难道说，是召唤？」

「对，不可轻敌。还是召唤新大沼四天王，作为他们的对手。」

我在浴室清净身体的时候，召唤的准备已经做好了。榻榻米上画着大大的魔法阵，还放着一个小祭坛。还有鸡肉。

这样一来今晚的晚饭菜单已经决定了。

我拿出免费加料券放在祭坛前然后坐下。

「总而言之一定要避免食尸鬼的感觉。主人立刻就会变成食尸鬼的感觉这点是个坏习惯。」

就算你这么说，食尸鬼的感觉是什么样根本不明白，当然防止不了。说不定我每天的大半部分都是这种感觉。这还真是讨厌。虽然不是很明白，但很讨厌。

这样考虑的时候心情失落起来，魔法阵放出了光芒，祭坛上的免费加料券在空气中溶解消失了。

我闭上眼睛充满杂念地冥想着。脑袋里想着的，是刚刚奈奈将额头靠过来的事情。靠近一看那肌肤纤细地就像是玻璃制品。脸颊和耳朵感受到的吐息，十分蛊惑的瞬间。

将奈奈召唤出来的那天晚上，拿出客用被子真是太失败了。

现在回想一下，跟奈奈单独呆在这个房间里的只有那天晚上。那么好的机会就这样错失了。奈奈没有人类那样的情绪，有贞操观念不就很奇怪吗。

而且奈奈至少也是侍奉我的，稍微对属下进行一点骚扰应该没关系吧。再说把工具包做成那样说不定指导书的作者也是这样安排的……

即使闭上眼，魔法阵渐渐增强的光芒还是传到了眼皮上。

「没关系吗？没头哦？」

对枫的声音做出了反应睁开眼。

那个妖魔的膝盖以上部分已经从魔法阵中浮出来了。银色的甲胄包围全身，西洋骑士的身姿。但是，人类骑士所拥有的头盔却没有。别说头盔了，头盔保护着的头部都没有。

「是无头骑士。」

奈奈说道。浮出了高兴的笑容。

「这个，感觉不错吗？」

「恩恩。十分符合四天王的妖魔。」

没想到那个与其说是冥想不如说是妄想的精神状态竟然能成功……那样子说不定也精神统一了。

「就照这种状态继续下去。」

奈奈说道。虽然不知道是什么样的状态，但都被露都宣战了。值得信赖的保镖还是需要的。

再度集中精神，一心期望着强大妖魔的出现。

腐败的身体上裹着破布一样的衣服。浑浊的眼，没有精气的空虚表情。

「哇！是食尸鬼！」

枫高兴地叫道。

「又来了啊。」

奈奈的声音十分冰冷。

又不是我想要召唤出这个的。

「哦！」

最后一只的食尸鬼C拍了拍新来的食尸鬼的肩。

「哦！」

新来的也拍拍他的肩。看来是意气相投的食尸鬼。

「辛苦了。虽然还是留有一些问题。」

「啊啊，对呢。」

「为了成为我主邪神大沼大人的力量，又召唤了两只妖魔。加上这两名，新生大沼四天王诞生。现在虽然还是寡势，但总有一天会成为将这世界破坏的大军势。作为中心四柱的就是你们。被选上就要负起责任，破坏，杀人，爆破，放火，欺诈都要负责！」

新生四天王听到后，在已建造二十五年的木质公寓里雄叫着。

正确的说雄叫的只有四天王中的三人。

「名字是？」

奈奈朝着无头骑士问道。

但没有反应。无头骑士没有头，当然也没有嘴。

奈奈从壁橱里拿出素描本和签字笔，递给了无头骑士。

『我的名字叫Diarmuid·Da·Silva·Diego·Jose·Francisco·de·Paula·Juan·Nepomuceno·Maria·de·los·Remedios·Crispin·Cripriano·de·la·Santisima。』（注：PabloDiegoJoseSantiagoFranciscodePaulaJuanNepomucenoCrispinCrispinianolosRemediosCiprianodaSantisimaTrinidadRuizBlascoyPicasso=毕加索。）

无头骑士用签字笔在素描本上写着十分糟糕的字。

超长的名字但是不可能直接用全名称呼他。与他协议的结果是，依照他作为无头骑士成长，而且气质不错，加上京都腔这些因素，称他为杜拉。食尸鬼没有名字这个概念，所以命名为食尸鬼D。

「虽然能听到声音，但是没看到耳朵呢。」

奈奈一问起，杜拉就在素描本上回答了。

『虽然没有耳朵，但是声音引起的空气振动能被甲胄认识。』

「杜拉先生。好厉害！」

枫发出了吃惊的声音。

『也不是什么很特别的事情。就像是鼓膜能够感受到空气振动一样。只是由甲胄代劳而已。还有自己能发出超音波，通过音波的反馈，能够跟大家的视觉一样把握物体的位置。这个机关跟』

因为写得太长，素描本上到处都是。杜拉只能翻到下一页。

『蝙蝠一样。』

这样写道。

「原来如此，也就是说，虽然不能说话，但有东西能都代替听觉视觉。」

听到奈奈的回答杜拉上半身纵向转动，表示正确。

「但是，呢。」

「怎么了？」

「带他出去也太显眼了吧。」

杜拉大大地摇头，因为没有头只能摇动上半身，想要表示没这种事。

「是这样吗？我觉得很有魄力哦。」

奈奈看起来不是很介意。

「不，太过有魄力了，所以太显眼了。」

「原来如此……我军的力量还不够强大，太过引人注意的话确实不好。」

至今没有骚动这点使人十分吃惊，大概是我家妖魔出街时都由于某种原因被忽视了吧。奈奈是个哥特萝莉大姐姐。枫是奇怪服饰的女孩，食尸鬼们是破烂的大叔——那么最引人注目的应该是骆驼吧。

但是，就算是不关心其他成员也应该会注意到杜拉，无头骑士果然还是会引起骚动吧。

『我相对来说是比较不起眼的无头骑士！』

杜拉必死地将素描本给大家看但是被全员无视了。

「应该怎么做呢。」

枫两臂在胸前交叉，好像在思考什么一样地说道，但完全不觉得她会认真思考。大概是在模仿大人吧。

经过一段沉闷的沉默。

枫大概是玩厌了，在杜拉写的『蝙蝠一样』的那页上追加蝙蝠的插图。

食尸鬼C突然站起来在壁橱里找着什么。

食尸鬼C有乌鸦的习性，在街上走时看到闪光的东西或者是自己喜欢的东西就会带回家藏在壁橱里。说实话，真是个大麻烦。

食尸鬼C从壁橱里取出来的是假人的头。美容院里经常能看到的理发练习用的头。

甲胄的头部是空洞，食尸鬼C将假人头插进去。

「正好呢，怎么样，我的主人？」

「不，就算你问我怎么样……」

我对如何回答十分困扰。尼龙的头发加上没有表情的脸，身体是甲胄。应该说充满了违和感。

「真帅！想模特一样！」

什么的模特啊！啊啊，理发的模特。

被枫表扬后杜拉挠挠自己的头。没有表情，完全看不出是在害羞！

「这样的话出街也不会被人发现吧。」

「不，肯定会有违和感的。」

「是这样吗？在咖啡店读书能感觉到知性的气氛哦。」

「甲胄这点已经不适合咖啡店了。」

「试试看读书吧！」

在枫的催促下，杜拉将地上放着的杂志拿在手上。

——咚，低头的瞬间头掉下来，在地上滚动。

恐怖！就算知道你头是假的，但还是吓了一跳。读书时低头完全不可能。

「食尸鬼。用胶带把头贴好。」

在奈奈的指示下食尸鬼将头用胶带固定着。

「怎么样，这样就完美了。」

奈奈自信满满，但是那头的固定稍微有点斜了。而且歪的角度，使人看上去觉得他好像在思考什么一样。

「嘛，就这样吧。看上去蛮聪明的样子。」

就算细致地指摘也是徒劳，用胶带固定好就行了。

杜拉对自己有头这点，表现出了万分的喜悦。但是，头还是一副在思考的样子。





STEP8 好好与人相处吧！

人类的邪之思念，邪恶的愿望是邪神魔力的源泉。任何人，内心都有黑暗的破坏冲动。就是「一切都消失吧，所有都结束吧」这样的人类感情。他们的代行者，那就是邪神。所以邪神需要经常跟人类交流，增加自己的崇拜者才能得到足够的魔力。

但是不能跟他们关系密切。

从古至今，群居生活的人类都会顺从头领，给他们好脸色看会让他们以为他们在自己之上，而不听从命令。必须经常用恐怖和威严强调自己的地位。

跟人类一起吃饭时，首先由邪神先吃

如果有机会跟人类一起吃饭，首先由邪神先吃，再让人类开动。之前如果他们有什么抱怨的，无视。还有当菜单是刺身（？）时，在人类的酱油中多加点芥末。

不宠他们，但也要适当地表扬

在没有遵从命令前绝对不要表扬他们。比如，想要找人理你，当他来到邪神旁边时，在摸摸头之前必须说「坐下」。在享受前给予简单的命令。积极的可以让他去买咖喱面包。

让他们自觉到邪神的地位高

当你走在路上时，人类（特别是大叔）躺倒在地上时，不要避开，也不要跨过去，应该将人类扶起来。「请振作起来」，给他们建议。

人类躺在一旁将肚子露给你看是显示服从心的行动

偶然摸摸人类的肚子或者摸摸头吧。告诉他听邪神的话，非常顺从的话，就能享受到这么幸福的事情。「最近怎样？」「努力吗？」这样，用非常温柔的声音对他说话，能触动人类（特别是大叔）的内心。这个，也可以作为人类的健康检查。

「喂，稍微有点事要跟你谈。」

放学后，与下课的铃声响起的同时，姊小路对正收拾准备回家的我说道。不详的预感。

「去拜托露都怎样。」

自露都转校以来，姊小路完全就绕着露都在转。事到如今回过头找我到底有何事。

「说实话，我也想这么做，但是最近那家伙都没来学校。好像在找人组队。所以只能拜托你了。」

姊小路用天真的眼神看着我。非常，恶心。

「拒绝！」

我用尽量清晰的发音充满强烈意志地说道。

「还没听内容了吧。」

「对呢。还什么都没听。但是拒绝，那么，明天见。」

不能给予对方交涉的时间。我慌慌张张将教科书和笔记塞进书包，准备从椅子上站起来。

「那个啥……说拜托的，其实不是我。」

姊小路将我的书包压着继续说道。都这样拒绝了，他还死缠烂打。

「加奈酱遇到了一点麻烦的事情。」

「不，所以说……」

「好，夏叶，OK了。把她带进来。」

姊小路一说，夏叶就把土御门加奈带进了教室。到底什么OK了？难道说，我就这样必须得听他们的委托了？

「抱歉，大沼。」

从夏叶的语气看来，完全没有抱歉的意思。

「好啦，快点拜托大沼吧。」

夏叶催促着加奈，加奈低着头什么都不说。明明是要相谈的本人，竟然连看都不看我。

「大沼肯定会接受的。」

「但是……」

加奈扭扭捏捏想要跟我交谈。虽然我可不想被卷进麻烦的事情，但被卷进这种场景下还是不错的。

「大沼可是比加奈想象中要好哦。虽然只是想象中。」

「果然还是算了。」

「没关系，外表看上去那样但还是蛮可靠的，虽然外表是那样。」

「绝对，没有这种事。」

女生们扭扭捏捏的谈话看上去十分美，但貌似是扭扭捏捏地在否定我？

「总而言之，先把事情说说看吧？万一能做到的话，积极反省的可能性就少了吧。」

加奈把我说得一无是处。如果在放着不管就快骂脏话了。

「别小看我！」

加奈用意外的台词回答道。

「我是神社的女儿。怎么能拜托邪神嘛！」

按照夏叶的说明，加奈是这条街上代代延续的古老神社土御门神社的独生女。对谁都微笑的加奈，仅仅对我冰冷的理由就是这个。嘛，就算明白也没法解决。

「这样啊，那我先走……」

刚准备回家又被姊小路阻止了。

「等一下，等一下，别那么轻易就退缩啊。放弃的话，比赛就结束了。」

「什么放弃不放弃，我不想被拜托，对方也不想拜托我。什么问题都没嘛。」

「嘛、嘛、冷静一点。」

姊小路的声音突然放低。

「这可是我跟加奈搞好关系的机会啊。我以此为契机，说不定就开始交往了啊。这可是机会啊。」

「完全就是你的机会吧。跟我没关系啊！」

将手伸向书包时，被姊小路抓住了。

「……这件衣服不错诶，在哪里买的？」

「为什么，在这种时机说这个！只要遇到问题就用这句吗？」

「喂，我跟你是好朋友吧。你就不能为我牺牲一次吗。如果我跟加奈交往的话，你不也是学校第一美女的男友的好朋友嘛。」

真是讨厌的位置。完全，不高兴。

「喂，如果接受的话，我也不会让你吃苦头的。」

「用暴力吗？」

「笨蛋！好朋友怎么会做这种事嘛。如果，做了的话，那也不是本意。」

姊小路认真地回答道。真是恐怖的家伙，这家伙比我更适合当邪神。

加奈的家土御门神社，在学校到我家的反方向的列车数站远的地域。由于离市中心较远，没有繁华街只有住宅区。在住宅区中突然出现的森林，这就是土御门神社所镇守的林子。结果，我在夏夜和姊小路的强行说服下，无法拒绝，以「不管接不接受先去神社看看」为理由强行将我从学校带来了神社。

踩着砾石在参道上前进。两边的柏树让人感受到了神社的历史感。

「竟然让邪神进入境内……」

加奈不满地嘀咕着。

登上石梯，两只石犬站在拜殿两旁。根据地图，这里貌似是重要的文化财产。

朱色的拜殿正面放着大大的香油钱箱。

「回来啦、加奈。」

在境内扫落叶的一个老人说道。穿着白色的袴，看来是神主。

「我的、祖父。」

加奈介绍着。

「初次见面，我是土御门行忠，你就是灵能力者吗？」

行忠看着我说道。

「诶诶，算是这样吧。」

「果然是。从你的身上有一种不寻常的感觉。不愧是，不愧是。」

在来这里的途中，加奈对我说邪神这件事对行忠要保密，协议的结果，我成为了继承大灵能者的祖父咒术的天才高中生灵能力者，完全不值得相信，非常随便的设定。

「那么，立刻就带你们去看看吧。跟我来。」

行忠慢慢地开始走起来。我只能忍气吞声，跟着行忠，向着境内后方镇守的林子走去。

镇守的林子比想象中更广阔，更苍郁。没想到这附近竟然会留有这样的自然风景。在被古老的大树包围的小路上前进，突然一个小小的洞窟进入眼帘。

洞窟只有一人正好能进去的大小，为了防止什么在那里还绑着封印绳。

「至今千年以前的故事。我的祖先是非常厉害的灵能力者，在全国各地封印怪异。这个先祖……说起来太麻烦了，看这个吧。」

行忠从怀里拿出了一本写着「欢迎来到土御门神社」的传单。将这个递给了我。

「在中间的地方写着土御门神社的传说，你就参照一下吧。」

想着真是个怠慢的神主，然后打开了传单。

～土御门神社的传说～

平安时代中期，以灵能力和脏口有名的修验者，土御门兼行在旅行的途中路过此地。

兼行在一个亲切的农家里受到热情的招待而逗留下来。某晚，正要上床就寝时，听到家主的哭声。

觉得奇怪的兼行「大叔啊，为何哭泣。都那么大年纪了。」这样问道。

「最近，从天觉山来了一只鬼，路过之处一片狼藉。附近的人称其为天觉童子而恐惧着。昨天，那个天觉童子要我将我的女儿交给他。当然，女儿是最重要的，不可能给他啊。但如果拒绝的话他就要将村人全部杀掉。」主人流着泪说道。

「父亲，请不要哭泣。如果我去能够帮助村子。我很乐意。」虽然女儿开朗地说着，可亲子两人还是抱在一起痛哭。

仔细一看，那女孩还是小孩啊。这也太过分了。虽然脏口但性格还是不错的兼行，决定帮助他们。

「大叔和女孩，不要哭了。我最讨厌睡眠被妨碍了。所以没办法就帮你们一把。把女孩的衣服给我穿上，我装作女孩过去。」

就这样，男扮女装的兼行走进了天觉童子所住的洞窟。一进去，便看到了比兼行身高数倍的鬼出现。

「这么大事先说明一下啊」这样自言自语着，兼行将为了赢不了的时候而准备的酒拿出来给鬼喝。嗜酒的鬼立刻就喝了起来。

不久醉了的鬼躺在一边，开始打呼。等待这个时机的兼行因为恶鬼听不到先骂了几句，然后拿出灵符，让鬼无法动弹。就这样把鬼封印的兼行「真麻烦！」地说道，为了不让封印解除在洞窟前建造了小祠堂。这就是土御门神社的开端。

「如果我没猜错，这个传说中的洞窟就是……」

「对，在这个洞窟就是恶鬼栖息的洞窟。」

在我说完之前加奈先回答了我。

「那么，先进去吧。」

行忠拿在手电筒，向前进发。

洞窟的里面比入口要宽阔，就像一个小型的大厅。在最深处看到一个古老的石棺。

行忠用手电筒照了照石棺。石棺的表面贴着无数的咒符。可以看到是依照某种法则配置的，这有什么意义我是不明白。但至少，这里面应该是——

「就是那个马萨卡哦，刚刚那个可不是童话故事。」

加奈说道。虽然我连「马萨卡」都没说。

「嘛，实际上这东西看上去很普通。但是灵能力者能感觉到吧。咒符的威力正在削弱。」

说实话什么都没感觉到，随便地应和了一下。

「那么，拜托我的是？」

「对，就是这个。」行忠靠近石棺，碰了一张咒符。仅仅手指碰一下咒符的一部分就掉下来了。

「兼行先生的封印已经过了很长时间。嘛，差不多要到极限了。那些咒符逐年劣化。所以想要先解开封印，重新封印一下。因此想要找人帮忙。」

「诶……？」

「没什么，仪式由我来做。在此期间，你只要封住天觉童子的行动就行了。」

完全做不到的委托。这不是真正的鬼退治嘛。姊小路和夏叶到底在想什么把这种事交给我办。

「原来如此，是这样啊，哈哈，原来如此。」

「怎样，能接受吗？」

「其实，最近身体的情况不是很好。咳嗽不止，怎么办呢。让我想想吧……咳咳、咳咳咳。」

先装样子咳几下吧。

「也不是让你现在，立刻帮忙，请考虑一下。」

由于天才高中生灵能力者设定的关系，行忠对孙女的同学深深地低下头。越来越无法拒绝了。

「嘛，好好想想吧。」

加奈向我投出了冰冷的视线。怎么可能接受嘛。嘛，她是对的。

走到洞窟外面，等待着我的不仅仅是姊小路和夏叶，还有披着茶色毛皮的双峰骆驼，启明星号的巨大身姿。坐在上面的当然是奈奈。

「你到底在做什么？」

平静的语气，但可以感受到无法抑制的怒火。

「不，没什么。」

「你以为这里是哪里？」

「神、神社。」

「知道这个，为什么还呆在这里？而且，照这些家伙所说，你准备封印邪恶的鬼吧。」

「还，没有接受……」

「邪神怎么能去封印鬼啊！」

奈奈的怒火爆发了。虽然稍微有点这种感觉，但果然不妙。

「所以，听我说……」

「听我说话就行了。你不觉得羞耻吗？这种神社，本来就是应该烧掉的设施。」

「这种神社真是抱歉呢。」

加奈插进我和奈奈中间。奈奈站在她前面，盯着她进行品定。

「哼，原来如此，色诱嘛。这么说来，被这种程度的女人骗还真是没用。」

奈奈浮出了冷笑，在启明星号上俯视加奈。

「谁，谁色诱啊……再说我本来就没拜托那种家伙！」

加奈的脸由于愤怒泛出了红潮。

「竟然称我主为那种家伙不可饶恕。」

「就是那样家伙吧！大沼什么的！呆呆的，没有霸气。」

「看来，你是想被骆驼踩死吧。」

「你试试看啊！那么丑的骆驼一点都不可怕！」

「说我主坏话也就算了，绝对不许你说启明星号坏话！」

这很奇怪吧！你到底多心疼那只骆驼啊！

「一点都不可爱的骆驼！」

「很可爱！」

「不可爱。笨蛋！」

「笨蛋！」

被壮绝的，小孩子般舌战的奈奈和加奈的气势压压倒，我只能呆然地围观，然后行忠也是。

本来以为行忠都一把年纪了总有办法处理这种状况，嘛，也没办法。

「大沼，想点办法。」

姊小路在我耳边说道。

「做不到啊。你做点什么。」

「大沼，『成为受欢迎的男人，实践会话入门』还记得吗？」

姊小路为了跟加奈搞好关系而使用的恋爱指导书。虽然里面没写什么重要的内容。

「那本指导书里有专门为这种时候准备的台词。我来传授给你。」

姊小路将「为女生之间吵架准备的会话术」硬是传授给了我。

「姊小路。我可不觉得这句台词能够起到左右……」

「没关系。相信我。」

鉴于姊小路的那坚定的语气，就当我是被骗了，姑且挑战一下。毕竟放任两人这样下去确实不妥。能用的都试试看吧。

「……两位，不要为了我吵架。这不是很悲哀嘛。」

「……」

两个人没有回答。加奈只是稍微往这里一瞥。

至少嘲笑一下也好啊，完全就是没反应。顿时死寂了。让这边以为是不是中间隔着真空以至于声音无法达到般的无音。

「噗！」

姊小路用两手捂着嘴，必死地制止自己发出笑声。

「没想到，真的，噗，会说，噗，大沼，你真的，咳咳。」

「竟然骗我！」

「不，没骗你，只是没想你真的会说。没想到。噗！哈哈哈！你，哈哈，哈哈哈！」

笑过头了到底在说什么都不知道。

我寻求帮助，立刻将视线对准夏叶。

把视线移开了。

然后看向行忠。

把视线移开了。

「呜哇哇哇！」

讨厌！我由于太过丢脸立刻从那里逃走。全力地逃跑。

「等。等一下，对决还没……」

觉得听到奈奈的声音，但这也制止不了我。

逃离镇守的林子，逃离神社，跑出住宅区。开始不断喘息。

「让敌人看到背后这是邪神所不该有的行为。」

回头一看，奈奈坐在启明星号浮出了同情的表情。真不愧是用骆驼移动，这么简单就追过来了。

「邪神逃跑，本来是不允许的……嘛，今天就算了。」

奈奈不知为何对我很温柔。

「说出了那种发言。也只能逃跑了。因为，那句话是，两位……」

「哇啊啊啊啊！」

我在夕阳迫近的住宅区，再次全力奔跑。

■先辈邪神的声音

巴兹兹先生一万二千岁

「至今都贴身携带着邪神指导书，时常会拿出来阅读」

在亚述地方以灼热和风的邪神受到高评价的巴兹兹先生。他也是读了这本指导书后开始邪神生活的一人。

巴兹兹你好，初次见面。我是灼热和风的邪神，巴兹兹。请多关照！

——我想您应该很忙碌，能不能让我们听听您最近的工作状况。

巴兹兹果然，还是远远不够。作为邪神的知名度还是很低，一直注意着这点在进行活动。想尽量表现自己，让大家都能知道我的名字。

——具体来说做了些什么呢？

巴兹兹热和风是我擅长的分野，向沙漠旅行的人们吹去热风，让他们「是巴兹兹干的啊！」「是巴兹兹捣的鬼！」这样叫喊着。

——原来如此，那么效果如何？

巴兹兹效果很不明显诶。喷去热风时，大部分的旅人都死了。「是巴兹兹！」这样说的时候，基本上都已经死了。

——这样知名度很难提升呢。

巴兹兹就是说啊。之前有个旅人「呜哇，那个出来了！那个！逃啊！」这样说道。「不是那个啊，是巴兹兹」。将热风喷向了他们。

——所以说，这样知名度是无法提升的。

巴兹兹虽然我也知道。但我很喜欢啊，热风。啊，不好。这样的话，报名字就没有意义了，就在这么想的时候，热风已经吹喷出去了。算了，反正喷都喷了。

——那么，关于邪神指导书说几句。

巴兹兹为了不忘新手的时候，至今都贴身携带着邪神指导书，还会时常会拿出来阅读，每次都会有新的发现。

这样说着，露出笑脸将自己的邪神指导书拿出来的巴兹兹先生。但是，邪神指导书的上半部分已经完全烧掉了，完全不像是能够阅读的状态。大概是非常想喷热风吧。

T水泥工厂是市外的一个废工厂。二十年前公司已经破产停业了，设备的撤去费用也没付，就成了现在这种放置的状态。G市中，在知道这敌方的人心中算是比较有名的废墟。

万里无云的秋空之下，我带着奈奈以及四天王，朝着废工厂前进。为什么会去废工厂，那是因为那里是露都战书上指定的地方。

「啦啦啦～真高兴，真高兴，出门玩咯～」

枫摇摇晃晃地坐在启明星号上唱着自己原创的歌曲。心情不错。

废工厂在郊外，路上只有广阔的农田。确实是个适合哼歌的风景。

「噜噜噜～为什么～世界上的战争，永无止尽呢～WOW」

不知何时，歌曲的主题变得如此壮大。

露都的信到手是在提出挑战的十天后。明明是一周后，竟然迟到。

信封上用毛笔大大地写着战书两字，信封内是和纸。充满古风的战书。

战书

拜启，我想你们已经等待很久了吧，告诉你们一件好消息。锐意募集的邪神讨伐队伍已经凑齐了人数，准备好讨伐了。

就是为了杀掉你们。我等一同，作为人类代表，必当全力以赴，请你们自己准备好坟墓。

而且正好是个全部根绝的机会，手下的各位也请一起参加。

敬具

记

日期十月十二日午后四时风雨无阻

地点T水泥工厂工厂内原料储藏室

另附地图请确定一下。然后西奈。

「真有胆量，完全没有理解邪神的恐怖，只能让她亲身体验一下了呢。」

在信箱前面，奈奈读完战书后，声音听起来正气愤地颤抖着。

「那个，不能不去吗？」

「怎么回事？」

「也有缺席这种情况。」

「不可能。必须得去，不把这个笨蛋的称为关节的部分全部弄断，这气消不下来。」

「我也非常非常想这么做，但是那天稍微有点事。」

就算奈奈的愤怒非常明确地传达过来，不想去就是不想去。现在应该运用人生至今培养出来的一切拒绝手段拒绝。

「顺便一提，你是无法拒绝的。」

我正准备发动拒绝技巧之前奈奈说道。

「这是怎么回事？」

「没有理由拒绝战斗将会成为处罚的对象。」

奈奈打开指导书的卷末附近，那里写着违法规定以及惩罚的项目。

关于制裁

为了邪神活动能够圆滑地进行，全邪协对于不认真工作的邪神，不以全邪协方针活动的邪神，会给予惩罚。成为惩罚对象的行为如下。

·志愿者，献血等，为人类的和平做出贡献。

·有意图地将指导书丢弃，损毁。

·没有正当的理由，而不进行战斗，破坏，以及传教等邪神活动。

·将全邪协的机密事项作为情报有意泄露。

·跟崇拜其他神的家伙有利益关系。

·其他，对全邪协有害的事情。

关于惩罚

符合前述的制裁条件时，全邪协的惩罚委员会带着克罗贝罗斯上门拜访。惩罚委员会根据违反的程度设定克罗贝罗斯的放出时间。还有，全邪协对于克罗贝罗斯引起的所有物破损，受伤，死亡等事态不负任何责任。

●以前的惩罚例子

住在P县的邪神A先生

在公司的酒会上喝多了的A先生。以喝醉的气势将知道的一切关于全邪协的组织体系都说了出来。而且，还将手上的『指导书』用打火机烧掉了。气势未消，还对女性职员进行了将近一小时的性骚扰对话。

可怜地成为了制裁的对象！

走出酒店的A先生，立刻受到了惩罚。这时的惩罚委员判断，他是轻度的机密泄漏，以及重度的指导书破损，因此放出克罗贝罗斯（Msize）一小时十五分钟。之后，A先生只能长期住院。还有，因为性骚扰公司对其实施了减薪。这跟全邪协没有关系。大家，请一定要小心！

「克罗贝罗斯，就是那个吧，应该……」

「地狱的看门人。是狗。」

「放出来果然很麻烦吧。」

「我也不是很清楚，但地狱般的光景在等待着你。」

嘛，大概就是这样吧。觉得比起克罗贝罗斯，露都倒是会稍微手下留情。就这样，我不得不来到了战书上约定的地方。

平和的田园风景，广阔的郊外，以坐在启明星号上摇晃着前进的奈奈和枫为首，食尸鬼和杜拉跟在后面。

以远处的工厂为目标在农路上排成一列走着。整个就是一百鬼夜行。

废工厂非常巨大，接近一看能有一种庄严的印象。

如大楼一样高但全生锈的铁制圆筒——大概是筒仓吧。周围的钢筋阶梯向茑一样卷起。

从这个筒仓上伸出一个粗粗的管子通向别的设施。锈迹斑斑的外表在中途消失了。

露都指定的场所，原料储存室在离工厂入口不远的地方。

简单的直方体加上半圆的屋顶，形状像体育馆但特别的大。

墙上的粉刷因为腐蚀而剥落。

「请小心一点，说不定会有陷阱。」

谨慎小心地从正面入口进去。周围看不到露都的身影。

「先确认一下入口有没有陷阱吧。食尸鬼C，先进去。」

奈奈指示食尸鬼C先行。食尸鬼侵入如果没事的话说明没有陷阱。真是过分的对待方式。

食尸鬼C警戒心0地慢吞吞地走进内部。什么都没发生，看来没问题。即使这样，还是边警戒四周，边入内。

原料储存室的内部空空的。过去存在的那些机械类全被撤去了。只剩下支撑屋顶的铁骨。

每走一步都会有白色粉尘卷起使自己不由自主地咳嗽。大概是水泥的原料石灰吧。

卷起来的石灰粉飘到储藏室上部，从窗户，墙壁的洞里射进来的阳光，做出了聚光灯一样的光束。

「在那里！」

突然，随叫声一起，从前方的墙壁刺出来一把剑。突出的剑在墙上横着砍，墙失去支撑慢慢崩溃，猛烈地扬起水泥粉尘。在这之中，露都出现了。

从墙壁外侧而来的奇袭。

但是，大剑砍过的位置跟我所站的地方相距甚远。

露都用剑推开落到地面的瓦砾，之后确认到斩击的地方谁都不在。

「切……那里啊。」

露都瞪向这边。

「你真有胆不逃来到这里。值得夸奖。」

露都的声音因为墙产生了回音。

「无论何时，无论谁挑战都会接受，这就是我的主人。」

代替我奈奈说道。虽然感觉不错，但是那并不代表我的想法。

「接下来，就将你们送去地狱吧，向你们介绍一下我的同伴。」

露都使了一个眼色，从刚刚打开的墙洞中出现了两个没见过的男人。

一个人是穿着柔道服的同年代男子，另一个是五十到六十岁，披着袈裟的白发男人。

「武道家柳下哲郎君。柔道初段的水平。」

「来吧！」

被介绍为柳下哲郎的男人伸出双手，有气势地叫道。

柔道初段……真的这样就行了吗？这边可是有无头骑士……无视这里的不安，柳下依然精神奕奕地摆好架势。

「僧侣伊东如庆先生。附近的净大寺的住持。」

「南无阿弥陀佛」

僧侣恭敬地低下头。真正的僧侣。骑着踏板车做法事的那种。

「啊咧，Naoto君呢？吟游诗人的。」

柔道服的柳下对露都说道。

「那家伙休息。出去玩了。」

看来原本还有一个人。

「组队是不是失败了？」

奈奈悄悄地对我说道。

「明显就是失败了吧。」

「你们在偷偷地说什么啊！快，恶党们，快上吧！」

露都对这状况自信满满。说着符合勇者形象的台词。

「那个，真的可以吗？」

「什么啊？」

「那个，至少，我的手下跟你看到的一样，感觉都不是人类……」

「知道。所以要把你们一网打尽。」

「嘛，意图我十分理解，怎么说呢，不小心的话说不定会死哦。」

我偷偷地朝柳下看去。

「喂，不要小看柳下君！他可是比我们大一届的前辈哦！」

「哟哦哦哦哦！」

柳下为了使自己看起来伟大把双手高高举起。

「够了，已经行了吧。」

奈奈说道。

「将挑战者，全力粉碎。这是邪神的义务。」

奈奈抬起手，枫，杜拉，食尸鬼C、D向前进发缩进与露都的距离。

「看来干劲来了呢。真是个吹嘘时间超长的邪神。」

露都拔出背着的剑在下段摆好架势。

「快，来吧。」

柳下半蹲着做好准备。

和尚没有做什么特别的事。

互相慢慢地缩近距离。

「啊，对了。」

奈奈突然说道。

「主人。请读一下这个。」

奈奈从胸口拿出一张折叠的便签，递给了我。

「这是？」

「我考虑了一下战斗前应该说的台词。请读一下这个。请用邪神般沉重的感觉朗读。勇者一行，这段东西先让我主读完。」

「快点去做！」

露都叫道。

我慢慢地读起了便签。

「那个。愚蠢的人类们。就凭你们人类想要向我挑战真是太可笑了。现在正是我们，诶，好好尝尝黑暗眷属的力量吧。然后好好反省一下自身力量的差距。爱？友情？这些东西有什么用？这个世界力量才是一切。有力量的才是正义。……哇……哈……哈……哈……哇……哈……哈……哈。」

笑声的部分完全就是照本宣读。

「爱和友情什么，一次都没说过，嘛，算了。只要有爱就能更加强大。有值得信任的朋友在能够超越极限。人类就是这样的生物！」

露都将大剑横着一闪。食尸鬼D被一切为二变为了金钱的姿态。

「食尸鬼D！」

虽然说本来就是死的，但也太无情了。好不容易习惯了那独特的腐臭味。这么快就说拜拜了。

「真不愧是露都小姐，我们也不能输啊！」

柳下立刻向四周看去，找寻适合自己的对手。

「你的对手就是我！」

柳下袭击向了枫。突然就攻击小孩子，作为柔道家很有问题。

「尝尝我的四方固定吧！」

张开双手，用新手都能看出全是破绽的动作向枫袭去，那动作能让人联想到村里祭典舞蹈的牧歌般的跳跃。

咚！

发出迟钝的声音后将柳下弹飞了。枫的拳头直接命中颜面。瞄准小孩子的柔道家可悲的末路。

「柳下君！」

露都叫道。没有回应。柳下陷进了经年劣化的墙壁中。

「轮到住持出场了。柳下君被干掉了！」

露都一个人站在我们前面。

「你们这些家伙准备吃掉柳下君吗。但我不会让你们再靠近的。」

「不会吃啦！」

至少我不会。食尸鬼倒是有可能吃。

陷进墙里的柳下被僧侣如庆来出来。将柳下平放在地面，然后从怀里拿出一本书。

「归命无量寿如来，南无不可思议光……」

普通的念经啊！

「那个咒文是什么？到底在咏唱什么！」

奈奈的声音充满紧张感。对是不是会出现的大招警戒着。

「只是念经而已。」

「念经。那是为了让之前的男人作为狂战士复活为目的？」

「没有这种效果啦。」

奈奈浮出松了一口气的表情。

「那么，无视也没关系吧？」

「恩，没关系。」

「那么，杜拉哟。作为大沼四天王的前锋，让他们看看你的力量吧。」

杜拉无言地用假人头纵向摇了摇，慢慢地向露都走去。

露都立刻从上段用锐利的剑砍来。但是铠甲很坚硬，发出了一声金属音后把剑弹了出去。

「切。」

露都向后退去，保持距离。

「干得不错嘛。看来我也要使出全力了。让你看看我的秘剑，什么什么闪。」

「什么什么闪？」

「对。某个老师传授下来的，田中家代代继承的，究极的奥义，这就是什么什么闪。」

「自己的奥义至少好好记住吧……」

「不是我忘记！传承的途中有谁忘记了。我被传授的时候已经叫什么什么闪了。」

露都认真地叫道。

「技能的名字无所谓。重要的是威力！」

露都将剑持平，蓄力，半蹲。就像是瞄准猎物冲出去的猛兽般。看来很有威力。

杜拉注意到露都放出的杀气，停止了脚步。

「你的弱点就是那里！什么什么闪！」

露都的身体猛烈一跳，一直线向杜拉冲来。剑以眼无法辨识的速度高速突刺——攻击的目标是杜拉的头部——美容院的假人头。

「什么！」

看到剑上刺着的假人头露都叫道。

我确信了。这家伙是剑术不错的笨蛋。

对放完大招露出破绽的露都，杜拉朝她的腹部攻击。大大的一击，重重的勾拳。

「咕……马萨卡，我竟然被……但是，就算打倒我，还是会有第二第三个我出现，总有一天会将你打倒。呵呵呵，勇者是不灭的……」

留下非常不像是勇者的台词，露都倒在了地面。

「真是危险。如果，目标不是假人头的话，肯定是这边被干掉吧。」

奈奈从剑上拔出假人头，重新放在了杜拉的甲胄上。

眉间有一个洞，非常恐怖。

一出储藏室，看到锈迹斑斑的铁塔被夕阳染红。

「邪神没有休息日，新的战斗每天都在等着我们。」

奈奈跨上了系在储藏室外的启明星号。

「火焰杯！」

在启明星号的鸣叫在稍微有点冷的秋风中流淌着。





STEP9 注意饮食生活吧！

非常繁忙的邪神生活，在外饮食的情况非常多，营养平衡是不是有些偏了呢？为了这些繁忙的邪神，我们来介绍几个简单美味的邪神料理的菜谱吧。

克苏鲁先生的推荐！

为了不擅长料理的邪神的简单！凶恶！邪神风汉堡的制作方法

①将洋葱切成末，炒一炒

首先，洋葱完完全全粉碎。反正是球状的洋葱，用邪神力量非常容易就能做到。无情地将破坏成粉末吧。

将可怜的洋葱残骸撒在锈迹斑斑的铁板（没有的话平底锅也OK）。在洋葱变为透明之前加以火焰攻击。虽然是透明但也没说是完全消失。反正只是洋葱，颜色变淡而已。是欺骗不了邪神之眼的。

※重点给予洋葱打击时会有眼泪流出。不用为邪神也有悲伤感情感到吃惊。原因只是洋葱含有的二硫化二烯丙基。

②肉和洋葱，面包粉，蛋，盐，胡椒一起混合

撕裂的禽兽之肉（超市入手可能）和其他的材料融合。禽兽之肉经不起热度，之前破碎的洋葱请先冷却了再混合。在变成全为一，一为全之前，不断混合。混合成跟地球最初的状态相同就OK了。

③汉堡包之种分成适当的大小

将成为无以名状的混沌之块的肉块（汉堡之种）分成适当的大小，形状。这时两手像投接球（无聊的人类游戏）那样将无以名状的混沌之块的肉块（汉堡之种）朝空气中投出，一直到断裂。

※喜欢生肉的邪神这时就可以食用了！

④到街上去闲逛

将无以名状的混沌之块的肉块（汉堡之种）放进冰箱。先忘记汉堡包的事情去街上逛逛。稍微装扮一下，到高档的吧或者咖啡店去。（没有高档的一般的酒吧也OK）。新的相遇肯定会等着你！

⑤向在意的女生搭话吧！

试试看在酒吧向在意的女生搭话（没有的话不在意的女生也可以搭话）。

⑥我们结婚吧

用巧妙的话语传达结婚的意思（如果想不出，不妙的话也是OK的）。这时，女生的两手像传接球一样投过来，恐惧心停不下来。

⑦煎一下汉堡吧

冰箱里传出了种子的呼唤，将汉堡煎一下吧。如果种子已经腐烂的场合从最初开始重做一遍就OK了！

「有没有注意到，最近，瞄准大沼大人的可疑家伙一直附近出现。」

喝着日本茶，老人俱乐部「亚斗天」的干部，舟井龟说道。

房间的被炉上放着龟带来的贡品薄皮馒头。对柿干不想伸手的我来说对这个还是蛮喜欢的。

跟暴走族的抗争以来，老人俱乐部「亚斗天」比起对我，应该是被奈奈给迷住了，发誓忠心于我们。亚斗天的成员说最近有个一直在打听我的奇怪男人。

「大沼大人跟我们约定成为这个世界霸者的那天我们亚斗天将成为世界的老人会，就算丢掉性命也在所不惜。」

龟看上去不像是老人那样，是个非常有野心的人。而且，貌似预定还会话很长时间。

「婆婆。报告辛苦了。多亏你告知我们。」

奈奈说道。

「不，我们和大沼大人一心同体。虽不是同年同月生，但求同年同月死。」

这心情非常感激，但是从年龄差考虑，稍微有点困扰。

「那么，还有一件事要拜托你们。」

「当然。」

「想让你选几个健壮的婆婆作为我主的护卫。」

什么？健壮的婆婆！虽然有很多想要吐槽，但觉得麻烦还是算了。

「知道了。已经选几个门球技术比较高的过来。」

「呵呵，干得好，龟，跟名字不一样，工作很迅速。」

「呼呼呼，非常感谢。肯定让他们尝尝苦头。」

在被炉旁的奈奈和龟奇怪地笑着。跟不上他们话题的我将手伸向下一个薄皮馒头。

第二天的早上，准备去学校，刚出门，就看到公寓下有三个没看到过的婆婆在待机。真不愧是老人，都喜欢早起。

「早上好，大沼大人。」

婆婆中的一人向我恭敬地致礼。看上去很健康，但也不是特别强壮。肌肉什么的基本看不到。

「婆婆们，一定，要将我主安全送去学校。」

奈奈将便当给我时说道。

「那个啥，没必要特意过来吧……还是让杜拉什么的做保镖比较……」

「我们接下来要到街上，秘密地探寻敌人的正体。」

「不觉得工作分配反了吗？」

多么醒目的秘密行动，多么弱小的保镖！

「作为邪神不能考虑地那么细致。对日常无道理的愤怒，这才是邪神。」

在奈奈的目送下，周围跟着几个婆婆，就这样走向了车站。婆婆自称福、雪、叶卡捷琳娜，我觉得麻烦还是放弃去记了。三个在我的左右后方保持一定的距离，进行着警戒。

走的非常慢。就快迟到了。

婆婆向四周放出尖锐的视线，慎重地检查着有没有可疑人物。本来就走得慢，现在更慢了。

「我们的眼神不太好，看不清楚。大沼大人，如果有可疑的人情告诉我们。」

不知道是福还是雪还是叶卡捷琳娜说道。

你们没看啊！那么，你们四处张望着干嘛！

觉得实在是麻烦，不由得叹了一口气的时候。

就在这时注意到路的前方有个少年正瞪着我。非常一般的制服，还很年幼的脸。初中一二年级左右吧。然后手上没有书包，只有一根木制的棒子。没有别的棒球装备，应该不像是棒球部的少年吧。

怎么看都像是非常认真的初中生，但他的视线里和手上握着的棒子这点绝对是对我抱有敌意。我可不记得我做了什么让这样的少年憎恨的事情。

少年紧紧盯着我，向我走来。

「请小心，有个可疑的家伙！」

大概是叫福的婆婆叫道。竟然延迟那么久！少年都快走到我面前了。

虽然很慢，但婆婆们站到我面前，堵住少年的路。

「小鬼，你知道这位大人是大沼大人还敢这样！」

「姐姐的仇。」

在正面握住棒球棍摆出架势的少年挤出声音说道。

「难道说，露都的弟弟？」

少年点点头。这么说来脸还是有点像的。

「露都身体好吗？」

尽量开朗地问他。

「怎么可能好嘛！住院了！」

少年哭一般地叫道。

「原来如此，所以来报仇了。大沼大人，这里就交给我们。」

婆婆中的一人，勇敢冲上前。

「你们，是大沼四天王吧。」

「呵呵呵，谁知道呢。」

这预测真奇怪。看到三个婆婆，为什么会判断为四天王？看来弟弟跟姐姐一样在根本的地方有点偏。

「喂，难道说，你想用这个棒子打我们？」

少年点点头。

「跟你姐姐确实发生了各种事情，但解释一下的话应该可以和好的。怎样，稍微聊聊吧？」

少年那种棒子的手不断在颤抖。大概是害怕吧。我觉得解释一下肯定能说服他。为了防止婆婆被棒子打，也应该这么做。

「无路赛。没话跟你说。」

「你，名字是？」

「没有跟邪神说的名字！」

「哦呀？名字都不报就过来报仇？这是勇者的儿子吗？」

婆婆中的一人在挑拨少年。真是好战的婆婆。

「……啊啊啊啊。」

「诶？」

「田中啊啊啊啊。不好啊！」

明显就是随便取名的！明显就是父亲输入儿子名字的时候偷懒了！干劲为0的名字！

「这样啊……那么田中君。」

结果，还是喊他的姓。

「我和露都之间确实发生了很多事。但这只是顺势而来的结果。到最后的最后两个人都使出全力的结果，萌生了不思议的友情。」

「别吹了！姐姐在病房里每天都在说你的坏话！」

露都那家伙……虽然只是随便说说的，说不定，还真的萌生出友情什么，我对此还有些期待呢。

「这、这样啊。」

「再说下去也是没用的。勇者田中一族是绝对不会饶恕你的！」

啊啊啊啊将棒子向这里挥来。

「等、等等。行吗？老人会受伤哦。作为勇者能对柔弱的老人动手吗？」

「……」

「先冷静一下大家来谈谈喜欢的食物使互相更加亲睦怎样。」

自己也微妙地不知道自己在说什么，总而言之先让他放下棒子。

「……汉堡。」

啊啊啊啊回答道。

「汉堡很好吃呢！大家都这么认为呢。」

稍微有点厚脸皮，但还跟上了他的对话。没关系。食物是能使任何结都能打开的最强话题。

「姐姐做汉堡最棒了！」

不，不好。慌张地变更话题。

「这、这样啊……那么，讨厌的食物有吗？」

「……种子。」

「种子？」

「吃饭的时候说能让自己变聪明运气变得更好的奇怪种子。」

啊啊啊啊表情歪曲。光想到就觉得不舒服。

「很苦。非常苦……也没有效果，而且只要吃了那个种子，晚上会做奇怪的梦。」

「这不是很糟糕吗？说不定是毒品什么的……」

「最近祖父异常地想要种子。种子吃完了会不停地颤抖……」

「这、这不是很不妙吗。还是停止比较好。跟医院谈谈。」

「……对呢。」

「邪神的我说大概有些不妥，但可以的话我可以帮……」

「有破绽！」

突然，福、雪、叶卡捷琳娜中的一人叫着，向啊啊啊啊挥去门球的棒子。

「哈啊啊！」

棒子深深地集中啊啊啊啊的腹部。露出可怜的表情倒地。

「nicetouch！」

「漂亮的slidetouch！」

婆婆用着听不懂的门球用语称赞着奇袭。

「哥哥……竟然骗我。」

啊啊啊啊痛苦地对我说道。

「对不起。我没准备」

「行了。大意的我不好。竟然跟邪神……」

「真不愧是大沼大人，手段真卑鄙。」

福、雪、还是叶卡捷琳娜说道。

「与天真的少年交好然后突然给予攻击。」

攻击的是你吧。而且解释都无法解释。

「哥哥……就算打倒我，还会有第二第三个我出现，总有一天能打倒你……勇者是不灭的……」

啊啊啊啊缓缓站起，用快要消失的声音说道。大概是这句话一定得讲吧。

「那个，叫辆救护车比较好吧？」

啊啊啊啊没有反应。也不往这边看，只是快步逃走。

留下的是无法说明的罪恶感。仔细想想，被盯上的是这边吧。那么为什么？这个说不出的感觉。我心中祈祷露都不要再有兄弟了。

祈祷没有奏效。第二天开始，不要说兄弟了，亲族全体出动开始复仇。街上到处贴着「邪神从这里滚出去」的海报，不注意的话就会有石头飞过来。而且明明没有选举但却有选举用揭示板上贴着我的海报（我的脸旁边写着丑八怪）。

透过窗帘往外看，能看到灯柱的阴影有男的躲着。看上去时穿着西服的上班族但背着日本刀。绝对是田中家的一员。

「数量增加了很多呢。」

奈奈越过我的肩膀窥视窗外。

「就不能想点办法吗？」

「对那些家伙来说打倒邪神是一生的梦想，只要我主还在这里，就不会放着不管。」

哈啊——不由得叹气。我只想要平稳的生活。邪神能够不做的话我现在立刻不做。为什么我会遇到这种事啊。

「终于变得越来越像人类的敌人了。让人类憎恨，恐惧，害怕，敌视，才是真正的邪神。」

咣地一声，窗玻璃碎了。一块石头掉在了我和奈奈之间。大概是监视中的某人丢的。

枫捡起石头，向窗外人去。

「呀！」

很远的地方听到了叫声。希望没有砸到没关系的人。

「像邪神那样确实很重要，但这个现状很危险呢。要采取一些对策。」

奈奈说道。

【广告】

～看着看着能力就提升了！不可思议的营养剂『种子』～

想要变聪明。想要更有力。想要更迅速……为了这样的你，有这个强力的帮手。

仅仅靠食用就能让能力UP！TV、杂志经常介绍，好莱坞的女星也爱用。现在，在贵族之间成为话题的营养剂，这就是『种子』。

■■■四种种子将作为你的后盾。保证确实地将能力提升！■■■

有四种类型可选！

为大家准备了聪明之种、力量之种、迅捷之种、幸运之种四种类型。各自都有其提高能力的效果。

与农家直接签约！

种子的生产是与农家直接签约，栽培出的种子中选择最高品质立刻就能得到。严选的最高级种子有特有的苦味以及幻觉作用，吃完以后手脚可能有轻微颤抖。

■生产者介绍

『在有苍郁森林的山中我做成了这个』

种子生产家V县L村影山鬼三郎先生

「在人类所无法对付的原生态林中，我开发出一块地方制作种子。制作种子的秘诀在于爱。不使用农药，用自己的手耐心地将这些种子养大。在这里警察也找不到所以可以安心。我制作的种子是最好的，就当是被骗尝尝看吧！不会死的！」

～现在可以送上免费的尝试品～

想要尝试的各位，我们将会把四种种子各有一粒的尝试品送给您。首先先去试试看，实际体验一样它的效果。

■■■使用者的声音■■■

使用了力量之种以后

N县藤原隆俊先生

——生下来以后身体就非常虚弱，对自己无力有着情结。在热心的朋友推荐下，我购入了力量之种。说实话，购入的时候对它的效果半信半疑。但在试过了以后，对这个效果吓了一跳！力量明显增加了，马上就感觉到了。

服用前身体弱得连衣服的纽扣都解不开，因为握力不足，但现在能够将衣服撕开，甚至到没衣服穿的程度。直接由于力量不足一直不能实现的房间装修也轻轻松松完成了，只要把家具向要移动的地方扔过去，一会儿就完成了。有了一种投掷的快感。现在为了感受自己的力量确实存在，经常在裸体在路上寻找着有什么可以扔的。真的非常感谢！

使用了迅捷之种以后

B县须藤骏先生

——从以前开始就经常被朋友或者认识的人说「你一点都不快」「这么不快的朋友还是第一次碰到」，因为「你一点都不快」为由就职考试也落榜了。

救了这样的我的就是迅捷之种。吃得越多速度就越快，现在甚至认为自己的速度已经无法用肉眼捕捉到了。以前因为我不快而嘲笑我的友人也「最近蛮快的嘛」这样说道，而且很快连女朋友都找到了！现在就剩就职了！谢谢，迅捷之种！

同时使用了四种种子以后

T县石桥太先生

——我全部都吃掉了！你说什么全部，就是全部四种！咬都没咬直接吞下去！！你说什么东西吞下去，当然是种子！四种全部！呜哈哈太棒了！这个太妙了！觉得飘飘然，蛀牙的疼痛也消失了！太好了！终于成功了！我是完美的！没有什么可怕的！我要成为海贼王！

第二天，我的手脚被绳子绑住，扔在了榻榻米上。

「你想干嘛？」

问奈奈时，「没关系的」得到了这样一个明确的回答。

房间再次画着魔法阵，跟召唤魔法用的稍微有些形状不同。详细的不明。

「差不多……能说明原因了吧？」

「现在，有很多人对打倒主人虎视眈眈。这样下去，总有一天主人的性命将会受到威胁。当然，我们也不是没有对策。首先将这个房间用魔力改造，强化防御力。」

「原来如此。恩，我知道了……但为什么绑住我？」

「我没有魔力，只能凭借主人的魔力，由我来执行。知道了吗?」

「这个，跟平时没什么差别。那么为什么绑住我？」

「……为了不让你乱动。」

「乱动？为什么我会乱动？」

「我也相信你不会乱动，不过以防万一，只能这样。」

虽说是以防万一但绑得真牢。这是确信我肯定会乱动的人所干的。

「请提起劲来！」

奈奈说着来到了魔法阵前。闭眼集中精神。不久魔法阵放出了光芒。然后渐渐光变强，像烟花一样向四周放出光箭。

「痛痛痛痛！」

我叫道。全身猛烈地疼痛。手脚被看不见的什么东西撕扯着，十分疼。

「我的主人。刚刚忘记说了，『筑城之术』稍微有点痛。总而言之先冷静下来。」

这么重要的事情应该先说啊！这可不是稍微有点痛，手脚就像被扯断一样的疼痛啊！

「要断了！要断了！」

「没关系的！不会断的！从古至今各种各样的邪神都为自己建造过城池，虽然非常痛，但应该不会断的。没问题的。」

房间放出大大的声响后开始不断振动。随着魔法阵的光越强，疼痛也逐渐增加。

「请调整好呼吸。呼呼哈。呼呼哈。」

为什么是拉马兹法？

「呼呼哈。呼呼哈。痛痛痛痛！」

姑且试试但完全没有效果。结果还是痛得尖叫。

「没办法呢。枫。」

枫把什么东西塞进我嘴里。有点苦，有点甜，还有点臭，不可思议的味道在口中扩散。

「邪神大人，吞下去。」

种子？难得是露都的弟弟说的种子？

「本来，这是为了增加勇者能力而开发的种子，但邪神也能服用。主人觉得怎样。」

天花板在转。奈奈的声音好像越来越远。

不知何时疼痛感受不到了，没有理由地兴奋。

呵呵呵！高兴……总觉得很高兴！这个感觉，是那个……小时候经历过的，那个……总而言之，很高兴！对，就像是……那个……很高兴！我要成为海贼王！

「邪神大人醒了哦！」

听到了枫的声音。

不知何时铺好了床铺，我正睡着。

慢慢地起身。

「一直没有醒，我还担心你是不是已经死了！」

看来我昏迷了很长时间。

「辛苦了。」

奈奈为我拿来了温热的咖啡。咖啡沁人心脾，意识也渐渐清醒。昏迷以后再品尝的咖啡没想到竟然如此美味。意识恢复以后我突然想起我遭遇到这种事的理由——用魔力将房间改造，然后向周围看去。但是，跟昏迷前的房间没什么两样。

我放下心了。就怕过度改造，被房东赶出去。性命别盯上这点虽然很担心，但比起无家可归要好。

「现在，几点？」

「下午两点。我主昏迷了将近一天。」

往窗外看去，本来应该是黄昏的，但现在太阳还很高。确实是昏迷了一天。这么说来还真是遇到了过分的对待。越来越感受到作为邪神觉醒的自己的不幸。不做点什么的话真的会死。边这样思考着边看着窗外的风景。

啊咧？我觉得窗外的风景有点违和感。

觉得好像总体都变低了。可以看到隔壁公寓的屋顶。奇怪。那个公寓是三层的，这个公寓是两层。不可能看到屋顶。

我站起来，穿过厨房，将玄关的门打开，准备出去。

「危险！」

奈奈说道。

如果这个声音没使自己停住脚步的话肯定出大事了。玄关前面的走廊不见了。不，走廊虽然还在，但那个位置太奇怪了。

白河庄是由钢筋的楼梯和水泥的外部走廊，将二楼的各个房间连起来的。木造公寓经常有的造型。当然203室的门打开外面就该是走廊，但走廊在很远的下方。

门失去了作为出入口的目的，与走廊分离，成为了窗子。本来，旁边的202室和204室以及外部走廊都在十几米的下方。

不是景色改变。是我的房间203室变高了。

往下仔细一看跟我一样的房间多了好几层，我的房间位于最上层。

「以前，主人说这个房间是租的不能给别的住户带来麻烦，所以我纵向伸展，高兴一下吧。增加了三层，成功变成了五层。」

看来我的房间从203变为了503。

——只有一部分是五层。竟然把木造公寓白河庄变成了独特的建筑物。个性方面凌驾于设计师公寓。非常恶心。

我叹口气，将失去连接，成为窗子的门关起来。

随意增建。这样就算被房东赶出去也无法反驳。

「其实本来只想建成四层的，但是状态太好，突然增加到了五层。」

奈奈高兴地说道，但我依然高兴不起来。

「这个，怎样外出？」

至少能让我出去吧。

「这里哦。」

枫高兴地拉着我的手将我诱导到壁橱前。将壁橱打开，里面是下楼的楼梯。

走下楼梯，来到下面的房间。新建的四层，就像是复制那样跟我的房间一样的造型。

「四层是枫的房间。」

枫高兴地说道。

走向三楼的楼梯在浴室的浴槽中。为什么会在这里？

「地下城的楼梯都在意外的地方呢。」

奈奈理所当然地口气说道。

三楼杜拉躺在榻榻米上休息。

「在二楼打倒食尸鬼然后就是三楼的杜拉，四楼的枫，如果能够到达第五层，那么我主就会亲自作为他的对手。」

到了二楼大量的食尸鬼呆在六叠的和室中。顺便一提，楼梯在厨房的洗碗台下面柜橱的里面。

「用多余的魔力召唤，召出了很多食尸鬼。看来由于婆婆们的信仰心，魔力增加了。」

奈奈开始以食尸鬼E、F、G、H、I、J、K的顺序介绍他们。

说实话记不住。

随便地跟他们说了一句「请多关照」。

用了很长时间才将食尸鬼介绍完毕。

「那么，从这里面选两个，成为四天王。」

说道。

「为什么执着于四天王？」

「太古至今说道部下就是四天王！」

「三天王也行吧？」

「三天王是什么！听都没听到过！四！不是四不行！只有这点我不会听主人的！」

奈奈热情地说着自己理想的手下组织体系。貌似还想再四天王下面建立直属部队，以及采取其他行动的十二神将和八部众什么的。

「明白了吗？这样的邪恶组织就算打倒一个人，之后还有更强的人出现这点很重要！要按照楼层逐渐增加力量。只有这样才不断会有人来挑战，在途中将他们消灭。只有想要打倒我们的家伙存在，我们才存在。邪神必须有足够的魅力成为人类的敌人。」

我随便地点点头。

「听懂了吗。所以不是三天王而是四天王。」

「是呢。不是二天王而是四天王。」

「就是这样。那么，请选择两只，作为四天王的成员。」

说实话，完全没有听懂。因为没有听懂，所以也不知道该干啥就随便选了两只。

「真不愧是邪神，选食尸鬼的眼很棒。我觉得是不错的食尸鬼。」

奈奈浮出了满意的表情。

就这样，新生四天王诞生了。

我跟奈奈通过洗碗台和壁橱什么的再次回到了五楼的203室。奈奈关心睡了一天的我，为我准备了晚饭。

豌豆加肉，还有豆腐什么的，非常家庭的料理。

好久没有安静地吃饭了。没有食尸鬼和天狗争夺食物的餐桌。我高兴地吃着晚饭。

「还要再来一碗吗？」

看到我的碗空了以后奈奈说道。

很难理解为什么这么细心的，喜欢破坏的，欢迎暴力的性格会这样跟自己同居。

拿起第二碗饭。奈奈高兴地看着再来一碗的我。这样一看，一副非常受人怜爱的存在。

最初召唤出奈奈的时候，这样的女孩跟自己住在一个屋檐下，说不定会有非常幸运的展开什么。但加上那个，那个和腐烂的大叔，超怪力的女孩，无头骑士，实际上是与死亡相邻的每天。

「喂，我到底是谁？」

我停下筷子说道。

「是邪神。」

「我知道是邪神，但邪神是什么？」

「暖流和寒流相遇产生的气压变化，板块移动，中日龙的顺位等要素复杂地融合产生的邪恶的神。」

完全听不懂。

「……嘛，这个，就算这样，为什么不得不让人类恐惧呢？」

「那是全邪协决定的。」

「只有这样？」

「对，只有这样而已。」

「那么，作为一个怪人生活也是可以的吧？」

「理论上是可能的，但做出对人类有益的行为将成为惩罚的对象。」

「惩罚？」

「克罗贝罗斯。」

「果然……」

「对。为了不让大狗咬必须要努力。」

楼下听到了非常激烈的动静和叫声。

「啊啦，这么快，侵入者就出现了。」

奈奈泡着饭后茶说道。

啪！咚！

振动是杯里的茶产生了波纹。

「痛痛痛痛！」「咦！！！」

悲鸣渐渐变小，不久寂静再次到访。

「看来是解决了。太好了。」

奈奈说道。

■先辈邪神的声音

木下康弘先生五十二岁

「认真活下去的感情越来越明显，就职活动也开始了」

现在作为银行员每天都忙忙碌碌的木下先生，其实也是『邪神指导书』的持有者。我们向这样的木下先生询问一下『邪神指导书』的感想。

——首先请告诉我们你得到『邪神指导书』的地方。

木下年轻的时候，一个人住着，突然，房间里放着这本指导书。最初不是有个调查表吗。那个没有一个是对的哦。我就在想这是不是搞错了。

——还有别人让你认为搞错的地方吗。

木下隔壁房间有个名叫桥本君的房客。他完全就是个邪神。一直穿着黑色的披风，身上还会散发出蒸汽。

——那么进行邪神活动了吗？

木下什么都没搞。认真活下去的感情越来越明显，就职活动也开始了，

——有惩罚吗？

木下没有。全邪协的人大概也注意到搞错了。或者说他们还要我把指导书还给他们。但是我拒绝了。

——没有成为邪神的木下先生，通过学习『邪神指导书』，对你有作用吗？

木下有用的地方一个都没有。

——真的没有吗？邪神跟银行工作的共通点什么的？

木下有的话，真的会吓一跳。

——那么工作以外没有吗？

木下硬要说的话是时尚吧。这个，能看到领带吧。其实是poisonsnake哦。这个是以指导书为参考的……咳！

——啊咧，怎么了？

木下不，稍微被咬了一下吧？但是没关系。已经习惯了。poisonsnake作为领带……已经是……日常……

之后，由于动也不动，立刻被搬上救护车的木下先生。希望在治愈以后还能在作为银行员活跃下去。

放学后的天台上，脸颊被阵风吹拂着稍微感到凉飕飕的。透过围栏能清楚地看到运动部的人们在操场上跑步。服装的确是足球部的。为啥他们非得在放学后在操场上不停的来回奔跑，自己一点不能理解。嘛，像我这种在天台通过围栏看着正在跑步的运动员们，也是一种令人不解的行为呢，但这也是有理由的。

我正在等人，加奈说放学后让夏叶告诉我她在天台上等我。

自从跟奈奈非常激烈的争吵之后，再也没跟加奈没说一句话。

对我来说很想跟她修复关系，但是从加奈那里感觉不到这种意图。在走廊碰面的时候，她的目光也移开了。

说实话，已经想放弃了但又被突然叫去，比起期待感，还是不祥的预感占得多。即使这样，还是厚着脸皮来等她，就怕她万一邀请自己去约会。自己也知道太愚蠢了，但这就是不受欢迎的男人的可悲之处啊。

没等多久加奈出现了。栗色的头发被吹拂着，还是那样端正的脸，不过却一副失去活力的表情，感觉脸上充满疲惫。

「把你叫出来真是不好意思，还有，之前太感情用事了……」

真是意外的展开，想不到会道歉。

「不……我才是该说抱歉。」

「那么，之前的那段话，你觉得怎样。」

「之前的那段话，是与那个封印有关的？」

加奈点了点头，果然是这个啊，嘛，找我的话也只可能为了这件事了吧。说实在的，稍微有点可惜呢。

「封印终于被解除了。其实想拜托露都来帮忙，但她受伤了，祖父说自己一个人能够解决，不过万一发生什么的话……」

这样啊，拜托露都了啊，虽说是不可抗力，但是还是要负点责任。

「我，对大沼说了那么过分的话，我知道没有义理拜托你。但是……祖父。」

加奈露出悲痛的表情，既然她拜托身为神社女天敌的我，应该有相应的觉悟吧。露都的事情，奈奈的事情，把至今发生的事情都在脑中整理一遍。然后大大地叹了口气。

「不，我也想帮助你的。可是，医生让我别这么做。」

我说出这么过分的理由，可就算被美少女这样拼命地请求但是性命第一啊，人命比地球更加重要。特别是自己的性命。

「我的话果然不行么，是因为我躲着大沼么……」

加奈的眼泪打转着。

「不，不是这个意思。只是手肘稍微用过头了而已。」

受不了她的哭声。于是适当地给她安慰，不过即使这样加奈还是流着眼泪。

「夏叶说……只要花钱给大沼的话，不管是谁，什么事都会做的，所以，我、大沼……」

真过分。你是从哪听来的？话说，加奈你说得很过分。

「虽然我准备不了那么多钱，……但是作为回礼我会做任何事的。」

会做任何事！会做任何事！会做任何事！会做任何事！会做任何事！会做任何事！会做任何事！会做任何事！会做任何事！

脑海中不断重复这句话。

「什么事都会做这是真的……」

不、不！怎么能好好听她说话！我的话说到一半。任何事会做真的是做任何事么？虽然想确认，但这个有点傻气。不过答案从加奈那微红的脸颊显示出来了么。这就是回答啊。

「你的干劲我感受到了，但是我力量微薄，不过我还是有那种想协力的那种想法。」

「也就是说接受了的意思？」

「要是yes还是no的话，是想做做看。」

糟了，没用yes或者no回答。

「手肘没关系吗？」

「手肘？那个手肘啊，前几天去洗澡的时候已经差不多好了。」

由于手肘的话题完全忘了所以就适当的回答了一下

「非常感谢。真实的，能拜托的只有大沼一个呢。」

加奈重拾笑容了。比起哭脸还是笑脸比较好呢。

加奈不断地说谢谢。然后挥着手回去了，当我挥着手的时候，忽然回过神来。自己竟然擅自轻易地答应了。真的是接受了。要是给奈奈报告的话肯定恐怖死了。

那天晚上。像平时一样，奈奈的做的料理放在作为饭桌的被炉上。萝卜的味道不错。由于增建的关系枫他们移到了别的楼层，房间里非常清静。报告不妙的消息时还是吵闹一点比较好。

「我说啊，之前在神社说的话，还记得吗？」

「神社？那个贫相女跟贫相老头住的神社吗？」

「嘛。是这样。这个神社发生了不好的事。」

「这太好了。活该呢。」

奈奈表情不变地说道。

「顺便一提，听说这是一种头部体操，要帮助这间神社……」

「不行！」

「嘛，还没……」

「不行。邪神帮助宗教什么的，这是不知廉耻的行为。而且会成为全邪协会惩罚的对象。话说本来，吃饭的时候讨论神社的事情，这也是违法了邪神的礼仪」

这可糟糕了，无法说服。话说邪神礼仪是啥？我放弃这话题然后继续吃饭。

没办法，只好一个人去干了。天觉童子什么的万一失控的话就非常危险所以还是希望杜拉或者枫能够跟去。但是那是很久之前被封印的鬼，不一定很有元气。说不定已经干枯了吧。在旁边看着行忠就能结束才对。

星期日的早上，我偷偷地从被铺里溜了出来。奈奈在隔壁铺着客人用的被铺，正呼呼地睡得香甜。我小心地不发出响声穿衣服。

今天是进行封印的日子。结果还是没能对奈奈坦白地说出来就到了今天了。

披上了外套，取出了之前放在口袋里面的进行表，确认了计划安排。

根据夏叶所制作的进行表上所示是从早上10点开始准备，11点进行排练。吃完午饭后，从下午1点开始进行正式表演。看了看手腕上的表，现在是上午9点，如果现在马上出发的话多少有点早了。

对于今天所进行的事项的大概情况已经从加奈那里听过了。如果中途有着什么事故出现的话我才会有事干，封印仪式基本平安无事地进行的话是什么都不需要做的。

静静地从水池下面和浴室里面的隐藏楼梯下去，离开了化成了奇怪的塔的自己房间来到了外面。吸进了早上冰冷的空气深呼吸了一下，想像着到时候什么事都没发生平安地结束。我对于自己轻易地答应下去从心底里感到了后悔，向着车站开始走去。

迎接到达了加奈的住处的我的是白衣和朱红色的和服群，是巫女装扮的加奈。因为长发以和纸饰带在后面结了起来，脸看上去的印象和平时相当不一样。

「早、早上好。那、那个，很合适呢。」

「是因为帮家里的忙已经习惯穿着了。」

回答了我之后，加奈害羞地稍微红着脸移开了视线。

「真慢啊，大沼。马上就要开始了哦。」

一大朝早就情绪高涨的声音。转移视线就看到夏叶从正殿里面走了出来，为啥连夏叶都是穿着巫女服。

「为啥你也要这么穿？」

「有什么关系嘛，对于这种机会是很少有的啊。」

完全就是在玩cosplay的感觉。觉得稍微感到紧张的自己真是个笨蛋。

「噢噢，天才高中生灵能力者先生。今天还请要多多关照啊。」

接着行忠先生也出现了。

「好像全部人都已经到齐了吧。」

最后才出现的姬小路说道。姬小路不是巫女装束而是普通的便服。感觉是这家伙的话或许能行，于是安心了。

「那么就走吧，准备好了。」

姬小路说道。

「噢噢！」

然后行忠先生回应道。立场真是奇怪，不过本人对此不在意的样子。自然而然地跟随在姬小路的后面往洞窟走去。

「那么来确认一下。姬小路从这里拿着手电筒照着，加奈站的位置是这里，祖父就在这里，OK？」

洞窟并没有那么深，虽然这么说，外面的阳光也只能照射到入口的附近，要点燃设置在烛台上面的灯就只能依靠手电筒了。在这个发暗的洞窟里夏叶明快地分配任务的声音回响着。结束已经细心准备好的排练之后，后面等待着的就是正式举行了，不过夏叶还是不厌其烦地仔细确认了计划。

「那么，去正式举行吧。准备好了吗？」

行忠先生以特别大的音量回答了。真的没问题吗？对于这个对于高中生的话坦率地以大声回应的神主产生了一丝的不安感。

不过行忠先生非常稳定在站在那里。站在石棺前面之后为之一变，变成了严肃的神情。

「高天原尔神留坐，皇睦神漏岐命，神漏弥命以。八百万神等乎神集集赐比，神议议赐……」

以抑扬庄重的声音开始宣读神主的祓词。行忠先生使了个眼色让加奈和夏叶开始将古旧的灵符取下来。

宣读祓词的声音响遍洞窟的中途，一张又一张的灵符被取了下来。

「加奈，夏叶小姐，退下来！」

祓词突然中断，行忠先生发出了尖锐的叫声。

就在两人慌忙地从石棺离开的时候。厚重的石盖开始慢慢地动了起来。一边发出拖动着石头摩擦发出的声音一边慢慢地滑开。我发现到了移动起石盖的东西，那是只巨大的手臂。指尖异常尖锐，像厚厚的獠牙一般的指甲。

「从洞窟里面出去，快点！」

遵从行忠先生指示的三人急忙地逃离这里地方。我也打算跟着一起走的时候。

「天才高中生灵力着先生，现在不是开玩笑的场合哦！」

不，完全就是打算要逃走的。

「请想办法制止天觉童子从石棺里面出来。」

就算说要想办法也……。

石棺的盖子在在犹豫着的期间发出巨大的响声掉落到地面上。

出现了鬼的姿态——天觉童子的全身被完全遮盖着皮肤的深厚毛发覆盖着。整体上看来就像是个巨大的类人猿，下唇露出尖锐的獠牙。并且可以从腰部延伸上去的头发之间看到两只角。

天觉童子就像是睡醒了午觉一样伸展着慢慢地从石棺里面支起了身体。

好大。只不过撑起了上半身就有成年人身高的长度。打了个大大的哈欠咯吱咯吱地挠着头。手臂很粗，也有个人的躯体的大小。

「早上好。」

如此说道的天觉童子马上向着我垂下了头。

意料之外的行动让我呆然了。

「没有得到回答，所以，再说一次，早上好。」

非常惊人的声音在洞窟中回响着令耳朵好像都快要被震聋了。

「早、早上好。」

对于天觉童子要求做出问候感到莫名其妙的我姑且回答了。

「好回答。你的回答，是很好的回答。我的心情大好了。」

浮现出看起来非常满足的表情，天觉童子从石棺里面出来了。头部都快要顶到洞窟的天花了。不会错，对方是是有着很强的力量的，不过看起来好像不怎么聪明的样子。能够想办法以协商的手法拉拢吗？

「那个，肚子不会饿吗？」

我想起了放在外套口袋里面的糖果。

「我，现在，非常饿。你，是名推理。」

「虽然并不是这样，要吃这个吗？」

小心翼翼地将糖果交出去。首先试着用食物引诱。这是比较简单的手法，想不到其他办法。而且看起来这个样子的话说是对食物没有兴趣是假的。

「非常甜，远远超出预料地甜啊。」

天觉童子连包装纸都不撕下就将糖果咯吱咯吱地咬碎了。

「可以全部都吃掉哦。」

将剩下的糖果全部交了出去。

「你，是个好家伙，像鬼一样的，好家伙。」

将我手上的糖果全部拿走，立刻就丢入了口里面。

「还是很甜。蔓延地散发着香甜的香味。这是花圃的味道。」

必须要在天觉童子被糖果俘虏了心的期间做点什么才行，要自己动手将他弄回石棺里面吗？环视附近有没有什么东西能够利用的。放置在烛台上的蜡烛，姬小路拿来的手电筒掉落在地面上。在壁面发现有个通过不了一个人大小的裂缝。隐藏在这里啊——仔细地看的话会看到行忠先生在隐藏的裂缝处身体颤抖着。

天觉童子转眼之间就将糖果吃完了。结果还是没找到什么特别的东西。不，等等，正因为什么都没有可以对对方将计就计……。

「呐……。」

我下决心向天觉童子搭话。

「糖果也吃完了，要不要玩玩捉迷藏？」

「捉迷藏？」

在这个什么都没有的洞窟里面能够藏身的地方就只有石棺里面。看天觉童子这个样子必定会藏在石棺里面。然后只要把盖子盖上……。

「瞧你这家伙，看上去已经是个青年了，就算如此还要玩捉迷藏。总觉得，你，稍微有点可怜。」

被愚蠢的鬼嘲笑了！确实关于年龄方面是无法反驳的，不过怎么也不想要被这个家伙指出！

「你，是个稍微有点麻烦的家伙，但是，让我尝到了甜味，就勉为其难，和你玩捉迷藏吧。」

无法释然，不过暂且还算作战成功了。

「那么，我当鬼你藏起来哦。」

「呜哈哈哈哈！鬼，是我才对啊，一看就明白了吧！」

天觉童子大爆笑起来。真的是抱着肚子在地面上翻滚着。

「不，嘛啊。的确是这样的，不过在玩捉迷藏的时候我就是鬼了。」

「你哪里像是鬼啊，你真的，是个搞笑的家伙。」

天觉童子一边说着一边继续大笑。

「那么，你，赶快去藏起来吧，陪你玩玩。」

「不，不是这样的。」

「已经说了是鬼了，满足吧。鬼，是我，快点躲起来。」

如此说道的天觉童子突然伏在墙壁上，开始了大声数数。

状况变得奇怪起来了。我就这样隐藏在石棺里面了。必须要想办法能够说服对方让我成为鬼才行。

「大沼！」

从入口处传来姬小路细微的声音。

「接住！」

说完之后丢了个便利店袋子一样什么的东西进来。看过去能看到里面装着几个纸袋装的日本酒。

「大沼，用这个，记得传说吧。」

确实描写神社的由来的传说里写着让鬼喝下酒将其封印住了。可以利用这个手法如果让他喝下酒之后心情大好的话或许可以替换过来自己当鬼。

「九！十！」

天觉童子数玩十声之后以很大的气势转过了头。

「你这家伙！怎么没藏起来啊！堂堂正正的站出来，让人笑话！」

天觉童子看到没有藏起来的我又再次哈哈大笑起来。我也跟着发出讨好的笑容。

「我说啊，要喝这个么？」

「你，又，给东西我。你，爱慕上我了吗。」

天觉童子收下来往便利袋里面看去。

「那是酒，喜欢吗？」

「我喜欢酒，很喜欢，我喝了酒，会愉快舒服。我看起来舒服，你也会舒服。」

天觉童子撕开了便利店的带子拿出里面的包装酒，将手指插入包装的上面和底部开孔，将流出来的日本酒一口气倒了入口。

「简直是，酒的，花圃。」

现代酒相当的美味吧，天觉童子由于喜悦提高了声调。

但是遗憾的是将其比喻成糖果一样。

「这个，是好酒，叫什么名字的酒？」

天觉童子不断地望着包装袋的侧边。蜡烛的灯光照射在包装袋上面，上面写着「清酒，鬼勿近」

「我是鬼！如果死了怎么办！我要死了，我很悲惨！」

天觉童子露出鬼的样子（根本上就是鬼，不过不管如何还是生气了）。

危险。如此想到的时候已经迟了。巨大的拳头直直打在了我的胸部上。鬼的拳头是很强的一拳。强烈了冲击而来，胸腔里面发出了讨厌的声音。

我的身体在空中飞舞着。一直被吹飞到了洞窟外面，然后摔在了地面上翻滚。看上去远远离开了洞口。就这样飞出去了吗。说不定已经死掉了，我就这样失去了意识。





STEP10 确认一下是否死亡吧！

是否死亡，请在埋葬之前确认一下。

突然，手下的妖魔不动了。是不是死了？

——请先跟他说说话。说不定只是发呆而已。跟他说话时确认他有没有反应。有反应的话说明他还活着。

我虽然是邪神但眼前突然一黑。是不是死了？

——能提问这点说明你还没死。最近是不是受到什么刺激了？是不是还带着墨镜？请先确认一下。

熟人定期会发出奇怪的声音。是不是死了？

——没死。大概是在模仿什么，或者在唱歌而已。如果关系不错就去问一下吧？关系一般，就离开那里吧。

熟人看上去忽明忽暗的。是不是死了？

——不知道你认识的是什么人，大概，是你眼睛的问题。立刻去跟眼科医生谈谈。如果你的眼睛没有异常，那忽明忽暗就是那个人的个性。请尊重。

熟人身上冒烟了。是不是死了？

——大概是在抽烟吧。请确认一下嘴里是不是叼着东西。还有请注意一下烟的颜色。白烟是香烟的可能性高。黑烟的话，大概只是你把熟人跟机车搞错了而已。

现在，正被敌人包围。友人说「这里就交给我吧」。是不是死了？

——虽然没有死，但这个朋友马上就会死。报告中也有极少被搭救的例子，但从绝望的方向考虑。请准备好奠仪。

不知不觉来到了一条河前，河的对面祖母在呼唤着。是不是死了？

——根据祖母的状态而定。祖母还健在吗？如果健在的场合只是祖母在河对面叫你而已。去听听她想说什么。

突然，以前的事情像走马灯一样回想起来。顺便问一下走马灯是什么？

——一边回转，一边能看到各种影绘，灯笼中的一种。也被称为旋转灯笼。在俳句中是夏天的季语。

柔软的触感——这个触感以前曾经有过。睁开眼睛看到奈奈的脸就在眼前。原来如此，这是奈奈大腿的膝枕。

「被华丽地揍了一顿呢。明明很弱却要硬来。」

「……为啥会在这里？」

「从主人在神社里的谈话开始，反正都这样了就进行了行动调查。明显行动很可疑。」

奈奈像是非常理所当然地说道。

「我觉得是和神社的女孩关系变得很好之后开始有可疑的，那时隔壁的班级来了转校生吧，那个是食尸鬼。」

总觉得有种腐坏气味的学生，原来那个是食尸鬼啊。因为没有记住面孔所以没察觉到。

「我失去意识多久时间了？」

「不过只是几分钟而已。」

天觉童子怎么样了？姬小路和行忠先生呢？打算撑起身体的时候感觉到强烈的钝痛游走在胸口。

「最好还是躺下来哦，虽然说邪神的身体恢复得比较快。」

「但是，鬼呢……」

「崇拜其他神的利益活动是违反了规约的。」

「这可是……」

这个虽然很清楚，不过现在不应该说这样的话，不管怎样，姬小路她们现在很危险。再次打算要撑起身体，不过被奈奈压止住了。

「不可以乱动。」

「虽然我也很想要睡，不过这样不能不去啊。」

再次打算要撑起身体。

「请把话听到最后。确实这是会违反了重大的规约，不过既然在这里遇到了我主了，就不能丢着不管了。」

「那就……」

「枫和杜拉汉已经去了，要让那个鬼付出在这里遇到我主的代价。」

难道说奈奈做这些也是违反了规约的吧，最初奈奈只是因为我而被派遣而来，我想应该没有带着个人的感情，尊敬我也只是为了完成职务罢了。不——如果仔细想想的话，最初折断了我的脖子的不就是奈奈所带来的骆驼吗！

「大沼，没事吗。」

姬小路偷望着被膝枕着的我。看来好像并没有受伤。

「大家都没有事吧？」

「啊啊，没事。被个子小小的女孩子和穿着铠甲的大哥帮助了。」

姬小路啊，杜拉汉的头只不过是模型啦，还没注意到吗？

「好厉害！那两个人全力地将天觉童子推回了洞穴里了。」

姬小路一副兴奋的样子指手画脚地说着。不会是以力量打赢了那个怪力鬼的吧，我的属下真是恐怖。

「邪神大人，还要膝枕么？」

是枫的声音。虽然衣服多少有些地方裂开了，不过看来也没有受伤。杜拉汉的头也大大地下陷了。

「搞定了，灵力者先生，漂亮地完成了封印了。」

行忠先生笑容满脸地一边挥着手一边跑到了眼前。

「伤势不要紧吗？」

「嗯，勉强算是吧。」

要是普通人的话100%已经死了。是邪神真好。

「不，如果天觉童子真的出来了开始暴动起来的时候可不知道该怎么应付了，承蒙得到弟子的帮助，真的有着些出色的弟子啊。」

行忠先生一副兴奋的样子，手舞足蹈地说着关于枫和杜拉汉的活跃。

「最后枫小姐举起那个沉重的石头，咚的一下，盖住了。」

因行忠的说明而明白的,只是行忠在兴奋这件事而已。

「但是，那个家伙好像是手下留情了。」

「说是手下留情，是怎么回事？」

奈奈感到疑惑地询问。

「虽然不太清楚，不过是枫多心了吗，好像并没有出全力。」

「那样子不觉得会有留手啊……」

奈奈好像有些不放心，不过，说起来真是个难以理解的鬼。

「而且还一边战斗着一边看着枫冷笑。」

冷笑？真是越来越难搞明白的鬼。为了什么而高兴也猜不到。

「不管如何结果都是allright，嗯，干得漂亮。」

行忠说道。

「那么，社务所里面准备好了寿司了，请各位一起去享用吧。」

社务所里面的某个集会室是个像是公民馆的和室一样构造朴素的房间。平常好像是被本地的自治会当成集会时使用的房间。

折叠式的桌子上面的寿司已经有一大半空了。大部分都被枫给扫平了。行忠对于那个吃相不禁哑然。

「吃饱了。」

枫大字躺在榻榻米上面按住了肚子。

「那么，既然吃完了那就回去吧。」

奈奈不肯接受来自崇拜其他神的人的接待，顽固地不打算要对寿司出手。

「大沼，今天受你帮助了，谢谢。」

加奈的呼唤使打算要开始回家的我的脚步停住了。

「不，也不知道是不是能够帮得上什么忙。」

「之前，我好像对大沼的事稍微有些误解了。流传着各种各样的流言，感觉更像是恶魔一样的人……而且，这样子接近也会发出怪异的臭味。」

之前究竟是有着怎样的印象！难道说发出怪异臭味的传言还流传着吗？今后去学校会变得很可怕了。

「……误解可以解开了啊。」

「今后能够和大沼好好相处就好了。」

如此说道的加奈脸上浮现出稍微有些害羞的微笑。

「说的对呢，我也……」

「在干些什么啊，回去了哦！」

奈奈看起来不高兴地说道。不会是忌妒了吧？如果是这样的话还真是相当可爱的地方。

「那个，不好意思。」

从社务所得外面传来了声音。

「不好意思。稍微让我进去一下好吗。」

传来有些呆呆的男子的声音。然后走廊上的脚步声接近，打开了和室的门。

「啊，抱歉。迫不及待就进来了。」

声音的主人是身穿一身老土套装的三七分发型的男人。年龄是三十多岁左右吧。给人是公务员或者是银行职员印象的风貌。

「大沼先生在哪？」

男人进入了房间里之后大声说道。

「那个……」

「啊，是大沼先生啊。」

不等我回答男人就开口了。

「怎么说也是邪协里面的人士，不可以这样子啊，帮助神社什么的是违反了规约的啊。」

瞄了奈奈一眼。

和像说着田园般风情感觉的话的男人相反，奈奈脸上浮现出僵硬的紧张表情。看到奈奈那样子的脸还是第一次。

「由于这个缘故大沼先生可是会成为被惩罚的对象啊，多多关照了哦！」

「难道说……」

奈奈对于我的疑问以僵硬的表情无言地点了点头。

「那么由于大沼先生轻度违反规约要接受地狱犬三十分钟的惩罚。因为很危险我就先失陪了。」

男人以手表确认时间之后就翻身以猛烈的其实冲出了房间。之后马上，听到了响彻腹底稍的野兽的咆哮，那个音量令拉窗哗啦啦地震动起来。

偷偷地从拉窗的缝隙看向外面。

没错，那是地狱犬。

有着三个头的巨犬慢慢地走入了神社的院内。其中一个头发出咕咕的低沉声音，露出了獠牙。

凶猛程度无需怀疑，六只眼睛都充血了。也无需怀疑有没有做过了狂犬病预防接种了。

其中一个头转过了这边，好像是发现到了自己的猎物了。发出一声短叫一口气跳跃起来。

「快逃！」

我一边这么叫道一边离开了窗口。之后马上，我刚才所在的窗边的墙发出了砰砰的讨厌声音。回头一看，墙壁被地狱犬的尖爪沿着撕裂，剥落了。

「请主人离开这里，这里由我们应付。」

是因为明白到会变成这样的事态了吧，奈奈的声音非常冷静。

建筑物整体受到强烈的冲击，墙壁和柱子大大地歪曲了，地狱犬进行了冲撞，和室的墙壁只不过是脆弱的土墙。如果再承受一两次的攻击就会崩落了吧。

「到外面去！快点！」

被加奈引导着来到了社务所得外面。出口在地狱犬所在位置的反方向。如果不发出什么骚动的话应该能平安地逃走吧。而且那家伙的目标是我。

我确认加奈他们逃出神社的外面之后开始往反方向走去。神社出入口的反方向——往洞窟方向。虽然说枫和杜拉汉在这，不过还需要那个家伙，同伴多一个也不多。

进入洞窟之后一下子剥下了贴在石棺上面的崭新的符。虽然没有天觉童子会成为同伴的确信，不过或许意外地是个不错的家伙——想要这么觉得。

但怎么也没有出来，快点啊！我慌张地鼓着石盖。

「喂，吵死了啊。」

盖子伴随着声音一起慢慢地滑开，天觉童子支起了上半身。

「又是你啊，先封印住，又马上解开，真是个白痴。」

或许是受到封印的影响的缘故，天觉童子看起来稍微有些无精打采的样子一边摇着头一边说道。

「我想要你帮助我。」

「为什么，要帮助你？刚才我是你们的敌人啊」

「你对枫手下留情了，因为是个小女孩，你其实是个不错的家伙吧。」

「那个孩子，叫枫吗？」

「没错。因为对孩子做不出过分的事你才被封印了！」

「这样啊，枫吗。呵呵呵。」

没将话听进去，只是在偷笑着。

「那个孩子，很可爱。」

「难道说，对枫……」

天觉童子红着脸点了点头。

实际年龄不明，不过枫的外表是七、八岁？没问题吗？难道是个有着危险性癖的鬼？或者是鬼大部分都是有着那样的爱好吗？

想要仔细地询问一番，不过现在可不能惹这个家伙不高兴。

「枫，很可爱，非常可爱，想要，这么说，然后，就被封印了，所谓的恋爱，是这么危险的啊。」

「枫现在有危险，不去救助她吗？」

天觉童子交叉起手臂，思考了起来。

「……去帮助枫……枫，对我的强大……感到惊讶……你，尿裤子……枫，对我爱慕……两个交往……你，尿裤子……两个之后终于……」

这个是什么超展开？为什么我会失禁两次！？

「好吧……带我过去。」

天觉童子如此叫喊着将我抱在腋下就跑了出去了。

被天觉童子抱在腋下回到社务所时社务所已经毁了一半了。屋顶和墙壁崩塌，从外面也能看到和室里面的样子。

地狱犬的其中一个头正咬住杜拉汉摆动着。

枫拼命地紧紧抱住地狱犬的脚。奈奈是自从我离开房间开始就一步都没有行动过。漫不经心地注视着战况。太好了，全员都没什么事。

「我，展示我的厉害。让你，见识一下我的厉害。」

天觉童子粗暴地将抱在腋下的我丢下，一直线冲向地狱犬。

从长期封印之中觉醒的鬼和身长五米的三头猛犬发生激烈相撞。

天觉童子抓着地狱犬其中一个头，以柔道里所说的过肩摔投击。已经半毁的社务所由于受到地狱犬的剧烈冲击完全崩塌了。已经无法再集会了。

地狱犬以身体冲撞做出反击，低垂下头撞向了天觉童子的腹部。巨大的身躯被大大地撞飞。

地狱犬再次进行冲撞，但天觉童子快速地站了起身，在稍微差一点的地方避开了。结果地狱犬以余力的势头往正殿突进。

捐钱箱像是发生爆炸一样粉碎了。铃发出当啷当啷的巨大声音掉了下来。

这样子参拜也不能了。

「带领着新的属下而来啊，不愧是我主。」

从全毁的社务所里逃了出来的奈奈来到了我的傍边。虽然有些许损伤，不过看来并没有太大的伤。

「不，嘛。搞成这样子了吗。」

天觉童子用拳头击向地狱犬的鼻尖。被打倒在地的地狱犬的身体卷起了些什么东西，大概是神輿吧。

「那个鬼相当卖力呢。」

「不管如何，动力非常大呢。」

「在这么短时间内就有如此高的忠诚心，真让人惊讶。」

那个忠诚心不是对我而是对枫的，不过这时候这种琐碎的事怎样都好了。

「努力三十分钟左右就行了。」

不清楚正确时间，不过感觉应该已经过了二十分钟左右了吧。

以对于枫的爱的力量而努力就行了。

不过天觉童子已经抖动着肩膀喘息了，隐藏不了疲劳的气息。也许是心理作用，感觉动作都变得迟钝起来了。终于，被地狱犬咬住了脚。天觉童子张开着口，想要将其甩掉，摇摇晃晃地以膝盖顶着地面。

鬼神般的活跃也只能到这里为止了吗，不过也已经很努力了。谢谢你了，天觉童子，你的稍微变态的爱好我不会忘记的。那么之后该怎么办呢，要考虑一下之后剩下了数分钟的逃跑办法——。

「喂，犬和鬼是哪个？」

耳熟的嚣张声音。回头一看，站在那里的人是露都。她身后有几个有些印象的脸孔，都是些在我屋附近做些令人生气的活动的人们，大概是田中家的一族。

「来的也太迟了吧。」

奈奈说道。像是预先就知道了露都会出现般的口气。

「来自于你们这些家伙的委托真是没有干劲去做。」

「哎呀，无论怎样的状况客人怎样的要求都会全力回应，不就是那个「田中」的座右铭吗？」

是奈奈的委托吗。

「即使不用你说我也知道！那、还有几分钟？」

露都一脸不满的表情。

「七分半。」

「只有那个吧，好。」

露都完全没有丝毫犹豫，向着正殿走去。

「伤不要紧吗？」

我向露都打了声招呼。

「还没完全康复，今次的工作要是没伤到脚的话就没问题。」

露都头也不回地说道。

「上次是我疏忽大意了，我和你的事还没有结束，迟早要来个了结。」

勇者处田中的工作人员一齐向着地狱犬奔去。

「喔狗，看这个。」

露都拿出来的,是广告里的骨风犬零食「小骨骨」。

「喂，来吧，想要这个吧。喏，喏。」

露都拿着小骨骨在地狱犬眼前晃来晃去。

地狱犬停下了攻击，三个头转向了露都。三个鼻尖追着露都手上晃动着的小骨骨，上下左右稍微地移动着。

「坐下来！」

露都将小骨骨举起至头上喊叫道。

「呜汪！」

地狱犬发出震动着地面的叫声坐了下来。半张开着口摇着尾巴。心被完全夺走了。恐怖的小骨骨！

「很好，看着哦，嘿！」

露都将小骨骨投了出去。地狱犬追赶着跑去。

不过露都投出去的小骨骨的前方啊啊啊啊等待着。将小骨骨接下来了之后在地狱犬到达之前迅速地将其丢往另外的工作人员。

由田中家全体人员进行的华丽接力传递。在相互传递之间渐渐远去，地狱犬看起来非常高兴地追赶着。

不久之后身影远去看不见了。

「总之是七分半时间，有闲暇能够逃跑了呢。」

奈奈说道。如果是这样的话地狱犬也只不过是只普通的大型犬而已。

「难道说是奈奈去委托露都的么。」

「在主人出入神社的时候就预料到事情会变成这样的了。我不能公开地对全邪协作出反击啊。」

奈奈像是理所当然地说道。

地狱犬追赶着露都他们而从神社里奔了出去之后，在这期间去了避难的加奈回来了。而且，看到眼前已经全部毁坏的土御门神社，行忠先生毫不在意地在众人面前哭了起来。

「我的神社……代代相传的，土御门家的……」

手上拿着被粉碎了的捐钱箱的一部分掉落吧嗒地掉落在地面上，想要说些什么话的口却什么都说不出来。

「多多少少出现了些损失，不过目的已经达成了……」

我打算说些安慰的话。

「鬼也在！」

行忠先生用手指指着天觉童子叫喊道。说起来，最初不是为了从地狱犬那里逃跑而是为了将鬼封印的。

天觉童子和枫的关系已经完全变得有好起来地玩着相扑。

「鬼也出来了，神社也被弄得乱七八糟的,悲惨啊！」

行忠先生大哭了起来。

「因为是大沼努力的结果，不应该怪责啊。」

加奈奋力地庇护我。实在是感到不好意思。

「请放心。」

奈奈说道。

这时天觉童子被枫投出去翻倒了，由于这个冲击，正殿幸存下来的柱子又倒了一根。

「啊啊啊啊。」

看到这个光景，行忠先生发出不成话语的叫喊声。

「那个，我有责任把鬼带走，真是非常抱歉，我决定把天觉童子带回去。」

「喔，我，要去你的家。心跳加速的同居生活。」

爱恋着枫的天觉童子没有异议。反正房间已经完全化为了怪物屋了，再多一只鬼也没有多大分别了。

「这是个不错的主意。我们的阵容也能变得更加雄厚。」

奈奈也表示赞成。

没有反对意见的天觉童子的今后就决定了。

「异教的神官与巫女啊。」

奈奈对加奈和行忠先生说道。

「我主，邪神大沼大人是很仁慈的。崇拜着那样的神，你们也太悲哀了，心存感激就好了。」

加奈和行忠先生都感莫名，不能理解说着些什么。

「将这个神殿修复好只不过是小儿科而已，好好见识一下邪神大沼大人的奇迹吧。」

「难道说……」

奈奈点了点头表示我的预料是正确的。

「不要！」

「枫，杜拉汉，将主人绑起来。」

枫捡起了红白色的绳子将我绑了起来。不会有错，这是增建房间的那个仪式。那个仪式讨厌死了，非常痛。

「来，这个。」

奈奈将种塞进了我的口里。

快停止！这个种很危险……明显很奇怪……有缺陷……厉害……真让人兴奋……我要成为海贼王！

失去了意识有多久时间呢？从由于种的副作用感受到的寒冷中醒来。感觉到了通过拉窗照射进来的微弱光线。似乎是傍晚时分了。

绑在身上的绳子已经松解开了，身体可以自由活动。

「醒过来了吗。」

回头看到奈奈正坐着。好像一直都在傍边陪伴着。

我一边抚摸着一跳一跳地痛着的头部一边环视周围。宽广的榻榻米房间，是有所印象的没有装饰的简朴和室。是应该被破坏了的社务所。

「好像修理好了啊。」

「嗯，一看就知道了吧，现在甚至比以前都要好。」

「貌似醒过来了呢。」

不知是不是听到了我的声音，加奈打开拉门进来了。

「好像已经可以活动了吧，请马上回去好吗？」

加奈对着奈奈说道。好不容易修复了神社但却是非常冰冷的话语。

「那行忠先生呢？」

「祖父由于受到震惊而昏睡了。」

加奈避开了我的视线。啊咧？这不就是又回到了最初那时候的样子吗？

「呆在异教徒的设施里太久没用，走吧。」

「那么，迟点学校见。」

我开朗地挥手道再见，不过没有得到加奈的回应。我慌张地追着奈奈离开了正殿

来到外面之后看到修复了的神社外表的时候我就全部都明白了。

有着悠久历史的土御门神社被修整复活了。有着黑色的尖刺突起的鸟居，两则有着能让人觉得是石像鬼形状的石狮子。而且还密密麻麻地到处都描画着异常奇怪的纹章，散发出不吉利的存在感的正殿。捐钱箱让人觉得是假的。

「改变成了和对主人的崇拜所相应的神殿了。」

奈奈飒爽地跨坐在启明星号上穿过了令人毛骨悚然的鸟居。

仰视鸟居望去会看到清楚地在中心放置了写着大沼神社的牌匾。

完全变成了另外的神社！

「快、快点回去吧。」

无法面对现实。我无视着完全改变了模样的神社低着头,快步地穿过了鸟居。

「啊，不用那么着急也可以啊。」

奈奈对于自己所做了的事完全没有感到半点恶意吧。悠闲地驱使着明星号前行。跟在后面的是枫和铠甲稍微有点凹陷的杜拉汉。接着还有天觉童子。

……我已经受不了了！

想要向着天空如此大声呼喊，不过因为会很丢人所以还是算了吧。





后记

至此，请尽量不要囫囵吞枣，还是按照STEP一步一步分次认真地学习邪神的过程性知识。

只要能读到最后，作为邪神的基础就能理解了。

但是，这并不说明已经成为真正的邪神了。邪神的路很长，很艰险，年末的工事很多。

而且指导书只是新手篇，稍微有点中级者篇，微妙的中级者篇，微妙的中级者篇～spinoff～，总共分一百六十八的阶段刊行。

对，你只是站在了邪神之路的入口，继续努力才能成为真正的邪神。努力但没有大成，也是有一定几率的。请把这个归于自己的责任。

那么，全邪协最后的建议。

先忘记指导书吧！

一直依靠指导书是不好的！自己思考自己行动。果然，这才是最好的。





非常便利！不同状况的后记

虽然说后记是最后写上去的，但却不一定是最后阅读的。因此，考虑到各种各样的情况而写下了这篇后记。请根据自己的状况来选择阅读。

至阅读完全书后，再阅读后记的您

初次见面，我是川岸殴鱼，非常感性您能阅读本书！感觉如何呢？如果在阅读本书是度过了一段快乐的时光的话，这对于我来说是无上的喜悦。本来很想去一个一个的去感谢，但由于没办法这么做，至少为了大家能够开心而祈祷吧。

希望，手里握着着本书的各位身体健康，财运滚滚，学业事业有成，手中的房地产升值，得到不老不死的身体！

至在购买本书前，先阅读后记的您

初次见面，我是川岸殴鱼。我在买书之前也会看看后记，找找感觉什么的。为了能够让即便是一点点也好的更多人拿到这本书，还请多多宣传。本书是以搞笑为主，如果你有什么痛苦、难过的事情，请把这本书拿回家，相信它会使你的心情好一点的！啊，那个没有痛苦、难过事情的你，好好想一下，伤心的事情什么的总是会遇到过的吧，就算是强迫着也要想出来！……好！就算是没有也OK！反正和伤心的事情也没关系！总之拜托了！

至不知为何只有着后记部分的您

初次见面，我是川岸殴鱼，这是小学馆嘎嘎嘎文库名为「无可奈何觉醒！邪神大沼」的小说的后记部分。虽然不知道为什么只有这部分在您的手中，还是请确认一下周边。有蓝色封皮的书掉在地上了吗？如果有的话那本是正文部分。

至被女孩子叫出来，说着「那个……这个，请读一下！」并递过一个信封，回家抱着「扑腾扑腾」的心情打开一看，发现里面是这则后记的您

不好意思，我是川岸殴鱼。虽然完全搞不懂女孩子为什么会有这样的行为，但我相信一定是好意的表现！绝对不可能是被讨厌了什么的！

至因为编辑等工作的一环而阅读这则后记的您

以负责的具志坚大人为首的编辑部的诸位，多谢你们的照顾，我是川岸殴鱼。像我这样的家伙作为工作的对象一定是件很头痛的事情吧。从各位那里得到的指摘，每一个都很有道理，在意识到自己无能的同时，也从各位那里感到了非常的鼓舞。

以田中罗密欧老师为首的，进行选拔的各位，对于给予了我这个机会，我再一次表示感谢。这份恩情会以怎样的形式予以报答，还无法预料到，但总之，如果需要帮忙搬个家什么的，请尽管使唤我吧。

至画插画的时候，看到了这则后记的您

除了Ixy大人就没有别人了呢，十分感谢你那精彩的插画，我是川岸殴鱼。正所谓有插画的小说才是轻小说，最初得到的原稿，我将它做成了手机的待机画面，这样一来就能经常欣赏了！

至大家

抱歉到最后的最后都在开玩笑，我就是这样的家伙了，但胸中可是充满了感谢之心，这可是真的。非常感谢，感谢的话如果再写下去就好像说假话一般了，就到这里吧。以后还请多多关照！

川岸殴鱼





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/909/3211/001.jpg





