文件发布时间:2011-06-23 11:59:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪神大沼
本卷名称：第三卷 顺势而为的侵攻！！

轻轻松松邪神指导书 中级之前一点
放学后的教室里，学生全都走光了。

仿佛先前的喧闹都是假的一般的寂静。从下课开始过去了不到一个小时。平常这个时间的话，还会有不少学生留在这里，聊些漫无边际的杂谈什么的，不过今天的课程结束以后，却都被要求马上离开教室了。

就在这个寂静的教室里，我和班主任面对面坐在桌子前，我左边坐的是奈奈。老师和学生、监护人，一起商谈关于未来道路的每半年一次的三方面谈正在进行中。

「大沼的双亲应该是在海外工作吧，那么这位的性感女性是……」

班主任的视线从文件移到了奈奈的脸上，接着那个视线的前端又从奈奈的脸部移动到了胸口附近。这个与其说是衣服，不如说就是覆盖上去的布料吧。装饰着金属饰物的黑色衣服，不光很薄，而且面积也相当小。

我一眼就看出班主任的嘴角有松缓的迹象，那个浮现出来的表情，如果不是三方面谈的场景的话，简直就是标准的色鬼的微笑吧。

「我是以吉蒙为原型的新手工具包奈奈。」

奈奈对于那个视线和表情也不太爽，不过还是平淡地回答。不愧是全邪协派遣的新手工具包。

「吉蒙的原型……」

「选取了所罗门七十二柱的恶魔吉蒙为原型的新手工具包，登录序号是『ho-七』。目前致力于帮助我主成为优秀的邪神。」

班主任的松缓的表情变成了困惑的表情。询问名字却得到了登录序号的回答，这种事大概也是第一次碰到吧。

而且，我其实并没有打算带奈奈来三方面谈，都说了自己一个人也没问题的，但是奈奈却「这可是决定我主的未来道路的重要场合，我怎么可能不到场！」这样当仁不让。结果，迫于奈奈的压力，班主任、我、还有新手工具包奈奈，就变成了这样奇妙的三方面谈。

「ho-七？」

「是的，后来我的主人给我取了奈奈这个名字。」

听完奈奈的话，虽然班主任沉思状抱起了胳膊，不过实在不像是理解了的样子。

「原来如此，是这样啊。情况我大体明白了……。也就是说，奈奈小姐是大沼君的姐姐，这样理解没错吧？」

果然啊，100%全然没有理解啊！而且说到底，根本就没有说过姐姐这个词啊！

「嗯，这样理解没问题。」

「不要擅自变成姐姐啊！」

「有什么不好的嘛，反正即使理解了他也不会认可的嘛。」

确实即使理解可能也不会认可，光是说明这些的过程就足以把三方面谈的时间用完了吧。

「那么，就赶快进入正题吧，差不多也该是必须决定未来道路的大致方向了，毕竟已经是二年级的秋天了。」

班主任看来是打算认真地讨论未来道路的问题。呃，虽说这也是理所当然的，不过就是有点意外。

「我主的未来之路是你这家伙能够插嘴的吗？」

「……毕竟我是班主任，首先到底是升学还是就职业呢，这个大方向至少还是要定下来的。」

「是侵食。」

「侵食？」

「不断增加崇拜我主的信徒，不断地侵食这个世界的意思。然后在完成侵食后的那天，就让世界彻底陷入混乱和绝望之中。」

「……也就是说是就职的意思吧？」

「劳动什么的只不过是下贱者做的事。」

「那么，是要升学吗？」

「我主才不要学习什么，应该是区区人类来向我主学习才对！」

班主任手里捏的笔，在文件上的希望升学和希望就职两栏之间转来转去，一会右一会左，最后迷惑了，在希望升学和希望就职中间写上了侵食。不要啊！这种道路我才不要啊！

「老师，那个，我是想要升学的。」

「怎么，升学吗？」

「是的，是打算考入大学。」

班主任露出了松了一口气的表情。果然作为教师的话，对于未来道路写成侵食还是难以释然的吧。不过相对地，奈奈的表情就明显不满了。

「邪神是不需要学历的。」

「不是这个问题啦，只是纯粹地想去大学而已。」

说老实话，虽然自己也不知道是不是想去，不过一定要避免未来变成侵食的状况。

「这样啊，大沼是邪神来着嘛。原本一直作为人类生活着，那天突然就变成邪神了，肯定很辛苦吧。」

「是这样的，不过从那以后，新手工具包的我一直在一旁支持着作为新手邪神的我主。」

奈奈插嘴道。还真是变成了麻烦的状况啊。班主任也抚摩着下巴，挠了挠头，完全困惑状态。

「原来如此，还真是有段复杂的经历啊。虽然老师我不太清楚，不过是要以邪神的身份去大学吗？」

「当然不会去，就算去了也是以放火为目的的。」

奈奈立刻回答。

「嗯……原来如此。那么果然还是侵食对吧。」

「是的，请就写上侵食吧，毕竟希望能看见一个好的侵食开端。」

都说了，那根本不是未来道路啊！为什么话题会朝侵食的方向发展啊！

「喂喂把我的愿望也加进去嘛，写上希望升入大学，升·学。」

「这位姐姐，他本人可是那么说的。」

「没办法，那么还是姑且听他说说吧。」

「也是啊，大沼君的话姑且听听看让他满足一下好了。」

明明是班主任，说的话却完全不会学生着想。

「那么，我主要去大学到底是想做什么呢？」

奈奈问我。

「做什么这个，说起来倒还没怎么具体想过。」

这个说起来倒人很烦恼。学习也好，将来做什么也好，都还没有决定过。只不过单纯有点憧憬悠闲的大学校园生活而已。

「进入理工学部，破坏高价的实验仪器什么，还有进入文学部，焚烧书本什么的，或者进入两个学部，每晚都在大学里面徘徊什么的，是想做这样的事吧？」

「大概没有人会为了这种目的而进入大学的吧。」

「那么，想去哪个大学呢？」

「想去的大学么……」

还没有想得那么具体，我不由地含糊起来。一般还是尽量选择比较好的大学吧，不过还得考虑到成绩是否能够到达的问题。

「虽说想去哪所大学是很重要，不过以大沼君的成绩的话，能进的大学也限定在那么几所里了呢。」

班主任把目光回到我的成绩表上，代替我回答道。

「我主难道说是对于学习比较不擅长吗？」

奈奈似乎有点吃惊，不过很遗憾的是我确实对成绩没有多少自信。特别是最近还被驱赶着强行进行邪神活动，成绩也有所下降。

「嘛，以班主任的立场虽然有点难以开口……简单说也就是像垃圾一样的成绩嘛。」

喂！难开口的话就给我好好注意用词啊！

「这样啊，像垃圾一样的成绩啊。」

「嗯，特别是理科类的科目惊人地垃圾，为什么拿着这种成绩还能悠闲自在地生活，真令人惊讶。」

这种发言还真是那啥啊！你这种发言才令我惊讶好不好。

「那么果然还是决定侵食吧。」

奈奈打算就这样决定未来道路了。

「这位姐姐，不过呢，大沼君对于学习的态度是很认真的，迟到之类的问题也很少，所以以学校推荐的形式是很有可能的哦。」

「怎么有这种事！」

班主任一提推荐的话题，奈奈就惊讶地提高音量了，完全一副难以置信的样子。

「不不，确实是很认真喔！」

「我的主人，在学校里很认真？明明是个邪神？」

「嗯，确实就是很乖巧很听话的学生呢，虽然是个邪神。」

「这绝对不可能！我主应该是被学校所畏惧，令人忌讳的存在才对。」

「这位姐姐，即使你这么说，他确实是非常认真的哦。我连贿赂都没收过就已经这么说了，这绝对不会错的。」

确实没有必要在这种地方纠缠不休吧，班主任也一副困惑的样子。

「老师一定是误会了， 我主的残忍是秘藏不宣的，以前还把很有传统的神社破坏掉，更是把作为同学的姊小路吊在铁杆上一直放着不管呢。其实是非常危险的家伙。」（忍不住的罐子：见第2卷，我就说的吧，那时候姊小路果然被遗忘了）

「大沼，这是真的吗？」

「不、不，怎么可能会有那种事啊！」

好不容易提到了推荐的话题，为什么非要在这个场景下披露事件啊。确实有发生过那样的事，但绝对不是有意而为了。神社虽然从结果上来说是破坏了，姊小路也是不小心忘记了，但绝对没有秘藏什么残忍。应该是非常注重常识，协调性充实到溢出来的性格才对。

「而且，前面找到他的时候，他正在破坏一块走廊里的玻璃呢。那也是我主干的！」

「不是！那根本就没有那件事！不，其他的事情也都不是我，我绝对不凶暴的说！」

「哪里，不用那么谦虚也行嘛。」

「这不是谦虚啦！」

「老师，像是学校里的备用品被破坏了或者是不见了，请都当作是我主干的也没问题的。」

「真的给我住手啊！推荐啊，我想被推荐啊！」

「推荐什么的不需要。倒不住说，我正是希望变成我主的名字被人忌惮的状态。」

「那种状态我绝对不要！」

「嘛~~嘛~~」

班主任虽然困惑于我和奈奈的谜之问答不断升级，一直在旁边观望，不过终于看不下去出声制止了。

「看来大沼君和姐姐，关于未来方向的意见还无法统一，这个话题还是放到日后吧。到时候后再好好一起讨论关于学校推荐的问题吧。如果那个时候还拿不到学校推荐的话，只要进行贿赂的话，也是完全来得及的嘛。」

说到最后还是贿赂啊！还真是厚脸皮地要求私下交易啊！就是因为同时有两个乱来的人，所以这个话题才那么错综复杂，搞到最后都不知道在说些什么。

「对了对了，说到贿赂的话」

无论怎么看都是不该继续下去的话题，但是奈奈却把脚边放着的纸袋放到了桌子上。

「这个小小礼物不成敬意。」

奈奈把纸袋交给班主任，班主任浮现出一副超级心满意足的笑容，立刻打开纸袋确认内容。

「这还真是，非常实在的重量感的……有非常好的贿赂的预感呢，老师我好期待哟。」

放在里面的是，用包装是包裹着的像垒球那么大的球体，等不及的班主任立刻就把包装纸撕破，打开一看。

「这、这个是，初代校长雕像的头！」

班主任就说了这么一句，然后再也无言了。里面正是以前奈奈来学校的时候切下来的初代校长川又彦左卫门的铜像的头。为什么要把这种东西送给班主任啊！

「怎么样，这样应该就能够理解我主所蕴藏的残忍之心了吧。」

班主任拿着铜像的头左看右看检查着，然后刷地一下放在我的面前。初代校长的头面朝着我继续和蔼地微笑着。

「老师，能听我说两句吗？」

班主任用冰冷的视线看向我。

「对不起，真的是没有恶意的，所以说，那个推荐……」

「这样一来，不管怎么看推荐也是不可能了吧。」

「不是我啊，我是很认真的家伙的说，这个也马上就去修好它。」

「是啊，至少得修好它吧，否则再怎么说，这种气氛下也实在没有推荐的感觉了吧。」

「是，绝对会修好它的，推荐请一定想办法……」

班主任大大地叹了一口气说道。

「大沼，邪神也适可而止呀。」

我确实是很适可而止的啊。

离开了学校，牵着奈奈骑下的骆驼「启明星号」的缰绳，往家的方向引去。（罐子：话说大沼你还真是没地位啊，牵着别人乘的坐骑步行这都是下仆干的事情吧……）脚步很沉重，受到面谈失败的影响，走起路来晃晃悠悠的。首先这份推荐绝对是拿不到了吧，这个说实话，还真是很伤啊。为什么要在那个时候把初代校长的头拿出来啊。虽然想这样责备奈奈，但最后还是把话咽回去了，反正不管怎么说都是不会明白的。

「莫非，因为拿不到大学的推荐很受打击吗？」

「你看出来了吗？」

「这个自然看得出来，以稍许有点过头的蹒跚的步伐在走嘛。膝盖的十字韧带都拉长了。所以大概就能推测出是受了打击了。」

「大学的入学考试的时候，推荐生的考试和一般考试可是难易度完全不同的啊，这个当然会受打击的啦。」

奈奈把身体靠在启明星号的驼峰上，托撑起腮帮子，好像在思考什么的表情。

「邪神去升学虽然以常识来说难以想象，不过如果我主真的对大学校园生活抱着那么强烈的憧憬的话，那也无可奈何。只要招来死亡的恐怖和混沌，还有晚年以后的有价值的生活，把邪神大沼军团的最优先目标放在我主的大学升学里面就好了。」

总觉得这个有点夸张了吧，没有军团的优先目标不也挺好的吗，总觉得这只个惹麻烦的事情。

「相对的，请学习一些有益的东西吧，只是漠然地前往大学也太浪费了。」

没想到奈奈会说出这样正经的话。这也是啊，好不容易进到大学的话，肯定是得有点目标才好吧。

「说实话，我主作为邪神实在缺少特征。我希望至少能够学会一些能够作为我主的代名词的特技、必杀技什么的。」

「特技么，不坏啊。」

「像是能够喷火的特技怎么样？」

「都说了不是那么回事了，我是指那些能够写在简历上的特技啦。」

我用惯用手控制着启明星号的的缰绳，从大路转弯到了小径上，从这条路笔直走的话，就是我的住所。

前方出现了一个摆着一张小桌子的占卜师，在这种没人通过的小径占卜，根本就没有客人来的吧。占卜师全身都包在黑色长袍里面，脸上也被深深地遮住。见过好几次的装束了，绝对是全邪协的职员不会错的。

尽管还离着相当远的距离，但那职员已经朝着这边颔首，露出令人讨厌的笑容了。

就在视线要对上的时候，职员却移开视线又装做没注意到的样子了，全邪协的职员，基本上从来不会带来什么好事。上次出现的时候，就要开始什么“邪神Fight”的规则不明的活动，搞出一堆麻烦。

而且还不仅仅是麻烦，这个职员不知道怎么总是带着一副阴险的气氛。总是一副自己要表现出一种不吉的存在的感觉，但是因为只是没什么特点的阴险，实在无法让人有啥特别感觉。

「不是那种喷出火来的，而是那种取得某种资格的特技就很好。」

我尽量不去注意那个职员，继续回到原来的话题。

「如果那样的话，是要成为长得非常胖，能够吸收任何打击的角色吗？」

「那种跟大学没关系啦。」

「大学里不教如何吸收打击吗？」

「虽然有一瞬间觉得九州那里可能会有……不过还是没有吧。」

「……喔喔我的主人啊，说这些无聊的笑话可不风趣啊。」

「不、不是无聊的笑话啦！你以为是语言游戏么！」

职员横穿了过来，略微瞥了职员一眼，明显看见她拿着崭新应该是『邪神指导书』的东西，还放在胸前拼命表现的样子。

「咳咳！咳咳！」

职员发出了压倒性故意的咳嗽声。但是，我还是想尽可能地装做没看见，从这里溜过去。

「话说回来，没想到奈奈会支持我升学到大学呢。」

「我只是侍奉我主之身，虽然会提出意见，那也只不过是为我主着想而已。我主既然以强烈的意志希望大学升学，那当然是会助一臂之力。当然也仅是对于邪神来说有意义的方面。」

说了半天最后还是邪神啊，对邪神有用的大学根本就不存在吧。看来要说服奈奈还需要花不少时间的样子。

「咳咳！指导书咳咳！咳咳我拿来了哦咳咳！」

职员的咳嗽故意度又增加了，这种程度实在有点难以无视了。

「那个，什么事？」

我停下脚步，对职员问道。职员这个时候却光在那边发出讨人厌的笑声了。

「终于注意到了呢，大沼先生还真是迟钝的邪神呀。嘿嘿嘿，我把新的指导书带来了哟。」

「新的指导书么，确实已经收到了，那么再见。」

职员像是电视推销的商品介绍那样在我眼前卖弄着，我收下了那本指导书以后，转身就立刻离开了。

「淡泊！实在是有点太淡泊的邪神哟！我有很多一定要和您说的话啊。」

「还有啥事情吗？」

「嘛，不是能在这个地方站着说的话了啦嘿嘿嘿。」

职员这样说着，还朝路的前面，我的住所的房间瞥了瞥眼示意。如果是这样的话，一开始直接来我那里不就好了嘛，为什么每次都要装一次占卜师啊。

最后，变成和职员一起回到了家。

我的房间所在的白河庄，原本是两层木制结构的公寓，但是只有203室变成了五层，非常异样的形状。在这五层的203室的最上层，那里就是我的房间了。

围着桌炉，职员喝着奈奈泡的茶，吃着点心。奈奈的膝上坐着天狗女孩子的枫。好歹也算是我下属的四天王的一个，但是比起我，却完全粘上了奈奈。

「那么，要说的话是？」

为了早点把话题了结，我赶快切入正题。

「关于这个啊，只要看过这次的新指导书以后，自然就明白了，标题不就是『轻轻松松邪神指导书 中级之前一点』嘛。」

「好好。」

「什么好好啊，快点确认一下。」

真是麻烦的职员啊，我确认了收下的指导书的封皮。还是和以往一样圆圆的哥特字体的文字，大大地写着『轻轻松松邪神指导书 中级之前一点』。

小标题还是那样的感觉，不过说起来比起以往的封皮，原有装饰的吉祥物角色马莫诺不见了。取代的是一个奇怪的角色，似乎泥块做的身体加上大大的眼睛，在顶上的部分还扎着蝴蝶结。

「马莫诺的肝脏出毛病了哦，这是紧急上阵的吉祥物角色淤泥酱，很萌吧？」

泥状的角色再加上蝴蝶结，这个可实在萌不起来吧。话说回来，马莫诺居然还有肝脏吓了我一跳。总之先哗啦哗啦地翻过封面，看看内容。




 前言
本书是以——刚从初级毕业，但距离中级还远远不够的这种微妙立场下，如果要按照烧烤程度来形容的话，就是在生和半熟之间那样的邪神作为对象的指导书。

对于邪神来说，这段时期一般都是多愁善感的时期，多处在精神上还摇摇晃晃的不安定状态，经常做些非常糗的事情。像是突然把头发染成奇怪的颜色啦，还有突然去学西洋乐器的知识啦，开始学吉他却因为按不出F和弦立刻就放弃了什么的，像这样的邪神是络绎不绝的。

本书就是为再次收敛这种浮躁的感觉，重新爱上破坏和混沌、憎恨人类、忽地一下驱散小鸟，再次回归邪神的本分的，为了朝中级更进一步而进行的实践技巧的浅显易懂的解说。大家也好好读下本书，再次确认是不是要成为邪神，向着中级邪神重新审视自己吧。

还是老样子的内容啊，打心眼里觉得简直是太蠢了。说起来也已经读过两本了，但还是完全没有理解什么是邪神。

「库库库，被发现了么。『前言』的风格稍有点改变了喔，这是配合吉祥物变更而做出略有一点点改变的感觉呢，库库库。」

「那种事情怎么都好了，直接了当说嘛。」

坐在奈奈膝盖上的雌性天狗枫插嘴道，这是我作为处理职员的长篇大论的对抗手段而特意叫来的。

「呼，对了对了，小标题不是写着～中级之前那么一点点吗。在到达中级之前，虽说还有五十八阶段的指导书，不过因为大沼大人在新手邪神里获得了很符合中级的成绩。所以从全邪协上层部也给出了早点给他一个中级邪神也没什么不好吧，这样的意见呢。嘻嘻嘻。」

「废话就不~用说啦，尽在那里说明啊！」

「罗嗦！你这个天狗！我正要说到要点了所以没关系啦！那么，既然已经踏上了中级的台阶，然后希望能进行一次合宿。」

「合宿吗，这话题跳跃得还真快啊！」

「总之请去海边吧，尽量多邀请一些女孩子去海边那是最好的了，这样的话。上层部的评价也会一口气提高很多，嘻嘻嘻。」

「不，还是不用了。」

我断然拒绝，这才刚刚拿出干劲要升入大学，为什么要参加什么悲情的邪神们的合宿啊。

「竟然拒绝啊！为什么啊？应该是很自然地想到差不多是合宿的时候了吧？」

完全不知道什么叫做普通，职员还执拗地进行合宿的劝诱。

「已经都快冬天了，去海边的话太冷了吧。」

「你这个冷静邪神啊！日本不行的话，去南方的小岛有什么不可以的啊。」

「好~想去啊！枫要去南~方的小岛！」

糟糕了，枫上钩了。为了对付职员而叫来的，没想到却起了反效果。

「我主没有旅游的钱。」

奈奈冷静地提醒道。确实没有那份钱啊，把手里的伙食费都算在一起，虽然不至于非常拮据，不过还是没有能海外旅行的那份充裕。

「要放弃还在太早喔，你不会参加抽奖了吗！抽奖中了去南方之岛旅行券了不就行了吗！」

「请不要说胡话！」

「什么胡话啊，你是邪神不是吗，邪神不就应该去参加抽奖吗，这和概率没任何关系啦。好了，善行要尽早，快点出发吧。」

职员已经开始收拾东西了，看起来是立刻就要出发去抽奖的样子。

「啊咧？空中要塞呢？附赠的空中要塞呢？」

「啰唆啊，先是合宿啊，我哪知道空中要塞什么的。」

「空中要塞呢？」

「嘁，真是啰唆的天狗啊，给你。」

职员一副很麻烦的表情，从拿着的包裹里面拿出了像是装着牙粉的管子一样的东西扔了过来。

「这是什么？」

「把全邪协特制的零件粘在一起的粘合剂，超强力的。还有干的时候会变透明，所以绝对不会在材料上留下痕迹的优秀道具。要做出空中要塞的话不可或缺的东西哟。」

「哎……还真是没用的东西啊！」

「什么叫没用的东西啊。像是没有粘合的空中要塞四分五裂了，只是被树根包裹的部分升空了什么的事件，可是络绎不绝的说。」

枫稍许看了那个粘合剂管子，就马上厌倦了的样子。不过对我来说倒是挺不错的一个附赠品，这样就能把初代校长的头修好了。

「快点快点。」

职员把吱嘎吱嘎地拽着还坐在桌炉旁的我的手，果然是个麻烦的家伙。

车站前面的繁华街道上，买东西的顾客们有很多的。我想应该不会那么简单在举办抽奖的吧，结果另人吃惊的是，到达大型超市的那一块，眼前立刻就是咯啦咯啦旋转着的那种掉落小球式的抽奖机，还真有在抽奖啊。

「在这个季节居然发现抽奖促销，而且还就是家旁边的超市。看来只要邪神想要抽奖的话，会出现什么都没啥不可思议的嘛。」（译注：抽奖的原文是福引き，字面意思也可以解释成招福气进门，身为邪神却招福，所以职员才有此吐槽。）

职员浮现出不详的笑容。奈奈稍许买了一些日用品，拿到了一张抽奖券。我捏着那个抽奖券排到了队列的后面。

「邪神大人加油喔！」

在已经完全变成期待南方海边旅行状态的背后枫的声援下，我抓住把手摇起了抽奖机。随着咯啦咯啦的声音，八角形的转机把一个小球吐在了盘子上。

小球的颜色是淡淡的金属式的有光泽的黄色，到底是中奖了还是没中非常难以看得出来！

「恭喜您！」

工作人员夸张地摇着手铃，大声叫道。

「淡淡的金属黄，四等，牛肉干一年份！」

「半调子啊！半调子的结果啊！明明是邪神……明明是邪神去招福的说……」

职员当场泄气了，有那么受打击吗……。光是中奖了这点我已经觉得很厉害了。

「既然是这样的话，不去合宿也可以，只要多多招集女孩子穿上泳衣就行了。」

「这怎么可能啊。」

「一定要全体穿上泳衣！理由什么都行！想像因为喜欢泳衣之类的，就足够了！」

在众目睽睽之下，职员在停车场大声嚷嚷起来，完全抓狂了啊。

「冷静一下啊！」

「对了，特别给你这个东西吧，所以快点去合宿吧。」

职员从黑色长袍里摸索着，拿出了一个小小的圆形游戏币一样的东西。

「这个是小游戏币，给你吧。」

「我说，不管拿了什么，做不到的事情还是做不到吧。」

作为小游戏币的交换，给了职员半份牛肉干。

「Eros，（译注：希腊神话的爱神厄洛斯，也就是丘比特）要升级到中级的话，Eros是必须的啊。没有Eros这样下去是不行的啊！」

职员一拳打在柏油路上，不断嘟囔着Eros的名字。虽然不是很清楚，不过职员也有职员的苦衷吧。

「等——美味！这是啥啊？真好吃！」

「真的耶，这个很美味。」

职员旁边的枫和奈奈也开始吃起了牛肉干，看起来对于天狗的舌头来说牛肉干非常地匹配。

朝向Eros之路非常危险和遥远，且非常艰深，而且有所谓的天赋之说——眨着长长睫毛的启明星号的表情，仿佛这样说道。




STEP1 前往修行之旅吧！
在度过新手的期间，自己觉得已经练好了身体的基础的邪神有不少吧。那么现在就中了奖然后去修行怎么样？

修行？那种东西不是勇者干的吗？会这样想的邪神大概也是有的吧。但是那可大错特错了。邪神也常常会逼自己磨练，来准备战斗的，只不过不会像勇者那样把自己的努力成果不知羞耻地全面使出而已。就如同白鸟其实在水面下拼了老命在划水一样，一流的邪神都是在暗地里努力的。能干的邪神是会在余暇时间里读书，夜晚控制碳水化合物，一有了空闲就去出发去修行之旅的。如果想成为中级的邪神的话，出去旅行可以说是必须的。

对于这样努力的邪神，全邪协很体贴地给他们准备好了豪华的修行之旅。只介绍给全邪协所属的邪神的特别计划，修行还顺带观光喔。时期限定的旅行，这种机会不容错过！

【非常便宜！！仅限协会会员！附带七次美味的大餐】

【全取精华的台湾四日游 四万四千元】

日程表

【第一日】

成田(13:40~16:15)→航班（密航）至台北。（译注：日文中的密航其实就是偷渡的意思）

台北(20:00~22:55)到达。着陆后，当地工作人员会在机场附近寻找看起来能睡觉的地方。

<台北 宿>

【第二日】

终日：台北市内观光购物。

故宫博物院、总统府、国立中正纪念堂（入场费另付）。还有很老练的当地工作人员进行脚底马杀鸡。

午饭是当地工作人员捏的饭团。

晚饭，工作人员会带领前往即使世界十大餐馆也能入选的高级中华餐馆，在店内吃饭团。

晚饭后，各自修行以后，就在附近找个地方睡觉。

<台北 宿>

【第三日】

上午：观光复古的街道九扮，在怀旧的镇子里悠闲地散步。

下午：向台湾威尼斯之称的台湾八景之一的淡水徒步移动（工作人员乘电车移动，会交付地图。）

午饭，各自从当地村民那里抢夺而来。

晚饭，喝台湾威尼斯之称的淡水的水。

晚饭后，各自附近找个地方睡。

※关于就寝场所不能询问工作人员。都已经第三天了，请自己去寻找。

<台北 宿>

【第四日】

去机场

※因为太早了，所以工作人员就不同行了。也请不要打电话，工作人员还在睡觉呢。

台北(8:20~12:30)→空中（密航）归国之路。

成田(16:30~20:40)到达。着陆后，解散。

「大沼，我有个很好的主意。」

次日放学后，我把教科书塞进书包里，正要回家的时候，被姊小路叫住了。很好的主意吗，姊小路的主意真的能是好主意的可能性极其低啊。

「不，我还是算了。」

「喂，先听我说啊。」

姊小路自顾自把椅子拽到了我旁边坐下，看起来还要坐着慢慢谈的样子。

「大沼，去合宿吗？」

又是邀请去合宿啊！昨天是职员，今天是姊小路。这是啥情况啊？

「合宿是什么合宿呢。」

「不是什么合宿的问题，总是就是合宿啦。总之我们一定得去合宿才行，你不这样觉得吗？」

姊小路从制服口袋掏出了什么东西开始吃了起来，那是一个带点红颜色的黑色板状食物，而且作为特征的香辛料的香味——是牛肉干啊！

「你为什么要吃牛肉干啊？」

「嗯？只是零食而已。」

「难道你……你这家伙，是被谁给劝诱了吗？」

「……你在说些什么呀？」

昨天，感觉对失魂落魄的职员有点过意不去，把中奖来的一年份牛肉干，分一半给了职员。而第二天，姊小路就咬着牛肉干来劝诱合宿了。不管怎么想，都只能是职员拜托他来的吧。

「你是不是被一个头上罩着兜帽的可疑的人拜托来劝诱我去合宿的啊？所以才这么突然说出去合宿什么的话。」

「那怎么可能嘛！我是那为了两袋牛肉干就去唆使友人的男人吗？」

两袋牛肉干就来唆使了啊，太廉价了，姊小路你也太廉价了吧。

「呐，不觉得合宿很欢乐吗？篝火和烧烤，鲜红色的红叶和珊瑚礁，露天浴场和空中跳伞。合宿真是太美妙了啊。」

他到底在妄想去哪里啊？姊小路的视角还是那么让人看不懂。

「不好意思，现在没有游玩的兴致，甚至还在忧虑将来的事情，大概就是这种心情。」

「那样的话，就进行为了那个合宿不就好了嘛。思考将来的合宿。被瀑布冲击一下的话就想出来啦。」

「我要回家去想了啦，还想看看有关大学的资料什么的。」

「被瀑布冲击一下的话就看见了嘛。」

「那么根本就没法读了吧！」

「那么就交互去做嘛。瀑布、资料、瀑布、资料，这样。」

「好我会妥善处理的，那么明天见。」

我打断姊小路执拗的劝诱，从座位上站了起来。不能给他讲这类话题的机会，最好还是赶快回家吧。

「啊，找到大沼了！」

背后被人喊道，回头看见喊我的人是春山夏叶。大概是因为那种活泼的唯我性格，会管各式各样的闲事，把我在班级里的立场搞得非常麻烦，就是这样的一个女孩子。她应该之前已经回去了，为什么又回来了？

「大沼，去合宿吧！」

夏叶的胳膊下抱着牛肉干和水晶球，这个水晶球不管怎么看都是职员变装占卜师的时候用的小道具啊！

「夏叶，你在回去 路上，是不是碰见一个穿长袍的占卜师，然后拜托你来说服我啊。」

「……怎么会有那种事情嘛。」

不光是牛肉干，连水晶球都拿到手了，和姊小路相比，交涉手段还是娴熟。话说，占卜师把水晶球都交出去了没关系吗？

「还有泳衣也不能少哟。」

「你在说什么啊？」

「就是说合宿的时候，泳衣是必须的啦。」

「这种决心到底算什么啊！」

「大沼，我就算全裸也没关系的。」

「你这家伙的全裸什么的我才不要看啊！」

总觉得有点赌气的感觉了。说实话，虽说原本还少许有一点合宿的心情，既然都这样的话，那绝对不去合宿！我一定要抵抗住所有各种压力，断然拒绝去合宿！

「大沼，大沼在么！」

教室的门又咯吱一声被打开了，又是叫我的。这次是谁……班主任啊！大概会说什么事都已经可以推测到了。

「喔喔，大沼在啊！给我去合宿！」

对于贿赂比常人弱一倍的班主任，虽然知道他肯定已经被收买了没错，不过居然连确认都没必要了。

班主任的西装上披着黑色的长袍，这不是职员一直穿着的长袍么！结果职员的全身都被剥光了啊？不要紧吗？

「……老师，您是喜欢这件长袍吗？」

「什么意思？」

「您是接受了以这件长袍为代价，被拜托来叫我去合宿的吧。」

「你在说什么啊，老师我从一开始就是这副打扮了。」

「哪有这种事啊。」

「从一开始就是这种风格了嘛，对吧姊小路。」

「那是当然的啦，老师从一开始就是这样的。」

姊小路一本正经地回答道。

「绝对不是！会有这种打扮的老师才怪啊！」

「啊啊，说起来，早上大概没有把裤子穿过来吧。」

「这不是大变态吗！」

这是什么装傻方式啊，完全偏到奇怪的方向去装傻了还怎么行啊！

「呐，大沼，大家都把去合宿说到这个地步了，你不觉得去合宿已经成为命运了吗？」

班主任嘎吱嘎吱地在黑板上用粉笔写上了「合宿=命运」，还重重地加上了下划线，真是完全意义不明的板书。

「什么命运啊，只不过在唆使吧。不管你们说什么，我都不会去合宿的啦。」

都这样了赌气也不能去了，被这种强硬的方式劝诱反而才想要拒绝吧，这些人不知道北风和太阳的寓言么。（译注：这里指伊索寓言的一个故事，北风和太阳举行一场比赛决定谁的力量比较强，能让路过的旅人脱下斗篷。结果北风越吹，旅人把自己裹得越紧，而太阳照耀的时候，旅人因为闷热就脱下了衣服。一般寓指晓之以理胜于命之以令。

我拿起书包，以一种阻止也是没用的气势站了起来。

「我突然有个感觉啊。」

姊小路的声音传来，不过我丝毫不回头，大步向门的方向走去。再和这家伙纠缠下去也只是浪费时间而已。

「好像就算没有大沼也挺好的。」

姊小路的发言把我吓了一跳，不过我还是继续向前走。

夏叶也终于承认是被职员唆使的了。

「嘛虽然是这样，也确实收了东西，不过总觉得呢，说着说着倒真的想去合宿了，那么就算不带大沼也去吧？」

「不错不错。」

不错？

「大沼赌气不去了嘛，还是算了，总觉得有点嫌烦了。」

「大沼赌气了嘛就没办法了，毕竟是邪神嘛，我如果是邪神的话也会赌气的嘛。」

「也是啊，是邪神所有没办法嘛。」

怎么突然变成被同情的一方了啊！我虽然已经走到门口了，但是去拉门的手却停住了，总觉得很不想出去。

「哟西，总之合宿吧！不带大沼了。」

「老师我也想去！」

「老师你不行啦。」

「诶，为什么啊？」

「老师在旁边盯着的话就闹不起来了嘛。」

「我不会盯着的啦，倒不如说连入浴都会去偷窥的啦。」

「老师你真是的，那是犯罪啊！」

怎么好像把我晾在一边自己热闹起来了，难道我被排斥了吗？这样一来的话反而有想去的感觉了。……难道这就是姊小路的目的吗，从北风切换到太阳作战了吗？还真是个拥有巧妙技能的家伙啊！

「啊咧，大沼你还在啊？」

「啊，嗯。」

「就算再怎么邪神，从座位走到门口的时间也花得太多了吧，你还是早点回去吧？」

不是太阳作战，真的就只是排斥啊。可恶啊姊小路！居然玩弄别人的心灵。

「可恶啊！」

我叫嚷着从教室里冲了出去。

我回到家的时候，太阳已经完全下山了，带着自暴自弃的心情无处可去，结果一直都在游戏中心晃荡。

「啊，欢迎回来，今天还真晚呢，有客人哟。」

到达203室的最上层以后，奈奈对我说道。又有可能人，别是和全邪协有关的人就好了……。

「啊，您你好，让您久等了。」

这样说着的时候，朝我点头示意的坐在桌炉边的客人并不是人类。

虽然在桌炉对面坐着只能确认到上半身，不过已经足够了。像僧侣一样的衣服加上赤红的脸，而且在脸中央高耸的鼻子，越过肩膀还能看见背后生出的白色羽翼，绝对是天狗没错。

「初次见面我是天狗的说，这个很美味的说，天狗基本上都对牛肉干很挑剔的说，不过这个真的很不错的说。」

天狗在等我期间，似乎一直在吃着牛肉干的样子，旁边袋子已经空了。

「是关于枫的事哦。」

天狗旁边坐着的枫说道。嘛，也只能是和天狗有关的事吧。

「那么，请问是什么事。」

奈奈给我端上了茶，然后话题回到了本题。

「我是从天狗之村而来的，枫小姐是村长的独生女儿的说。被召唤了过来我们也是吓了一跳，不过村长也说了想看看情况，所以我就来了的说。」

这天狗还真是大大咧咧的说法方式啊，和天狗通常的印象完全不一样都有点迷惑了。

「那么，邪神先生，能和我来一次相扑吗？」

「咦？」

「啊，村长说了去比一下相扑，虽然我又不是河童的说。」（译注：和天狗同为日本传统妖怪的河童，一般都是喜欢相扑的，想被洗脑的可以去看看荒川……）

「啊啊，说起相扑那就是河童了呢。」

「就是说呀，我是天狗嘛，咔咔咔！咔咔咔！」

天狗用吓人一跳的声音笑了起来，虽然完全没感觉到搞笑的时候。天狗的搞笑品位还真是搞不懂，而且只有笑的方式比较像天狗。

「啊，那么接下来能把桌炉放到一边去么，稍许空出一块相扑的场地吧。」

天狗笑着说道，同时已经把半边桌炉抬了起来。

还真是自说自话啊，虽说枫已经相当自说自话了，天狗大家都是这个样子吗？我不知道该做什么，只好撇向奈奈。

「就和他决一胜负吧，身为邪神是不能逃避胜负的！」

奈奈把枫移到了房间角落。看来还必须要相扑了的样子。枫还那么小就已经一副怪力了，我一点也感觉不到赢的希望啊。不过只是单纯玩玩相扑的话，应该不至于会受伤的吧。我一边这样想着让自己安心，一边也把另半边桌炉抬起来移向房间的一角。

「奈奈小姐真棒的说。」

天狗抬着半边桌炉小声说道。

「天狗对于身材都是很挑剔的说，不过奈奈小姐还真是一副好身材啊。我脸都有点红了哟。」

从一开始就是红的好不好！虽然想这么说，不过对于天狗的文化不太了解还是作罢了，一吐槽万一让他生气貌似挺可怕的。

「啊咧？你不吐槽呀，邪神都是这样的吗？」

「……嘛，差不多吧。」

为了充分确保了空间，桌炉被竖起来靠在了墙上。和天狗一起完成的，还真是一种奇怪的感觉。

「在奈奈小姐面前略有献丑了的说，不过毕竟是村长的指示。」

天狗说着朝奈奈挥了挥手，还真是轻浮的天狗啊。

「邪神大人，加油喔——！」

枫对我发出了声援。是为我这一边加油啊，有点开心的感觉。

「嘁，声援我一下有什么不好嘛。啊，对了，按照这里的做法，在相扑开始之前要先跳舞的吧？在相扑场上相遇之前要跳下舞之类的？」

「跳舞？没有啊。」

「啊，没有么，在天狗的相扑里也是没有的说。」

「搞了半天也没有啊！」

「啊，吐槽了，邪神还是会吐槽的嘛~」

天狗露出一副笑嘻嘻的表情，这个天狗还真让人有点火大的感觉。

感受到了对话的鸿沟，我和天狗保持大约一米的距离对峙着。天狗的前后左右地运动上半身，看起来很是轻巧柔软。虽然现在才注意到，天狗的脚上还穿着木屐。难道天狗进房间都是不脱鞋的吗？

「那么，可以请枫小姐发出开始信号吗？」

天狗说着的同时放松腰部，摆好了架势。看起来不是特别强，很普通，难道说或许能赢，有这样的一种感觉。

「准~备哟开~始——！」

随着枫的声音做出反应的我，卯足力气向天狗推去。

天狗的身体纹丝不动。推上去如同巨大的岩石一样的那种绝望感，那个感触让人确定无论怎么推都绝对不会动摇分毫的。仅仅是这么一推，我就已经要放弃了。

「那么，我要上了喔。」

大概就等着我放弃继续推吧，天狗用力抓住了我的腰带，身体立刻传来了被轻松举了起来的感觉。两脚扑啦扑啦地挣扎着，但是完全无可奈何。

「嘿呀——！」

天狗从我的视野里飞速远离了，原来是被扔了出去。这个方向和角度难道是……是窗户——不好！」

随着咔镪的身体，伴随着身体的冲击感。但是身体还悬在空中，可以看见自己房间外面的景象了，完全被扔了出来啊。这个203室实际上可是五楼啊！果然天狗都是没有常识的家伙——紧接着视野里的光景一口气开始下降，随着重力下落了，从这种高度摔下去的话……。

…………。

「不要紧吧？」

醒过来映入视野的是奈奈担心的表情和天花板。看起来是躺在被子里样子。侧了下头，还能看见被自己撞破的窗户上面被修补了的痕迹。

「被下盘攻击投了出去呢。」

其实是不是什么招数都所谓了，从五楼被扔了出去，如果不是邪神的话早就死了。一边确认了自己身体没有异常，一边慢慢从被窝里坐了起来，所幸看起来没事。

「……那个天狗呢？」

「天狗看见我主落下以后昏厥的样子，拼命大爆笑了一场以后就回去了。这个是给我主的。」

奈奈递给了我一个折起来的宣纸书信，还像时代剧里的书信一样做成了蛇腹折。（译注：这种折法简单的说就是把长方型的纸张从下面开始按照一个较窄的长方条，正折一下再反折一下，直到把整张纸折叠成一个窄条，平铺的话就像是波浪一样。）

——是天狗的说，相扑稍许有点玩过头了呢。因为一直戒备着邪神或许会拿出什么厉害的招数，所以下手有点不知轻重的说。

还有枫小姐我就带走了的说。村长说过如果实在太弱的话就把她带回去的说。所以，邪神先生，真是超弱的，弱得不像样。这样再把枫小姐寄放在这里肯定是不行的。

还有，好不容易来一趟，什么神隐都没有的话感觉也是有点那啥，就让我顺便神隐一下吧。（译注：日本的神话里，天狗会把小孩子偷走神秘消失，是神隐的一种，也称天狗隠し）

「枫被……这是真的吗？」

实在有点太突然了，不敢相信。

「是的，是真的。」

「这样啊……」

自己也着实大吃一惊，虽然不是自己原本所希望的，但好歹也是在一个屋檐下生活的家人一样的感觉。

「很遗憾，因为我主的右边贴手还太差了，所以才招致这样的事态。如果右手的回转能够做好的话，大概还能有不一样的结果。」（译注：贴手是相扑技的一种，简单说就是夹紧腋下，用于防御对方把手插到自己腋下使自己被举起来。）

「……你对相扑好熟悉啊。」

「是的，被老人俱乐部亚天斗的人们推荐看的，然后就陷进去了。」

确实我的崇拜者尽是些老人啊，相扑的话题大概会很多。

「……那么接下来怎么办？」

「不能就这样退却了，要把枫抢回来！居然对邪神使出下盘投技，这样做会受到什么样的报应，一定要好好让他明白这一点才行。」

奈奈用力握紧了拳头，大大的眼睛里燃烧起了斗志。

「也是啊，如果能那样就好了呢。」

「在说些什么软弱的话啊！只要追上去，向那个天狗复仇，然后把枫带回来而已。」

刚刚才被从窗户里扔了出去，哪有那个心情啊。但是奈奈还是压抑不住怒火，继续说道。

「而且，那只天狗，偏偏还夺走了我主的宝物。我主的所有物居然被盗了什么的，这绝对无法容忍！」

咦？到底是什么被盗了？藏在壁橱的顶层的那个吗？还是说塌塌米下面贴着的那个DVD吗？不过那些东西即使是奈奈应该不知道，不过一说到重要的东西，一时也只能想到这些了。

「……什么东西被盗了？」

「初代校长的头。」

「诶？为什么？」

「不知道，他就光说『好棒的头的说，就让我稍许神隐那么一下吧』，就给拿走了。」

不仅把枫拐走了还把头抢走了……。初代校长的头是取得大学推荐的重要物品，这个不拿回来不行啊。

「马赫！托尼贾！」

启明星号尖利地叫了起来，还是老样子听不懂它的意思。（译注：马赫是纯粹名称音译，这里指的是一部有名的泰国武打电影《盗佛记》，其中主角托尼·贾是一个泰拳高手，故事讲述一个小村庄的佛像的人被人砍去谋取暴利，主角单枪披马去夺回佛头的故事）

「还有，这个是天狗拿来的据说是礼物，因为光是藏起来不太好意思，所以作为补偿的东西。」

奈奈递给我一本书，封面上是鼻子高耸的满脸堆笑的天狗画像。另外在画像上面用行书大大地写着『轻轻松松天狗指导书』的字样。




STEP2 来制作什锦火锅吧！
邪神生活总是很忙碌的，是不是经常在外吃饭，而且经常瞪着其他吃饭的人同时啃着自己仅有的饭团，像这样吃得很偏食吧。饮食生活的基本原则，是不能疏忽的。那么这次就请作为邪神首席力士，现在经营着什锦咖啡店「虚无」的退役十两（译注：十两是相扑的一种位阶，貌似是算中等的程度），虚无之海先生，来为我们介绍轻松烹饪营养均衡满分的什锦火锅。据虚无之海先生说呢，不管是什锦还是相扑，考虑得太复杂都是不可以的，要放松随意地来做才是最好的。这可是在现役时代的成绩基本都是不战而败的虚无之海先生的真传烹饪食谱喔！

【虚无之海先生的真传】

【轻松！懒散！邪神风什锦的制作方法】

【材料】（3~25人）

鸡腿肉……一～六块左右\胡萝卜……一～十根左右\牛蒡……一～五棵左右\木棉豆腐……一～十八小块左右\白菜……一～七棵左右 \油炸豆腐……差不多的份量\葱……还是算了\其他，适量的看起来能煮的东西（译注：牛蒡是一种植物，可以食用也可做药用））〖校对注：牛蒡很好吃的，虽然只吃过一两次。木棉豆腐与绢豆腐一样都是由做豆腐时用来包豆腐的布料而命名的豆腐种类，其中绵豆腐更细腻嫩滑；木棉纹稍粗些，做出的豆腐就挺实得多了。〗

调味料（酒\甜料酒\盐\酱油\生姜）……每种放到会好吃的程度。

【不算是材料的东西】

兜裆布\裁判员\老板\老板娘\国技馆

※这些是不能够煮的。虚无之海先生在煮了兜裆布以后的第二天，就举行断发式了，请一定注意。（译注：相扑力士在退役的时候才会举行断发仪式。）

①把鸡腿肉切成方便食用的大小，鸡腿肉没有的话其他什么肉也都OK！到街去转转的话，一定能够找到可以食用的动物的！

②睡午觉。横躺大约三十分钟。据虚无之海先生说，对于力士来说，睡午觉是修行的一环。

③用水清洗白菜，然后切成方便食用的大小。葱则斜着切，牛蒡连皮斜切了以后用水清洗。胡萝卜把皮削掉，顺势一起切好。没有生姜的话，用树根代替也OK！没有葱的话用附近的野草也OK！

④修行。在睡完午觉以后开始修行。进行冲撞修行以及对修行桩反复「哦咧呀」地进行掌掴修行（译注：两个都是相扑的技术之一）。此时停手是NG的！拼尽全力修行吧，在附近没有能把胸膛借给你的先辈力士的话，找一个胖胖的大叔也是OK的！

⑤把木棉豆腐切成感觉很不错的大小，油炸豆腐则煮到去除油脂为止，然后切成便于食用的大小。没有豆腐的话用泡沫塑料板也OK！没有油炸豆腐的话用茶色的毛毡也OK！

※去除油脂的时候请注意不要和先辈力士打任何赌。据虚无之海先生说，如果打赌的话，不仅不能给先辈力士去除油脂，而且最后还有可能把对方激怒。

⑥在锅里加入食材，再加上酱汁和调味料，然后先煮上一会。煮到看上去有点那种感觉就OK了！这样一来，伪什锦火锅的准备就完成了。

※因为很危险，所以请勿试尝味道。

⑦开始朝繁华街运送，寻找抱着什锦火锅走路的人，或者坐在长椅上把什锦火锅搁在胳膊下面的人。

※请一定要找到，只要非常努力地寻找是一定能够找到的！

⑧如果找到抱着什锦火锅走路的人，也像他一样抱着什锦火锅，正对着朝他走去。就请这样毫无偏差地正面冲撞过去，如果能把目标的什锦火锅撞掉的话，机会就来了。

现在就是活用修行锻炼出的技艺的时候了，以最快的手法把两个什锦火锅偷换，这样一来什锦火锅就完成啦！

万一偷换的事情被发现时，只要发挥出冲撞修行的成果就OK了！如果还有抵抗的话，就把伪什锦塞到对方的嘴里，应该马上就能停止对方的行动。

以上，就是虚无之海先生真传的，轻松！懒散！邪神风什锦的制作方法。

另外，虚无之海先生什锦咖啡店「虚无」，正在有名的什锦料理店的附近营业中，大量地偷换着有名店子的什锦！

※一旦偷换的事情暴露，店子的营业就会终止。

次日，总之我还是先像以往那样去学校了。虽然有点在意枫和初代校长的头的事情，不过还是先上学吧。

进入教室坐到自己位置上以后，姊小路立刻就凑了过来。

「大沼，现在有想去合宿的兴趣了吗？」

「目前不打算讨论这个了。」

「怎么了？又赌气了吗？」

「不是啦，真的是现在没有那个心情。」

「哟西，就把这个『现在没有那个心情』用合宿来跨越过去吧！」

姊小路执拗地纠缠着不放。

「如此拼命叫我去合宿到底是为什么啊？只有那么一袋牛肉干不至于让你努力到这个地步吧。『

姊小路突然朝窗子走去，然后仿佛很耀眼地看向天空。然后隔了好长一会才重新开始说话。

「啊，确实一开始我是被牛肉干诱惑了，所以才来邀请你的。……不过呢，现在是真心想要去合宿啊。合宿那是高中生活最高级别的活动不是么。不合宿就这样度过高中不是太浪费了吗？」

姊小路说完以后，继续用仿佛很耀眼的表情看着我。

「……可是，我原本是归宅部啊，包括你也是。」（译注：归宅部就是不参加任何社团，而合宿一般都是一个社团一起去的，合宿的基本目的是增进交流，培养团队合作。）

「归宅部就不能去合宿吗？！」

「不是能不能的问题，只是合宿的意义就没有了吧。」

「没有意义就不能去合宿啊？！」

「没有意义就是单纯的旅行了吧。」

「可恶！」

姊小路很懊恼地无言以对了，看起来还是真心想去合宿的样子。虽然他的心情我已经明白了，但还是不打算妥协，合宿还是等下次吧。

「我，要去创建社团。」

「啊？」

「有社团了就能够去合宿了吧。那么，就创建社团吧。」

为什么会冒出这种想法？至少也应该是参加要去合宿的社团什么的吧，根本就没考虑过这种方法吗？

「什么社团啊？」

「姊小路部，你也给我加入。」

仅仅是把自己的名字加在前面啊，还真是找麻烦的家伙。

「虽然加入是没什么关系，但到底做些什么啊。」

「这个么，因为是姊小路部所以……。……嘛，就是姊小路了吧。」

「所以说这个姊小路到底是啥玩意啊！」

「具体来说嘛…………就是重视交流的文化的健康的，而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动，就是姊小路了吧。」

一点也没看出有丝毫具体的东西，说了半天到底是文艺系的还是体育系都没搞清楚。

「抱歉，完全听不懂。」

「大沼还是姊小路新手嘛，慢慢地就会明白的。」

「你自己也不明白吧。」

「慢慢地就会明白的嘛，总之大沼就是姊小路部的部员了。邪神是没什么关系啦，不过要加油姊小路喔，而且是有晨练的。」

「哪冒出来的晨练啊！」

「与其说是晨练不如说是晨小路吧。」（译注：这是个冷笑话。日文中，晨练是あされん，姊小路是あねこーじ，开头相近，于是合在一起简称就是晨小路あさこーじ。）

姊小路自己更正自己的说辞以后，就回到了自己的座位上，从书包里拿出笔和笔记本。然后把笔记本撕下了一张纸，开始在上面写着什么。看起来还真是打算要劝诱别人入部啊。在这之前，连“姊小路”是个什么样的竞技都还没有决定吗？

这一天的姊小路，一到休息时间就从教室里飞奔了出去。看起来，还真的是在劝诱别人入部的样子。上课的时候还一个劲儿地撕下一页页纸，不停地写着「你想加入姊小路部吗？」这样的劝诱询问。虽然可能会被他的热情所感染，不过再怎么说，叫做姊小路部要召集部员也是困难至极了吧。看来我会成为第一个也是最后一个部员了。

午休时，我朝姊小路的座位走去，打算问问他劝诱的情况。嘛，只是作为唯一的（把他本人也算进去的话也就两个人）姊小路部的部员，打算安慰他一下。

「咋样啊？劝诱？」

「喔喔，大沼，KIND·FOR·ANK！」

「啥啊那是？」

「是为担心我而来的么，KIND·FOR·ANK！给你两点姊小路Point吧。」

……不知不觉之间还获得了两点，正在困惑之际姊小路把撕下的便条纸递给了我。上面是姊小路难看的字迹手写出来的文字「重视交流的文化的健康的而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动『姊小路』的规则书」。……看起来，还真制定了规则的样子啊。

「说实话，这可是会成为划时代的竞技的说。搞不好，马上就会流行起来也说不定，目标就是奥林匹克的正式项目了哟。甚至会像象棋那样成为世界性的比赛也有可能喔。」

虽说完全提不起一丁点兴趣，还是勉勉强强看了一下那个规则。

【重视交流的文化的健康的而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动『姊小路』的规则书】

基本规则

1 姊小路是一项无论何时无论何地，都能够欣赏到的竞技。

2 姊小路没有开始，也没有结束。与姊小路一起度过的时间，都算作是在姊小路之中。

3 姊小洛（进行姊小路的选手）能够通过被姊小路认同而得分。请朝高分努力吧。

4 姊小洛在犯规的时候，必须接受处罚。

（译注：以下大部分都是用片假名拼英文单词拼出来的条款，最后决定全部译成英文单词，英文实在不好的同学请自行查字典来体会笑点吧。其实中间还夹杂了让人囧到无语的日文拼音的缩写，请想像成那种带着非常强烈的本土乡音还夹杂着方言说英语的爆笑感。顺便一提ANK是姊小路ANEKOJI的日文读音缩写）

得分举例

KIND·FOR·ANK  温柔对待姊小路的行为

TEMPTATION·FOR·ANK  诱惑姊小路的行为

LEND·YOUR·MONEY·TO·ANK  借钱给姊小路的行为

FIND·NEW·ANK  发现姊小路新的魅力的行为

TAKE·YOUR·OKZ·TO  把一种零食拿给姊小路的行为（译注：零食读作OKAZU，这个缩写法实在是……）

HIT·ANK·TEACHER·BY·KB  作为姊小路的代理，用棍棒殴打老师的行为（译注：棍棒KONBOU）

TEACHING·PC·SPOT  告诉姊小路刮风掀小裤裤的地点（已经无语的罐子：写成PC我还以为是个人电脑呢，结果发现是掀小裤裤PAN-CHIRA的缩写……）

犯规举例

HIT·THE·ANK  打姊小路的行为（罐子：为啥姊小路前面要加定冠词……）〖英文极度废柴的校对注：难道是为了突显姊小路的伟大吗？〗

NOT·SI-·ANK  无视姊小路的行为（罐子：SI-是日文拟声词，表示不屑）

PICK·UP·ANK·WALLET  偷窃姊小路钱包的行为

VISIT·ANK HOME·AT·DARKNIGHT  在深夜拜访姊小路家的行为

TAKE·POISON·TO·ANK  给姊小路下毒的行为

PEEPING·ANK·BATH  偷看姊小路洗澡的行为

PULL·ANK·INTO·SKNNM  把姊小路推进深不见底的沼泽的行为

BREAK·ANK·SZDDNHK  破坏姊小路家的先祖坟墓的行为

※HIT·ANK·TEACHER·BY·KB请在不被发现的情况下进行。如果被发现的话，会受到作为处罚的CHANGE·YOUR·SCHOOL（转校），还有可能被处以STOP·THE·STUDY（停学）。

（罐子再注：这段挺爆笑的，但是翻译真不好处理，作者一玩本国文字游戏，翻译就想抓狂了……在日语里，本身有很多外来词都是按照英语的读法演变成了似英语又不似英语的词语，这点相信很多看过动画或日剧的人都有体会，也就是为什么会有日本人说英语是世界第一糟糕的传闻（还有一说法是日本人是第二，第一糟糕的是印度人……）。总之，在本段姊小路用彻底烂到家的英语大大地耍了一次宝，语法和缩写都充满了诡异的感觉，请各位千万不要随意模仿……顺便一提，最后SKNNM和SZDDNHK是相应的长语句的缩写，不再做注解。至于本段的笑点是否能够传达给各位么……俺真的已经尽力了…………）

「这不分明只是对你溜须拍马吗？！」

「倒不说就是正是要这个效果啊。如果说成是竞技的话，不就让人会想去做了么。就是利用大家这种想法，好温柔地对待我呀，怎么样不错吧？」

即使你问怎么样，我除了真是个白痴之外实在想不出其他什么了……。

「这东西，是招集不到部员的吧。」

「犯规！大沼MISTAKE1·ANK·SKILL啊。这是轻视姊小路能力的行为哦。减分一点。」

姊小路把手写的名单递给了我，看起来是姊小路部的成员表的样子。上面写着有田中露都、夏叶，还有姊小路憧憬的女孩子土御门加奈。其他还有记着好几个人的名字，已经超过了建立社团最低的人数了。

「这怎么可能……」

为什么姊小路部能招集到如此多的部员？大家这不是太奇怪了吗？

「实际上是因为某个人从中斡旋的关系，所以，大家才会在名义上支持姊小路部的。」

这个声音……是无论对谁都喜欢用说明语气的说明语气部部长的本部！

「当然连我们说明语气部也都兼并到姊小路部里去了，既然是那个人拜托的，所以也不得不听了吧。」

本部抚摩着自己那完全不像高中生的邋遢胡子说道。

「谁啊，那个人？」

「看看特别名誉顾问兼指导老师的那一栏吧。」

姊小路说道。特别名誉顾问兼指导老师？这啥可疑到爆的职位啊？连忙确认名单最上面的部分，那里写着的名字是食尸鬼C。

「食尸鬼C同学的领导号召力可不一般啊。」

食尸鬼C上任电击小说式的学生会会长，是在邪神Fight打败马莫诺取得胜利（虽然实际上几乎什么也没发生）的一个星期以后的事。原学生会会长因为渎职被发现，而被迫辞职了。之后，在决定继任者的选举中，食尸鬼C以压倒性得票获胜，于是食尸鬼C学生会会长诞生了。

无论是学生会会长在任期中辞职，还是临时的选举似乎都是前所未闻的。而且，食尸鬼C所掌握的渎职证据也实在是太明显了，这一切简直就是像拿枪打鸟一般的快速展开。

以前虽然因为他把我抛在一边只管在学校增加自己的存在感，让我有点嫉妒，但是现在连可比性都不存在了，连所谓的嫉妒心都不存在了。

「他作为学生会长很努力吗？」

「已经不是努力不努力的这种程度了哟。光是坐在学生会室里就已经足够了。」

「这不是不做努力的意思吗？」

「不都说了吗，已经不是那个程度的问题了。食尸鬼C同学光是作为学生会长，已经一切都不一样了。明天学校就要建成计算机机房了你知道吗？连那个也都是因为要让食尸鬼C同学来学校担任学生会长的理由，才拨给预算的。」

姊小路用一副连这个都不知道真拿你没办法的表情说道。

「食尸鬼C居然有这么大的影响力？」

「这个影响力已经不是学校的级别了，食尸鬼C同学一定是哪个伟大的人物的尸体不会错的。」

姊小路边说拿出了新闻部发行的学校报纸扔给了我。新闻的一整版都是食尸鬼C慷慨激昂的演说的照片。上面还印着「食尸鬼C会长的改革永不停息」「食尸鬼C会长绝不放弃，绝不会被腐蚀。」之类的标语，尽看见他简直称得上过剩的活跃。

学校报纸已经化为食尸鬼C报纸了，让人都觉得有点独裁者的恐怖感觉。

「读读这个报道看看吧。」

姊小路翻开了新闻的一面，把里侧的报道拿给我看。那是印着『密切追踪食尸鬼C会长的一日』标题的特辑，看起来就是密切跟随食尸鬼C的一天的记述。

【密切追踪食尸鬼C会长的一日】

6:00  起床。食尸鬼C会长的早晨可是很早的。清扫自宅的周围，还和通勤中的上班族和蔼可亲地打招呼。同室寄居的大沼还在睡眠中，还真是压倒性的的差距。（罐子：原文中这里的寄居一词偏向贬义，可以解释为吃闲饭的，大沼你作为主人的威严已经当然无存了啊……）

7:30  上学。上学途中救助了小猫三只。据说即使如此也已经比平时的数目要少了。与副会长、会计之类的学生会干部边吃早饭边进行会谈，然后关于最近的混乱的风纪，做出了几项确实的指示。

8:00  前往教职员室。给担任班主任的教师们，指导如何在今天的班会中控制基本表情。

8:45  准备上课，向教室移动。上课很快开始了，威严的目光和身姿，使班级全员的上课态度UP，促进学习的深刻理解。

12:00  在青山料理亭与市长一起进餐，关于目前的市政的课题以及其解决方法，进行面对面地商讨，最后与感激涕零的市长热烈地拥抱。

13:00  取消了下午的授课，前往保健室。带着无忧无虑的表情享受午睡。由于看见了他的睡脸，原本要辞职的保健老师，打算重新考虑一下了。

14:30  出了学校，在青山料理亭与理事一起进餐，貌似对公共建设的实施方案做出了某种结论的样子。

15:30  前往今年开始刚举办的业余足球大会「食尸鬼C杯」的决赛并观战，并把食尸鬼C杯颁给了获胜队伍。为了食尸鬼C会长，貌似11个队员全体骨折了还坚持奋斗下去了的样子。

17:00  在市内运动场与中日龙的投手们回合，关于指叉球的握法做出亲自示范的热血指导。「果然和真人一见面那是大不一样啊，非常有收获。从今往后，我们也会一场接一场地努力奋斗的，请多多给我们加油。」A投手这样说道。

19:30  在青山料理亭与市长一起进餐，因为中午的会餐很愉快，所以再吃了一回。食尸鬼C会长表演了好玩的眼神和奇怪的叫声，使市长大爆笑了一把。趁着这个势头几乎就要被约定为下一届的市长之座了，不过还是恭恭敬敬地婉拒了。

20:30  在路上与猫三只一起进餐。是早上救助的那些猫，被邀请吃了猫食。关于公共事业的话题用表情进行了交流。

21:30  在青山料理亭一个人吃晚饭，似乎是因为积分卡已经攒够了，所以可以有一次免费点餐的机会。

22:00  回到学校，不过貌似学校已经关闭无法进入了，眺望着灯火已经消失的校舍，浮现出非常满足的表情。

22:30  乘坐Taxi前往爱人的住所。食尸鬼C会长也是有身份的男人，爱人什么的一个两个的当然是会有的。途中，在便利店购入了冰淇淋，很熟知女性的爱好。

22:45  从爱人的住所出来了，虽然仅仅停留了15分钟，不过浮现出了非常满足的表情。

23:00  回到自宅。早上清扫过的道路上已经到处散落着垃圾，望着这副景象，浮现出了非常满足的表情。

24:00  确认了同室寄居的大沼的安稳的睡脸，浮现出了不快的表情。

0:30  乘坐Taxi前往爱人的住所。大概是有点不满足吧。途中在便利店购入了冰淇淋。即使是第二回的到访，也不能松懈。

1:00  从爱人的住所出来后乘坐Taxi前往自宅。看来这回总算是满足了。

1:30  再次确认了同室寄居的大沼的睡脸，就寝。做了一个乘坐大象的梦。

「凭啥我是寄居吃闲饭的啊！」

我读完报道以后，把学校新闻狠狠地扔回给姊小路。

「要说谁是寄居的，本来就不该以房子的名义或者先住进去的人来算的，应该是由气场来决定的嘛。」

姊小路平静地说道。就算不论寄居的事情，这个内容也够胡来的。最后什么乘坐大象的梦这种事情，不是根本就没法确认么。

「嘛，我知道食尸鬼C已经不是学校里这种等级而是职业人士了啦。不过话说这个下饭馆的次数也太多了吧。」

「没错，正是多亏了这位食尸鬼C先生，姊小路部才能超越法则被认可为正式的社团。不论是你还是食尸鬼C先生，都得好好感谢才行。」

「为啥谢我……」

「好了，从今以后，姊小路部的活动会越来越忙的喔！高得点者会在FINAL·ANEKO-JI中出线的，为了取得冠军而努力吧！」

这种东西还搞出线，谁受得了啊。我回到了自己的座位上，打开了便当。奈奈做的便当还是一如既往地豪华，虽然感受到了旁边姊小路非常羡慕的视线，不过我当然不会做出给姊小路尝一口，也就是TAKE·YOUR·OKZ·TO·ANK的行为。

放学后，姊小路留下了不断纠缠着劝诱我去参加姊小路部的活动，不过我无视了他，急急地往家走去。心里一直很在意枫的事情有什么进展没有，哪有什么心情陪姊小路胡闹。

「喂，NOT·SI-·ANK 啊。」

姊小路嚷嚷着谜之犯规准则，我管你啊。

在自宅附近的车站走下电车，我没有直接回自己的房间，而是去超市买了鸡腿肉。之后，尽管肚子还不怎么饿，走进拉面屋「博多十番」，吃了拉面。目的是为了召唤的供品，免费加料券。

回到自宅，奈奈已经在塌塌米上用红色颜料画完魔法阵了。虽然还是老样子直接画在塌塌米上了，但是我没有抱怨。

我要尝试以召唤枫时同样的状况再召唤一次，所以只能在塌塌米上直接画了。

奈奈所说，有了几乎完全相同的条件的话，再一次成功召唤枫的可能性也并不是没有。——可能性并不是没有，这还真是微妙。

在盐清洁过的浴池里洗完澡，花了正正好好三十分钟，连时间也是相同的。

「问题在于精神状态上，请保持和召唤枫时相同的心情。」

祭坛上已经奉上了鸡腿肉和免费加料券，周围用像蜡烛一样的灯环绕着魔法阵。我在祭坛前盘腿坐好。

「即使这回很顺利，也别忘了一定要好好报复那只天狗哦。」

「我知道的啦。」

原本是打算只要能成功召唤枫的话，就到此为止了。但是毕竟校长的头被夺走了，还是想尽可能地把那个东西拿回来啊。

召唤枫的时候，自己当时心里在想些什么，这个还是记得很清楚的。是在想着晚饭的菜单，一边望着鸡腿肉一边想着奶油炖菜，绝对没记错。

「听好了，要同样的精神状态哦。」

奈奈站到了我的背后，召唤仪式开始了。魔法阵中徐徐地发出红黑色的光芒，亮度渐渐增加。

闭上眼睛，一心一意地想着晚饭的菜单。奶油炖菜还是什么呢？完全把思考集中在这一点上。

突然，充满了一种以往的召唤中从未体验过的感觉，那是一种怀念的感觉，就仿佛和好久不见的老友再会时的那种怀念的感觉。接着还有回家时被枫飞扑到胸口上的感觉。「邪神大人欢迎回来～！」的声音仿佛还在耳边回响，就是如此真实的感觉。

好，就是这个！满怀着这种不可思议的感觉，我确信地睁开了眼睛。魔法阵的中央已经清晰地显示出了那个身姿。

腐败的身体裹着破布一般的衣服，浑浊的眼睛，没有精气的空虚表情。

Ghoul——食尸鬼。

偷偷地转过头确认奈奈的表情，奈奈的脸绷得超紧的样子，那股责备的视线非常刺人。

「哎呀，明明很有一种像那么回事的感觉的说，感觉上很对的样子呢。」

「如果不是我主的话，还真想尽可能在你全身上下难以治好的地方留下各种骨折……唉。」

奈奈说完重重叹了一口气。

「不是的啦，我真的是觉得非常可惜啊。不如说，为什么会变成这样太不可思议了。」

「你哪有一点可惜的样子啊。」

「不不，是真的啦……喂你，不准笑！」

魔法阵中央的食尸鬼哧哧笑着，听着让人超不甘心。

「嘛，算了。就算用这种权宜之计召回来，也只是邪道而已。还是堂堂正正地闯进去夺回来，这才是邪神的做法。」

奈奈命令食尸鬼在最底一层待命，然后开始收拾祭坛。

虽然以为是邪神就能走上邪道了，但其实邪神之道还很遥远啊。

次日，街上出现了很多显眼的变装老人。那是崇拜邪神的战斗的老人俱乐部「亚天斗」的成员，正在为了追寻被拐走的天狗的足迹，进行情报收集。变装成批萨快送员的老婆婆、变装成派送面巾纸打工仔的老婆婆，还有变装成老婆婆的老爷爷，像老爷爷一样的老婆婆。各式各样的变装下，在城镇各处拼命展开着收集目击情报的活动。

虽然说真是非常感激他们，不过为啥必须要变装这点还是完全不明白。作为普通的在附近居住的老人去收集情报的话，反而效率更高吧，不过按照他们的说法，这样更有那种郑重的气氛。

老人俱乐部搜索包括从早晨到午休的时间，在傍晚之前就收工了。因为是老人俱乐部的关系，夜里是必须提早就寝的。

于是就在搜索开始数日以后，俱乐部的会员中的一人，叶卡捷琳娜造访了我的房间。说是终于掌握了决定性的情报。

「天狗的隐藏村子，是在东京都的T尾。枫大人现在正在那里不会错的。」

「东京？」

说到天狗之村的话，一般都会想到时空裂缝啊异空间之类的场所才对。至少，也应该是更像那样子的地方……但最后却能坐电车到达。

「不要把T尾想象成东京那样的地方哦，那里称得上是秘境了。到处是茂密的森林，还有陡峭的山脉，至尽仍然拒绝着人类的入侵。从原始时代开始，那里就一直没变过。」

叶卡捷琳娜想象着T尾的严酷自然环境，浑身发颤。那里能野外到那种程度吗？总觉得是普通会前往去远足的山而已。

「叶卡捷琳娜婆婆哟，这个情报没有错吧？」

奈奈对叶卡捷琳娜问道。

「这个情报千真万确，这毕竟可是在电脑点过鼠标，调查得出的情报嘛。」

完全不像是会用电脑的人啊，这个结果没为什么吗？虽然很在意，不过现在不是纠结这个问题的时候了。

叶卡捷琳娜详细地说明了天狗的隐藏村子的道路。看起来必须遵循着一定规则才能够到达天狗隐藏村子的样子。

「一定要坐K王线，在T尾山口下车喔。在乘坐JR的T央线之前，都是不可能找到天狗之村的。」

奈奈让杜拉先生记了笔记，虽然不是像是没头的甲胄所做的工作，不过对于没有头平常就一种用笔交谈的杜拉先生来说，还真是非常胜任的活。

「然后，在T尾山口车站前面的土产屋里，点三份天狗烧。拿着天狗烧以外的天狗物品，是到达不了天狗的隐藏村落的，而且如果是要了两份或者是四份，隐藏村子还是会继续隐藏的。」

其后，叶卡捷琳娜又细心地说明了到达天狗之村的复杂路径。

「最后从K龙站，乘坐十点十五分出发的缆车，然后在缆车出发四分三十五秒以后，从缆车中跳下去，然后再向南走三步，向东走十五步，那里就是天狗之村的入口。」

叶卡捷琳娜一口说完了这些话，然后喝了口茶喘着气。

「调查得很详细，我主非常满意。叶卡捷琳娜婆婆，为表彰这份功绩，给予你三点邪神Point。」

「非常感谢！」

听了奈奈的话以后，叶卡捷琳娜眉飞色舞地从钱包里取出了积分卡。邪神Point是啥米啊？啥时候开始有这系统了？

「还差一点就可以和邪神大人一起去白骨温泉啦，混浴旅行哟，真是太期待了哟。」

纳尼？为什么会变成这样？好恐怖！总感觉超恐怖的啊！

「好了，我的主人，侵攻的时刻到来了。集结全部力量向T尾进发吧，当然是要把枫和初代校长的头夺回来，还有要让那些远方之客绝无第二次踏足此处之心！」

随着奈奈的宣言，杜拉先生的甲胄还咔锵咔锵地鼓起掌来，感觉为了表现自己的存在感拼命鼓掌一样的感觉。

次日早晨，以骑着启明星号的奈奈为先头，浩浩荡荡地向T尾山出发。居住于天觉山的鬼，天觉童子，杜拉先生，食尸鬼们都跟在启明星号后面。

「祝武运昌隆！」

来送行的叶卡捷琳娜的加油声从背后传来，清晨的住宅区里，骑手、鬼、铠甲、尸体们在前进着。时间是清晨真是太好了，没什么人路过，而且也不显眼。

到T尾山口站，是需要从S宿K王线换乘K王线准特急，一共花费大约五十分钟的行程。

到站下车后，立刻就看见迎客用的大大的天狗面具。那副天狗面具的下面，还写着“欢迎来到T尾”。这还真是天狗气氛十足的镇子，在这种彰显无疑的地方能不能找到天狗之村啊。

「T尾真是超乡下，完全不像东京的样子，总觉得好冷。」

天觉童子在T尾一下车就露出嫌弃的表情。确实刚才还在S宿的那种大城市喧闹氛围里，没多一会就到了这种充满了大自然的环境是有点让人吓了一跳。不知道是S宿的标准太高了，还是因为S宿有热岛现象的关系使气温升高了，确实T尾的气氛让人有点发寒。

「平安到达T尾了呢，但是还是不能大意哦。」

奈奈以认真的表情观察着周围。

「确实啊，骑着启明星号上电车的时候可是很折腾的。」

再怎么说，骑着骆驼上电车也太高难度了，跟一个作为工作人员来说块头实在有点大的大叔争执了半天，才总算被允许上车了。

「轻轻松松而已，这种脸的大叔也是很常见的。」

奈奈平淡地回答说，嘛，虽然说也是有的啦。

「麻啊衣派伊蔻亚！」（译注：这个真是查到让人绝望的境地也找不到出处了）

不知道是不是踏上不习惯的土地而感到兴奋了，又或是从电车里解放出来的关系，启明星号大声嘶鸣起来。

车站前面的土产物里成列着各式各样的天狗有关的土产。天狗果汁、天狗拉面，还有「夜里会发光的T尾山四人众的钥匙圈」这种意味不明的钥匙圈也在贩卖。夜里会发光到底有什么用啊。在这些天狗周边里面卖的天狗烧，是用天狗的脸型做成的人型烧。我小心翼翼地要了三份，然后朝缆车的站点走去。

让启明星号坐上来缆车还真是费了好大一番工夫。要在小型的缆车里塞进大型动物，从体积上来看形势相当严峻啊。车厢里已经变成了被骆驼填满的状态了。

「喂喂这位客人，这不是骆驼吗！你到底想搞什么飞机啊。」

驾驶员发出了悲鸣般的抗议声，已经够着了天花板的启明星号的脑袋，都顶到了驾驶员的胳膊下面了。

「这不是骆驼，是我的叔父。」

奈奈平静地回答道。

「请不要说这种谎言！再没有比这个更像是骆驼的了。」

驾驶员的侧面就顶着启明星号的脑袋，嘴里还咕囔咕囔地蠕动着。硬要说成是叔父的话确实毛发太重了点。

「还真是失礼的人呐，居然把叔父称作是骆驼么？」

「谢——谢，谢——谢」

启明星号的嘶鸣声响了起来，听着倒有点像是打招呼。

「听见了没啊，完全就是叔父嘛，这可是叔父的完全形态哟。」

「请不要说这么胡闹的话啊，很困扰的。」

奈奈和驾驶员接着又关于骆驼还是叔父的话题展开了激烈的辩论。

「骆驼」→「叔父」→「骆驼」→「像骆驼一样的叔父」→「叔父风格的骆驼」→「骆驼型的叔父」→「骆驼型的骆驼」→「泛用骆驼性决战兵器」→「果然还是骆驼」→「最小的叔父满男先生」这样推进着。

「够了！是满男还不行吗！」

从根源上就败了的驾驶员，最后只好发动了被启明星号塞得满满的缆车。

缆车徐徐地慢慢顺着山坡的斜度上升，那个斜面已经几乎和悬崖一样了。在这种的极陡的山坡上到底能不能跳下去啊，我不安地往窗外望去。发车四分钟的时候，缆车进入了隧道。然后就在叶卡捷琳娜所说到四分三十五秒的时候，在隧道的混凝土壁面上突然看见一个贯通的洞穴。就是那个吗？

「就是现在。」

奈奈按下了紧急停止按钮，缆车停了下来，天觉童子就立马打开了门。已经完全是在胡作非为了。

「喂喂！你们这是要干什么！」

驾驶员抗议的声音从背后传来，我逃跑似地从缆车上飞身跳了下去，这次可真是万分抱歉了。

「对不起。因为叔父身体不太舒服，所以就在此告辞了。」

奈奈这样说道，也从缆车上飞身跳下。

「请不要擅自跳下去啊！」

尽管驾驶员的抗议响彻整个隧道，但是我们还是毫不理会，径直朝空穴里跳了进去。

隧道里的空穴的壁面并不是由混凝土，而是由拱型的石块组合而成的。不可思议的是，这里看起来比缆车经过的隧道本身，都要古老得多。虽然有种不祥的感觉想回头，但是奈奈毫不介意地继续朝深入前进。在黑暗之中走了几十米，前方看见了光明。看来，这前面似乎就是天狗之存的入口了。

出了空穴，仿佛穿越到了时代剧里一样的场景展现在了眼前。茅草房的古民居，小溪流水和木制的水车，没有铺装的土路。T尾完全不像是隶属于东京都的一部分，完全被自然所环抱，环抱得到了诡异的程度，已经超过一般乡下的级别了。

「看来已经到了天狗之村了呢。」

奈奈对于这种急剧的环境变化仍然不为所动。仔细想想的话，奈奈是新手工具包，一起的还有鬼、杜拉先生和食尸鬼。要比诡异的话，这边倒也不输人。

「哈—哈哈！嘻—嘻嘻！库库库」

突然头上响起了尖锐的干巴巴的笑声。朝声音传来的方向看去，杉树的粗树枝上站着一个天狗。穿着修行者的打扮，高高的鼻子，背后生着一双大翅膀。虽然和造访我家的天狗看起来是一模一样，天狗的个人差异还真搞不太懂。

不知道天狗从杉树树干上到底看到了什么，一直都在发出哈哈哈的高昂笑声。

「那个，打扰一下。」

不知道天狗到底因为看到什么有趣了，在树上爆笑得那么欢。出声喊了他好几次，总算让他注意到这边的样子。

「哎呀不好意思，没有注意到呢。」

天狗从杉树上轻轻地降了下来，在我们面前轻巧地着陆了。

「我们才是，正在兴头中打扰了您真不好意思。」

「哪里哪里，其实倒不是有什么特别高兴的啦。只不过我呢，一想到在爬到了杉树顶上，就忍不住地笑出来了。」

天狗还在哈哈哈地笑着。……居然因为这种理由就发笑。果然完全不能跟着天狗的套路走。

「天狗唷，把我们带到村长那里去吧。这一位是我的主人，终有一天会给世界带来破坏和混沌的邪神是也。」

「哈—哈哈！真的吗！这还是受不了，超可怕的耶！」

天狗一边大笑着，一边爽朗地把我们带到了村长那里，感觉上还是挺友好的嘛。

被带到的村长之家，是天狗之村中最大的宅邸。宽阔的土地上的一座平房，大致就像是江户时代的豪门一样。虽然通透的大堂里基本没有什么装饰，都是朴素的木板，不过那高高的天花板，还有粗粗的柱子，实在是气派十足。顺便一提，进入脱鞋也是惯例了。……那个天狗。

稍许等了一会，走廊里响起了咚咚咚咚的声音，拉门随之被打开了。

枫出现了，她一看到我们以后，就直直地冲了过来。

「邪神大人好久不见！」

枫一边说着一边飞扑到奈奈的胸前。然后用脸蹭着正座着的奈奈的大腿。看起来到没有什么变化，仍旧很有精神的样子。

「还是那么精神呐。」

奈奈从枫那个撒娇的样子，多少感觉出了一点点隔阂感，于是开口说道。

「呜嗯，也就是普通的老家嘛。」

「没有被监禁什么的吧？有好好吃饭吗？」

「哪有啊，就是很普通的啦。虽说奈奈姐姐做的饭更好吃呢。」

没事的话那是最好的啦。可惜，和好久不见的枫的愉快对话并没有持续多久。

「呜噢哈—哈哈！」

突然传来了大笑声，还是听着让人不禁发颤的超大音量。

声音的主人是一个比其他天狗整整大了一圈的天狗巨汉。居然还有这么大个子的天狗么，即使是对天狗实在不了解的我也能感到那种威压感，不由地坐正了姿势。

「爷爷，好罗嗦啊，笑得过头啦。」

枫仍旧保持着飞扑到奈奈的膝枕上的姿势说道。

「哎呀呀，抱歉、抱歉。稍许想到点什么所以就笑出来了。」

身为枫的祖父的村长，很抱歉似地说道。看来在天狗那里也是很疼孙女的吧，一边说着抱歉一边还露出很开心的表情。

「初次见面，我是天狗之村的村长，T尾山次郎坊。」

村长呼地一下坐了下来，轻轻颔了下首。

「初次见面，这位是我的主人，终有一日在这个世界散布破坏和混沌的邪神，大沼大人。」

奈奈这么介绍道，不过不管怎么想，我都不想那么回事吧。

「这还真是，远道而来辛苦你们了。」

村长吃了一惊，睁大了眼睛看着我。他应该不是在瞪我吧，总觉得好可怕啊。

「枫是我主的四天王中的一个，可以请你还给我们吗？」

奈奈则丝毫没有动摇的样子，公然就向村长提出了返还要求。

「还有，那个，如果可以的话，连那个铜像的头也一起。」

我怯生生地提了关于校长的头的事情，没那个东西的话，推荐可就拿不到了。

「唔——。不过呢，你不是在相扑里输掉了吗，这个有点弱得过头了呢。而且那个头，我也是很中意的说。」

村长抱起了双臂，露出了困扰的表情。

「嗯，邪神大人，很弱的哟—。学习也很差。」

枫理所当然地说道，头枕在奈奈的膝盖上躺成了大字型。好歹我们还是为了枫才一路跑到这里的，可是当事人貌似完全没有这个自觉啊。

「我主并不弱，只不过是潜在能力还在沉睡中没有发挥出来而已。虽然就凭你们天狗或许是不会理解的。

奈奈稍微争辩了几句，但是村长听完又大笑了起来。

「潜在能力吗，挖哈哈，哎呀，失礼了，原来如此挖哈哈……挖——哈哈！」

「挖—哈—哈！」

「为什么枫你也要笑啊！」

被引诱着一起大笑的枫，额头砰地一声砸在了奈奈的膝盖上。

「嘛，既然难得到村里来一次。就让我见识一下你们的实力吧。没啥啦就是很简单的测试，不危险的哟。」

「求之不得。」

奈奈盯着村长说道。

「挖哈哈哈，还真是干劲满满的小姑娘呀。喂，给那个邪神大人借套制服。」

村长又大笑了起来，撑起了看似很沉重的身体，站了起来。

我换上了作为天狗的服装的像修道者一样的衣服，脚下也换了木屐。然后被带到了村长宅邸的旁边的空地上。这个衣服就是所谓的制服啊……。按照村长所说，在没有来客的时候，在家里都是穿运动服的。

「嘛，到这里就可以了吧。」

村长看着空地旁的岩石低声说道。那是一块两米长的巨大岩石，到底为什么这里可以呢，总觉得有种不祥的预感。

我们的周围已经聚集了一堆看热闹的天狗，大概有几十人了吧。天狗容貌可以明显地分为两种，带着鸟嘴的乌鸦天狗和长鼻子的大天狗。

但是虽说可以分辨种类了，但是个体差异还是感觉不出来。虽然身高上多少互有差距，乌鸦天狗和大天狗，无论怎样还是分辨不出。

「一说到天狗的实力，自古以来一定就是身轻如燕，强大的力量，魅惑力，穿着木屐这四种要素了。那么事不宜迟，就请这位邪神把这块岩石举起来吧。」

随着村长男中音的声音，天狗们齐刷刷地把视线都投向了我。

我在天狗们的注目下小心翼翼地试着搬了搬岩石，当然丝毫也抬不起来。

渐渐地围观的天狗们发出了笑声，然后很快变成了大爆笑。

「完全腰上没力嘛！」

天觉童子也抱着肚子在大笑。鬼！你这家伙笑什么劲啊，你是哪边的啊！

「那么，就跳跃飞过这块岩石吧。」

岩石的高度已经远远超过我的身高了，绝对不可能。即使是奥林匹克级的选手也很困难啊。

「那个，这个实在做不到。」

「这样啊，那么就让岩石感到一点色色的感觉吧。」

连魅惑力都要用岩石来试吗？这还真是完全提不起干劲啊，不过也没办法，尽可能地用Soft Touch试着触摸岩石吧，像是轻轻捏住一个尖角什么的。——结果，天狗们迸发出了前所未有的大爆笑！这还真是吓死人的笑法。

「唔，完全没有色色的感觉……倒不如说，岩石看起来反而更可爱一点。」

村长和左右的天狗窸窸窣窣地商量着什么。光听见有没有色色的感觉、太弱了之的话语漏了出来。

「那么现在发表结果。强大的力量，失格。身轻如燕，失格。穿着木屐合格。四个项目中，合格一项。也就算是新手天狗啦。」

居然有一项合格了！穿上木屐还真是太好了呐。

「这种测试什么都不算。我主不是天狗，对邪神来说，和这种评判标准一点关系都没有。」

奈奈仍然追着村长不放。

「呵，那么邪神的实力应该怎么测量呢。」

「威压感、不快感，还有身体的粘着程度。」

「从外表上看，这位邪神先生一点粘粘的感觉也有没有呢，倒不说身上非常清爽的感觉……」

「从今以后正要开始粘粘嗒嗒的说！」

虽然明白奈奈是在帮我说话，不过这还真是讨厌的帮忙啊。我可一点都不想变得粘粘嗒嗒的。

「原来如此，确实用天狗的标准来测试邪神确有不公平之处……嗯。但是从根本上说，这个成绩是不能把枫还给你们的。……哦对了，你愿意接受试炼吗？」

「试炼？求之不得。」

「还是先听了内容再接受不迟吧。」

我小声地向奈奈抗议道。

「无论何时、无论何种挑战都接受。这才是邪神和猪木桑的宿命！」（译注：猪木宽至，日本退役职业摔交手、综合格斗家，后来担任过参议院议员，昵称燃烧的斗魂，总之从各方面介绍来看就是一个非常燃的人……）

「就是这股气势，那么现在就说明一下试炼的内容吧……」

本应该在说明试炼的内容的村长的声音渐渐远去了。不好，在关键的时候却什么都没听到，周围的景色也开始变得模糊了。

——这个是贫血吗？不，不是。

我对这个感觉有印象。

这是被召唤时的感觉。周围的景色很快消失了，我浸没到了黑暗之中。话说这个时机可真是太糟糕了。

「神隐啦！消失啦！」

天狗们惊讶的声音还隐约在耳边。明明身为天狗就不要害怕神隐好不好。

这样想着的时候，我已经在魔法阵的红色光芒之中了。

『轻轻松松天狗指导书』

一

关于天狗的事情，给我都好好记着！

天狗——那是美丽而高傲的，代表日本的妖怪。天狗的妖力、礼节、可爱的红脸颊、被人类所特别畏惧，有时又被崇拜。还有天狗都穿着拉风的衣服，担任着时尚的先锋！

虽然曾有人把河童和天狗相比，但那个存在感，还有那个魅力，都是河童所无法比拟的。河童一直都是裸体的，可耻的妖怪，光知道吃黄瓜傻死了。果然日本的妖怪之首必须是天狗呀！这一回，就特别公开一下天狗的10大秘密喔！好好地学习一下什么是天狗的厉害之处吧！

天狗的10大秘密

秘密1：天狗鼻子。高高耸立起来的通红鼻子。不愧是天狗的特有标志。而且当然不仅仅是表面拉风，其闻东西的能力，嗅觉也是最高的。能够准确地分辨出腐败的食物，绝对不会误食的喔。即使相隔数十米远的距离，分辨出冰箱里面的麦茶和MENTSUYU也是可能的。（译注：MENTSUYU是一种日式调味料，因为实在没有正式译名索性直接放拼音了。简单说就是一种用出汁、酱油、甜料酒、砂糖为基础做出来的一种调料，常和面食一起吃。）〖校对注：日文汉字好像可以写成“麺汁”，按我的理解，好像是一种类似中国的酱油或蚝油的东西？〗

秘密2：羽团扇。天狗所持的很有型的团扇就是羽团扇啦。由鸟的羽毛组合制作而成，所以很轻。因为是白色的，所以还能当便条一样记事，碰见名人的时候也可以拿去要签名喔。如果拿去水洗的话会变得软塌塌的，所以据说一般是干洗的喔！在干洗中放入八角金盘的叶子就OK啦！

秘密3：头巾。戴在天狗头上的小小的黑帽子就是头巾啦。里面藏了零钱、橡实、鸡腿肉唐扬之类的东西。在忘带钱包的时候，还有肚子有点饿的时候，都是非常便利的。如果和白色的衬衫混在一起洗的话是会掉色，把衬衫染黑的，所以请把它和其他衣物分开洗。

秘密4：天狗之翼。当天狗长大以后，背后就会生出羽翼喔。有了它，无论多么高的树，都能轻轻松松飞上去。仰躺着睡觉的话，羽毛是会被压坏的，所以据说成人的天狗都是趴着睡觉的喔！很有种可爱的感觉吧！

秘密5：天狗之鞋。当然是木屐啦，而且居然是屐齿只有一根的木屐喔。在培养平衡感的同时，还具备收束脚踝的效果喔。顺便一提，屐齿的前面部分采用了空气构造，使得缓冲性非常出色。

秘密6：天狗的均衡。胖天狗大家都没见过吧，为什么呢？其实这个秘密在每天喝的黑乎乎的乌龙茶里面！内含丰富的多酚，能够抑制在吃饭时吸收的脂肪。

秘密7：天狗面具。鼻子很长、为人熟知的面具，还有具有鸟嘴特征的乌鸦天狗面具一共两种喔。乌鸦天狗体型少许有点小，差距虽然看不太出来，但实际上乌鸦天狗对于嚼口香糖都是非常拿手的。

秘密8：天狗腕绳。如果把天狗的袖子卷起来，所看见的那就是腕绳了喔。在J联盟元年，天狗之村里腕绳大流行，到处都能看见卷在手腕上的腕绳。即使是现在，还是有愿望没有实现的天狗存在呢。

秘密9：天狗自动手枪。如果在天狗的腰间隐约可以看见一个铁块的话，那就是T-33自动手枪啦。作为护身用而拥有手枪的天狗有很多呢。对天狗来说，人类的法律可管不到他们。关于入手途径的话，那可是真正的秘密啦！

秘密10：天狗资本。天狗的财源是通过经营居酒屋连锁店而获得的。总是专注于通常旺季里的特有素材做的料理，在上班族之间可是非常有人气的！顺带一提，中杯生啤只要五百日元！

从魔法阵中发出的红色光芒，渐渐弱了下去，已经可以看清对方的样子了。面前施放召唤的罪魁祸首就是凛。硬是把我叫来还那么一副很无聊似的表情，然后凛的周围是盛开着红叶的茂密森林和蓝天——室外？而且还是相当充盈着大自然的室外，而且还是能看见烧烤设备的野营地？

「好了，把大沼召唤出来了，这就行了吧？」

凛一副烦死了的表情说道，旁边站着的是姊小路。这到底是什么状况呐？为什么我会被召唤到山中，而且旁边还有姊小路啊。

「大沼，今天是姊小路部的合宿哟，你到底干什么去了呀。」

姊小路对着完全混乱状态的我说道。就因为这个事情就被召唤过来了吗？

「这里是哪里？」

「T尾的森林深处的村子，是T尾山附近的合宿设施啦。各种研修、野营还有烧烤都可以哟。实际上我呢，在小时候就一直住在T尾的附近呢。要合宿的话，一下子就想到这里啦。」

结果还在T尾山基本没怎么移动啊，怪不得感觉周围的景色没什么大变化。

「为什么凛会在？」

「以前的时候，被扔在废弃工厂的铁梁上的姊小路，最后就是被凛所救的。由此为契机，所以这两个人就变得关系不错了呢。」

这家伙是说明语气部的部长，连你也来了吗？

「一说要进行合宿，一下子就聚到了好多人呐。露都和她弟弟也来了呢。」

顺着姊小路手指的方面看去，确认了在林子旁边挥舞着棒子的两人。看来是在进行剑术修行的样子。

「哟西，大沼来了，我们立刻就开始合宿吧。集合！集合！」

姊小路的声音在山间回荡着。

「啊咧大沼也来啦？」

随着姊小路的号令，夏叶和加奈也聚拢过来了。接着露都和弟弟啊啊啊啊。还有不怎么面熟的男子两个，正在以很强烈的说明语气闲聊着什么。毫无疑问是说明语气部的部员。

「那么，姊小路部的合宿开始喽！」

姊小路说道，然后发放了写着全员合宿计划的打印文档。按照这文档所写，现在要开始对姊小路的规则进行再确认，然后进行测试比赛·姊小路。大概是练习比赛一类的东西吧。

「这种事情没有可能去做的吧。」

露都把打印纸卷成了一个团直接砸回了姊小路。

「我们只不过单纯来修行的。只是听到你们已经预约合宿场地了，稍许利用了一下而已，少得意忘形了。」

露都和啊啊啊啊脚跟一转，朝树林方向走回去了。

「对我们来说，为了锻炼说明力而进行的说明合宿才是本来目的，只是因为合宿场地以团体方式的话可以便宜借到而已。」

「我们只是为了进行各种各样的说明，无论何事无论怎样的便利都会利用的，实际上对姊小路什么的并没有什么兴趣。」

「现在就要开始说明这个大自然，所以想在这个附近走走看看。啊，你的肩上停着的那个，是蚱蜢吧。」

「蚱蜢么，蚱蜢是肢体细长的昆虫呢。感觉上很不爽，帮我赶走。」

说明语气部的部员们，口口声声都用说明语气在对话，还是先不管他们吧。关于蚱蜢不太了解的话，说明内容也很粗糙啊。

「我要去看书了，而且我不喜欢室外。」

凛也朝宿舍走去，虽说像是因为和好了的样子，还是那么干巴巴的态度。

「加奈，走吧。」

夏叶和加奈逃跑似地把这块地方甩在身后了。「走吧」么，大概就是一时没有想到什么特别理由吧。

这样一来，姊小路的旁边剩下的只有我一个了。

「TEMPTATION·FOR·ANK呢，三点姊小路Point。」

姊小路嘟囔道。那个应该是指诱惑姊小路的行为吧。

「为什么刚才的那些都是诱惑啊！」

「先被冷淡对待，然后再反过来安抚我的心情，相当高等级的TEMPTATION·FOR·ANK呢。」

姊小路露出了喜形于色的表情，还真是个很有M气质的家伙啊。之前还以为他只是个变态，没想到还是来真格的。

「特别是露都的那个从BREAKING·ANK·PAPER演变出来的TEMPTATION·FOR·ANK，真是太漂亮了。真是元气十足啊，果然膝盖的弹力很不同呐。」

姊小路看着揉成一团的打印纸，满面笑容。真是超高中级的变态啊，马上就可以挑战专业级了。

「你连那个都感觉很好啊……。你这家伙，还真行啊。」

「但是，说明语气部的家伙们全部犯规！完全不行！那个简直是NOT·SI-ANK。」

只是单纯男女差别对待啊，不过现在可不是和姊小路的古怪规则闹着玩的时候，得赶快回去才行。

「姊小路，不好意思，我之前还有事要忙，合宿还是等下次吧。」

我拜托姊小路把现在所在地的大致地图画了出来。总之还是得再去一次T尾的缆车站一趟才行。

「大沼，出什么事了？」

姊小路终于注意到了我相当慌张的样子，带着担心的声音问道。

「哎，我真的是急着赶时间，下回见。」

现在可不是说明事由的时候，总之一定得回去。

「最近总觉得你的样子有点奇怪……难道说是，该不会是打算PICK·UP·ANK·WALLET吧？」

「谁要偷你的钱包啊！」

「现在合宿房间完全就是一个空档啊，但是，ANK·WALLET在这里呢。」

姊小路从牛仔裤口袋里取出了钱包给我看，一副想偷的话尽管来偷的样子。

「都说了，不会偷你的钱包的啦！」

「那样的话……难道说是P-PEEPING·ANK·BATH吗！」

「为什么我要去偷看你洗澡啊喂！」

「那么难道是，PICK·UP·ANK·BATH？」

「把洗澡偷走算什么啊！总之等我忙完了会跟你说的啦。」

「BREAKING·ANK·BATH·BY·KB？」

「谁会去用棍棒破坏澡堂啊！」

把姊小路撂在一边，总算从合宿设施里出来了。

根据姊小路所画的地图，看来到T尾站是有公交的。坐着公交摇晃了十五分钟以后再一次走向K王线的T尾山口。不愧是经常有人来远足的T尾山，在山里都有交通便利。

但是，虽然到了车站是不错，接下来该怎么办呢。还能再次进到天狗之村里面吗？要满足那个麻烦的条件，才能打开天狗之村的入口的话……。

我的担心最后完全都白费了。一到T尾山口的车站，进入视野的就是等在车站的天狗。一边在长椅上很无聊似地看着杂志，偶尔还拿起罐装啤酒很美味似地喝一口。

T尾山的居民大概已经见惯了天狗了吧，谁都没有什么特别的反应。不愧是天狗之镇。

「请问……」

小心翼翼地向那只天狗搭话。

「啊，来啦！哎呀，等了好久呢。那可不好的哟，在村长说话的中途就神隐什么的。」

「对不起。」

虽然神隐什么的不太清楚，总之还是道歉吧。

「是您同行的奈奈小姐说是在这里等着的话，就能碰见的呢。」

天狗说着把杂志卷了起来夹在胳膊下面，从长椅上站起来开始走了。我无言地跟了上去。

「请乘上去吧。」

天狗走到了车站前的交通站一侧停放的白色大篷货车前停下了，然后带着很响的咯啦咯啦的声音，拉开了后面座位的门，然后自己坐到了驾驶员位置上，发动了引擎。

大篷货车从交通站出来以后，反复绕着曲线在山道上前进着。为什么我会和天狗两个人一起坐大篷货车兜风啊？在相互沉默之中，时间慢慢流逝着，总觉得气氛很难受。

大概对天狗来说也是很难受的气氛吧，于是他打开了车载音响。

从喇叭里响起了有点听不懂的太鼓的旋律。

保持着相互无言的状态，只有无谓的激烈太鼓声还在那边继续放着。

听着太鼓声，我在想着天狗大概是不会持有驾照的吧。

「大沼先生，为什么要把枫大小姐当做手下呢？」

天狗大概是想打破沉默，急急地把话题扔了出来。

我简单地把召唤了枫的经过，还有现在的那一点家族似的感觉什么的，一点点地说了出来。

「原来如此啊。村长他呢，也觉得让枫大小姐经历一下外面的世界是个好事哟。只不过是太疼爱孙女了，所以才对召唤过去的那一边有点过敏。你能明白的吧，那种感情。」

天狗把驾驶席的窗户打开了几厘米，然后点着一根香烟。大概是鼻子怕热吧，香烟含得非常靠嘴边。

「嗯，多少有点明白。」

虽然不太清楚有孙女的人的感情，还有对召唤之前的天狗的基准也不太明白，总之先同意他吧。

天狗也是有天狗自己的生活方式啊。我看着窗子外面流逝过去的以红叶为颜色的栎树林子，这样想道。

天狗突然大大右拐了一个弯，大篷货车从铺装过的道路上拐到了沙砾小道上了。

「那个呢，隧道里的入口是客用的，这样就能稍许增加一点不可思议的感觉了。不过每天只打开一回的话就不太方便了嘛。所以，还有天狗用的隐藏入口呢。」

大篷货车碾着沙砾小道上的小石子，前进了百米左右就停了下来。树林之间能看见茅草屋顶的民居。看来是又进入了天狗之村了。

「奈奈小姐正在村长家里呢。」

「那个，村长没有发火吧，那个在说话的中途消失了什么的。」

「啊是啊，如您所见，村张是一个非常温厚的人，完全，没关系。」

天狗拍了拍我的背，哈哈哈地笑着说。总觉得这个天狗像是可靠的亲戚家的大哥一样的感觉呢。

「谢谢你特地一路送我过来。」

「哪里哪里，不用介意，相扑的时候把你从窗户里扔了出去那次不好意思了哟。」

搞了半天你就是那只天狗啊！虽说天狗之间的差异一直区分不出来，所以没搞清楚。但总觉得有种很想把刚才所抱的那一点点好意收回来的心情啊。




STEP3 防备山上的事故吧！
当诸位开始习惯邪神活动的时候，在山里和森林之类的地方展开侵攻活动的机会应该就会增加了。破坏美丽大自然的活动，和破坏城市相比别有一番乐趣，而且站在高高的山上，确认自己的破坏活动的成果，也是件非常爽的事情。

但是对于已经在城市里住惯了的邪神，进到山里和森林里是很危险的，说不定会掉到意想不到的陷阱里。山里的天气和城市不同，变化是很频繁的，雨呀风呀什么的也是超级冷。而且，说不定还会遭遇到意想不到的野生动物。

【袭击邪神的各式各样的山中陷阱】

落石、落雷、蛇、杉树花粉、高山病、膝盖痛、看不到电视的压力、遇见登山客时打招呼的麻烦、山中的陷阱真是多种多样。所以请预先做好心理准备，如果碰见这些情况就进行恰当的应对吧。

【如果被蛇咬了的话】

进山的邪神遭遇到的陷阱第一名，就和蛇有关（第二名是患有花粉症的邪神在杉树林里面迷路的情况）。蛇这种生物，就是会嘎巴嘎巴地咬过来的东西，即使对象是邪神也毫不客气。毒蛇的毒液，虽说对于最高级的邪神是对身体有益的东西，但是新手邪神一被咬了的话，身体不仅会受到伤害，而且会狠狠地瘪下去。一定要做好恰当的应急处理。

【关于应急处理的方法】

①在伤口的上部（伤口上面大概五～十厘米即上部）用毛巾进行结扎并止血，同时防止毒素的侵入和扩散。

②找借口。找些「其实完全没啥反应嘛」「几乎就是故意去被咬的而已嘛」之类的借口，防止手下的信心涣散。在被蛇咬了的时候，还要朝蛇吐出「这就是你的全力了么？」「毫无反应、毫无反应、挠痒啊、挠痒啊。」之类的话。体力还有剩余的话，甚至再让蛇咬一口，表现出一种完全没事的感觉就OK了！

③放开嗓子大吼「山里真好啊！」，一副游刃有余的样子，表现出一种享受大山的感觉的样子。「呀—吼—」地叫上两三回，听取山间的回声，中途在「呀—吼—」的间隙里把「救命啊！」的叫声混进去，这样就可以偷偷地呼救了。

④寻找吸血型角色的手下，吸吮伤口。在这个时候，请注意不要让带毒的手下又把一层毒素注入进来。没有这种手下的时候，就偷偷地自己吸出来吧。注意在自己本身带毒的时候，也可能发生一些更加匪夷所思的事情。

⑤旁若无人地做出「山里已经玩腻了」的发言，然后下山。集中注意力，一步一步地慎重地走。在毒素生效无法步行的情况下，尽可能用威严的语气命令「呼哈哈哈，背我！」「库呼呼呼，抱抱我！」。

⑥毒素生效开始浑身发颤也是意料中的，「呼哈哈这是武者震哟！」，就这样频繁地说到让人生厌的地步。「呼哈哈这是武者震哟！」「谁来救救我啊！」「呼哈哈这是武者震哟！」，不要忘记如此这般偷偷地发出呼救。

⑦到达山脚下以后，反复说「我要看救护车」。当救护车到达以后，正确地诉说被蛇咬的情况，以及蛇的特征。这个时候不能攻击救护人员。不然的话，最坏的情况可能就不给上救护车了。

总之关键点就是绝对不能陷入恐慌。像是不由自主地哭泣，恐惧地放大声音，不分场合开始散发遗书什么的，虽说这样的邪神也是有的，但是这种行为会大大地损伤手下的信赖感，请务必振作一点。

造访了村长的家，和村长和奈奈再会了。按照先前那个天狗所说，我在已经让村长大为光火了。那个该死的天狗，还真是风凉话多。

「你还真是的，老朽都特别给予了你试炼的机会，为什么要消失呢？简直是难以想象的失礼行为，你如果是天狗的话，绝对有的好看了。现在就已经鼻子被抓过来，扑啦扑啦地被人拍着玩了吧。只不过因为你是邪神，所以才不会做到那个地步而已。」

「不，那个是不可抗力，对不起。」

「天狗自古就有规矩，『只神隐别人，才不会被神隐——呢！』。老朽如果是处于你的立场的话，被神隐了大概都要羞愧到满脸通红呢。」

「你已经是满脸通红了吧，口舌之争就到此为止，还是尽快发表试炼怎么样。放心好了，我主不管什么样的试炼都是会一概接受的。」

奈奈若无其事地回嘴道。真是的，不要继续刺激村长的怒气好不好。

「前面就说了，还是先听听内容再说吧。」

我小声地和奈奈咬耳朵。但是奈奈完全不放在心上的样子。只是以自信满满的表情对抗着一脸怒容瞪视着这边的村长。

「唔，这小妮子，还真敢说。不过，这个试炼可不是那么简单的事情喔。」

「不都说了一概接受了么，还不快点发表。」

「你这……既然你都这么说了，可不要再撤回前言喔。」

「当然，我主说一不二。」

我可还什么都没说啊……。

「前往T尾山中的古刹，逆王院吧。然后把其中深处内院中所藏的天狗面具拿回来就行了。但是，可不是那么简单的哟。在逆王院里，有T尾山四人众等在那里。即使打倒了四人众，还是无法进入内院，还有被称为关东近郊最强等级的妖魔集团。即使是老朽我也难免要陷入一番苦战的吧。如果你能漂亮地把通过这个试炼的话，我就承认你是能够独当一面的雄天狗，然后把枫许配给你如何啊。」

村长一口气滔滔不绝地说完，开始呜哈哈哈地大笑起来。

「许配吗？」

我不禁反问了，还真是预料之外的急速展开。

「是的没错哟，因为这个试炼是为了迎娶代代村长之女而进行的仪式嘛。」

「是这样的么？」

我试着问了问坐在村长旁边的枫。

「不知道诶？第一次听说。」

枫尽管是自己的事情，却完全没啥兴趣的样子回答道。

「怎么会是第一次呢，之前你的母亲出嫁的时候不就已经说过了嘛。啊痛痛痛痛，快放手啊！」

枫突然抓住了村长的鼻子，完全是在玩弄村长啊。刚才表现的威严的姿态全白费了。村长总算把鼻子从枫的手里抽了回来。

「总之，就是这样啦。刚才我已经联络了T尾山四人众，说有试炼了让他们集合了。好了，马上就出发去逆王院吧。」

「请等一下。」

奈奈叫住了打算要离开厅堂的村长，很难得地露出了动摇的样子。

「什么事？难道说，应该不会要说不干了之类的话吧。」

「……这、这当然不会。」

「这样就好，嘛，尽可能去试试就行了。」

村长把枫夹在胳膊下面，出了厅堂。因为实在是过于急速的展开，我都没注意到奈奈的表情上已经蒙了一层阴影。

「哎呀，竟然变成这个局面了呢。」

我敷衍地笑着挠了挠头。奈奈没有回话，而是避开了我的视线，看向了地板。

「哎呀，听起来还真是吓人呢。」

我有点忍受不住这股沉寂的气氛，再一次开口道。

「总觉得，你很高兴的样子嘛。」

奈奈的视线还盯在地板上。

「诶？是在说什么？」

对于奈奈突然很不爽的样子，我感到了困惑。

「一听见要把枫许配给你，就一副很高兴的样子不是吗。」

「哪有那种事呀。」

那只是有点困惑的时候就会浮现出来的日本人特有的笑容。被误解了可是很困扰的！

「明明同在一个屋檐下生活，却完全不对我出手，还以为是怎么了，没想到，居然是那种兴趣么？」

「不不不不……谁说的啊。」

原来出手也没问题的吗？毕竟是新手包啊，所以连这个功能也有的吗？那么总得说出来的嘛，必须认真说出来的嘛，务必请说出来的嘛。

「……决定顺位吧。」

奈奈拉住了我的手。

「我主是邪神，没有规定侧室必须一人。倒不如说，既然是邪神，当然会有复数的侧室。许配枫的事情也是可以的吧。那么只剩下顺位的问题了，请明明白白地决定吧。」

「即使你说顺位什么的……」

「对于我主来说，谁才是第一位的？我还是枫，又或者是这个校长之首呢。」

校长之首算毛对象之一啊！用这种目光看待初代校长之首，还真是超恐怖的视角啊！

「这个嘛……自然是奈奈。」

「那样的话就没问题了。这个顺位可是很重要的哦。」

奈奈突然心情变好了，好得让人有点惊讶了。我还没有适应这个状况，还是有点迷惑。不知不觉之间冒了不少汗。

「好了，既然已经决定了的话，就开始反击吧。向逆王院前进！」

奈奈的声音又提高了一截。

逆王院是在T尾山顶附近的一座古刹。如果是按照七四四年开山的时候来算的话，还是相当历史悠久的古老寺院了。

在去往逆王院的一路衫树并排着的山道上走过以后，按照烦恼之数修筑的一百零八阶石阶出现了。石阶两侧是朱红的灯笼等间距地排列着，还真是营造出了一份玄妙的气氛。

一百零八阶，原本以为没什么了不起的，不过没想到走起来还真是累人，渐渐呼吸都紊乱了。

「听好了，马上就要连战四人众了，体力的分配是很重要的。」

坐在启明星号上的奈奈说道。一直骑在骆驼上移动，这个时候还真是让人羡慕啊。

「哈啊，也是啊，呼。」

「序盘时要保存体力，没有必要犹豫，尽早地停下来休息。」

「呼、呼，这个、确实是想这么做呢。」

「难道说光这个石阶就已经累坏了？」

「哪里……没有……这种事哟。」

「邪神，已经呼吸断断续续，要死了吗？」

后面跟着的天觉童子也来嘲笑我了。虽然想回嘴，但是气却喘不上来。天觉童子登石阶都是一步三四级，而且完全不喘气。杜拉先生连头都没有，根本就不可能有呼吸，只有伪装用的人体模特的头无表情地摇来摇去。这帮家伙是不会懂得这份辛苦的。

「邪神大人加油啊！」

枫用手推着我的背给我加速。虽然这份心情是很感激，不过还是希望她能让我慢一点。

「不要紧的……我一个人爬就好了。」

「枫，你跟过来不要紧吗？」

奈奈小声问道。

「为啥呀？」

「什么为啥，这个试炼是……嘛，算了。」

奈奈的视线离开了，继续直视前方。貌似奈奈对枫许配给我的事情不太爽的样子。又好像心情恢复了……不过最后好像还是无法释然啊。

「邪神，枫许配给他，我，心情，很不爽。但是，T尾山四人众，在鬼的世界也很有名。很多鬼，都想当。河童也是，还有大蜈蚣、狐火，目标成为四人众的家伙，很多。另一方面，邪神，超弱。必定，输掉，所以安心。」

还真是完全不像手下的发言。不过确实连我自己也没啥信心……。

一百零八石阶爬完了以后，终于看到了大门，根据的看板上的说明，似乎是叫做四天王门。重整了下呼吸，然后继续朝门内的石板路前进。

门里面安放着上书持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王的名字的四座威严佛像，按照前后左右的位置镇守着。是元祖四天王的塑像。T尾山四人众也是这个感觉的么……。如果真是这样的话还真是毫无胜算啊。总之还是尽量不要受伤吧，虽说很快就自愈了。

「你这家伙就是大沼吧。」

我们才通过门槛的，等候在前面的是全身都裹在漆黑斗篷里的集团。四人整齐地排成一列，朝着我们发出嘲笑似的声音。不会错的，就是T尾山四人众。

「真亏你们能到达这里呢，姑且先表扬一下吧。」

左边立着的斗篷说道。因为他的兜帽把脸整个都遮住了，所以实在无法看到表情。总之是两足步行生物这点可以确认，不是大蜈蚣真是太好了。

「阻挡我主前进之路的乡野村夫呐。」

奈奈面对四人众也丝毫不惧。傲然地骑着启明星号，定睛看着四人众。

「小姑娘，这说的是什么话，T尾可是东京都的一部分！绝对不是什么乡下！」

「哼哼哼，这种地方要称得上都还早十年呢。好好掂掂自己的斤两！」

「又不是我们自称的啊！T尾属于东京都这是事实嘛！」

「T尾是不是东京都与否，这是由我主，邪神大沼来决定的。够了，放马过来吧。乡下村夫们！」

不知道是不是以T尾在东京都为傲，很明显四人众已经被激怒了。整齐地排成等间距的队列也乱了，仿佛现在立马就要冲了过来的样子。

「等下等下，冷静点，不要着急。遵从计划行事。」

四人众的左端的手被同伴拉住了，让他恢复冷静。

「自古以来，魑魅魍魉横行跋扈，借机成为了修行者的修炼之地而闻名的T尾山。而在这个T尾山的魑魅魍魉中拥有最高妖力，使修行者们时常恐惧，时常拜求神明的T尾的守护者。这就是我等T尾山四人众。看见我等的身姿之人尽可速速拜倒！」

左端的男人滔滔不绝地说完以后向右端的男人点了下头，传达了某种意思。

右端的男人收到以后，把身上裹着的斗篷高高地丢了出去，现身了。

像修行者一样的白色的传统服装和一根屐齿的木屐，手持羽团扇，脸上的正中屹立着标志型的高耸鼻子。

——是天狗。

刚从天狗之村出来，再看见这个的冲击力还真是有点弱。

「什么啊，只不过是天狗嘛……」

奈奈的语气里明显带着无聊。

「天狗有什么不好啊！」

好不容易才华丽地脱掉斗篷甩出去，却完全得不到什么反应。天狗的声音也有点慌乱了。

「哎呀，也没啥贬低的意思啦，大概这么回事而已。」

「没贬意就不要用那种说法方式啊！」

「他是四人众里速度最快的，通称速度天狗。简直就是速度之星。好好品尝一下速度的地狱吧。」

随着左端的男人的说明，速度天狗很迅速地横向反复踏出左右步伐。确实很迅速，不过原本就不知道天狗级的速度到底有多快。只是看不太明白的天狗表情上明显露着得意。

「然后，四人众第二位就是他！四人众中也是最具有怪力的，T尾山闻名遐迩的刚力无双！」

左端男人说完，向天狗旁边的那个男人点了下头。他以和速度天狗相比较缓慢的速度向前踏出一步，第二号斗篷男。然后缓慢地以仿佛很凝重地的动作抓住斗篷一口气掀开，露出了自己的身姿。

像修行者一样的白色的传统服装和一根屐齿的木屐，手持羽团扇，脸上的正中屹立着标志型的高耸鼻子。

——是天狗。

和先前的速度天狗看外表分辨不出来，简直是一模一样。

「这不又是天狗嘛！」

奈奈很不满地提高了音量。

「都说了，天狗有什么不好的啊！」

「刚才就是天狗，下一个又是天狗，到底想怎么样呐！」

「没想怎么样嘛，他是迅捷的速度天狗，而我是怪力的力量天狗。仅仅如此而已嘛！」

「又来了，天狗？唉呀已经厌了啊。」

连枫都开始尖刻地抱怨起来了。你也是天狗好不好，天狗对待天狗真严厉啊。

「看起来乡野村夫是无法理解什么叫做富于变化呢。」

「少瞧不起人了！T尾也是东京都的说！」

力量天狗一时忘我，简直就像要冲过来抓住奈奈一样。速度天狗慌忙从后面抓住了他的双肩，拼命制止他。

「算了，等下力量天狗。还太早了，至少等全员介绍完毕。」

「就允许他们这般藐视我们么？速度天狗啊！」

速度天狗一边扭住了力量天狗，还一边装傻地挥着手。力量被速度压制住了没关系吗？实际上就没啥太大区别的吧？真是令人在意啊。

「然后第三位是他，四人众的……」

「你们就不能快一点吗？」

继续介绍人员的左端男人的话头被奈奈给打断了。

「然后第三位是……」

「反正又是天狗吧，赶快直接脱掉不好么。」

「反正又是天狗呢～」

「反正是天狗。」

枫和奈奈也毫不留情地说着，四人众的第三位男人开始脱斗篷了。

「四人众里最好色的，而且是最危险的存在。不仅在T尾山，连整个关东都算是最最dangerous的creature！为了满足自身的欲望，绝没有任何踌躇，无论多么残虐的行为都做得出来，遵从性欲的忠实存在。其发出的本能性的攻击简直是不可预测的………………嘛，虽然是天狗。」

第三位的好色天狗一下子就失去了气势，仅仅是很窘迫地脱掉了斗篷，轻轻地放到地上，就像是在房间里普通脱衣服一样。

把斗篷放好的天狗，开始很敷衍地前后左右扭了扭腰，那个动作总觉得有点微妙的猥亵感。但是不知道是不是今天没状态，还真是很有所节制的动作。

「四人众是T尾山各种各样的魑魅魍魉里面，纯靠实力为基准选拔出来的。因此，全部都由天狗担任了，也并不是说四人众仅限于天狗之内啦，只不过是根据实力选拔而得出的自然结果。」

最后剩下的左端的男人拼命地辩解着，但只让人感觉到更加空虚了。

「理由已经听够了，快点下一个吧。」

奈奈的话语越来越冰冷了。剩下的还没有介绍过的，只剩下左端一人了。但这种状况下要现身还真是很囧。

「……四人众最终暗藏的就是担任主持的我。即使在T尾山也是拥有最让人无法轻视的舌头，纯粹的鼓动家。其辩才之轻巧，就如同川面上的穿梭的蜉蝣一般！其舌锋一旦捉住敌人必将他的心灵彻底击碎！」

这个家伙原来是主持吗！四人众里有一个还必须担任主持的吗？这个还是真是个让人有莫大的疑惑的组成结构。

「快点把斗篷脱掉好不。」

奈奈对长长地自我介绍完的主持说道。确实明明已经把开场白说完了，但还是没有脱斗篷。

「不要！」

身为主持的男人反而把兜帽掩得更深了。

「不要算是啥情况啊？」

「都因为你们的那种态度，所以不脱斗篷了。」

「哼哼，那么你也是天狗对吧。」

「谁知道呢，实际上是要让你们大大吃一惊的。不过既然被你们那么说了，我这边也是有自尊的，反正不脱了！绝对不会脱的！」

很可能就是天狗吧，这样一来想出来都没法出来了。虽然四人众是敌人，不过还是觉得他们挺可怜的。

「四人众不仅仅遮遮掩掩的，最后连斗篷都不肯脱了。你们就不觉得害臊么？」

「你说什么！」

「你要是不觉得害臊的话，我倒是无所谓哦。如果换了我的话，绝对会恨不得打个洞钻进去了吧。」

「还真是尽说些讨人厌的话……。嘛，这种态度到底能保持到几时，还真是期待的说。要上了！」

主持的话语一出，四人众迅速朝不同的方向跑去。大概是去了各自的定点吧。

「呼呼呼，就让我看看你们到底能到达什么程度吧……。从这里笔直向前走大概十五分钟就会看到接待处了吧。然后嘛，登记了以后，T尾山四人众的钥匙圈可是绝赞发售中，还请务必买上一个回去。」

天狗们的身姿已经消失不见了，只剩下计划得很微妙的详细解说的话语在回荡着。

「……等个十五分钟比较好吧。」

「……总之先等着吧。」

「打扑克吧！」

枫从衣服袖子里取出了扑克。

「居然露天打扑克啊！」

「唷！唷！」

天觉童子也干劲满满地坐在了石凳上。

「嘛，这不也挺好的吗？反正很闲。」

奈奈苦笑着说道。

「玩大富豪吧！」

枫立刻地开始洗牌，但是很快手上的牌就撒得一地都是，完全都没有洗好啊。总之我先把扑克牌收拾起来，代她洗了牌。奈奈、枫、天觉童子、杜拉先生围座在一起，开始打扑克。

（译注：大富豪的详细规则请自行维基，不过大致解释一下吧。这个玩法就是先出完手里牌的人算赢，结束后按照顺序会从胜者到败者依次分为大富豪到大贫民等N个级别，当然叫法上也可以自定。赢得人在下一盘时可以用小牌换输家的大牌，所以输得最惨的大贫民就不太容易翻身了。不过如果有一个玩家打出4张点数相同的牌时，就可以革命，革命以后所有牌点数大小反转，2变成最小，3变成最大，于是可怜的杜拉先生……）

「好耶，革命啦～！」

枫嚷嚷起来。糟糕了，这种手牌的时候被革命可惨了，没有能出的牌。卡牌一张张被打出去，这下我输了，原本以为拿了好牌，没想到却适得其反……。

姑且先看一下手表吧。开始打扑克已经过去了大概一小时了，枫玩起来一直都不肯停。

『我明明拿了三张2的说！！！』

杜拉先生在草稿本上写道。杜拉先生已经深陷大贫民无法脱身了。字面上分明带着那种绝对不允许赢了就跑的压迫感。

「啊呀，糟糕！完全睡过去了。」

奈奈露出了慌张的样子，看起来这一觉还是睡得挺享受的。

『再来一回，再来一回！』

奈奈无视强烈要求继续大富豪的杜拉先生，开始收拾扑克牌。

果然还是不得不上啊，我不禁叹了口气，原本还有点期待就这样一直打扑克玩下去的说。

我勉勉强强地站了起来，朝院内走去。

「太慢了！」

大概是卖绘马之类的接待处里面的坐着的是天狗。大概是挨冻了吧，先前已经脱掉扔了的斗篷又重新披上了。

「你们打扑克了是吧！」

「对、对不起。」

没想到居然被看见了，确实这里距离门口也没多少距离。

「我一直在这里看着都快急死人了。你这家伙不要把所有能出的牌都一股脑打出去啊！明明好几盘都只要PASS几次就能赢的好不好！」

「对不起。」

不知道为什么开始对关于大富豪的游戏内容开始说教的天狗，再次脱下斗篷扔掉了。看来是打算重新摆出架势了。

「我就先来当你的对手吧。」

「那个……请问你是四人众里的哪一位来着？」

「速度天狗好不好！刚刚才见了面就已经忘了吗！」

速度天狗为了表现自己的特征开始迅速地左右移动。也不是忘记了啦，只不过刚见面的时候就没分辨出来。

「完全，分辨不能，超恐怖的，没个性。」

看来天觉童子也分辨不出来。

「因为你们都一个样子，所以完全看不出来嘛～」

连枫都分辨不出来啊喂！你倒是分辨一下啊！

「至今为止已经干了上百次的门铃DASH，拥有上百次皆成功的传说，我等速度天狗的怒火，你们就好好品尝吧！」（罐子：呃……总之就是门铃恶作剧啦，按了别人家的门铃然后转身快跑，速度天狗的速度原来是这样炼成的么……）〖校对注：我记得第二卷里的邪神说明书也鼓励过这种事……貌似〗

天狗这样说完，开始横开架势双足踏地。（译注：双足交替抬高后用力踏地，也就是相扑的标准起手姿势啦）搞了半天还是要用相扑决胜负啊。

「能不能代替我上。」

我和杜拉先生耳语道。总有种如果要人代替就应该找杜拉先生的感觉。

『我不要！』

杜拉先生从包里拿出草稿本，用魔术笔写完给我看。被拒绝了，为啥？

『我乃四天王，原本应该有着相应的活跃。但是从那以后，基本都被放置不管。越来越加剧的不信任感，越来越重的猜疑心。不光如此，居然还赢了大富豪就跑！』

「哪有那种事情啊，这是误解啊。」

我慌忙否定掉。说老实话，确实已经忘了他的存在了，不过完全没有恶意。只不过上次骑士团之类的出现了什么的，出了点微妙的麻烦事而已。

「这个甲胄很棒呢，高高大大呢，做工真是精细啊。」

我试着说了点奉承话，不过毫无反应。无表情的模特头只是单纯看着我这边而已。

「您还在等什么！好了，快让他见识一下我主的邪恶之力吧！」

奈奈强行在我后背一腿，我被迫冲到了天狗的面前。看来这下不打不行了。

「邪神大人，加油喔～！」

枫天真的声援。那个声音里完全没有感觉到当事人的意志。

「要上啦！」

天狗大概是等得不耐烦了，不等这边准备好就冲了过来。一瞬之间，腰带已经被抓住了。

慌慌张张想沉下腰，但两脚已经离地了，使不上力。视野中的天地倒转了，地面从上方砸了下来。

哐！！！

头部感到了强烈的冲击，居然又一次下盘中招——。

脸上感到了某种又粗糙又温热的东西，于是醒了过来。这是啥啊？湿湿的感觉很不好。（罐子：哦哈哈，大沼你以为每次醒来都是奈奈的膝枕就大错特错啦~）还带着呼呼的粗重的鼻息。睁开眼睛一看，启明星号的脸近在眼前。

看来是启明星号在我的脸上反复舔了半天，如果是猫狗还觉得这样可爱，但是骆驼的话实在是可爱不起来。

边用袖子擦了擦脸，边坐了起来。可以看到四天王门，大概就在逆王院入口附近四人众自我介绍的地方。

头上还阵阵疼痛，试着摸了摸额头附近，看来没有出血。这回还真是遭殃了，弄得不巧受重伤也不奇怪。

「啊，醒过来了。」

枫跑到了跟前来，不知道为什么满脸笑容。

「我的主人，没事真是太好了。」

奈奈的声音也听起来总有点笑意在里面。

「哇哈哈，起来啦！噗噗，呵呵呵呵，真好呢，哇哈哈哈哈！」

天觉童子已经在爆笑了，情况很奇怪，为什么笑？

「邪神大人，被干掉了呢——呜哈哈。」

「喂喂，枫，主人好歹也是为了你而努力的。取笑什么……不、不太好。」

「可是啊，那个头撞到地面时的表情呢。」

「那个是，杰作啊，简直是，被干掉的天才的说！」（译注：这句还故意用的关西腔）

枫和天觉童子都在大爆笑中，为啥？到底是什么样的表情啊？

「而且啊，被干掉的时候那个声音也很好玩喔。咯哦呀呃喔！」

「不对不对，主人当时是在说，皮艇GO，仅此而已！」（译注：简单来说就是奈奈强行把被干掉的惨哼声音译成了皮艇GO……话说这个掩饰也太牵强了吧……）

「他还说了，呜噜呼噜咯斯咯！」

「不对啦，那是头撞到地面之前的事了，那个其实是在说呜噜呼噜咯斯咯的咯哦呀呃喔！」

「不都说了嘛，那个其实是在说Ulful圭介的皮艇GO而已！」（译注：呃，或许连奈奈自己都不知道在说什么了。总之那个呜噜呼噜的惨哼声极其近似于一个叫Ulfuls的乐队里的被称之为Ulful圭介的主吉他手）

什么？我到底说了什么啊？总觉得听起来好恐怖。

「而且，那种倒地方式，为啥会变成，那样的姿势，真是，不可思议。」

天觉童子的话让我想起了当时的场景。枫没有忍住，又笑了出来。我知道奈奈也是在拼命忍住笑意。

「那个是为了表现出打倒自己的速度天狗的S……用自己的身体表现出来的吧，呵呵。」

「是么？难道不是在表演空中飞翔的大象吗？」

「总而言之，非常有才能。明明很年轻，表演动作上的积累，还真是很不错哟。」

「至少，不能用被干掉的时候的搞笑感就硬说我主没有优点吧。」

「呐邪神大人，再来表演一回吧！」

枫拽着我的袖子，不停地嘟囔着再来一回再来一回。

「哎哟，其实上已经完全不记得了。」

「诶——。邪神大人小气。」

枫嘟起了脸，看起来很不满的样子。

「那个真是，无论看几次，都好有趣。真正搞笑的艺术，我，对你刮目相看了。」

为啥刮目相看啊，我的倒地方式就那么奇怪吗？

「总之，不能就这样结束了。即使我主在那个场所，以那种方式倒下了，还是会再次复活的。是的，一定要让他们认识到邪神的恐怖。」

奈奈握紧了拳头，发誓着复仇，不过那个表情至今仍然在咬紧牙关拼命地忍着不笑出来。




STEP4 提高找借口的技巧吧！
邪神总是随时伴随着失误的，无论如何小心谨慎，发生失误的时刻也是有的。一直被失败的阴影所笼罩，恐惧着失误而无法前进的邪神有没有啊？对此送上著名的邪神名言吧。

「失败一下也没啥米大不了的，毕竟是邪神嘛。」

最重要的是在发生失误以后，如何蒙混过去，这才是关键。一直闷闷不乐的样子，不仅会失去手下的信赖，好不容易聚集起来的邪神的崇拜者们也会背你而去。积极的挑战和失误是一体两面的。举例来说就是，「本以为周围一个人也没有，于是边走边放声唱歌，结果不知不觉间突然发现后面有人，这也没啥米大不了的，毕竟是邪神嘛。」

【在发生重大失败的时候】

作为邪神最不能允许的行为，就是承认失败并认错。邪神会谢罪什么的，简直是闻所未闻，失误是绝对不可以承认的。不管发生了什么，尽可能大声地嚷嚷「我是故意的呀」「不见得如此哦」「倒不如说正是这个套路」「相反啦」之类的。其后，迅速思考蒙混过去的方法。任何失误只要灵活应对，基本上都是可以蒙混过去的。

在此，就以经常发生的失误为例，假如不小心把手下叫成了「妈妈」的时候的处理方法，选了几种列出以供参考。

如果把手下叫成妈妈的时候？

一  就这样一直叫妈妈叫下去

如此一来，那个手下的名字就直接变成妈妈了。而且要强行给他穿上围裙，一点点地把他弄得真像老妈一样。如果手下是无法装备围裙的形态的话，涂上口红也是OK的！

二  把所有的手下都叫作妈妈

只叫错一个妈妈虽然很羞耻，但是全员都叫成妈妈的话，就有种深层的意味在里面了。大概会有邪神希望手下都把自己当作是母亲一样重视吧。不如乘着势头把晾衣夹、电视的遥控器都叫作妈妈，这样反而没有任何人再敢说道什么了。

三  假装能看见妈妈的幽灵的样子

假装在战国时代的大会战里过世的母亲的幽灵，已经凭依在了手下的背后的样子。不管手下听着是多么的难受，也绝对要坚持死不松口。

四  把真正的妈妈叫来

为了表示其实不是在叫那个手下，而是真的在叫妈妈，不断叫着「妈妈。妈妈！」，同时移动到妈妈所在的地方。如果妈妈在远方，那就做长途旅行过去。这时就是展现毅力的时候了，无论在天涯海角都要到达。

五  成为养子

叫了妈妈的话就成为手下的养子吧，这是让别人成为事实上的妈妈的终极招数。因为确实就是妈妈，所以也无话可说了！即使是无论怎么看也不可能是妈妈的手下，也绝不退缩，断然认作干妈。即使是手下已经有大家族的情况下，虽然会增加很多爷爷哥哥什么的，不过只要不去在意的话也绝没有问题！

六  看破

在叫了「妈妈」之后，少许停顿一下然后叫道「哼哼……你这家伙不是妈妈吧！」其后再加上一句「你以为这样就能蒙混过我这双邪神之眼么！呼哈哈哈」就OK了。根本就没有变装的手下或许就被吓得目瞪口呆了，而其他的手下也应该会想，原来还有这种事呀！

七  坚持叫的是「麻么」

所谓是什么「麻么」，那是很有发挥空间的高等技术。比如说，从手下的肩膀上取下一根线头，「看啊，这不是粘上麻么的嘛」，装成好像是某种方言也是其中一计。反过来也可以有「就凭你这种档次的家伙想知道麻么的秘密还早一百年呢」，如此弄成很神秘的样子的方法，也是很推荐的。

我再次造访了合宿设施「T尾之森的喜不自胜Village」，当然不是为了参加姊小路的合宿，而是为了修行。

「如果你们真的误会这就是我主的实力的话，可是很困扰的。这次才只不过是热身而已。不需多久，你们这帮家伙就会真正领教到，何为邪恶之力的本性，以及何为真正的恐怖。明日，我们必将再次造访。如果你们还能有面对我主的勇气的话，就四人众再一次聚集起来吧。另外，顺便把附近的能进行修行的设施地点交代出来。」

奈奈对着村长如此放言，然后离开了天狗之村。虽然说辞占尽了上风，不过本质上也就是请求再给一次机会罢了。

根据天狗所给的指南小册，T尾之森的喜不自胜Village，是可以边拥抱T尾的大自然边进行企业研修、运动、俱乐部的合宿的设施。而且还拥有住宿设施里首例的音乐室、体育馆、武道场、野营地、露天温泉等各式各样的设备。

「安安静静的还真是挺不错的地方。」

奈奈很疼爱地轻抚着正在大嚼特嚼设施里草坪的启明星号的脑袋说道。

「嗯，是啊。」

我藏在和奈奈少许有点距离的树的阴影下回答道，因为不想被姊小路发现。我可不愿意让事情再变得更加麻烦。

「喔，大沼，回来的呀。」

「啊，姊小路。」

姊小路从我藏身的那颗树上爬了下来。为啥他要爬到树上啊？

「哎呀，也就是把鸟巢里掉出来的雏鸟放回去而已啦。啊，奈奈小姐，日安。」

姊小路立刻把兴趣对象就从我转到了奈奈身上。

「啊啦，你是我主班级里的笨蛋同学，好久不见。」

「你好呀，看来还记着我的事情嘛。」

不管怎么看都是最糟糕的记住方式，但是姊小路倒是很开心的样子。

「难道说，奈奈小姐也是来参加合宿的吗？」

「合宿？」

「姊小路部的合宿呢。」

「虽然不是很明白笨蛋同学到底在说什么，不过我们来这里是因为要进行我主的修行。」

「啊，修行是吧，对喔大沼是邪神嘛。那么我也该回姊小路的合宿去了。」

姊小路说完朝野营地的方向小跑而去。

「那么，我们也要进行留宿的准备了，主人就请尽快开始修行吧。」

奈奈拉了下启明星号的缰绳，朝喜不自胜Village的住宿所走去。后面食尸鬼、杜拉先生、天觉童子也都跟了过去。我被一个人留在了原地。

不赶快开始修行是不行了。

……话虽这么说，到底该做什么呢？总之，说起要赢过四人众，短时间以内无论如何还是做不到的。难道说，我的体内沉睡着邪神之力，只要达成某种契机的话，就会觉醒之类的，又或者……。

好讨厌，我不想让什么邪神之力觉醒啊。

我为了做点像是修行的事情，只好散步到杂树丛里。映入眼帘的是大大的衫树，笔直挺拔的树干。下面散落的金黄的落叶，形成了一块天然的软垫。

姑且先做下冥想吧。盘坐在落叶之上，背靠树干，这个姿势感觉还真不赖。闭上眼睛，把意识从外界拉回自己的内心里。

能让奈奈认可的修行到底是怎样的？那个T尾山四人众该怎么办？另外，枫许配给我这事真的好吗？我尽在想着这些东西。

小鸟唧唧喳喳的叫声，风吹过树木的摇摆声——还有姊小路闹腾的声音。

「NICE！ANEKO-JI！」（译注：ANEKO-JI就是姊小路，这里表示他自己喊口号式的叫嚷。）

又在说这些东西了啊。

「哟西，ANK·CHARGE要开始了咯。」（译注：提示英文不好的童鞋，从ANK·CHARGE大概能猜出是姊小路冲刺的意思。）

「哎哟喂，快停下啊。」

「ANK·CHARGE还没完喔！」

「真是的哎，姊小路好H啊！」

「ANEKO-JI！」

「咿呀！喂喂，这不行的啦。」

「啊哈哈哈。」

「呜呵呵呵。」

还听见了夏叶和加奈的娇笑声。怎么了？她们在做什么啊？听起来很欢乐的样子啊。

我的脑中充满了关于ANK·CHARGE这一招数的想象。姊小路到底是怎么做的！

「完全填充的SUPER·ANK·CHARGE！」

「呀呀呀！讨厌啦！」

「然后接下来是……哇呀呀呀呀！」

「啊，不要紧吧姊小路？」

突然的转折！不知怎么了姊小路发出了临终前的惨叫！

「姊小路得意忘形从悬崖上摔了去了呢。」

「啊呀，从相当高的悬崖上落下去了呢。而且现在还挂在仿佛马上就要断的纤细树枝上晃荡呢。」

好冷静啊，说明语气部的部员们。我考，实在太在意了根本没法冥想！

「啊啊啊啊，住手啊！还不快住手啊！」

「相当数量的小鸟在啄着姊小路抓着树枝的手呢。」

「因为姊小路模拟野外生存时偷过鸟巢里面的蛋呢，这次大概就是复仇了吧。」

那会儿原来是在偷鸟蛋啊，和帮助雏鸟完全倒过来了吧！

「强忍着小鸟的啄咬，居然从悬崖下爬上来了呢。」

「特训过的ANK·HILL-CLIMB还是有成果的嘛。」

看起来姊小路总算是没事了。话说ANK·HILL-CLIMB是什么技能啊。

我停止了冥想，为了寻找更安静一点的场所，而向杂木林深处前进。能听见河流的涓涓声了，记得喜不自胜VILLAGE的导览图里显示，附近是有一条小瀑布的样子。瀑布啊，虽然脑中浮现出了被瀑布冲打的修行场面，不过水好冰的样子。还是不要了吧，瀑布就算了。

遥望着瀑布慢慢地朝上游走去。这已经不是修行了，只是单纯的散步而已。

「大沼，你这家伙跑到这里干什么？」

手持木刀的露都站在前面，拥有非常残念的名字的弟弟「啊啊啊啊」半躲在露都的身后瞪着我。

「哎呀，就是想修行一下而已。」

「说谎，分明是来找潮湿的洞穴的吧！然后打算住在潮湿的洞穴里对吧。」

啊啊啊啊越过露都的肩膀叫道。

「哎呀，洞穴什么的还是……」

我把至今发生的事情告诉了露都。枫的事、试炼的事。关于修行，露都的话应该懂得不少吧。如果能教我一些简单容易上手的必杀技的话可就帮了大忙了。

「原来如此，还发生了那样的事啊……然后把这些告诉我，莫非是想让我帮你修行吗？」

「如果可以的话，能不能教我一点类似必杀技什么的呐。」

「少来了！哪有会帮助邪神修行的勇者啊！」

被一口回绝了。真是一点都没同班的交情啊。

「你这该死的撒娇邪神。」

啊啊啊啊藏在露都的背后数落我，其实你看起来比我更像是撒娇的小鬼吧。

「我会送回礼的啦，用这个。」

「这个是，勇者的最爱，小型奖章！」

啊啊啊啊瞪圆了眼睛，急忙从露都背后跳了出来。

「大沼，太卑鄙了，居然拿出这种让人想要得不得了的东西。」

露都一边抱怨着，但是眼睛还是死死盯在那个奖章上。

「姐姐，这个好小巧呐，好圆呐。」

啊啊啊啊从我手上拿到小奖章，正面反面侧面，翻来覆去地瞧个没玩，简直是如痴如醉。

「此处T尾山是自古以来修行者们作为修行场的名山，锤炼精神、发现崭新自我的最适合的场所。我们都是定期到这里修行的。」

露都说出了先前从未听到的话，一想要奖章连语气都变了。

「请问那么修行应该做些什么？」

「对于勇者『田中』来说大概也就一天一万次的感谢之正拳突刺（译注：正拳，简单说就上缩拳于腰际然后正面打出的技法，很多种武术都有练这一条基本功），推荐磕了兴奋剂以后进行极端过量的练习呢。」

露都泰然自若地推荐了糟糕透顶的修行内容，无论怎么听都不像是能做到的样子。

「还有，只用一柄铁锹，挖隧道一直挖到邻市也不多呢。」

「啊啊，那个还真是很提高能力呢，整体上大概能上升四点吧。」

「通过那个修行，姐姐掌握了以猜拳为起源的三个种类的攻击呢。」

「不过呢，在掌握了那个的时候，突然感到了猛烈的空虚感。由于这种不可思议的感觉，最后连上学都请假长期修养了。」

「把那个猜拳之技教给邪神怎么样？」

「如何啊，大沼，想学吗？虽然学校方面大概会休学两年吧。」

「不，还是有点那啥。」

「嘛，还是不管猜拳，先进行特训吧。」

「跟我来。」

露都朝杂木林深处走去。我一边感慨她在这种地方还能步履轻盈一边跟了上去。

「你在搞什么飞机！都说了要在躲开我扔出去的石头同时打落它！」

露都的修行预想之外地残酷，本以为只是拿着木刀空挥，结果露都和啊啊啊啊毫不留情地朝我扔石头过来。我已经不知道挨了多少块石头了。尽管拼命在左右闪躲了，但无论怎么都躲不过去。

「为什么你会被石头打中！刚才那一下就算是普通站着不动也是打不中的，简直像是在做故意被打中的动作一样。」

「姐姐，像这样容易被打中的家伙太稀有了吧，即使砸一棵不会动的树也不会中这么多下啊。」

「没想到邪神对这种运动很苦手呀。」

这么说着的同时，手还是不停地朝我扔石头。我做出了反应向右边跳去。但是还是没有躲开，石头漂亮地打中了我的身体。

「呼，明天再来吧。」

露都大大地呼了一口气，扔掉了手里的石头。太阳已经落山了，看来今天就到此为止了。

「嘛，别那么丧气嘛，不管谁一开始的时候都有这种时候的。」

啊啊啊啊安慰着我，我从杂木林开始朝广场晃晃悠悠地走去。

「对了，大沼，你换个房间吧。我有订下喜不自胜Village的修行者专用房间。我就到夏叶的房间里去住，啊啊啊啊去姊小路的房间住。」

离开杂木林回到广场，有股很香的味道漂了过来，还听到了很开心似的欢笑声。

「姐姐，是烧烤呢。」

「是啊，姊小路部是说过要举办烧烤的。」

「走吧姐姐。」

啊啊啊啊和露都牵着手跑了过去，我也踉踉跄跄地跟了过去。

姊小路部的成员们兴致蓬勃地环绕着烤得正好的肉和野菜。而且不知道为什么，其中还夹杂了奈奈和手下们的身影。

「啊啦，修行结束了吗？」

奈奈拿着的纸盘上盛着看起来烤得非常好吃的香肠。

「为啥连奈奈你们都来烧烤了？」

「是那位笨蛋同学邀请来的啦，毕竟主人去修行了也正好很闲。」

确实可能有点闲吧，不过总觉得他们把我撂在一边自己很快活的样子。实在有一点不太爽……。

天觉童子直接抓住烤网上的肉放入口中。

「喔喔，NICE姊小路。」

天觉童子快乐地说道，已经完全是姊小路部的一员了。

「怎么啦大沼，很狼狈嘛。」

姊小路一看见我就叫道。不过姊小路自己也是伤痕累累，毕竟是悬崖上摔下去了吧。

「没想到姊小路部居然能有如此盛况啊。」

「还好啦，毕竟刚开始合宿的时候还被全员无视来着嘛。从那以后也是费了不少辛劳的。为了掌握人心，使出了各种各样的手段呢。现在，就是这份辛劳得到了回报，所以就有了盛大的烧烤活动啦。」

「听起来，好像做了不少努力啊。」

「是啊，很辛苦呢。为了博得同情从悬崖上掉下去五次，哦不是六次吧。」

看来还掉悬崖掉了复数次，而且还是故意的，亏我前面那么担心他。

「你这家伙还做了不少事情嘛。」

「就是啊，所以呢大沼，你也加油修行吧。各位，一起来给大沼的修行声援吧。」

姊小路朝烧烤中的大伙叫道。

「大沼现在，正在不眠不休进行邪神修行之中，好像是要掌握必杀技的样子。我们虽然没法做些什么，不过至少还是为他声援吧！」

「加油哦大沼。」

「虽然很辛苦不过不要放弃啊。」

「邪神！邪神！」

结果大家自然地喊起了邪神的口号。虽然对于大家的声援很感激，不过这个时机……。我只好轻轻放下才刚刚装了一点食物的纸盘和筷子，朝大家挥着手，然后离开了烧烤会场。

原本明明是想混在烧烤会场里的说……。

接受了那样子的声援，不就没法马上在那里吃烧烤了嘛！至少等烧烤结束再说那种话啊，姊小路这该死的家伙！

我泪流满面地朝寄宿设施走去。

「等一下，大沼。」

姊小路小跑着追了过来。

「即使是修行，补充营养也是必要的，拿着。」

姊小路递给我的是一个鱼形的小塑料容器，里面放着某种茶色的液体。

「这是什么？」

「烧烤的绝配，姊小路特制酱料。舔上一口这个就能熬过空腹感了。」

「你倒是分点肉啊！」

「大沼，你在接受那种程度的声援以后，还打算回去参加烧烤吗？」

「都说了，你就不能偷偷地拿点肉给我吗。」

「少天真了！供给邪神的J-BEEF门都没有，酱汁就足够了。十一种秘传的香料和独特的粘稠酱汁，就算蘸着杂草应该也是很好吃的。」

「姊小路，你小子不会是在玩我吧？」

姊小路一句话也没说，只是竖起了大拇指，然后回去烧烤了。

在寄宿设施的前台，我说了关于露都的预约房间。

「啊啦啊啦，你也是来修行的呀。」

前台的看起来很和善的阿姨拿出了钥匙，把我带到了房间里。

「从很久以前开始，就有很多修行的客人住在这里呢。最近的话，就是田中家了。」

上了台阶走到二楼的走廊，这里的寄宿设施的还真是朴素，基本和一般的旅馆结构相同。「栎」「山毛榉」「光叶榉」，房间都是以树木的名目命名的。

从谈话中得知，喜不自胜Village是这位阿姨和丈夫一起管理的样子。过去是一栋作为修行者逗留之地的山间小屋，然后经过几次改建以后，就变成今天的综合性合宿设施。

「到了，这里就是修行者的房间。」

在走廊的尽头的「丝柏」之间的旁边停下了。

房间的门上一块小小的牌子上写着「重力充斥之间」。

树木的名称到这里突然就断了，超强的不详的预感。

「从前连这个房间也是预约得满满的呢，像是一订就半年之类的，一点都不少见。」

阿姨用钥匙打开了房间，我走了进去。

「咕！」

声音不由地从嘴角漏了出来。在进入房间的瞬间，身体突然感到特别沉重，果然是重力充斥之间。」

「好……请进……」

阿姨虽然进了房间仍然保持着笑容，不过膝盖已经晃悠不止了，看上去真的很辛苦。

我几乎是匍匐着，总算坐到了房间中间的座椅上。……除了不知道加了多少倍的重力……仔细看看这里也是普通的一个房间。

「这就……给你……倒茶吧。」

阿姨伸手去取放在桌子上的茶杯。

但是却拿不起来。

用两只手强行硬撑住，才把茶壶端了起来。

「不觉得……有点、危险……吗？」

「已……已经、习……习惯了。」

按下茶壶的倒出按钮，茶水以很勉强的势头从壶里流了出来。而且那个重力加速度真的很彪悍，光是倒茶的冲击就已经让茶杯出现裂纹了。

「听说是……地下磁场……的影响呢。不、不可……思议吧。请、请用茶……嗬呀！哈！」

一鼓作气，阿姨把小茶杯拿了起来。手腕还在摇摆不定地狂抖。危、危险！

这样想的时候已经为时已晚，茶杯的把手折断了。茶杯落到了桌子上摔得粉碎。

在桌子上扩散开的茶水，以平常数倍的速度袭向了我的脚。

「好烫！」

我在被重力几乎压垮的情况下，缓慢地满地打滚。滚烫的热量完全散不去啊！

「唉呀……唉呀……不要紧吗？」

阿姨虽然想用毛巾替我擦拭，但是动作却很慢。

「啊……没……没关系的。」

我接过了毛巾，自己擦拭。在这个房间了不管让别人做什么动作都很要命啊。

「那么……请随意……」

阿姨像爬着一般，一到了门边，借着支柱很快就站了起来。

「好的……有劳您……费心了。」

「从现在开始这间房间会自动反锁一旦房门关上以后从外面是打不开的，敬请注意！」（罐子：阿姨逃了……这句话是不带停顿一口气说完的）

「等……」

虽然打算抬手叫住她，但是因为实在太重了，手仅仅从地板上抬起了几厘米而已。房门已经毫不留情地关上了。

我拼了命拖动身体朝门前移动，但门已经纹丝不动了。难道一直到早上为止都只能是这种状态吗？

从外面传来了姊小路他们的欢闹声，听起来真开心。由于重力和疏远感，身心都无比沉重的我，所能做的事，也只是趴在重力充斥之间的塌塌米上而已。

然后过去了两个小时。被孤零零一个人丢在「重力充斥之间」的我，总算是多少学会了一点在这个房间的生活方式。

一开始还觉得会不会死在这里了，不过发现平躺成大字形以后相对来说就不太要紧了，还是有点舒心的。

躺成大字形仰望着天花板，眼皮变得越来越沉重了。在这种严酷的环境下居然还涌起了睡意，连我也被自己吓到了。

修行还是很辛苦啊。虽然几乎没取得什么成果，不过好歹已经很努力过了……。

我不再抵抗睡意，闭上了眼睛。




 STEP5 试着解析梦境吧！
梦境是映照出你的深层心理面的镜子。邪神的睡觉和人类相比，等级上是不同的。不仅睡眠的深度非同一般，而且时间上也可能长达数万年之久。而且在此之间，还会有极多次数的回笼觉。此外，进入长期睡眠的邪神所睡的床上的那个惨状，也不是人类所能相比的。这样的邪神所做的梦，其中所蕴含的预知性、暗示性，和区区人类所做的梦在性质上是完全不同的。请好好地通过自己所做的梦来检查自己的精神状态，并作为今后邪神活动的参考吧。

邪神梦的占卜

在此把邪神的梦里经常出现的东西和事情，挑选出来了。以此为参考，来确认一下自己梦见的东西暗示了些什么吧。

○在空中飞翔的梦

飞翔梦是很多邪神频繁碰见的梦境之一。经常被认为是具有预知性地表示将来很有可能变化为可飞行形态，然而实际上很多时候原因只是被现实中受到了压抑，想释放出来而已。

【向高处飘去】

轻飘飘地朝高处飘去的飞翔梦，这是一种幸运的惠顾。不仅能够解除生活烦恼和压力，而且工作、恋爱、邪神关系等等都会趋向于成功。发挥挑战精神去挑战新事物吧。

【几乎擦着地面的飞翔】

几乎擦着地面的飞翔梦，表明精神状态处于一种不安定状态。虽说这种时候应该去寻找别人的帮助，把自己的烦恼坦白倾诉一下什么的。不过要说与邪神相符的处理方法，还是一个人默默地忍耐住精神上的不安定吧。

【朝着厕所一口气飞了过去】

朝着厕所一口气飞了过去的梦，表明了尿意高涨。不快一点清醒过来去厕所的话，就可能会酿成糟糕的惨剧了。

○大象的梦

大象是你内心中的强大能量、勇气、财富的象征。基本上被认为是一种幸运的象征。

【乘坐大象】

乘坐大象的梦，是暗示了你能够获得财富和名声。不久的将来很可能获得成功。

【想去厕所却被大象所阻拦】

象虽然是强大能量的象征，不过你还是立刻爬起来去厕所比较好，不快点的话可能就糟糕了。

【大象被大爆炸爆得粉碎】

为什么会做这种让人反胃的梦？虽说大象是强大能量的象征，不过这梦还真是让人担心你的精神状态。

○学校的梦

学校是暗示了你必须完成的义务以及和周围的协调性的方面。如果在梦中快乐地享受了学校生活，那么则表示你充满了挑战精神，气力非常充实。

【冲进学校的厕所然后清爽了】

学校的事先放在一边，清爽的梦暗含着非常高的风险。如果之后还梦见被水淹的梦的话，就已经迟了，尿床的几率非常之大。

【班主任几乎擦着地面在飞】

这表示内心里希望班主任的精神变得不安定的愿望。如果是班主任在空中飞的还相对好一点。那种愿望是无法实现的，不管怎么说，你只是有一点怪的那种类型。

【乘坐大象从高空中飘往学校】

你正在勉强自己。所谓梦，并不是胡乱不讲理地做出来的，还是去做更自然一点的梦吧。

我听见敲门声，于是醒了过来。貌似不知不觉之间我已经睡着了，依稀记得做了几乎擦着地面飞翔的梦……。

「大沼、大沼在吗？」

是姊小路的声音。……得救了。这样就能从这个房间出去了。

「只能从……外面打开。……帮我开一下。」

我继续维持着大字形的姿势朝门那边叫道。

门被打开了，冒出了姊小路的脸。

「门……不要关上。……门塞应该在旁边就有。」

要避免连姊小路都被关在里面，一定要在进房间之前就把门顶住才行。

「呜喔，怎么回事……这房间。」

姊小路像被压垮一般立刻膝盖着地。

「很过分的……房间吧。……真是服了。」

我翻转身体变成趴着的姿势，然后开始朝门口匍匐前进。

「哎呀，你至少……也倒个茶吧。」

姊小路反而爬进了房间，他难道还想进来坐坐吗？

「还是去你的……房间吧。」

「干嘛……呀，我好不容易来一次……悠闲一点吧。」

「太悠闲……的话……会死的。」

姊小路的头发上沾着一条小树枝，而且仔细看看，裤子上也是湿漉漉的，这家伙去干什么了。

「我说……还是出去吧。」

再次确认了一下一副拼了老命坐到椅子上的姊小路的样子，为啥非要在这个房间里休息啊。

「还真是……挺不错……的房间嘛……喂，大沼，现在，是8点17分整喔。」

姊小路盯着房间墙壁上挂着的钟说道。话说那完全不是什么整点吧。

「哦……那又怎么样？」

「哎呀……没什么……话说我进这个房间的时候，是8点15分来着……」

不知道他在确认什么。

……可疑啊，原本就是一个可疑的家伙，但现在比平常更加有可疑的感觉。

姊小路仅仅确认了时间以后就沉默了，虽然是坐着，不过一副看起来很痛苦的沉闷表情。

「果然……还是出去吧？」

「再……等一会儿。」

这个时候姊小路的手机响了起来，姊小路拼尽全力从口袋里把手机拿了出来，然后总算在被挂断前，成功按到了接听按钮。

「啊啊……现在，在大沼的房间里呢……重力充沛的……」

电话是夏叶打来的。没过了多久，夏叶、露都、凛还有其他参加女生合宿的全员都聚集到了房间门前。夏叶他们的头发还透着一股湿气，刚洗过头？洗澡了？

「这里有点那啥了，还是去现场吧。」

因为加奈这句话，我总算从重力充沛之间解放出来了，然后跟随夏叶她们而去。

被带到了合宿设施一楼的大浴场。

「这里是大浴场，这个设施的内置浴场，另外，出门不远的地方还有露天浴场。」

在挂着「女」和「男」字样的门帘前，夏叶开始说明浴场的事情。可是这个内容到底又是为什么？

「还有露天浴场啊，好厉害啊。」

「是的，真是很棒的露天浴场。所以，所以我是绝对不会原谅的！」

夏叶说完，再次开始移动，出了合宿设施。到底发生了什么事情啊，就在这糊里糊涂的情况下，我们走到了黑夜笼罩的小道上。

又走了一会，走到了白天所看见的河川，弯曲的桥对面，看来这就是目的地的露天浴场了。有一个木制的小房一样的更衣室。咯啦咯啦地打开门，走到连接更衣室的小小的休息室。一般的澡堂都是有卖瓶装牛奶什么的，不过这里仅仅放着一些长椅。

「大概就在10分钟前吧，在这个露天浴场，能够侧耳聆听着涓涓流水声的浴场，简直是最高级的享受了。如果那一悲剧没有发生的话。」

夏叶似乎在用手表测算着移动耗费时间。虽然明白事情和浴场有关，但到底是什么还是让人不明不白。

「我说，这到底是在说什么？」

「偷窥啊。发生偷窥事件了！而且还是在大浴场和露天浴场连续发生，这是连续偷窥事件啊！」

「嗒哒嗒、嗒哒嗒、哒铛！」

更衣室外面传来了启明星号的嘶鸣声，还真是带着某种微妙的紧张感上涨的气氛啊。（译注：这里是恶搞了一般日本刑侦剧的那种模式，请自行想象那种常见的惯例模式：“杀人啊，发生杀人事件了！而且还是A地点和B地点连续发生，这是连续杀人事件！”然后配背景音：哒哒哒、哒哒哒、咚咚！——这样的效果。）

「事件最先发生的地点是这个大浴场，被害者是凛，因为去外面太麻烦了的理由而进入了这个大浴场，根据凛洗完澡的皮肤状态可以推测出犯罪时间大概在七点三十分左右。」

夏叶摸了摸凛的胳膊，不知道是确认了什么。时间的话普通地开口问一下不好么。

「然后下一次事件发生于四十分钟后，位置在露天浴场，正好是我们几个入浴的时间。」

「还有这种家伙啊，真是不可原谅啊。」

女孩子们都没有理会姊小路的话，反而全体都用严厉的目光审视着姊小路。

「喂、喂，难道怀疑我吗，我可是有不在场证明的哦。」（罐子：刑事剧里标准的坏人辩解词啊……）

「不在场证明？肯定就是你了嘛。」

露都直接开始逼向了姊小路。

「等一下啊，我在大沼的房间里的时间是八点十五分，凛在大浴场被偷窥是七点三十分，然后这里发生偷窥是四十分钟后，也就是八点十分前后。在那仅仅五分钟以后，我就已经在大沼的房间里了，要进行犯罪是不可能的啦。」

「咕。」

露都懊恼地放开了抓住姊小路前襟的手，看来无法反驳了。

「当时，偷窥的人影可能确实不是姊小路，脸看上去很红，鼻子……虽说不太可能，不过就像是天狗……」

加奈怯生生地说道。

「姐姐，找到了！这个，还有这个。」

从更衣室飞奔而出的啊啊啊啊，手里拿着一个天狗的面具，还有一个小小的硬币一样的东西。

「干得好。不过这一个只是游戏中心的硬币而已。」

「切，只不过是游戏中心的硬币啊。不过这个面具，就像夏叶小姐预料得那样，是丢弃在前面的树林里的。」

「果然啊。……这个T尾山啊，过去有着一个虽然很漂亮，但却像所有羞耻心的集合一样的小姑娘。那个小姑娘因为在洗澡的时候被天狗偷窥，结果羞耻难当投河自杀了，有着这样一个悲伤的传说。这次的连续偷窥事件，就是依照那个传说的描述所进行的犯罪。」

那是啥米传说啊！就因为被偷窥了洗澡就要投河啊！

「还有这么悲伤的传说啊……还真是相当懊悔吧，而且相当羞耻吧。」

凛居然还被这个传说感动了。

「然后，天狗想向那个小姑娘谢罪的心情，在这个浴场里满溢而出，于是这里也被称之为天狗谢罪之浴场。然后因为天狗非常抱歉的心情，进入这个浴场的年轻女性，都能获得超群的美肤效果，而且能祛除易着凉的体质，甚至据说还具备治疗皲裂的效果呢。」

不知道怎么的，中途变成介绍温泉的疗效了，谁搞出来的啊这种乱七八糟的传说。

「喂，姊小路，这个痕迹是什么？」

露都敏锐地从姊小路的耳朵附近发现了一条细小的线痕，这个看起来只能是长时间贴着绳子而产生的。

「等一下啊，不要光因为这么一条小痕迹就给我扣上犯罪的帽子吧。」

「姊小路确实是从小就住在T尾山的吧，这个传说在小时候就已经听说过了吧？」

夏叶缓步走出，目光眺望远处。这是干啥啊？什么演出吗？

「是这样的，不过这点对于哪个T尾的人来说适用的吧。也可能是当地的人干的吧。而且不都说了，我有不在场证明的嘛，我在犯罪时刻的仅仅五分钟以后就已经在大沼的房间里了。」

原来是为了这个原因，所以才执拗闯进房间里来的啊。那个做作的样子，只能是制造不在场证明的特意而为了。

「吵什么不在场证明啊！犯人不就是你吗！」

露都再次逼向姊小路。

「不是啦！我不是犯人啦，这是御社神在作祟啊！」（罐子：T尾山的御社神还真是解风情啊）

「作祟就是去偷窥浴场吗，哪有这种事啊！」

夏叶制止了几乎就要扑上去的露都，带着一副确信满满的表情。看起来对于破解不在场证明相当有自信。

「确实从寄宿设施到露天浴场要花费十分钟，毕竟得从河上的桥迂回才能过去呢，乍看之下不在场证明是能够成立的。」

夏叶朝墙壁缓缓走了几步，完全背对着姊小路的状态，在顿了相当充分的时间以后，缓缓地踱了回来。

「但是，如果直接横渡那条河，以直线距离移动的话会怎样？」

夏叶指向了姊小路湿掉的衬衫。话说我觉得不用这么夸张的推理，也早已暴露无疑了。

「请等一下，就算我从露天浴场以直线距离移动了，途中还有悬崖的吧，这样时间上反而……」

「ANK·HILL-CLIMB。你做过特训了吧。」

终于姊小路沉默了，他低着头，表情看不出来。

「……库库库库，正是如此，偷窥者是我没错！」

姊小路的表情突然凶恶化了，露出不祥的笑容，盯着夏叶。

「终于坦白了呢，真相永远只有一个！」（罐子：柯南君附体了……）

「不过，我还有一句话要说。」

「什么」

「除了我之外还有偷窥的人，说起来还真是相当数量的偷窥者呢。啊呀呀，我想这还真是偷窥专用浴场呢，于是就……」

「少在那里找些无厘头的理由了！」

夏叶打断了姊小路的话。

「是真的啊，要说的是这浴场的Type太适合偷窥了！我没有错，这是逼不得已的事！」

「哪有这种Type的浴场啊！」

露都逼近姊小路。

「不许动！否则我偷窥喔！」（罐子：标准台词应该是：不许动，否则我开枪了……）

姊小路牵制住了几乎就要扑上来的露都。

「听好，不要动啊。只要你动一下，我就去偷窥了！现在奈奈小姐应该正在入浴中。我会偷窥的！」

「冷静一下姊小路」

我尽量用平缓的语气安抚扬言要做出暴行的姊小路。（罐子：敢拿邪神的后宫来威胁，姊小路你死定了）

「不许动！听见没有？我真的去偷窥入浴喔！」

和姊小路继续对峙中。

「不要再加重自己的罪孽了，冷静下来好好谈一谈吧。」

夏叶尝试说服，但是姊小路一点点朝女浴场退去。

「给我准备现金和逃跑用的直升机，否则的话，我就用这双眼睛把奈奈小姐的身体曲线牢牢地印在脑海里！而且还要经常拿出来回忆！」

姊小路的手搭上了更衣室的门。这已经是刻不容缓了，没办法，要扑上去吗。

正在这个时候。

更衣室的门开了。不是姊小路拉的，是从里面打开的。然后出现了刚洗完澡，头发上裹着浴巾的奈奈。

「啊啦，你们在做什么呢？」

姊小路时间拖延过头了，入浴时间已经结束了。

「啊，晚上好。」

紧接着姊小路傻傻的问候，露都扑上了姊小路。被女孩子们围住乱扁的姊小路，真是可怜的末路呐。

「我主，这到底是发生了什么？」

奈奈完全没有明白事态。

「发生一件非常、非常悲伤的事情。」

「撒，块取睡焦吧！」

启明星号像唱着似地嘶鸣道。

后来我才知道，姊小路因为戴着天狗面具的关系，实际上貌似什么都没有看到。




 STEP6 学习电脑的基础吧！
进入二十一世纪，原本应该停滞的科学技术的进步速度，反而越来越加快了。自古以来，邪神业界一直重视着传统的、已经成为惯例的破坏冲动。但是如果不顺应时代进步的话，难保不会被高科技的勇者打得稀里哗啦的。必须时常获取时代的最新锐科技，有效地灵活利用，这才是生存在现代的邪神所必须掌握的方法。

【电脑是现代邪神的必需品】

邪神对于电脑方面可以说是超级弱项，即便在全邪协里能使用电脑的人也是屈指可数。而且因为旁边的人都不会使用电脑，所以连他们到底具备了何种水平也是完全不明白。

不过，在高度情报化的社会，也就是所谓的现代，也确实有能够自由自在操作电脑，甚至比操纵手下还要有效的场面出现——虽然也无法举出具体的事例。

虽说略有点心虚，不过在此还是将全邪协所知道的所有关于电脑的知识传授给大家。这就是所知道的全部了，请不要再详细追问。

【电脑的使用方法】

①准备

虽然接下来就要使用电脑了，不过没必要紧张。只要好好准备，电脑是不会发生爆炸的。先进行柔软体操，使手腕的关节和肩膀的关节放松，进行准备以保证不会受伤。然后深深地吸一口气，这样可以缓解面对电脑时的过度紧张情绪。缓缓地吐一口气以后，大声说「我能做到！」「我要点击啦！」。

②接上电源

选择自己最信赖的一根手指，又或者是触手。因为要按下电源的按钮，所以把那一根手指或者是触手，先好好清洗干净。「不会爆炸的、不会爆炸的、不会爆炸的！」念三遍，然后鼓起勇气一口气按下电源按钮。如果不知道电源按钮在那里，就把看上去像是能按的地方一个个挨个按过来吧。

③祈祷平安无事

打开电脑的电源以后，很快就会出现文字，等待这些文字出完吧。即使拥有邪神的力量，关于这些字是什么意思，还有什么时候才能出完，也是完全不清楚。有一种说法是，上面写的是森罗万象、万物之理。心中不要去想太多东西，坦然地等待吧。

④观赏好看的图画

文字出完以后，会出现欢快的声音和图画。从内心深处享受这画和音乐吧。据说根据OS的不同（译注：OperationSystem的缩写，即操作系统），会出现的音乐和图画会各不相同，谁也不知道这到底意味着什么。总之只要欣赏这美妙的图画和音乐就好了，不由地发出「好耶！」的声音。

⑤点击

终于到了期待以后的点击时刻了。尽情地在电脑上点击吧！点击要使用被成为鼠标的操作机器，首先请先握住鼠标。初学者的话，只要大把抓住就OK了，然后在手上少许加一点力道。听见咔的一声，就是点击成功了，喀咔的一声那是鼠标破损的声音。另外还有双击这一高级技术，不过目前只要知道有那种技术就足够了。

⑥使用键盘

轻快地敲击键盘吧，指头、手掌、触手、犄角，以各种各样的部位敲击键盘享受那种感触吧。这种快乐正是电脑的真正价值所在，尽情满足于此吧。

【发生故障的时候】

症状一：找不到称之为键盘、鼠标的机器。甚至连显示器都没有，不知道该如何是好。

对应法：是不是连电脑本身都还没拥有？请好好回忆一下，是否已经把电脑收为自己的所有物。

症状二：想打开电源，按了很多种按钮，但是从电脑里吐出来一个像舌头一样的东西。这是爆炸了吗？

对应法：那个舌头是称之为DVD驱动器的零件，请用记事本或者裁缝道具关紧它。放心吧没有爆炸。

症状三：想去秋叶原那里的电气街的一家店订一台电脑，店员说什么使用目的这个那个的，桌子怎么了，笔记怎么了什么的理由，不卖给我。这应该怎么办？

对应法：总之，就说些「正相反」「倒不如说，就是这个模式」之类的。如果这样还不行的话，毕竟身为邪神，二话不说以实力解决，抓起店员自傲的电脑，对着他脑袋瓜狠狠地来一下就行了！

症状四：搞到最后，拿电脑干什么用还是完全不明白。

对应法：全邪协也在为了深入理解电脑而每日通宵研究中，目前还没有得到答案。电脑就仿佛是映射出自己的镜子，一接近就会远离的海市蜃楼。这种观点也是最近才发现的。

次日，我正朝重力充沛之间走去。因为昨天的那起事件，为了监禁姊小路，而使用重力充沛之间作为牢狱了。其结果，我住到了原本姊小路和说明语气部部员们的房间。虽然要忍受本部的说明语气的梦话，不过和在那个房间睡觉相比，已经是天国了。

打开如同地狱之门一般的重力充沛之间，沉住气走进房间。

「呜！」

刚踏进去的瞬间，身体感到了负荷。不过，已经没有昨天的那种程度的冲击感了。单纯是因为习惯了，还是说修行的成果？

姊小路视重力如无物，还好好地裹在棉被里熟睡着。这个适应能力还真是厉害，即使把这家伙扔到宇宙空间里都能过得下去的感觉。

「喂，早上了，该出来啦。」

「哦哦，看守先生，一直以来承蒙关照了。」

你可别再回来了啊——虽然想这么说，不过我并不是看守。

「身体没什么问题吗？」

「啊啊，一开始真以为要死掉了，不过过了一会就不去在意了。」

姊小路从棉被里坐了起来，大大地伸了一个懒腰。怎么这家伙还真悠闲呐，而且完全看不出反省的样子。

「客人，昨天休息得好吗？」

进入房间的是60岁左右的老爷爷，穿着印有喜不自胜Village字样的外衣，大概是昨天带路的那个老婆婆的丈夫吧。

「感谢您的惠顾，我是喜不自胜Village的老板井上。」

井上先生恭敬地低下头，不知道是不是习惯了，即使身处重力充沛之间，脸色也没有丝毫改变。

「我在休息的时间把重力调弱了，睡得好吗？」

「咦？还能调节的吗？」

「是啊，房间里也有开关。」

井上先生指向墙壁上的一个开关。确实上面一个标着「弱」「中」「强」的圆圆的旋钮，原本还以为是个空调开关的说。怪不得姊小路睡得那么香。

「没想到居然还能调节。」

「好好休息也是修行的一部分嘛，要调强一点吗？」

「不，还是不必了。」

我慌忙回答道。重力方面还真是不劳费心了。

「哦呀，那一位先生，升级了呢。」

井上先生凝视着姊小路。

「咦，我升级了吗？」

姊小路一副意外的表情。

「要我详细帮您检查一下吗？」

「啊，请务必检查一下。」

姊小路的反应很快，看起来很有兴致。

「名字是？」

「姊小路。」

姊小路君啊，井上先生叨念着端详姊小路的脸，刚才的温和表情一下子变得认真起来了。

「姊小路升级了

力量上升了1

速度上升了1

防御上升了1

聪明上升了2

帅气上升了2

好色度上升了3

偷偷摸摸度上升了2

骨骼关节的柔软度上升了2

英语单词上升了3

容易被狗咬度上升了2

虾类方面的好感度上升了2

自宅倾斜度加1

培植长大的牵牛花枯萎了。」

井上先生一口气说完了。

「这是真的吗？」

姊小路追问道，井上先生无言地点了点头。

「咕呜，牵牛花枯萎了！明明在出门前还浇了那么多水的说！」

大概是水浇得太多了吧。不过比起牵牛花枯掉的事，自宅倾斜了一度不是更严重吗？

「话说回来还真是厉害啊，在不知道姊小路家有养牵牛花的情况下，居然能看穿到如此地步。」

姊小路把牵牛花的事放到一边，开始惊叹井上先生的能力。

「过去有很多修行者来这里住过了，所以看得多了，也就自然地能看出来等级和数值了。」

井上先生带着有点不好意思的表情挠了挠头。这可真是厉害，我仿佛在逆境中看见了希望之光一般的感觉，决定拜托井上先生帮助我修行。

「那个，我现在也正在修行中，非常想掌握一点什么必杀技的招数，能不能请您给我一些建议？」

「哦呀，你不是邪神吗？」

井上先生看了我一眼，露出了惊讶的表情。

「能看得出来吗？」

「嗯，虽然说要看明白有点困难，不过仔细看看的话，确实是邪神吧。」

虽说都到现在这时候，不过还是有点受打击。果然是邪神啊，内心深处其实还是有点希望这是搞错了的。

「不过，这还真是稀罕呐，没想到在这么短的时间就见到了两位邪神呢。」

「还有其他邪神吗？」

「不过那个邪神不是来修行，好像是以泡澡为目的的。记得说是肝脏坏掉了什么的。」

马莫诺啊！果然把肝脏给喝坏了啊！

「对了，那位邪神说，如果碰见其他邪神了，还请我传一句话的……」

「是什么？」

「记得是……魔斯基多。」

「……就只有这个吗？」

「嗯。大概是为了给你的修行加油的留言吧，所以就请加油吧。」

即使你这么说，那话可是魔斯基多吧……。（罐子注：对前两卷有印象的童鞋应该还记得，魔斯基多是让人不快时发出的叫声。）总之还是先把马莫诺的事情忘掉吧。

「那个啥，我能学会什么像是必杀技之类的东西吗？」

「嗯，观察一下数值的话大概就明白了，让我来看一看吧。」

「拜托了。」

井上先生开始上下左右，从各个角度开始观察我。

「嗯，你看起来是在被干掉时所摆成搞笑的姿势方面，具备了非常了不起的才能的样子。这种如果好好发展一下的话，可以升到非常高的等级的。」

搞了半天是这个啊！这点已经被人羞辱得体无完肤了，不用发展也可以了！

「这个还是算了，其他还有什么才能吗？」

「这还真是浪费啊，我觉得这是你最出色一项的素质了。」

井上先生露出很遗憾的表情，再次端详着我的脸，还不时瞟了瞟我的手和脚。

「嗯……」

露出了困惑的表情，迟迟没再说第二句话。难道说除了被干掉时摆出搞笑姿势以外就没有才能了吗？感到了一种强烈的不安啊。就在我已经快要放弃的时候，井上先生的表情突然明朗了。

「嗯嗯，我还真是的，居然看漏了。看起来，你还具有摸鼻子的能力。」

「摸鼻子？」」

这是啥米能力？

「就是摸人们的鼻子能力啦。如果努力修行的话，能够成为摸鼻子的达人的哟。」

井上先生拿起放在桌子上的笔把便条纸，开始说明关于摸鼻子的能力。

【摸鼻子的步骤】

「摸鼻子」抚摸对方的鼻子，还能进入一种微妙的气氛之中。

↓

「连续摸鼻子」连续两回触摸鼻子的招数。

↓

「真空之摸鼻子」在摸鼻子的同时，使动作产生真空状态，造成风刃一般的效果。

↓

「撕碎鼻子」乘势将对方的鼻子撕裂，居然是如此凶恶的招数。

↓

「爆裂之摸鼻子」在摸鼻子的同时，指尖产生超震动，可以粉碎物质的大招。

↓

「陨石之摸鼻子」以陨石下落之势去摸鼻子，即使是神之鼻子也能摸得了！

「怎么样？这就是摸鼻子技能啦。如果好好积累经验的话，无论哪种生物的鼻子都能轻松摸之喔。」

井上先生把自己在便条纸上写的「摸鼻子」的部分用笔圈了起来。

这什么讨人厌的能力啊！就算圈了起来也完全不明白啊。

「其他就没有什么别的能力么。」

「硬要说的话，也就是浸湿屁股的能力了吧，想详细听听吗？」

「不，还是算了。」

听都不用听就知道是平凡的能力。虽说自己并没有征服世界的野望，暂且只是以取得学校推荐为目标而已，但是总觉得有点消沉呐。

「怎么样，要修行一下摸鼻子吗？」

「还是算了，并不是特别积极地想要掌握什么技能。」

「不要紧的啦，不羞耻的。这个修行完全不用害羞的啦。」

明明就没有问过你羞耻不羞耻的问题，好了不用问了这个修行一定很羞耻。

「上啊大沼，我的鼻子可是一直都可以借你的哦。」

连姊小路都开始劝诱了。

「呜，这个还是有点……」

这技能派什么用处吗？步骤的后半部分虽然好像很厉害的样子，但是我需要训练到那种地步吗？

「那个『这个还是有点』是可以解释为YES的意思吧？」

井上先生对摸鼻子修行很上劲的样子。

「还是请解释为踌躇吧。」

「很快就好的啦，没关系的，你是邪神嘛，所以真的只是一点点时间就可以完成了，就算很羞耻也只是一瞬间的事情。」

果然是羞耻的事情啊！话说你对劝诱未免也太热心了吧。

「为什么，要如此热心呢？」

「这个啊，因为我是懂得摸鼻子技能的最后一个人类啊。过去在这个T尾山原本有很多人修行这个摸鼻子技能的说。甚至有段时期，在T尾山的修行者可以说有五成是练摸鼻子的。但是最近摸着鼻子的年轻人明显减少了呢，都是什么HIP-HOP啦、街舞啦、嚷嚷着唷-唷-的家伙，一点都不肯摸下鼻子啊。」

井上先生露出了很寂寞的表情嘟囔着，虽然我觉得唷-唷-也不至于那么不好……。

「如果可以的话，就让我来吧！我来摸鼻子。」

姊小路挺身而出了，不知道为啥仿佛被井上先生的话打动了的样子。

「虽然这份心情很感激，不过看起来姊小路君没有摸鼻子的必备素质啊。」

「但是，我听了您所说的以后很想试试看。我会努力摸的！」

姊小路热切地凑近井上先生。

「呃，光是有这份心意就足够了。」

「请让我去做吧！」

姊小路更加急迫地逼了上去，于是不断重复上演「请让我去做吧」「这是不可能的」的问答模式，就这个时候。

突然，井上先生的右手朝姊小路的鼻子伸去。身体仍然还保持着盘腿而坐的姿势，即不早也不晚，非常自然的速度。大概就是因为这样，姊小路对那个右手完全没能做出反应。

井上先生的手掌抚上了姊小路的鼻子，从上到下一直线摸了下去，毫不停滞的动作顺着鼻梁滑下。

「哈嚏。」

姊小路大大地打了一个喷嚏，眼神迷茫了起来。刚才的那股超级热烈的状态，立刻就冷静了下去。

「这就是摸鼻子了，对不起了姊小路君，就让我稍微摸你一下了。」

「不要紧吗？」

「啊啊，没什么问题。」

「感觉怎么样？」

不知怎么的突然对于摸鼻子涌起一点兴趣了，说不定这还是什么挺厉害的招数来着。

「啊啊，该怎么说呢。鼻子突然被摸了一下应该是非常不愉快的吧。但是这种不愉快以意外的方式感受到，就有点困惑，还有一点恋爱的心情吧。就是这样一种混合的感觉。」

姊小路仿佛是回忆起了鼻子被摸的瞬间，远目了起来。

「恋爱的心情？」

「虽然根本上是很讨厌的，但是反过来却以一种讨厌的形式去在意着对方，自己也惊到了。大概就是这样一种感觉。」

姊小路说的话有点让人听不懂。

「人在被摸鼻子的时候能感受到高出通常数倍的感情。如果这一招对天狗使用你觉得会怎样？」

「虽然有点不明白，不过应该会发生什么厉害的事情吧。」

「对吧，这是弱小的人类对抗天狗的手段，正所谓T尾山的摸鼻子的真正目的喔。就让我把这一招传授给你吧。」

井上先生用力抓住了我的两肩，眼神里燃烧着热情。

「呜，还是有点……」

「喂！小心我摸你鼻子哦！」

到了寄宿设施入口的广场上等待井上先生。我最后还是败给了他纠缠不放的劝诱，结果答应了他参加摸鼻子的修行。早晨的T尾的空气相当地刺骨，已经完全变成冬天特有的那种干燥空气了。

「终于到了连大沼也能学会必杀技的时候了呢。」

为什么连姊小路也在广场上等待井上先生啊，看起来还真是非常想学摸鼻子的样子。

「我可没有特别想学什么摸鼻子的。」

「这不是会成为很好的回忆嘛，像这样大家一起耍白痴什么的。而且也不会永远这样下去的，人总是会成长成为大人的啦。等到以后你在摸鼻子的时候能够回忆起这次合宿，我觉得已经非常不错了。」

姊小路一副飘然的样子看着自己呼出去的白色水蒸气一边说道。有一点我可以确定，这可不是一个偷窥了澡堂还被监禁的家伙该说的台词。

「久等了。」

等了大约五分钟后，井上先生出现了。背后明显还背着什么相当大件的东西。

「嘿咻。」

井上先生把那件东西放了下来。木制的一个不太圆的三角锥。在那个顶点和两侧还有洞。即使走近了看，这个「物件」到底是个啥玩意还是不明白。

「没这个的话，摸鼻子修行就没法开始了。」

井上先生很爱惜地敲了敲这个东西，里面大概是中空的，听见了嘭的一声像乐器一样的回音。

「请问，这个是什么？」

「看不明白吗？木制的鼻子呀。有年代的东西了，好了，赶快装备上吧。」

井上先生把那个木制的鼻子横着放倒，底部朝上，很热衷的样子。那个顶上和侧面的洞，大概就是穿上以后露出脑袋和两只手的地方吧。

「摸鼻子的修行就是要装备上这个把自己先变成为一只鼻子，就是第一步了。」

井上先生在姊小路的帮忙下，给我装上了这个木制的鼻子。木头的东西还是挺沉的，表面的光泽更是增加了让人不详的感觉。

「怎么样，走几步看看。」

听了井上先生的指示，我试着走了几步。膝盖总是顶到那个鼻子上没法正常弯曲，结果只好变成一小步一小步的走法。

穿着这个木制鼻子装一点点地走还真是奇怪的感觉，看起来相当令人恶心。

「这不还是挺像模像样的嘛。」

姊小路用一种微妙的表情夸奖了我的走路姿势。其实他一定感觉很恶心吧。

「穿着这个要做什么？」

我一点点地转过身来，向井上先生问道。大概这个动作太奇怪了，姊小路库库库地窃笑起来。

「以这个姿态去摸尽可能多的人群的尽可能多的各种各样的部位就好了。好，那么马上就开始吧。」

井上先生坚定地说道。

「各种各样的部位？」

「摸鼻子的修行者不允许反问！各种各样就是各种各样！脸、肩膀、背脊、脚、还有屁股，还有、还有很多很多。就像这样的感觉！」

「听好了大沼，利用修行的大义名分就放手去做吧。」

「怎么可能啊，事情肯定会大条的！」

「说是修行就行了，没关系的。」

绝对不行的，而且还是昨天才刚发生了姊小路事件，这绝对要倒大霉的。

「井上先生，这对我来说有点难度太高了。」

还是赶快取消吧，不行的事情就是不行啊。

「大沼君，哪有在行动之前就放弃的呐。而且也已经晚了，那个鼻子是不可能靠自己脱掉的。」

还是真的！因为是木制特有的柔韧性，没人帮忙的情况下大概是脱不掉了。

「你们是不打算帮我脱一下是吧。」

「当然啦，而且姊小路君也是不会帮忙的，对吧。」

「当然不会帮忙的。」

姊小路豪爽地断言道。

我套着包裹全身的木制鼻子，站在了宿舍的食堂入口处。参加合宿的人都在这里吃着早饭，隔着一道门还能听见里面传来的欢笑声。

「这里还有说明语气部在盯着呢，可别做出什么漫不经心的行为喔。搞成那样的邪神可就是最低级了啊。」

姊小路尽量不被人发觉地小声对我说道。不愧是交情这么久的哥们，知道我在想些什么。

「没关系的，过后我会去道歉的。」

井上先生在我耳边说道。这事井上先生帮点腔就能蒙混过去的吗？

「好，上吧。」

姊小路猛地一下把门打开，我的姿态暴露在了众目睽睽之下，大家讶异的视线好刺人。井上先生在我背后推了一把，我晃晃悠悠地走进了食堂。

不管了，我真的做了啊！我伸长了两手，尽可能麻利地跑了起来。什么都不管了，统统摸过去了啊。（罐子：大沼你的邪恶本性暴露了……）

「这什么啊？」

我开始接近最近的座位上的夏叶，不过她大概是察觉到了什么不好气息，立刻站了起来保持距离。

「夏叶……稍许让我摸一下身体。」

「不要啊！」

夏叶逃走了，虽然心里想追，不过这个姿态应该是追不上了。

「不是的，不是你想的那样啦，只不过是轻轻摸一下而已罢了。」

自己都不太明白自己在说些什么，当然也没人会理解了。夏叶一直逃到了墙边，带着怯生生的眼神望着我，看来只有改变目标了。

「露都，虽然是有点冒昧的请求，不过能不能让我稍许摸一下身体。」

目标变更为对面坐着的露都。

「大沼，终于显露出本性了么，这就是第二形态吧？」

露都从椅子上站了起来，狠狠地瞪着我。

「才不是什么第二形态呢。只是，让我摸下身体就好。」

「开什么玩笑！」

「拜托了，就当是帮我一个忙嘛。」

我朝露都小心翼翼地靠近。膝盖老顶到木制鼻子太难走路了，而且还看不到地面，一不小心就要滚倒的样子。正在这么想的时候，木鼻子前端撞到了什么东西。大概撞到夏叶刚才坐的椅子，两脚相互绊住的我失去了平衡。

因为要摔倒了所以拼命伸长了胳膊。

两手传来了柔软的感触。

「大、大沼，你这家伙」

变得通红的露都的脸近在咫尺。

「啊，对、对不起。」

「够了，快点，把你的手拿开啊。」

我注意到了自己的两手正好摸在了露都的胸部的位置，怪不得感触那么柔软……。

「其实我不是故意的哦。」

我慌忙把手拿开，同时辩解道。

「应该是故意的吧。」

这声音是，说明语气部的本部。

「真是这样的么？」

露都把眼睛瞪向了我，一副简直是立刻就要扑上来的充满了野性的表情。

「不是故意的啦，我只是看不见下面的椅子而已啦。」

「通常考虑的话，只不过是有点摔倒的状态会摸到胸部吗？而且还是两手分毫不差地同时抓住左右两胸。这种事情一般是不可能发生的！即使要说可能发生的话，也是接近天文数字的偶然性。」

「本部你在说些什么啊！哪有这样的事啊！」

「不，我看得很清楚。大沼偷偷瞄了一眼确认了夏叶同学坐的椅子位于前方，而且就这么笔直走过去应该还不会碰到椅子的，尽管在这种情况下，大沼还是把方向朝右边改变了一点，最后膝盖碰了上去。」

「我没有做这种事情啊！」

「或许，大沼是无意识间完成的这个过程。」

说明语气部的部员插嘴道。

「是有可能哦，邪神为了引发色色的偶然，无意识地驱动身体，这事确实有可能发生呐。」

「不管怎么说，大沼该扁。」

「这点确实不会错的。」

诶，我要被打了吗？正在这么想的时候，露都的右手已经奋力甩到了后方，紧接着狠狠地朝我脸颊飞了过来。

「看来大沼清醒过来了。」

「昏厥时间是5分13秒。」

我似乎是倒在了食堂的一角。面对食堂的墙壁倒在地上，所以视野里只有墙壁和地板。虽然我想撑起手脚都站起来，但是因为木制鼻子的妨碍一直都起不来。两手用尽全力撑在墙壁上，总算翻了个身。

「醒来了吗？」

翻过身的以后，面前映入视野的是全身被绳子绑着的井上先生，横躺在我的旁边，脸上还有被打过的痕迹。

「大沼君没有错，全部都是我的责任！我是这么说着冲了出去的，不过意外的是，立刻就被乱扁了一顿。」

「我倒没有觉得有什么意外的，不过姑且也算是保护了我吧。」

「这是当然的嘛，怎么样？掌握了摸的诀窍了吗？」

「这个，完全没有。」

「这样啊，都抓住了那么大的两只蜜瓜面包了，原本应该获得了大量的经验值才对吧。」

虽然感觉井上先生这话大叔味十足，不过既然他已经是大叔了也没办法。

「再多摸几下，真的就能掌握摸鼻子的特技吗？」

虽然说作为必杀技样子实在是太逊了，不过都走到这个地步了还是想掌握这招摸鼻子。对于自己会这样想本身都觉得有点恐怖了。

「你是具备了才能的，再稍许多摸一下的话，绝对是能够掌握才对。不要放弃，继续坚持吧，我的弟子唷！」

井上先生往我这里蹭了蹭，想和我握手，但是因为被绑着横躺在地的关系，无论怎样也抽不出手。于是就这样，摸鼻子的唯一一对师徒，在中午以前就一直在食堂的地板上躺着度过了。

〖轻轻松松天狗指导书〗

之二

【确认下天狗的强大吧！】

天狗——那是美轮美奂、充满骄傲的代表日本的妖怪。而且理所当然地，也是强大的妖怪。美丽、聪明，而且还强大。果然天狗是最棒的啦。河童什么的又笨又弱，颜色也很奇怪，根本就是不能相比的嘛。

还有丰富多彩的必杀技，大概正是为了天狗的强大而准备的吧。所以配合不同的场合，就可以放出各种各样的必杀技啦。相比之下的河童，就只会从偷肛玉这么一招上进行变化。虽然说作为绿色的生物，他们也算是很努力了。

那么接下来就教给你既强大又聪明的赤红天狗的10大必杀技吧！

【天狗的10大必杀技】

必杀技之1  天狗之风

挥动天狗必备道具羽团扇产生猛烈的风，其风力可以强到连十四英寸的电视机都能吹飞。另外在放屁的时候也是能够放出天狗之风的喔！

必杀技之2  天狗之拳

天狗与人类相比具有压倒性的强大力量，光是把那股力量注入拳头，就足以成为必杀技了。其威力可是连薄型电视的液晶屏幕都能哗啦一下贯通的喔！

必杀技之3  天狗之跳

在敌人包围上来的一瞬间的防御系的脱身必杀技，就是天狗之跳了。刚才还在眼前的天狗在一瞬间就消失了，回过神来的时候已经跳到了大型电视机的上面，速度就是有那么快。

必杀技之4  天狗大笑

「呜哈哈！」「咔咔咔！」，这样非常具有特征的天狗大笑，连路过的旅人都能吓到失禁。在树上隐藏身姿还不断发出大笑的天狗，给予敌人精神上的伤害和压力，还会促使脱发和增肥。

必杀技之5  天狗神隐

天狗最最喜欢的必杀技就是神隐了。小孩、老人、狗、驴子、手帕、H的DVD，无论什么都可以神隐掉。隐藏的地点各式各样，很多天狗都选择藏在附近的洞穴、树的空洞、长椅的下面。其中也有明明是自己藏的，最后连自己都不知道藏到哪了的天狗。当在灌木里发现H的书的时候，那就是天狗的所为了。

必杀技之6  天狗之假装不在

在遭遇不想见的敌人时所使出的必杀技就是这个了。天狗之假装不在等级很高的话，就可以尽情假装不在了。像是被敲门时，从收发邮递到偷窥的时候，一切都没问题。即使从窗户偷窥完完全全暴露了也能够继续假装不在。天狗的心脏是非常强韧的。

必杀技之7  天狗无言电话（译注：指恶作剧，反复打电话过去但不说话）

天狗的无言电话，无论次数还是频率，都是人类的无言电话所无法相比的。在以为就是无言电话挂掉的那一瞬间，就立刻又打了过来了哟。这正是天狗几近无穷的体力所产生出的强大的执念。顺便一提，不管对着听筒说什么，对面也绝对是无言的！

必杀技之8  天狗装病

虽然天狗是不会感冒的，不过在不想去打工所反复使出的必杀技，就是天狗装病了。「有点……发热……感冒……」这种声音的柔弱感是人类绝对无法比拟的！在成功取得病假的时候，嘴角咧开发出天狗大笑的那种落差，无论谁都会大惊失色的。

必杀技之9  天狗之门铃DASH

把天狗的脚力、声音、手上的力量，全部组合到一起的最高级的必杀技，这就是天狗之门铃DASH。先用天狗之跳登上树梢，找到想按的门铃以后一口气跳下来！用久经锻炼的手指迅速按下，当住家的人出来以后，发出「咔、咔咔咔咔！」的大笑声，然后迅速逃掉。

必杀技之10  天狗自爆

为了预防万一，在天狗的黑色头巾里装有自爆装置。在被敌人反剪双手的时候，低声说一句「天桑……」，然后整个人爆炸开来。顺便一提，「天桑……」是天狗桑的略称，可不要搞错了！

结果我和井上先生被解放出来的时候，已经是太阳西下了，因为奈奈来寻找我于是才被发现的。

「虽说在修行最激烈的时候打断你们不太好，不过还是请过来一下吧。」

即便看来这副模样的我和井上先生，还是被奈奈以为是在修行的样子。奈奈解开井上先生的绳子，然后井上先生帮我把木制鼻子脱了下来。长时间保持同一个姿势让我的身体四处作痛。一边活动着脖子和肩膀，我朝着奈奈她们住的房间走去。

天狗坐在奈奈的房间里，应该和之前跟我相扑的是同一个天狗吧，表面上看去还是不太确定。在别人的房间里却把坐垫折起来当枕头，横躺在那里，这天狗也太不讲体统了吧。

「啊呀，好啊邪神先生。」

天狗看见我以后，盘腿坐了起来，还一副很倦怠的样子挠着肚子附近。

「那个，修行还没好吗？」

等着我坐到桌子对面以后，天狗开口说道。还真是性急啊，昨天才刚开始的，怎么也不是谈结束不结束的时候。

「哎呀，应该说还在半途中……还是该说完全看不到结束的样子。」

「差不多也该完了吧？」

「天狗哟，你着急个什么劲。我主修行的步调哪是你插嘴的事情。」

坐在我旁边的奈奈插话道。

「哎呀呀，我不是这个意思啦，其实说白了，只是希望你们来把枫大小姐带回去。」

「发生了什么事了吗？」

「虽说枫大小姐是个好孩子啦，不过做的那个天狗料理唉。」

「明明大家都是天狗，天狗料理还有什么问题吗？」

「不不，那么苦的饼子，完全不是天狗料理的说！那是啥啊？至今为止从来没有吃过的说！」

天狗回想起饼的味道，露出很痛苦的表情。

原来那个饼不是天狗料理啊！我还一直以为那是真的说。

「其他的天狗们的身体状态也越来越糟糕了，这样下去的话，天狗之村真的要毁灭啦——这样的危机感到处散布着。特别是乌鸦天狗受到的伤害好像相当严重，天狗之村已经遍地都是乌鸦天狗的呕吐物了。」

所以直到刚才都一直横躺着吗，没想到居然出了如此的惨状。

「那个老爷爷，村长怎么样了？」

那么有威严的村长大人，应该多少会有点办法吧？

「其实啊，因为特别疼爱枫大小姐，所以吃那些苦饼子也特别上劲。昨天好像也就着装在瓶子里的苦汁，硬是吃了很多苦饼子。这样下去到不久的将来，真的会死的啦。」

看来枫连“邪神治愈”都带回去了，总觉得村长很可怜啊。

「昨天见的时候不是还挺精神的嘛。」

「那是你们第一次见才会这么说，平时都是那个两倍多的大笑的。就连笑的方式原本也应该除了咔—咔咔以外也有多种变化。甚至感觉连身高都有点缩水了。」

记得昨天也笑了相当长的时候，再翻一个倍那明显笑得过头了吧。

「现在的话，天狗已经全员都是脸色发青的状态了。……咔咔咔。」

虽然脸色还是老样子的红脸，不过笑声确实已经露骨地显示出有气无力了。看来还真是有点不妙的样子。

「不过即使你这么说，这里也完全没有做什么准备。」

「就连试炼我们也会非常手下留情的啦。实际上，负责监视试炼的就是我，差不太多的事情我都会装做没看见的。」

这么说话没问题么，别说我了，奈奈会做出什么事情来我可不管哦。我这样想着朝旁边的奈奈瞟了一眼。

「原来如此，事情我已经明白了。」

一直静静地听着的奈奈开口说道。

「我主啊，也就是说这是毁灭天狗之村的大好机会。」

「住手啊！为什么会想到那个方向上去啊！」

天狗带着简直要哭出来的表情抗议道。

「如果你们不想继续吃苦饼子的话，就乖乖地向我主宣誓效忠吧。这样的话，我们就把枫带回去。关于试炼的事情，如果你们无论如何也要拜托我们的话，接受也不是不可以的。」

「都说了不是这么回事了，这位姐姐你也太可怕了吧。」

「怎么样，还希望我们接受试炼么？」

「希望的说。」

「我们会耍赖招的喔。」

「稍许一点的话我会装作没看见的。」

终于变成天狗低头拜托了，立场完全转换。

「很好，那么就接受试炼吧。天狗唷，睁大你的眼睛好好看着吧，我主邪神大沼的小花招。」

位于T尾山的山腰上的逆王院，有着相当多的人流。参拜道上经常有人通过。毕竟也是星期天的白天，而且还是要是到了红叶的季节，人流也丝毫不会减少的吧。

「今天如果再不赢的话就真的哑口无言了，所以这次一定要听从我的指示。」

坐在启明星号上的奈奈说道。虽然说我倒不觉得光是听从指示就会胜利了。

四天王门前的能看见四个男人排成一排。三只天狗加上现在还是斗篷状态的一个男人。侧面都是觉得他们很碍事而避让的行人，四人站一排还真是影响观光客们的道路交通。

「给我站住，邪神大沼。」

左端站着的四人众主持的斗篷男说道。抱着手臂大喇喇地站在那里，旁边观光客砰砰砰地不断撞到他的肩膀，真是有够碍事的。

「哼哼哼，我主以为就凭你们几个，或许都已经逃跑了的说……。先不说这个，你也适可而止快点现身吧。」

「如果你能最后到达我这里的话，就让你见识一下我的真正姿态好了。」

「也不是特别想看啦，反正不就是天狗嘛。」

奈奈很没兴趣地回答道。

「上一次明明在第一个人就被干掉了，还拽什么拽啊。正好，就让你们再次品尝一下T尾山四人众的恐怖之处吧。这回到底能到达第几人呢，还真是期待。」

四人众消失在了院内，只有笑声残留下来。大概连在声音通过树林的困难度也都计算进去了吧，今天的残留笑声比昨天的更清晰，不亏是主持。

我们和昨天一样朝入口处走去，那里的话，应该是四人众的第一位，速度天狗。话说其实就在前面一点点，几乎都能看得见的地方。

「我主请藏到旁边看不见的地方。」

奈奈对我耳语道。

「诶？」

「放心都交给我吧，先躲到那边去。」

我于是藏到了旁边的杉树后面观察情况。

「来吧，你最初的对手就是我。」

从入口的建筑物里，速度天狗缓缓走了出来。刚才他走进去的时候分明已经看得一清二楚了。

「哼哼哼，就让你见识一下我主的真正力量吧。好了我主，请用那个力量惩罚愚昧之人吧。」

奈奈说完，杜拉先生向前走去。看来是让杜拉先生做为替身的作战。杜拉先生这家伙，我上次拜托的时候倒拒绝掉了，奈奈的命令反而乖乖听话。

「给我等一下，这个头上是个人体模特头的家伙完全不是大沼吧！」

速度天狗抗议道。

『我是大沼，放马过来吧。』

杜拉先生把便条本亮给速度天狗看。

「你在骗人啦！完全不是同一人好不好！应该是个更普通一点的学生才对！这个哐铛哐铛响的家伙算什么啊！」

「这是激烈的修行的成果。」

「连头都修行没了！哪有会把头给修行掉的啊！」

「因为实在是太激烈的修行了，所以头部给磨损光了。」

「喂喂喂，邪神在耍赖啊！」

速度天狗朝上空张望，大概是叫监视的天狗出来吧，但是半天都没有得到回应。看来对方已经逃了。

『我是大沼，给我放马过来吧！』

杜拉先生在便条本上追加了『！』。

「好，这里就交给杜拉先生，我们先赶路吧。」

奈奈轻轻踢了一下启明星号的腹部，我慌忙蹑手蹑脚地跟在了启明星号的后面。

「呜啊啊啊！」

不一会后面就传来了速度天狗的悲鸣。看来他引以为傲的速度在杜拉先生面前发挥不出来了。

朝院内一直深入以后出现了石阶，顺着石阶，看来前面就是本堂了，在本堂的更深处还有内院。奈奈轻巧地驾御启明星号开始登石阶，石阶走完以后，眼前是一个朱漆大门。这是和之前的四天王门相比要小一点的仁王门。

「呼呼，来得正好，欢迎来到第二关的仁王门。」

一只天狗从仁王门里现身而出，按照顺序大概是力量天狗了。

「哼，阻挡我主的愚昧之徒，就等着被彻底击溃吧。」

「别以为我像速度天狗那么好对付，他只是四人众里最低的存在，被使唤去跑腿还一直买错东西，就是如此没用的家伙。」

「在我主面前，天狗的等级什么的都是毫无意义的，全部都只不过是杂鱼而已。」

「你说什么？！昨天明明还那么简单就被速度天狗干掉的说！」

即使力量天狗这么说，奈奈的表情还是丝毫没有动摇。

「够了，我的主人们呐，给予天狗惩罚吧。」

在奈奈的号令下，食尸鬼H、I、J开始朝天狗缓缓地前进。我不仅对天狗们相互看不出区别，食尸鬼也基本上分不出来。

「等下等下！『们』是怎么回事啊？那边的尸体们算个什么啊？」

「不管怎么看都是我的主人们而已，因为激烈的修行所以增加了。」

这已经是连会不会露馅都丝毫不顾及的说谎了。

食尸鬼们围成一个圈，开始缓慢地包围天狗，圈开始渐渐缩小。

「喂喂，太狡猾了吧！这些恶心的东西算啥米啊。……不要靠近我……呜哇哇哇！」

食尸鬼集团如同狩猎一般，一齐朝天狗飞扑过去。虽然说动作很迟缓，但是从三面同时扑上去，天狗已经无路可逃了，被三只食尸鬼压倒了。

「呜哇，好臭！这什么啊！哇呀！好臭！呜哇哇哇！」

被食尸鬼盖住的天狗已经看不到了，只听见悲鸣声。

「好，去下一个吧。」

奈奈没有等着看到力量天狗的末路，开始朝本堂前进。

在逆王院的本堂里等待的是好色天狗。

「呼嘻嘻、呼嘻嘻，我还真是好色呢，呼嘻嘻……是屁股呢」

雕刻装饰得非常精巧的本堂很有独特的风格。随意坐在本堂的台阶上，仔细读着成人向读物，一副强烈表现出自己是好色天狗的模样。

「好了，鬼啊，这一次该你了。快点去解决掉吧。」

奈奈对天觉童子命令道。

「我拒绝。」

被拒绝了！作为手下不应该有的行为，而且还浮现出一种很苦闷的表情。

「你在说些什么啊，我主可是很弱的。你不去代替他的话，肯定又会被干掉的。」（罐子：奈奈小姐……您也太直接了吧……）

「大沼，超弱，我知道。但是，枫，许配，没意思。」

「但是，如果我主不突破试炼的话，枫可就回不来了哟。」

「正因如此。而且大沼，被干掉的样子，很让我，爆笑。还让我吃白食。在恋爱和友情的夹缝间动摇，俺的心。」

天觉童子抱着自己的头蹲坐下去。里面的天狗也一边看着H书一边坐在了地上。在这历史悠久的寺院本堂里，还真是一副不合拍的光景。

「鬼呐！快点履行四天王的义务！」

奈奈的口气有点严厉了。

「应该已经把我的心情传达给了枫，但是，一直，都是默然的态度。偶尔两个人在一起时，很折磨。我，别看这样，也是很纤细的，很有心眼的。即使表面若无其事，也是硬着头皮死撑的。甚至还许配给大沼，我，无法忍耐了。」

天觉童子仿佛要释放自己的焦躁一般，不断用拳头猛击旁边的杉树。杉树可没有承受得住鬼的焦躁的耐久度，马上就要断掉的样子。

「许配什么的，那是形势所迫啦。原本没想到会有这种发展，总之确实是这样的。」

总之我尽量尝试安慰天觉童子。

没想到天觉童子这么钻牛角尖，也希望他明白我并没有做那种打算。然后最好的话，让他恢复心情好和好色天狗去战斗。

「超，人生赢家组的同情什么的，我，反而，更受伤，再也不管了！」

天觉童子泪奔而去，连看都不看我一眼就一溜烟地消失在了树林里。

「主人，安慰人的水平真差劲呢。」

「我并没有打算刺激他了啦，哪有心思这么纤细的人啊……」

林子里已经完全看不见天觉童子的影子了，伤心的鬼的动作还真是敏捷，连追都没法追。

被留下的只有我和奈奈，还有好色天狗而已。

「以四人众为的对手，原本是计划让伙伴们拼命去战斗这种少年漫画式的展开的，但是现在人手不足了呀。」

「怎么办才好呢」

「只有自己去战斗了吧。」

好色天狗还在那里「屁股、屁股」地不断嘟囔着。我可绝对不想和这种天狗战斗。

「要我帮忙吗？」

突然声音从后方传来。从仁王门的方向的石阶上，一个男人缓缓出现了。是井上先生，而他后面跟着的是，喜不自胜Village负责前台接待的井上太太。为啥到这里来？而且为什么带太太一起来？

「可爱的弟子遇到危机了，我怎能放着不管。」

井上先生有点俏皮地笑着说道。

「为什么到这里来？」

「没什么，大概就是觉得以你的实力肯定会遇到危机的，所以一直跟着呢。好了，这里就交给我，和我的老婆，赶快前进吧！」

「不要紧吗？井上先生，对方可是天狗哦。」

「我可是你的师傅呐，哪有替师傅担心的弟子啊。好了，快点前进吧！」

井上先生说完，然后带着太太向好色天狗突进。

「这里就接受井上先生的好意吧。」

奈奈说着掉转启明星号的骆驼头，朝本堂深处走去。

得救了。虽说有点担心井上先生是否会没事，总之现在只能先前进了。

从本堂出发沿着石阶前进就能看到太子堂了。据导览图所示，这个太子堂的后面就是内院了。明显就是下一个四人众会出现的地点。

太子堂是一个小巧精致的朱漆大堂，不知道是不是新造的，与本堂相比还是相当新的建筑。在我们到达太子堂的前面时，果不其然，观音门打开了，里面走出来了四人众的最后一人，作为主持的男人。

「真亏你们能到达这里，姑且就夸奖一下吧。不过，可不要以为我像前面的人那样能够简单对付哦。」

主持的男人浮现出游刃有余的笑容，缓缓地走下台阶。

「哼哼哼，只不过就剩下主持一个人了，还能做得了什么。」

不过天狗完全没有被奈奈的话所动摇。

「居然小看我只不过是一介主持么，主持可是因为具有第一的高明才会被任命为主持的哦，另外就连速度、力量、好色，也都是具备第二位的实力的。」

说白了也就是半吊子的实力吧？

「先不说那个，天狗唷，差不多也该露出原型了吧。」

奈奈冷冷地说道。

「不许说天狗！……好，那就让你们见识一下我的真正姿态吧。」

主持终于脱掉了斗篷，高高地扔了出去。

修行者式的白色传统日本服装。穿着单齿的木屐，手持羽团扇。戴着赤红的如同鬼一般的面具的脸，因为有高高的鼻子，所以面具还被顶了起来。

——带着鬼面具的天狗啊。

「果然还不就是天狗嘛。」

「不对，是鬼！不管怎么看都是鬼才对吧。」

「如果你硬要这么坚持的话，倒也无所谓了啦。」

奈奈用很同情的眼光看着四人众的主持。

「不要用这种眼神看我！说是鬼就是鬼了！好了，如果想前往更深处的内院的话，就来打倒我看看吧。」

戴着鬼面具的天狗自暴自弃地叫着，摆出战斗的姿势。好讨厌啊，我才不要和这种奇怪的天狗战斗咧！

「大沼，要我帮忙么？」

伴随着声音，露都悠然地走上了石阶来。

「为什么露都你会来？」

「我虽然没有什么义务要帮助你，不过在露天浴场的附近找到了这个东西。」

露都把拿到的东西随手甩了出去。那是T尾山四人众的钥匙圈！

「那姊小路所说的……」

「因为姊小路拼命坚持的关系，所以以防万一就调查了一下，于是在露天浴场的后面树林里发现这个东西在闪光。」

因为做成夜光型的结果反而适得其反了啊。

「难道说，居然掉了在了那里吗……好色天狗这家伙。」

主持的天狗很懊悔地嘟囔道，看来这次犯人不会错了。

「就是这样，所以这个必须对这只天狗进行制裁才行。这个猎物就算我的了，你就先前进吧。」

「不是天狗，是鬼啊！」

你还在坚持啊主持天狗……。总之，这里交给露都应该是没问题的吧。倒不如说主持天狗会被修理到什么程度很令人担心。

最后我没有与四人众的任何一人交战，就突破了试炼。不可思议的是，我完全没有罪恶感，反而有股安心的感觉。




STEP7 学习什么是全邪协吧！
全邪协，是以邪神的保护和育成为目的的非营利性团体。在它的保护伞下有着各式各样的集团企业，可以从大范围多方面对邪神活动进行支援。从早上好一直到晚安，完整守护邪神生活的邪神集团。

全邪协集团

邪光社  『邪神指导书』的发行等出版活动。

混沌水产  以海蜇、深海鱼等等，很符合邪神感觉的海产品为原料，从事鱼丸和鱼糕的生产以及贩卖。

邪神Motors  配有异常长度的手柄的摩托车的开发和生产，还包括邪神风格的跨斗式摩托车。

YJJ  开发骷髅图案的拉链。

邪图屋  生产超酸的醋。

JS企画  逃税用的伪装会社。

邪神环境保全机构  从天而降的避难所。

罗拉库斯  开发补丁怪兽的手表以及贩卖。

全邪协的集团企业的『邪神指导书』的发行源「邪光社」的沿革

邪光社是以『邪神指导书』为核心，另外加上面向高龄者的介绍杂志『黏黏糊糊』、以三十岁女性为目标的时尚杂志『邪志』、『五分钟瘦身！腹部粉碎式节食法』等与减肥有关的书籍的发行。

一九四七年——全邪协的出版部门独立，并开始创业。资金689万元，初代社长木村邪弘。邪神向『邪神指导书』开始发行。

一九四八年——杂志『围棋与邪神』创刊。本社大楼开始建设。

一九四九年——本社大楼完成。『围棋与邪神』废刊。

一九五二年——因为工程粗糙的原因，本社大楼崩塌。在本社大楼的遗址上建设了临时预制房，四壁漏风的问题造成很多困扰。

一九五四年——社长因为鹤的一声鸣叫而把社名改名为「XIE光社」。以邪神风的料理菜谱为核心的面向主妇们的料理杂志，『臭掉的鱼』创刊。

一九五八年——社名变更为「XIE GUANG社」，『臭掉的鱼』废刊。社长在修行的末期学会了必杀技「飞翔的木村邪弘」。

一九六○年——新会社房子的建造开始。社名改为「飞翔社」。

一九**年——东京奥林匹克运动会，社员们都一起以愉快的心情度过了。

一九六五年——因为一直沉浸在奥林匹克的气氛里摆脱不出来的理由，结果激怒了社长，社员全部都被解雇了。当时，社长的飞翔的木村邪弘爆发出来，造成两名社员重伤。

一九六六年——被解雇的社员发动武装政变，成功驱逐了社长了。借此机会，破解了飞翔的木村邪弘的社员远藤邪和即任为新的社长。

一九六八年——远藤邪和社长，得意忘形了，开始就建造巨大的远藤雕像。社员都被锁链串在了一起，搬运石块。社名变更为「远藤帝国」。

一九六九年——社长远藤邪和解任。根据会议的结果，全部社员都成为了社长。社名也变回了「邪光社」。

一九七一年——全员是社长混乱到了极点，开始互相解雇，变成了解雇祭。

一九七二年——社长之一的田所说「差不多也该冷静下来了」，于是变成了那种气氛。

一九七三年——由于冷静不下来一派的策略，田所被解雇了。

一九七四年——第一届社内捉迷藏大会开幕，非常热闹。

一九七五年——趣味的上班族大赛开幕，在西装衬衫外面披上了柔道服的别所获得了优胜。

一九七八年——「给我适可而止，真的该冷静下来了」的意见出现了，全员社长制终止。田所作为新社长被迎回了会社。

一九七九年——别所被解雇，理由是长期穿着柔道服上班。

一九八九年——终于意识到至今都没有好好出书，游戏杂志『邪士魂通信』创刊。因为发生了多起揭露的隐藏技导致游戏机爆炸的事件。同年废刊。

一九九二年——发觉经历了近三十年的新社大楼都没有造完。确认了建设地点发现已经变成公共澡堂了。从此断了新社大楼的念想。

一九九四年——由于常年混乱的经营的报应，经营破产了。被迫从一介大学的社团重新开始，社团名「XIEGUANG☆SHE」。（译注：即使你加一个☆，其实还是邪光社的读音拼写……）

二○○二年——享受世界杯。

二○○四年——由于田所干事长不分昼夜的打工的成果，会社得以再生，社名再次变回「邪光社」，一直至今。

在太子堂的后面，路上的石块铺装部分已经没了，只剩下一条蜿蜒蛇行的山道，而且连倾斜度也变大了，基本没有参拜客会走到这里。

在这前方深处的内院里取得天狗面具的话，就可以把枫和初代校长的头换回来。这样的话，在学校推荐上也能更进一步。还有一点点了，我喘着气登上山道。

「啊，来了来了，邪神大人，这里哟！！」

在曲折的山路尽头，枫正站在那里朝这边呼啦啦地挥着双手。有精神比什么都好，不过这分天真无邪的精神倒是建立在其他天狗的痛苦上的。

「在这前面就是内院了，爷爷已经躲在那里了，会发起一次最终的挑战。赢过这场的话，就可以把我带回去了呢。」

「这个，先说出来是不是不太好呀。」

我边喘气边说道。

「这可是内部情报哟。」

「谢、谢谢。」

「只要打倒爷爷的话，就可以把我带走了呢。差不多该回去了，拜拜。」

枫小跑着顺着山道走掉了，看来是专门来传达这个消息的。那个村长竟然等在最后啊。普通考虑的话根本没有胜算，不过因为枫的天狗料理的关系，听说村长已经被相当弱化了。吃了那个饼以后的倦怠感可是了不得，我有过这个经验了。

终于走完了山道，到达了内院。和太子堂的同样风格的大堂，周围一个人也没有。非常安静，我轻轻地推开门走入其中。

内院的中央立着一尊像是把不动明王和乌鸦天狗合到一起的佛像。好像是叫作饭绳大菩萨。它的脚下放着天狗面具，另外在饭绳大菩萨的后面，还有蒙着布的很大一块东西。仔细看的话还能看见布里面有悉悉梭梭的动静。

「爷爷，放屁了吗？」

「哪有啊！」

「总觉得，有股奇怪的味道诶。」

「安静，不安静点的话，可是会被邪神发现的。」

明显是村长和枫在里面。我警戒着藏身中的村长，保持目光盯着他们的姿势，同时轻手轻脚地朝面具伸出手。什么都没有发生。这个时机了还不出来真的没关系吗？

两手确实地抓住了天狗面具，抱在胸前。天狗面具入手了，但是还是没人冲过来。

我抱着天狗面具，视线仍然没有离开村长他们，缓缓地开始后退。

出了大堂。

「啊啦，已经拿到手了吗？」

等在外面的奈奈讶异地问道。

「嗯，到手了呢。」

「没事就好，那么，我们走吧。」

「好啊。」

再一次，从内院开始顺着山道往下走。

「给我站住！」

从大堂里面传来低沉的吼声，还真是有够迟的。

很快村长从大堂里出现了。比昨天看起来，脸颊更消瘦了，是不是又吃了那种饼了。

「想要把这只天狗面具拿到手的话，就来尝尝老夫的这把太刀吧。」

虽然你说「这只」，但是天狗面具已经在我手里了。都已经这个时候了毫无意义了吧。

「村长哟，这么说莫非是错过了时机？」

奈奈一副败给你了的表情。

「咔-咔咔！咔-咔咔！」

村长突然开始大声笑了起来，看来是想靠大笑来蒙混过去！

「因为拿的时候实在太安静了，只不过没有察觉到而已。总之，要想把枫和校长的头像要回去的话，就跟老夫的一决胜负！」

「村长呐，已经错过了出现的时机，居然还那么一副厚脸皮的态度啊。好吧，就让我主来让你好好尝尝恐惧的滋味吧。」

村长的巨体缓缓地朝我迫近。每一步都带着震颤的压迫力。

「好，就让我来见识一下邪神的手段吧。」

村长的手臂缓慢向后抬起，形成了钩拳的姿势。

我慌忙弯下身子，在千钧一发之间躲过了那一击巨大的拳头。拳头的风压连带把落叶都卷了起来。

好危险啊，被打中的话就死定了。总之我保持村长的手够不到的距离开始逃跑。村长追了上来，我继续逃。

村长不知道是因为高龄了，还是因为枫的料理的关系，动作并不敏捷。光是来回逃跑的话还是有可能的。

「大沼君，快使用摸鼻子。」

突然后方传来了声音，回头一看，站在那里的是井上先生。

「喜不自胜Village的老爷爷，和主持天狗的战斗怎么样了？」

奈奈向井上先生问道。

「啊那个，老婆正在激烈战斗中。」

「已经交给夫人了吗？」

「没问题的，老婆很能干的。话说回来，大沼君。现在可正是使用摸鼻子的时候，快去摸那只大天狗的鼻子吧！」

即使你这么说，我连一次鼻子都还没有摸过，就这样正式上阵就能做到了吗？

不过，我也确实没有其他办法了。只能去做了吗，为了把枫带回去，还有把初代校长的头带回去。

要这么做的话就不得不潜入到村长那如暴风一般的拳头之下。那种又大又粗的拳头，挨上一下的话肯定会被轰成渣的，然后大概会变成很搞笑的姿势倒下去吧。

「逃跑的时候腿脚倒是挺利索的嘛，不过，这回你再也别想逃掉了。」

村长叫嚷着沉下了腰，手里拿出了羽团扇。

不好，这莫非是天狗的十大必杀技之一，天狗之风吗？

我为了应付即将到来的暴风，逃到了大树的背后。

什么都没有发生。

从树后探出头张望情况。

「咳、咳」

村长咳嗽不止导致动作终止了。大概是那饼的副作用吧，果然变得很虚弱了。

千载难逢的机会，这次放过的话，大概我就再有没有第二次机会去摸村长的鼻子了吧。

我心意已决，朝村长开始冲刺。因为咳嗽的关系，貌似注意力分散的村长完全没有注意到这边。我朝着他那无防备的鼻子，右手直直地伸了过去。

摸。

即说不上柔软也说不上坚硬的微妙的感触。

摸。摸。摸。

独特的弹性，摸起来感觉还挺不错的。

「喂！！！！」

村长怒吼了。

「少来！摸我的鼻子！」

仅仅是生气了而已？看起来没有受到任何损伤的样子。

「大沼君，失败了啊！那只不过是单纯的抓住鼻子而已，和那种玄妙又华丽的摸鼻子是断然不同的。」

井上先生的声音传来。

「那到底该怎么做啊。」

我一边奋力从村长眼前逃开一边问道。

「看来还有必要进行一些修行的样子。再去摸一些柔软又有弹性的东西，就能成为真之摸鼻子专家了。」（罐子：柔软又有弹性……老湿您莫非是指……）

「都这种时候了，即使您这么说。」

村长一脸怒容变得更通红了，总不能这时候说再暂停一下吧。

「我只能给你争取五分钟时间。」

井上先生这样说道，飞身朝村长冲去。

「你这家伙是干什么的，给我滚开！」

井上先生不惧村长的怒吼，张开双手挡住了他。

「虽说我已经老了，原本可也是两颗星的鼻子猎人，五分钟的话还是能挡的住你的。好了，大沼君，快点去摸！软乎乎的东西！」

摸鼻子专家啥的，鼻子猎人啥的，设定怎么增加了啊。不过现在不是去在意这个的时候了，总之先远离村长比较好。

「我的主人，这里。」

奈奈在内院的大堂里对我招手，我迷迷糊糊地朝奈奈跑去。

「井上先生正在争取时间。」

因为之前一直在到处逃跑，还点接不上气，我张开肩膀大大地深呼吸了几次。

「我的主人，请摸我吧。」（罐子：好嘛，都不用担心被扇，主动送上门来了。）

「！」

「那个名叫摸鼻子的莫名奇妙的技能，不符合我主的气度。为了那种修行被摸了身体什么的，我也是非常讨厌的。不过，这个时候也是被逼无奈了。好了，快摸吧。」

奈奈站在我的面前，闭上了眼睛。

这太令人害臊了吧，即使被说了「请摸我吧」，但没想到还是如此得难为情。

「快一点啊，没有时间了。」

奈奈脸微红，她也觉得害羞么，还是说是T尾晚秋的空气所致。

我朝奈奈的胸部伸出手，要说到柔软又有弹性的东西，也只有这个了。

「请温柔一点。」

奈奈轻轻地嘀咕道。

脸一下子热了起来，被这么一说反而更觉得害羞了。

不过没有踌躇的时间了，我闭上眼睛，手伸了出去。

软乎乎的感触，还有光滑的肌肤。自己也不知道自己到底在摸哪个地方。总之把精神完全集中到触觉上。弹性、柔软、纤细感。从指尖感受到的各种各样的情报传达到了大脑。

软乎乎。

软乎乎。

软乎乎。

自己内心深处仿佛有一种新的感觉开始萌芽，好像自己的身体全部变成了指尖那一点的感觉。——这就是摸鼻子的奥义吗？好像再多摸几下就能领悟到了的感觉。

软乎乎。

软乎乎。

软乎乎。

「哈~~~~！」

吹到了脸上的气息。

抓住了，这个感触，这就是摸鼻子么！为了确认这种感觉再摸了摸。

「呼哦哦哦哦！」

气息里有种微妙的臭味。我睁开了眼睛，眼前赫然是启明星号的鼻子。它正好把鼻子插到了我和奈奈中间。

啥时候变成这样的！睁开眼睛却是骆驼的鼻子，总觉得有点残念啊。

「我说呢，中途竟然完全没有摸过来，这样已经没问题了吗？」

奈奈睁开眼睛，露出不可思议的表情。［校对：希望被大沼骚扰的奈奈又一次期待落空了啊……］

「没问题了，虽然有点可惜。」

我确认了手表上的时间，还不到三分钟。还来得及，接下来只要把那招使在村长身上就行了。我从大堂里飞奔而出。

「大沼君，看你的眼神我就知道了。已经掌握了对吧，摸鼻子的奥义……」

注意到了我的到来，已经趴倒在地的井上先生说道。看来连三分钟也没有坚持住的样子，完全被干掉了。顺带一提，我不觉得他那个角度能看见我的眼睛。

村长呢？环顾四周，发现他正坐在大堂的阶梯上抽着烟。枫坐在旁边两脚扑拉扑拉地晃着。完全是一副事件解决了的感觉啊，明明刚才还像是被干掉了一样。

「啊，邪神大人回来了呢。」

枫指着我说道。

「枫，你出来没关系吗？」

「可是，一直都没有结束我等着好无聊呀。」

与井上先生的悲惨状态相比，还真是惊人的差距。

「邪神先生，差不多是该做个了结的时候了。」

村长把烟头捻在携带式烟灰缸里，再次站了起来，看来还特有环境意识的样子。

「邪神先生，你倒是挺会躲闪的，如果就这么逃来逃去的话，一直都没法结束了。怎么样，这里就用西部剧情式的交替攻击吧，一直到分出胜负为止。当然，既然是这边先提出的，会把先攻的机会让给你的。」

本来是根本不可能答应的条件，不过本方先攻的话就令当别论了。反正我也只有一招可用的。

「好啊。」

「咔—咔咔！不愧是邪神，很有胆量嘛。」

村长缓缓地走到我面前，大大咧咧地站住了。一副随时放马过来吧的姿势。

「大沼君。不，是新生的摸鼻子专家。就让我好好亲眼见证一下那股力量吧。」

井上先生还是丝毫动弹不得，保持趴倒在地的姿势说道。这个姿势的话，多半是没法见证的吧。

我和村长相隔一米的距离对峙着，正如同西部剧的决斗场景一般的状态。

「随时候教。」

村长丝毫不把我的攻击放在眼里，真是的，连一点点戒备都没有，完全大意状态。如果承受村长的攻击的话，一下都撑不住。这已经是我最后的机会了。闭上眼睛大大地深呼吸了一下，回想刚才的那种感觉。指尖上还残留着刚才的记忆。

然后，右手自然地朝前伸出，搭到了村长笔直伸出的鼻子上。几乎是无意识地，手指动了起来，比自己有意识下的动作更加明确。

所感觉到的，只有指尖和手掌上的触感——。

摸。摸。

软乎。软乎。

再摸。再摸。

顺滑。

捏。捏。

毛糙的。毛糙的。

毛糙的？发觉了违和感以后，我睁眼确认村长鼻子的状态。

原本从脸正中央直直地竖起来的挺拔鼻子，从中间断裂开来，垂在那里摇晃着。［校对：我看了都觉得疼……］

「啊好痛痛痛啊啊啊啊啊啊啊！」

村长捂着鼻子大叫了起来。

「这是摸鼻子的进阶技，撕碎鼻子。没想到居然在有生之年能够亲眼拜见到啊。」

井上先生在解说技能，但是身体还是趴倒的状态，他真的拜见到了吗？

「噢噢！鼻子！我的鼻子！」

村长看着自己断裂了一截在那里晃荡的鼻子，发出了悲鸣声。

「对不起！没有想要做到这个地步……那个，我倒是带着很有效的粘着剂，需要用吗？」

「粘着剂什么的才不要啊！」

村长捧着自己断裂的鼻子左晃右晃无所适从。

「啊哈哈哈。爷爷，好有趣！」

枫看着村长的模样，不知为啥抱着肚子滚来滚去。这是什么孙女啊！自己祖父的鼻子都受伤了啊，多少应该担心一下的吧？

「枫，这不是该笑的时候吧。」

「没~关系的啦，天狗的鼻子还会再长起来的啦。」

真的？还会再生的？枫还在嗤嗤笑着。看着那个笑容，罪恶感也淡薄了一些。

再次回到了村长的家里，与村长重新面对面。

「哎呀，没想到居然能撕裂老夫我的鼻子呢，真漂亮，真漂亮。」

村长只剩下半截的鼻尖上卷着绷带。

「对不起，下手不知轻重。」

「这没啥大问题的啦，很快就会再长出来的。咔咔咔咔！」

村长高声笑了起来。太好了，看来真的能长出来。

「那么，可以把枫和初代校长的头送回来了吗？」

奈奈冷静地打断了那高声大笑。

「当然没问题。」

村长把膝盖旁边的一个包裹递了过来。马上检查了一下内容，确实是初代校长的头，我的推荐的必备道具。

「如何，没一点问题吧。喂，枫，过来一下。」

随着村长的呼声，枫从房间里奔了出来。

「奈奈姐姐，以后还要继续住在一起哟！」

枫钻到了奈奈怀里。

「虽然是个疯丫头，不过枫的事情就拜托了噢。还有，偶尔也回村子里来看看，女婿哟。」

女婿……。果然变成这样了么。

「啊，谢谢。」

我不知道该如何回答，只能暧昧地应付。村长大概是女婿决定了非常高兴，一直都是笑容满面的。

「枫，来给女婿好好打个招呼。」

「诶？是说邪神大人吗？」

「当然啦，漂亮地通过了试炼，明明白白的女婿哟。咔—咔、咔！」

「不要！」

「什么？！」

「做邪神大人的部下还很有趣的，但是结婚对象的话，绝对不要。总觉得黏黏糊糊的，好恶心。」

都到了这个时候却被狠狠地甩了啊！

「唔……。邪神先生，因为如此，看来是不行了。咔—咔咔！」

村长最后还是大笑起来了。枫也跟着一起开始大笑。

嘛，也好了。说实话，虽然说许配给我并没有什么恶意，不过枫还只是小孩子。那样的关系才不自然吧。这样就好了。……嗯？……黏黏糊糊？

「我主，手指上有粘液。」

奈奈指着我的手指说道。确实右手的指尖上沾着粘液。仿佛都能拉出丝来的粘稠成一团的茶色液体。这什么啊？为什么我的手指会变得黏黏糊糊的？

「啊咧？这什么啊！」

为啥？为什么手上会出粘液？

「邪神的手指上出现粘液有什么不好的。这是理所当然的，不正是摸鼻子的修行成果吗？」

奈奈完全不吃惊，倒不如说非常开心的表情。

「喂喂，我才不要啊这种手指。」

「我觉得像邪神一样才会比较帅气的说。」

「这个，该怎么办啊，可以治好吗？」

「与其说是治疗，不如说这种状态才是健康状态吧？」

奈奈一针见血地指出这点。

「不要哦。这种，黏黏糊糊的未婚夫，才不要呢！」

等一下？一瞬，令人惊讶的是，这个……。把手凑近鼻子闻了闻味道。勾起人食欲的，某种香料的气味。

这是特制姊小路果汁！塞在外衣的口袋里就给忘了。不知道啥时候已经都漏出来了。

什么啊……。太好了。真的太好了。不过，看着心情非常好的奈奈，实在有点说不出口那是果汁。

枫许配的事居然因为姊小路果汁而取消了，而且还让奈奈的心情彻底雨过天晴，姊小路有的时候不也挺有用处的嘛……？不，不对。把姊小路往好了想可不是什么好事吧，我最后这样想到。

轻轻松松食尸鬼指导书

STEP1 成为食尸鬼的方法

食尸鬼，现在最引人注目的就是它了。不知道为什么，总之就是觉得那种不祥的感觉很酷呢，而且还可以尽情吃豆！像这样强调的人有很多。所以就是想当，非常盼望想当！——有很多这样让人莞尔的电报发过来呢。这样想也确实是常事啦！那么接下来本书就开始讲述成为食尸鬼的方法吧，会用简明易懂的方法来写的，请好好理解吧。首先是第一步。

4  先要死亡

世上即有生也有死，这点很关键。像是朝着汽车咚地一下撞过去，或者是被情人用玻璃烟灰缸咚地一下砸过来什么的，都是会死的，虽然说这样死法也太那啥了，不过由于成为食尸鬼以后，这种小事根本就无所谓了，所以请就那样做吧。

5  发生了很厉害的事情

如果发生了有点厉害的事情，那这到底算不算是变成食尸鬼了呢。当周围的人都说「好厉害啊」「好厉害啊」的时候，那么就很容易明了了。

6  变成了食尸鬼

当发生了厉害的事情以后，已经死掉的你就会变成食尸鬼了，像傻瓜一样的。

7  检查

检查是否是食尸鬼。即使以为自己已经是了，但也有仅仅伤口会自愈但还是普通人的情况发生。要检查的话请遵照以下条目。

□脸色很搞笑

□脉搏很搞笑

□手肘部分晃里晃荡的

资格  时尚品位会变得Wild

☆  即使被叫了名字也不明白

喝冷饮料的时候，牙齿会晃来晃去

即使挥手也没有出租车会停下来

在大街上走的时候也拿不到纸巾

□狗 汪汪

□猫 喵

□老鼠 吱

□

如果这些条件都符合的话完全就是食尸鬼了吧——这样的想法我以前也曾经有过。

（译注：关于原文为什么从4开始……大概是因为每一条的标题分别带4～7的谐音，又或者作者是故意等读者吐槽？……由于这段的原文就是格式奇怪语句诡异，所以请自行想象而不要以为是翻译遗漏吧）

一周后的星期天，太阳已经落山了，月光照耀着街道。

我和奈奈正想办法潜入学校。目的很明显，把初代校长的头恢复原位。我爬上了已经关闭的校门，潜入了校内。

着地的同时确认周围一个人也没有，没问题。

「主人对于推荐还真是执着呢。」

跟在我后面翻过校门的奈奈小声说道。

「当然了，毕竟，我成绩很烂。」

沿着校舍边的一块块阴影，我们迅速移动着。必须小心巡回的守卫才行。

在慎重地花费了充分的时间以后，我和奈奈平安地到达了中庭。已经能看见喷水池的后面，没有头的校长像了。看来最后算是在没有被发现的情况下到达了。

我一鼓作气跑到校长像前，从纸袋里慎重地把初代校长——川又彦左卫门的头取了出来。彦左卫门的头，仿佛慰劳了我的辛苦一般，又仿佛对我的学校推荐做出了保证一般，带着些许和蔼的微笑。

在头的结合面涂上全邪协特制的粘着剂，慎重地安置在了身体上，调整成完美结合的角度。

无色透明的溶液紧密粘了上去，很快就漂亮地接上了。轻轻地按了按那个头，纹丝不动。全邪协的粘着剂，还真是品质不错。

「好」

不由地松了口气。这个头说起来还真是给我带来了很大的麻烦。虽然说是去把枫带回来，但最后却变成和天狗战斗，还进行了奇怪的修行。

——让我费了半天劲啊

无限感慨地摸了摸彦左卫门的脸，只是无意识的行为。

正在这个时候，指尖有种至今从未有过的感觉。和撕裂了村长的鼻子的时候又有点相似又不太一样的另一种感觉。

难道说这个是？注意到的时候已经迟了。初代校长的相貌已经改变了。鼻子的部分几乎都不翼而飞，眼睛和嘴附近布满了无数的裂纹。已经连是谁的像都分不清楚了。

大概这就是摸鼻子的进化技——爆裂之摸鼻子吧！为啥偏偏是这个时候！

「真了不起，我主的新必杀技！」

奈奈对已经相貌全非的校长的头陶醉得出神。

「推荐啊……我的推荐彻底完蛋了……」

明明是拼尽了全力，好不容易到达了这个地步，费尽了辛劳才把这个头拿回来的说。为什么……

「啊咧，这个脸，是不是很像谁啊？」

奈奈突然这样说道。

这么已经是乱七八糟的脸还能像谁啊……。虽然这么想，但还是再次看了看已经崩坏的校长像。

这是食尸鬼C啊！

好像啊，简直就和食尸鬼C一模一样。难道说，生前的食尸鬼C就是初代校长吗？在学校的那种高存在感就是这个原因吗？如果是这样的话……我的推荐大概就能想想办法了吧。

明天，初代校长像变成了食尸鬼C像的事，大概会造成了大骚动了吧。然后食尸鬼C就更加声名鹊起了。最后，只有食尸鬼C一人得益啊。带着恨意和懊悔，我轻敲了敲变成食尸鬼C像的校长像的脸。

由于这个冲击，脸部的龟裂一口气扩大开来。

「呜哇哇哇！」

我忘我地冲向了初代校长像抱住了它，无论如何也想防止它彻底崩裂了。但是，崩坏没有停止。初代校长像到食尸鬼C像，最后变成了单纯的混凝土和铜的碎块。

「终于，完成了像是邪神一样的事迹呢，我真是太高兴了。」

奈奈抱住了我的胳膊，紧紧地靠了过来。本来的话，还会因为胳膊上的柔软的胸部的触感而心跳不止，但是由于受的打击太大了，我连那种心情也都灰飞烟灭了。

「巴鲁斯！」（译注：《天空之城》中，使拉普达城堡崩坏的咒文。）

不知道是不是为了衬托我面对那崩坏粉碎的初代校长像的心情，被栓在校门上的启明星号尖锐的嘶鸣起来。




后记
继新手篇、中级风味篇之后，到本篇为止，已经一步步详细地把关于邪神的技巧都解说过了。这样总共三册的指导书就已经完结了。接下来全邪协有一个小小的建议。在读完了三册指导书以后的邪神接下来该怎么做呢？难道只能把一些都赌在狂野风格上了吗？

虽然说仔细读完了指导书是很好，但也差不多该遵从自己的冲动开始付诸行动，这点才是最重要的。

说到底的话，各种各样的事情，只要使用正确的做法，就不可能不获得正确答案。有时可能会怀疑，自己就这么冲上了去了真的好吗。所以说，不畏后果勇敢突进的勇气是必要的。正所谓「失败了又有什么关系，毕竟是邪神嘛」。

但是，全邪协对于给人造成麻烦的失败，可是会毫不留情地给予处罚的，所谓社会常识就是这样的一种构造。

后记占卜

从阅读后记的时机，就能如实地表现出一个人的个性。在本人都毫无意识的深层心理中，不知不觉中就已经决定了阅读后记的方法。……这样的想法好像是存在，又好像是不存在的感觉。不过在此还是给大家介绍一下由「以全世界的阅读后记的时机试着进行占卜不知道是不是可行呀的协会」简称「全记协」所发表的后记占卜吧。

【在读完本书以后再读后记的您】

您是具有非常正统的性格的人。一经决定的事情，直到达成为止都不会放弃。对于这样的您，作者会道一声「非常感谢您的阅读」的可能性很大。如果是从一～三卷都读过了，那么还有可能会出现更进一步的感谢吧！幸运颜色的是「蓝色」，幸运书籍是「邪神大沼」。

【在阅读本书之前阅读后记的您】

略显慎重的您，是无论做何事都会事先调查的类型，冷静地追求确实性的性格。如果能就这样拿这本书走到付款台前的话，作者可是感激不尽！如果就这样把书放回架子上的话，作者大概是会泪流满面的！幸运道具是「书」，幸运邪神相关道具是「邪神大沼」。

【不如说除了后记之外什么都没读的您】

您完全是一位后记狂热者，稍许有点怪的性格。喜欢的东西尽在梦境之中，其他事物一概不入眼。偶尔也改变一下心情阅读一下本书如何？幸运地点是「书店」，幸运纸制品是「邪神大沼」。

【把后记以电波的形式直接传送到脑内的您】

您是超能力者的可能性很大！虽然不知道您到底是以何种构造来接收到后记的，不过还是接收一点更重要的东西为好吧！对于这样的您，作者会发出「好～可怕呀！」的可能性很大。偶尔也利用一下视力，以书本的形式来阅读吧，说不定和电波接收的方式相比内容会有所不同哦。幸运食物是「什锦火锅」，幸运GAGAGA文库二月刊第三卷的书籍是「邪神大沼」。（译注：GAGAGA文库，由小学馆于2007创刊，也即本书收录所在的刊物。）

【作为工作的一环而阅读后记的您】

您是责任编辑具志坚先生、绘制插画的Ixy先生以及事务关系上的各位。对于这样的您，收到作者的多有关照的感谢的可能性很大。而且还会满怀这「这一次也给您添了很多麻烦非常抱歉」的谢罪的心情的可能性极大。下一次肯定会按时交稿的，这样的可能也略有那么一点点。绝对不可以舍弃希望！幸运地区是「新宿区」，幸运工作是「邪神大沼相关」。

【写下后记的您】

毫无疑问就是我啦。对于这样的我，会产生差不多也该试着写一次普通的后记了的想法的可能性很大。这样的后记模式，最后会被读者唾弃的可能性很大。「偶尔也想普通地写一次后记呀」这样率直地表明意向的话，说不定还真的能普通地写出后记来哟！幸运致谢是「对各位读者的致谢」。

诸位至今三卷一直陪伴着我，真的是非常感谢。多亏了诸位，本书才能一直继续下去。我会尽全力努力下去的，所以请务必允许我此时继续胡闹一次吧。

——川岸殴鱼



