文件发布时间:2012-02-15 17:30:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪神大沼
本卷名称：第四卷 稍稍略微的变异！

女子用邪神指导书《JASSY》
网译版 翻译 StillIsolate@泉川生徒会

星期六的晚上。今天的晚饭是糖醋浇汁鸡和金枪鱼的沙拉，然后还有中华风味的汤。我坐在饭桌兼作书桌的去掉被子的被炉边上，抬起上半身，啪地往后躺倒。真饱。吃得稍微过头了些，肚子好难受。

我走进浴室，看了看自己穿着T恤的运动衫装扮。运动衫腰上的皮筋紧紧勒住满腹状态的肚子。每天吃奈奈亲手做的料理，总觉得自己有些胖了。要说为什么的话，最近制服的裤子有些紧呢。

枫正着迷地看着电视。看上去像是以标准的抱膝坐姿势把晚饭吃完了的样子。现在看的集锦节目，似乎是都市传说的特辑。

“侏儒什么的，很可怕呢。”

多半，好像是这一带流行的怪奇现象。侏儒……可信度完全是零。再说，枫有必要害怕么？你自己不是天狗嘛。

奈奈把饭后的茶端来了。我再次起身，伸手去拿茶杯。简直像是一家人一样。我心不在焉地看着奈奈和枫的样子，这样想着。虽然事实上离成家的日子还有好远，不过这种家庭的感觉也不坏呢。嘛，实际上是邪神手册附属的新手工具包和天狗的女孩子这样令人高兴不起来的成员构成啦。虽说我勉强是个邪神，不过也期待着和平的家庭之类的东西。

奈奈往空了的茶杯里注入茶水。说是辅助邪神活动的新手工具包，其实干家务事也挺勤快的呢。我向着再次倒满茶水，腾着热气的茶杯伸出手。

仿佛像是透过茶杯里升腾的薄雾，边上的东西不管是被炉也好窗户也好，看上去都变得模糊不清。不是因为茶的热气。渐渐地，薄雾变浓，房间渐渐地从我的视界里消失。

——又被召唤了吗。理解这个现象并未花去多少时间。真要说的话，算是习惯了。虽然我想着要喝口茶，不过还是停下了伸手的动作。毕竟不知道是要被召唤到哪里去，若是以手里拿着热腾腾的茶的状态被召唤去的话，闹不好会有烫伤的危险性。

“啊啦啊啦。”

不知是不是从外面能够看见，传来了奈奈惊讶的声音。接下来听见了枫的笑声。终于，声音也渐渐远去、消失。明明人都消失了，枫依旧入迷地看着电视。我不由得长叹一口气，不过这声音恐怕谁也听不见吧。

接下来映入我眼中的，果然如我所料，是一条凛的房间。原本是学校一年级的后辈女生，却因为沉迷黑魔术不来学校上课了。在凛的房间里，有着令人无法想象这是女孩子房间的大量惊人装饰品，几乎堆满了不知从哪里来的封面古旧的书。

被凛召唤来倒还算是好的，于是我索性采取听之任之的态度。虽然不知道能召唤出邪神什么的人类有多少，如果是叫不认识的人给召唤去了，还是会稍微觉得有些不安的吧。如果是凛的话就没关系了，大概。

“这种时候是要干什么？就不能打个电话来吗？”

在魔法阵放出的红光还未变暗之时，我便向凛抗议道。

我可是吃得饱饱的，正享受着饭后的幸福时光啊。就算是邪神也有隐私啊。

“好歹考虑一下我方便不方便，在召唤的时候事先联络一下啦。”

——？　我察觉到自己声音的违和感。不知为何，声音的音调微妙地变高了。

凛并没有答腔。她眼睛瞪得大大地，盯着我的脸看。明明是你自己把我召唤出来的至于这么惊讶么。

“你，谁啊？”

“还说谁，不是你把我叫出来的么？”

难道是搞错了，结果把我召唤出来了么？可是凛并未回答我的话。她慌慌张张地翻着一本很厚的书。看来是相当焦急的样子，一页页来来回回翻了好几次。

“找我没事的话，我回去了。奈奈和枫会担心的。”

“……难道说你是大沼吗？”

“那你说我看起来像是别的什么人吗？”

声音果然好奇怪啊。耳朵被头发盖住了。眼角可以瞥见长长的头发。浓密的直发一直垂到肩头。

怎么突然变成长头发了！怎么回事啊？难道说在不知不觉间拿到了兽之枪（译注：此处捏自藤田和日朗漫画《潮与虎》，主角苍月潮手握兽之枪头发就会变长……）吗？

“能让我照个镜子吗？”

“照镜子是可以啦，不过不要叫的太大声哦。已经很晚了。”

还真是奇怪的说法啊。大概是出了什么麻烦的事情了吧。

“好啦，快把镜子拿给我。”

不知为何，胸中满满的不安代替了平静。

凛指着房间一角的梳妆台，尽量不与我对上视线。不祥的预感在渐渐膨胀着。

我小步快速走向房间一角，向镜子里看去。

镜中映出的是一个女孩子。

及肩长度的直发、T恤的胸口部分大大地凸出。变细了的腰部曲线。身材比例倒是相当匀称，话说不是说这个的时候吧！

“我，变成女孩子了！”

“……也，也不是没有那种可能性啦”

为了避开凛的视线，我以后背正对她，悄悄地掀开T恤。

尺寸介于蜜瓜和夏橙之间的两处凸起就在那儿。明明是看自己的身体却看得满脸通红。

“完全是！女孩子啊！”

“是呢……怎么说呢，是BOKU娘哪。（译注：大沼的自称全部都是男性用的“僕”，近年来在女性里也有普及的迹象[比如KANON的月宫亚由]，称为“ボク娘”）”

“管他什么娘都好，这是怎么回事啊！怎么变成妹子了啊！”

提高音量之后，发出了足以让自己都吓一跳的高音。

“我也不明白啊！”

“不明白的话，我会很困扰的。赶快给我搞清楚啦！”

“别这么急啦”

对我的声音表现得稍微有些急躁的凛急急忙忙地来回对比着书和魔法阵。凛似乎也挺拼命的样子呢。

“这个，能变回来吧？”

“所以我正在检查了嘛。就算我拜托你了给我安静点！”

凛也不回头看我一眼，这会儿开始仔细地确认着魔法阵。大概是正在仔细地检查着书上写着的符文字和图形吧。她正在干什么事情我也无法理解，只有站在边上围观的份了。

凛的检查自魔法阵开始，最终发展为对整个房间的检查。从放在地板上的巨大蜡烛，到染上漆黑花纹的窗帘，再到密密麻麻几乎贴满便条的墙壁。就连床下面都确认了一遍，结果还是没找出任何可疑的地方。

“啊！”

凛突然叫出声来。

“弄明白是什么原因了吗？”

“看来是在召唤中混进异物了呢。”

“这是怎么回事？”

“也就是说……在召唤中什么东西掉进了魔法阵，然后那东西就和大沼混到一起去了。”

凛的视线移向窗户上方，在窗帘轨道上挂着的衣架。

“掉进去的东西是……”

“……胸罩”

“诶？什么？胸罩？”

“就是内衣啦。那东西现在已经混进大沼体内了。”

“诶？那不是和胸罩合体了么？”

“嘛，也就是这么一回事了。”

我连昏倒的心都有了。这种合体是搞什么啊！

“快做些什么啊！越快越好，赶紧做些什么啊！”

“知道啦。给我小声点。”

“可是，这样的身体……”

手碰到自己胸部时，两手感觉到了之前还没有的凸起。这还真是……

“……胸部真大呢。”

凛看着我的胸部，有些羡慕地说。确实，比起凛来大了不少呢……。

“问题不在那里吧！这该怎么办才好啊！”

“我也震惊了好吧！那可是人家最喜欢的内衣啊。”

“那种事情鬼才知道！”

“可是为什么一开始掉进去的是A罩杯结果出来的是这种巨乳……啊啊，算了！”

凛大概是对自己的发言感到害羞，脸上涨得通红。这样啊。是A罩杯啊。难怪一直觉得很小的样子……。不对。这种事情怎样都好。总之要是没办法快点变回去的话……周末也就算了，得在周一之前变回去。这副样子怎么去学校嘛。

“总之。绝对要把我变回去啦。”

“我知道啦。一定会把胸罩拿回来的。”

“主题也偏得太怪了吧。胸罩可不是重点啊。”

“随便哪个是重点都好啦。现在开始会想办法让你变回去的，虽然抱歉，今天你就先回去吧。”

因为是在房间里被召唤过来的缘故，我是光着脚的。我只好向凛借了鞋子走回自己家去。路上陌生的男性一个个都盯着我的胸部附近看。胸部这么大，然后T恤下面什么都没穿……就算是我也会忍不住去看吧。于是我只好以两臂交叉在胸前挡住的姿势走回来了。我头一次觉得走夜路是件可怕的事情。

“啊啦，变成女孩子了吗？”

就算见到我变成这样，奈奈也并不是很惊讶。我在一个小时内完全变成了另一副样子，暂且不论能不能变回去，看来奈奈至少能够好好地理解我身上的异变呢。

“认得我是谁吗？”

“那是当然的。这种不祥，这种独一无二的，土不拉叽的妖气。绝对错不了的，正是吾主。”

土不拉叽？虽然稍微有些在意，总之我还是简单地把先前的遭遇说给奈奈听了。

“原来如此。这么说来变成女孩子……也没什么问题嘛。”

“这里问题很大！”

“没这回事。这副容貌的话可以用来色诱，也方便获得信徒嘛。”

“不是说那个啦！”

“就是说那个哦。”

奈奈冷静地回答。

“我可是突然变成女孩子了啊！这问题很大啊！”

大概是对奈奈的冷静感到急躁，我稍微提高了声音。

“吾主啊，何必惊慌失措呢？作为邪神，外在的躯壳全部都是临时的居所啊。不管外貌如何都没有关系的。”

“不管是临时的居所什么的，还是赶快变回来啦。”

“请您好好考虑一下。吾主的外貌自然是吾主将世界纳为己有的有利因素嘛。如果变不回去的话，就这样不是挺好的嘛。”

对奈奈来说，形态改变并不是什么大问题。大概也就是当成改变形象之类的小事了吧。明明对我是要命的问题，在她看来则是可以淡然处之的小事，那不就只有我一个人急得团团转了么。

“啊咧？邪神大人。有些不一样呢。”

刷完牙从洗脸台那里过来的枫凝视着我。

“稍微，发生了一些事情呢。”

我有些不高兴地说道。

“啊啊！邪神大人。去剪头发了吧？”

“这可是变长了啊！”

怎么会这样！天狗对于人们的外貌就是这样马马虎虎的吗？一直以来有好好地看过我吗？至少白天倒确实是兴冲冲地观察着我来着。

“吾主啊。难得变成这样的外貌，可不要放过这个机会啊。这可是获得信徒的绝好时机啊。”

“这不可能啦。”

“不，现在的样子相当地可爱哟。这真是太方便了。”

“不，不要这样说啦。”

被说成是可爱，总觉得很害羞。真是奇怪的心情啊。

“不，不，就算以人类的尺度来看可能存在误差也说不定，吾主可是非常可爱哟。枫，你说呢？”

“是~这样呢”

……似乎比起我来，枫对白天的戴着墨镜的怪大叔更感兴趣呢。

“不管怎样，首先得发出性别变更报告呢。”

“变更报告？还有性别变更的报告吗？”

“嗯嗯。‘全邪协’为了对邪神进行逐一管理、指导，记录了每一位邪神的档案。手册也会变更哦。”

奈奈从放在收纳柜上的便条纸里拿了一张出来。那是把传单裁成小张，翻到空白的一面用夹子夹起来的一叠东西。在便条纸上写着的是不熟悉的电话号码。〇一二〇……免费电话啊。（译注：日本的免费电话是0120开始的。顺带一提，免费电话不面向海外……）

“全邪协用户服务中心。让他们处理一下这份变更性别的报告。吾主的邪神注册号码是45692号，请不要忘了。”

奈奈在电话号码下面加上了我的注册号码。

原来还有用户服务中心这种东西啊……。虽然有些可怕，如果放着不管不打报告的话，好像会变成更可怕的事情呢。我拿出手机，拨了奈奈给的号码。

——感谢您拨打电话。这里是全邪协用户服务中心。查询邪神手册请按‘1’，各种变更报告请按‘2’，粘液关系请按‘3’，乱蓬蓬的大胡子请按‘4’，其他咨询请按‘5’——。

我听着淡淡流淌着的女性接线员的自动应答声，按下了2。总算是抑制住自己想要按下4的冲动。

——各种变更报告。住所的变更请按‘1’，电话号码变更请按‘2’，性别变更请按‘3’，脚脖子位置变更请按‘4’，明明是乱蓬蓬的大胡子却按了各种变更报告的大胡子请按‘5’，其它变更请按‘6’——。

虽然很想按5看看，不过还是先变更性别吧。我按下手机的3按键。

——性别变更。从男性变为女性请按‘1’，从女性变为男性请按‘2’，从大胡子的男性变成女性请按‘3’，从女性变成大胡子的男性请按‘4’，从男性变成大胡子的女性请按‘5’，从大胡子的女性变成男性请按‘6’，从大胡子的男性变成大胡子的女性请按‘7’，从男性变成大胡子的男性请按——。

大胡子大胡子的啰嗦死了！没听到最后我就直接按了1。接下来输入自己的登录号码，自动传出确认变更内容的声音，这样就完成了。

“这样就好了？”

太机械化了一点意思都没有啊。

“是的，接下来就只需要去骗男人来就好了”

“是~这样呢”

枫如是说道。




前言
本书是为具有少女魅力的小恶魔系女性邪神量身定做的邪神手册！即便是邪神也想变得可爱，变得受人喜欢。我们将彻底支持这种女性邪神的愿望！既有一周里的服饰指导，也有用来打造曼妙身材的健身操，还有流行前沿的化妆品等等要为你介绍哦！

土不拉叽的可不算邪神哪！和啰啰嗦嗦的粘液系彻底掰掰，用闪亮彩妆和服饰搭配提升自己的魅力，用可爱毁灭世界吧！

到处追赶人类。在街上放火。把野狗放到医院里、强行收割别人的玉米田。你只需要做这些事情，至于合适的装扮就交给我们吧！

另外，小型整形与丰胸手术的广告页面也超级充实！指导书里有一半左右都是广告页面，超方便的哟！

第二天，星期天的早上。全邪协的职员马上就到我家来了。见到我的样子，职员嘿嘿嘿地露出令人不舒服的笑脸。

之前也来过，作为我的负责人的像是可疑占卜师一样披着长斗篷的职员，今天则是穿着黑色风衣。（译注：之前的长斗篷在第三卷里和牛肉干一起拿去买通大沼的班主任了）从风衣那拉得很低的兜帽下，该说是散发出的气氛么，不管怎么看都是一副灰心丧气的落魄模样。

“哦呀哦呀，真的变成女孩子了哪。”

“正是这样。如何啊，吾主的这种干劲。”

奈奈不知为何很自豪。

“要用色气把那些人类们都迷倒哟！”

枫也擅自给我加上一句解释。明明根本不应该变成这样的……。

“有干劲那真是太好了，那么就赶紧吧。”

这样说着，职员在自己的包袱里窸窸窣窣地翻着。一如往常的，拿出来的是邪神手册，不过当我见到那本手册的时候，还是忍不住睁大了眼睛。

那本手册比平常手册的要大一圈，还带有光泽。闪闪发光的LOGO上有着‘JASSY’的字样。“今年秋天就用编织来赢得恋爱的战争吧！”上面还有着这样的意义不明的煽动性文字。

“这是女性用的邪神目录，通称《JASSY》。今后也请继续这样努力吧。”

这细致到微妙的技能是搞什么啊，这本手册里面大概反映不出这种感情吧……。

“大沼小姐的话，应该是偏向色气路线的吧。”

职员一边上下打量着我的身体一边说道。我仍然是那副运动套衫和T恤的老样子，和色气什么的应该半点关系都没有吧。

“吾主的色气可是喷射而出啊。哪怕是运动套衫都掩盖不住这妖艳的色香，这才是吾主啊。”

“别这样啦，我会变成很古怪的角色的说。”

“怎么样啊，这句‘别这样啦’的说话方式，还有说话时扭扭捏捏的动作。完全不像是昨天刚刚变成女性的，蛊惑般的魅力啊！”

被奈奈用娇滴滴的声音模仿了一遍“别这样啦”，我也变得害羞起来。大概是想要模仿我吧，可是我应该没有那样的动作啊。不过，到底有没有我自己也没底就是了。

“别这样啦！”

就连枫也这样！我越发地害羞了。虽然和奈奈的完全不一样……。并不觉得有哪里娇滴滴的……。

“别这样啦！”

不知为何职员也学了起来。风衣下的老婆婆努力发出娇滴滴的声音，真是复杂过头到令人百感交集，都快要无法理解到底是怎么一回事了。

谁都没有反应。奈奈也是，枫也是，直直地看着职员，神色极其郑重。

“啊咧……”

平常压倒性地不看气氛的职员也无法忍受这个状况了，眼神开始飘忽不定。

“不必在意哦。”

枫对职员说着安慰的话。

“唔唔。老身要是再年轻个三年的话……”

三年就够了吗？只是三年的话，感觉基本不会有什么变化的样子……。还真是爱逞强呢。

“总之，难得变成了女性的邪神，要进一步地以色气作为武器，要再软妹路线一些。这个季节，邪神要用斜纹软呢连衣裙来张力UP哟！”

职员像是要把自己的失败敷衍过去似的快速说道。

“不过稍微有些不明白意思呢”

“啊，对了对了。附录也变更了，就是这个环保又可爱的迷你手提袋哟。（译注：这里的迷你手提袋原文是ミニトートバッグ，找了图片看看也就是个小手提袋）”

职员这样说着，从包袱里头又翻出来一个小小的尼龙袋。粉红色的底色，中央印着大大的“全邪协”字样。……一点也不可爱。

“这是~什么？漂亮的垃圾袋？”

枫用手拎着袋子，露出不可思议的表情。

“不对！是环保又可爱的迷你手提袋才对！”

“唔嗯……这个用不上。”

枫把袋子推回职员那边。

“总会用得上的！去买东西的时候不是还能用嘛！”

老样子地，枫立刻就惹职员生气了。这两人的相性还真是差啊。

“那只天狗……真是……总有一天……”

职员不知唠叨着什么话，走了出去。

“那么，手册也更换完毕了，接下来就是这身衣服了呢。如果穿成这模样的话，一定会把获得信徒的机会搞砸的。记得应该有信徒是从事时尚相关工作的呢。”

奈奈拿出记着信徒名单的笔记本，唰唰地翻着，看起来相当有干劲。这样看来大概是不会帮我变回原样了。

“因为预定很快就要变回男生，所以衣服这样就好啦。”

说实话，虽然身体变成了女孩子，但是对女孩子的服装果然还是会抵触啊。可惜奈奈完全不理会我的意见，继续在名单上查找着。

“是这个吧。请您稍微等一下。”

奈奈留下这样的话就出去了，枫也追在后头出了房间，留我一个人孤零零在家里。

桌炉上放着女性用邪神手册《JASSY》。我慢慢地伸出手，翻开了那本手册。




STEP1 享受轻飘飘恐怖时尚的一周吧！
邪神的生活，基本上和今天是星期几完全没有关系。管他是星期天还是星期一，每天都是“混沌的日子”，这才是邪神的日常。即便如此，女性的时尚则在于，平时是工作模式，假日切换到休闲模式的安排。因为做邪神的日子久了，对于星期几的感觉也会变得很模糊的关系，用不同服装来记住是星期几也不错呢！

星期一　整洁&可爱♪　那么，一周的开始就决定穿这个了！

用轻薄的西服夹克营造出整洁的感觉，接下来再用时下流行的灯笼裙来共同表现可爱的一面。以整洁&可爱的装扮，在夜里的街头漫无目的啪嗒啪嗒地走来走去吧！　不过如果穿着外套的话可能会遇到职务询问哦！（译注：职务询问是日本警察的一种例行事务，常在遇到可疑人物，例如邪神或者邪神以及邪神时出现。这里的外套原文是羽織り，联系上下文总觉得有种小巷里跳出来，只穿着一件外套的那种暴露狂的即视感[你在哪里见过么]，所以直接译为外套。）

星期二　就决定是棕色&白色的潇洒配色了！

活泼的米黄色短裙配上沉静感觉的棕色毛线衣来展现季节感。以潇洒的装扮，在夜里的街头漫无目的啪嗒啪嗒地走来走去吧？　如果又遇到职务询问的话，就赶快躲到树木的阴影中，毛线衣的棕色会成为保护色，这样就能躲过去了！

星期三　穿直筒长裤改变形象吧！

白色的直筒长裤在展现纤细侧影的同时，还会给人以清洁感哦。再配上带花纹的束腰上衣，女模特的灵气全开！　因为是紧身装束方便行动所以今天可以轻松甩掉前来职务询问的警官哦！

星期四　整洁&可爱♪　那么，一周的正中间就决定穿这个了！

因为隔了两天，所以再穿成星期一那样也OK的！　别人的记忆什么的一点问题都没有。绝对已经忘记了。和同事一起去丸之内（译注：东京地名，日本著名商业区）吃午饭吧！　就以这种心情拎上一瓶日本酒在夜里的街头转来转去吧！

星期五　整洁&可爱♪　那么，一周的末尾就决定穿这个了！

差不多该觉得换衣服很麻烦的周末的星期五。昨天的酒也还没有丢掉吧。这样的话再穿成昨天那样也OK的！　如果无论如何都很在意的话，就在夹克上披一件星期二的毛线衣吧。因为到周末了，来考虑一下接下来的周末要穿什么吧。

星期六　整洁&可爱♪　那么，假日就决定穿这个了！

休息日的星期六。虽然和邪神没有什么特别的关系，心里还是不由得喜不自禁。作为给平时努力工作的自己的奖励，今天也穿同一套衣服好了！　是那个同一套衣服的人哦！　为了不被当成这样的人物，就把周三的直筒长裤套在头上保护隐私吧！　这样一来因为谁都不认得了所以就不会觉得羞耻啦！

星期日　全裸不是也不错嘛！

六天里都穿着衣服，今天正是稍微全裸一下也不错的时候。而且是像洗澡那样喝酒也可以的时候！　偶尔也试着全裸拎着一升瓶怎么样啊？　因为是全裸所以酒洒出来衣服上也 不会有味道的！

结果内容就是这种感觉吗……。反正也不可能拿这个做什么参考，管他写了什么都是一样就是了。

奈奈和枫差不多过了一个小时后回来了。她们后面跟着进来了一个老婆婆。

“以前也见过的吧。被称作亚天斗的猛虎的龟婆婆。”

记得是以前，用门球棒把经营勇者业的田中露都那可怜的名叫啊啊啊啊的弟弟一击放倒的其中一个婆婆来着。

这个人和时尚有关系啊？真是完全看不出来任何迹象啊。要说的话也是开粗点心店的婆婆那样的感觉……。

“龟婆婆在商店街经营着一家名叫‘shi shang fu zhuang Turtle’（译注：原文除了“龟”一词用片假名拼出“Turtle”之外，前面的“时尚服装”四字全部是平假名）的店面。这次为了吾主前来提供服装了。”

怎么起了这么个坑爹的名字啊这店……。

龟婆婆和奈奈放下了两手拎着的纸袋。纸袋里面鼓鼓囊囊塞得满满的，看来是从“时尚服装 龟”拿来了衣服的样子。

“还真是拿来了不少呢。”

我对着龟婆婆这么说道。

“货色可不输那些大公司的呢，袖子从长到短有好多款式哦。而且从颜色鲜艳的背心到活力十足的半长裤什么都有哦。”

大致上，是不会让人联想到与时尚有关的人士的发言。这边果然也靠不住。猛烈的不安感向我袭来。

“我怎么觉得会被迫打扮成奇妙的样子呢……”

我装作没有听见龟婆婆说的话，凑到奈奈耳边悄悄地问着。

“没关系啦。虽然龟婆婆看起来那样子，其实以前在这附近似乎被评价为很会打扮的女孩子呢。”

“就是这样呀，那时候每天都穿不同颜色的毛衣，被称为七彩毛衣女，很有名呐。”

龟婆婆望着远方轻轻地笑着。看来是回想起了当年，每日穿着各色毛衣走过街头的年轻时光。

“颜色什么的都不一样呐。是七种颜色呐。”

龟婆婆好像很开心地低声念叨着。

七色的毛衣……。这完全不算是打扮吧。这样弄绝对会变成奇怪的样子的。

“全部穿毛衣有些难以接受呢。如果可以弄些适合穿出去的衣服就好了。”

我不想破坏龟婆婆的美好回忆，于是悄悄地对奈奈说着。这样看来只好拜托奈奈了，天狗的少女和七色毛线衫的婆婆实在是令人无法期待啊。

“不，就全部交给龟婆婆负责好了。说实话我对人类女性的时尚并不了解。爪子长长的，脖子上缠着蛇，那样实在是超棒的……还有嘴唇要是青色的就更好了。”

奈奈也靠不住啊！接下来得换衣服了。想来只能穿运动套衫和T恤了。

“能够为大沼大人挑选衣服，实在是无上的荣幸。那么就交给我这老婆子吧。会为您选出适合季节又保暖的服饰的。”

龟婆婆开始从纸袋里一件件地拿出衣服放在桌炉上面。

奈奈和枫在边上看得眼睛闪闪发光。

这之后我根本没有抵抗的机会。奈奈和枫，还有龟婆婆，

“这件好可爱啊。”

“这件稍微成熟过头了一些。”

“这上面要是再配上毛衣的话……”

说着诸如此类的话，在我身上重复着穿了又脱，脱了又穿的过程。大家都很开心的样子，在这种地方倒都像是女孩子……。

“没有带很多刺的衣服吗？”

“再黏糊糊一点怎么样呢？”

呃，果然还是不像女孩子。奈奈和枫明显是以雾很大的方向从纸袋里拿出一件件衣服。

“邪神大人，好可爱——！”

“唔。将吾主的魅力毫无保留地全部引出来了呢。”

整整一小时全忙着来回鼓捣几件衣服了。奈奈和枫总算露出满意的表情看着镜子里的我。脱掉的衣服在我脚边堆得像小山一样。

“纯白的棉布材质连衣裙配上短外套，这样您看如何呢。”

龟婆婆一脸满足地说着。我站在桌炉上小小的镜子面前，第一次确认着自己的样子。

镜子里映出来的，是某个气质高雅容貌清秀的大小姐一样的女孩子。

意想不到地很时尚啊！

明明只是“时尚服装 龟”，品味倒相当不错嘛。说实话，这副样子很符合我理想中的女友类型呢。

“再来只要把这个拿在手里的话——”

奈奈这样说着，把指导手册附录的，全邪协特制的迷你手提袋放到我手里。

“稍微有些不太适合哪。”

龟婆婆这样说了。奈奈和枫都一脸苦涩的表情。

“果然还是不要比较好呢。”

于是奈奈把迷你手提袋从我手里拿过来，丢进了垃圾箱。

身上穿着龟婆婆提供的衣服，我在车站前走着。穿裙子外出的羞耻程度堪称猛烈，而且还被别人用与以往大不相同的目光看来看去的。

无论如何都觉得自己被路过的人看着，不过我想大概不是在看我，一定是在看我牵着的骆驼启明星号来着。

在那之后龟婆婆下了一周里该穿哪些衣服的指示之后，总算是回去了。临走之前还说：

“衣服之后就是化妆了呢。这身衣服是成是败就看化妆啦。”

这样说着，还仔细地画出了前往出售各种化妆用品的车站前药店的地图。

车站前的药店在这一带算是规模比较大的。由于是二层建筑，所以划出了相当大的一块空间作为化妆用品的卖场。第一次踏入这种女性的空间，总觉得有种和其他地方不一样的味道。柜台上密密排列着各种颜色的化妆用品，到底哪个是用来干什么的，我完全搞不懂。

“既然吾主接下来要用这副容貌来引诱那群人类了，那就应该妖艳一点，化上魅惑性的妆。”

奈奈这样说着，伸手把粉底拿过来，又用指尖沾上试用品的眼影来看，好像很开心的样子。

“不用啦。很快就会变回男性了，不用白费功夫了。”

“这样的话就给枫用！”

大概也是到了对化妆品感兴趣的年纪，枫的眼里闪着光芒，眺望着柜台里面。

“好像，没有青色和黑色的呢。”

奈奈站在口红的柜台前面找着，似乎有所不满。

“因为没有人用这种颜色的口红吧。”

“在我心目中吾主的嘴唇就应该是女邪神的基本色，这不肯定是青紫色么。”

貌似确实邪恶的女性角色形象，嘴唇和眼影都是青紫色的来着。话虽如此，化妆能弄成那种颜色吗？

“打扰一下……用来缠在脖子上的蛇在哪个柜台有呢？”

奈奈朝着正在给柜台补充货物的店员开口问道。还真是个大个子的店员呢。那店员正弯着腰往这边的柜台放着商品，但是个子实在太大，为了能把商品装进去，屁股顶着对面的柜台，震得商品嘎啦嘎啦地掉下来。

“真是抱歉，本店的进货里，没有蛇什么的哟。”

店员热心地一面放着商品一面回答道。这个说话方式！穿着药店的白衣的那个家伙，不管怎么看都是天觉童子！　由于被枫甩了而遭受打击，消失在T尾山以来，一直音信不通，想不到居然来这种地方打工来着………………还真亏他能被雇用啊。

“啊啦，你是……”

被奈奈认出的天觉童子慌忙压下视线，似乎无论如何也不想被看到的样子。

“啊咧。好久不见~在干什么呢？”

枫也发觉了，朝着天觉童子那边凑过去。枫那完全没有任何尴尬感觉的明朗语调，看来并没有意识到对方因为失恋消失在T尾山中一事。

“我只是，路过的无执照药剂师，您是不是认错人了呢。”

天觉童子编了个不管怎么看都是一团乱七八糟的借口随便搪塞着，不想和奈奈和枫对上目光。

“我知道你在装傻哦。你是鬼吧。那个……你是鬼哦。就是那个红红的，那个……”

枫，给我把名字想起来啊！鬼可是比人还要容易受伤一倍啊！

天觉童子那粗壮的手臂颤抖着。手里拿着的漱口水因为被捏得太紧，里面的东西从瓶口咕啾咕啾往外喷。看来是因为枫连自己的名字都没记住这件事又受到了不小的打击。

“在干什么呢。请赶快回来作为四天王履行职务啊。难道现在是在这种地方做感冒预防产品推销员的时候吗？”

就算被奈奈搭话，天觉童子还是不想抬头看过来，只是把手里捏扁的瓶子越捏越扁。

“您也知道的，强悍的，勇敢的，天觉童子他，已经死掉了。”

天觉童子一面把捏得扁不拉叽的瓶子一把塞进粉底的柜台里一面应道。

“我从一开始就不记得有这回事。好啦赶快给我回来啦，那啥啥童子来着。”

“唔呜呜呜！”

只记得童子两个字，不过至少是比枫要好那么一丁点吧？

“那么是说，还惦记着被枫甩掉的事情了？鬼这种东西啊，只要睡一觉就会把事情忘得干干净净啦。”

奈奈朝着受到打击全身乱抖的天觉童子继续口无遮拦地说着。

“鬼的记忆力堪称拔群。而且鬼的爱，一生只有一次。纯洁的，纯洁的，恋爱之心，忘掉了什么的，不可能。”

天觉童子又拿了新的漱口水瓶子在手里，嘎啦嘎啦地捏扁，这下地板上洒了两种漱口水，噼咻噼咻地响着。

“你看啦，枫可是忘得一干二净呢。”

奈奈指着枫说道。

“哼~哼哼嗯”

枫大概是觉得化妆用品更为有趣，把所有的试用品都拿来涂涂看。不知不觉变成了浓墨重彩的化妆。

“那位客人完全无视我，在那里玩试用品玩得更开心啊”

天觉童子再次全身乱抖。再这样受刺激，漱口水不管有几瓶都不够用了。

“等一下！你只是被耍了而已啦。大家其实都记得你的名字的。”

天觉童子用奇妙的表情看着慌忙加入对话的我的脸。

“………………你，谁啊？”

对了。彻底忘记自己已经变成女生这事了。

“这位正是吾主哟。发生了很多事情，如你所见变成现在这样了。不过即便相貌改变，那有如加龄臭的恶毒气氛还是和原来一样。”

“是大沼吗？几天没见到你，这么……这么可爱……”

天觉童子盯着我看了一会儿，突然害羞起来。本来就红的脸变得更红了。我又有不好的预感了。

“我，还是回去吧。作为四天王的，责任感，现在像要满出来那样。”

直到刚才为止还不肯回去的天觉童子突然就有干劲啦！最初引诱到的居然是自己属下的鬼……。

“很好嘛。下了决心就好了。今后也请多关照啦，天觉童子。”

奈奈轻轻地用手拍着天觉童子的肩膀。

“名字，原来记得啊。”

“那不是当然的么。四天王之一的名字，怎么可能忘掉嘛。只是稍微耍你一下啦。枫也还记得嘛。”

“当、当然啦。”

枫应着声，眼神却飘忽不定地闪着。也就是说枫真的忘记了么。

“呜呜，从我的双眼，满溢而出的，温暖的液体。同伴的美好之处，再次确认。”

天觉童子用巨大的双手盖住脸哭起来。仅仅是还记得名字，就能感动成这样，反而让人觉得可怜。

“很好。那么，回去继续一开始的工作吧。首先就是要给吾主找到合适的化妆品。”

遵从奈奈的命令，天觉童子很兴奋地在药店里来回跑着。虽说有干劲是很好，不过仔细一想也只是在尽药店店员的本分罢了。

“这个，怎么样呢。用这个，嘴唇会变得鲜艳的，亮闪闪的！”

“鬼哟。这个是漱口水。”

“这样啊。那么，这个。给您带来满溢透明感的肌肤。”

“鬼哟。那个也是漱口水。”

结果，还是按照天觉童子以外的其他店员推荐的，选择了符合年龄的合适的化妆品。也按照龟婆婆提醒的，叫店员用试用品化了一遍妆。

“邪神大人，好漂亮！”

自创流化妆彻底失败，脸上涂得好像服务行业（你懂的）女性的枫叫着。

“稍微，邪气有些不够的样子呢，不过这实在是……”

奈奈的表情也挺满意的。朝着店员递过来的镜子里看过去。这个是我么……完全是没见过的一张脸啊。虽然确实是很可爱啦，不过这不是我啊。必须早点和这副相貌说再见，尽早恢复原本的样子，不然的话真的变成妹子实在是太可怕了。

当天晚上，从药店结束工作的天觉童子真的回来了。久违的，四个人（真的都是人么）围着桌炉吃着晚饭。

“我，把土产，从打工之前就买好带回来了。就当是加一样小菜。”

天觉童子这样说着，拿出了一个药店的手提袋。还真是令人钦佩，居然带了土产回来。

确认一下袋子里的东西，放在里面的是辅酶Q10的补充剂。（译注：辅酶Q10是一种非脂溶性抗氧化剂，有提高免疫力，增强细胞活力延缓衰老的作用……想到了金坷垃的各位你们的直觉是正确的）

这个根本不是零食，这个是化学药剂吧喂。

“现在，我的，使命感猛烈燃烧着。只要是为了大沼，什么都可以做。让大沼的梦，实现，就是我的梦想。”

天觉童子在饭上面盖着辅酶Q10的补充剂大口大口地吃着。还真能把这种东西当饭吃啊，真是吓死人了。而且话说回来，天觉童子回来了是挺好，可是怎么看也殷勤过头了吧。明明原来不是这样的家伙啊。

“是好久没见枫太高兴了么？”

奈奈这样问天觉童子。

“没有这回事。那种东西，我，已经忘光了。不愿意再去，想那些辛酸往事了。”

就在不久之前还说着不会忘掉的，怎么态度转变得这么厉害啊？

“嘛，转换心情是很好啦。如果陷得太深的话，也是会影响四天王的职务的呢。”

“我，已经找到了，新的，真爱。鬼的爱情真的是很纯洁的。”

天觉童子这样说着，用楚楚可怜的视线看着我。果然是这样啊……。

奈奈顺着那视线发现是指着我的脸。

“莫非对象是吾主么？”

天觉童子害羞地点了点头。

不是说了鬼的爱情一生只有一次么？说出去的话还没跑多远呢就这样啊。这也太自作主张了吧。

“我，从两三小时前起，就一直一直，喜欢着大沼。”

一直的时间太短啦！你到底是有着怎样的时间观啊？

奈奈和枫的视线都集中到我身上。像是一边咽着口水一边围观着我会对天觉童子的告白做出何种答复的样子。

“哎呀，就算你这么说，我……”

我因为不知道怎么回应，结果张口结舌说不出话来。

“希望你不要误会，我，对大沼是一见倾心。就算性格非常讨人嫌，也完全不在乎！请放心吧。”

这只鬼……。别给我不在乎性格啊！还有，告白之后不带这样，跟着就是非常讨厌吧！

“那个啊……”

且不说我能不能让天觉童子听懂，这悲催的鬼完全没听我说什么。

“大沼……。我想让你，成为恶鬼一般的妻子！”

天觉童子用头撞的气势猛烈地低下头。……鬼嫁么。（日语中，“新娘”写作“嫁”，“鬼嫁”的意思是凶悍有如厉鬼的妻子）

“成为我的妻子之后，想让你，给我做没有味道也没有汁水的味噌汤！”

在鬼的世界里老婆无一例外都是这样的悍妇么……。

“……抱歉，这副身体只是一时性的，很快就要变回原来的样子了。”

我以尽可能温柔的表达方式回复天觉童子。

“……这回答，我理解为，YES，可以吗？”

“你搞什么啊。这是NO啊。我不是妹子啊。而且也不是鬼。”

“NO……。被甩啦！又被甩啦！我的，脆弱的心，像是头陀袋（译注：行脚僧云游时所背的袋子，这里取了谐音）那样，滋嗒滋嗒碎得一地都是，像是临时木板房（译注：还是谐音）那样，啪啦啪啦变得破破烂烂……流出来的眼泪，没有办法停下来了……呜哇哇哇哇哇！”

天觉童子手里还握着筷子，就这样以猛烈的势头冲进下楼的楼梯所在的壁橱。又是像上次那样的大哭。

“吾主哟。还是要注意一下表达方式呢。好不容易拉回来的四天王这下又三缺一了”

奈奈轻轻地叹着气。

“会变成这样也是因为对象没选好就是了。”

“邪神大人的门槛太高啦。”

枫一边吃着辅酶Q10补充剂一边适时地接上一句。

“枫你不也和我一样把天觉童子甩了么！”

“枫的话已经有心仪的大叔了嘛。就是戴着墨镜，擅长在街上闲逛的那种。”

又是那个很开心地看着的怪叔叔！

“下面进一段广——告”（译注：感谢weapon的援护攻击，要不然这里我完全搞不懂啊）

启明星号的叫声还是一如既往地无论如何也理解不了。




STEP2 磨洗肌肤吧！
保养肌肤，最重要的“基本”，这就是洗脸。不管是谁，每天都要洗脸的。但是大部分都是按照自己的方法来的吧？美丽的肌肤对于邪神来说是很重要的。你知道的和你不知道的正确洗脸方法，就由有着四十五年洗脸经验，洗脸界的泰斗，美尾礼流洗颜道当家，美尾礼照颜斋老师来告诉你吧。“洗脸绝非仅仅洗去脸上的污垢。在洗去脸上污垢的同时，洗去心中的污垢，通过正确的洗脸方法，培养出强大的克己心，锻炼出超人一等的T区（译注：1.射击术语，指人类头部以眉骨为水平线，自眉心向下到嘴为垂直线的一个T型区域，这个区域从正面中弹基本上会直接摧毁脑干，是瞬间毙命的一击，也称作FATAL T；2.美容术语，指的是额头和鼻子，是美容的重点和难点。你们说是哪一个呢？），从而占尽先机，最终达到世界征服的目的。这才是洗颜道。”（照颜斋老师）如是说。你要不要也来体验一下洗脸的真谛，享受养颜的乐趣呢！

美尾礼流洗颜道　洗颜法

其一　搓出好多好多的泡沫哦！

洗脸时很重要的一点简单说来就是要搓出大量的泡沫。将空气与水与洗面奶混合，产生大量细小而光滑的泡沫吧！搓出泡沫的诀窍，是千万不要忘记抱持着感谢的心情。“今天也让我搓出泡沫，实在是太感谢啦！”“能搓出来这么多实在是太感谢啦！”一边搓一边这么喊也是可以的哦。

其二　把泡沫抹到脸上哦！

把泡沫抹到脸上的方法，按照流派和熟练度，分有好几个类型。把泡沫先抹到鼻子与下巴这两处地方的属于基本型的“白虎”型；先把泡沫抹在地上，然后顺势扑倒在泡沫上的则是“伏龙”型；先把泡沫含到嘴里，然后对着镜子喷上去的方法叫做“毒蜘蛛”型；先把泡沫抹得满脸都是，然后就这样直接出去散步的称为“地井”型等等等等。初学者的话，就先从“白虎”型开始吧。

其三　脸要从下往上洗

额头从上往下洗的做法，不光会成为导致皱纹的原因，也有泡沫向下流到眼睛里的可能性。泡沫流进眼睛就会使人丧失视力，于是就会焦急地走来走去撞到墙上，不仅给家人带来许多困扰，同时也十分危险。所以不管怎么说要从下往上画着螺旋型来洗。这样做不仅不会成为导致皱纹的原因，泡沫也不会进到眼睛里，于是就不会撞到墙上，故可以保证家庭圆满。

其四　冲洗用的热水要控制在34~36℃

能够稍微感到温热程度的34~36℃的热水有着不会破坏肌肤水润的最适合的温度。用双手掬一捧热水，像是“今天也让我洗脸，实在是太感谢啦！”“温温的热水实在是太感谢啦！”这样行礼。就这样一口气扑进水里吧。还没把脸洗干净就把温水喝下去也OK的（巴克斯[罗马神话中的酒神]型）。

其五　擦干的时候要轻轻地按压

用毛巾直接唰唰唰地猛擦会损伤肌肤所以NG。用纸巾直接唰唰唰地猛擦不仅会严重损伤肌肤而且完全意义不明所以也NG。应该拿一条松软一点的毛巾，以轻轻按压全脸的力度将水分擦干净。另外，在冲洗时采用了巴克斯型的话，因为脸上留着泡沫所以还是唰唰唰地猛擦干净吧。

其六　洗脸之后哪怕是早一秒也好要尽快抹上化妆水

洗脸后大约九十秒，肌肤吸收的水分就开始蒸发了。所以哪怕是早一秒也好，一定要尽快抹上化妆水，这点很重要。为了哪怕早一秒也好尽快抹上化妆水，手的动作方式是很重要的。提高手的动作速度靠的是想象的力量。美尾礼流洗颜道的做法是，想象身体有无限的关节，只要这样想象来欺骗自己的身体，手的速度就会超过音速了。

其七　洗颜之道永无止境

抹上化妆水之后还是不能大意。在世界上还有许多杂菌与灰尘之类的污垢。在刚洗完脸后它们就会无穷无尽地直直飞扑向你的脸。而且在你的毛孔里也会新产生大量代谢废物。也就是说，你的脸上又会堆积起大量新的污垢。洗脸的终点就是新的洗脸过程的起点。

其八　新的洗脸

那么，请再一次把洗面奶挤到手上搓出泡沫。你的脸上还有着大量的杂菌。如果不赶快洗干净的话就会失去美丽的肌肤了。“实在是太感谢了。实在是太感谢了。实在是太感谢了。实在是太感谢了”要从口中自然地发出这种感谢的心情。直到丧失意识为止，重复这个洗脸的过程吧。

即便是在采访中也不愿接受我们拍照请求而一直洗着脸的照颜斋老师。“如果要拍照的话就不能洗脸了”大概就是这样的印象吧。大家也参照上面所说的，追求洗颜之道的极致吧！

星期一。今天是个秋高气爽的好天气。从离学校最近的车站K站开始，沿着直直延伸下去的拱廊街走到尽头，在医院前可以见到一个公交车站。在那里右拐，顺林荫道一直走就到了川又高校。到公交车站大约有二百米，步行要花两分钟的路程。

我就一路走到了公交车站前面。实在是没有勇气直接以现在的样子去学校啊。看看时间，现在是八点多。为了能事先和班主任好好说明情况所以提早从家里出来，但是在公交车站附近转来转去结果就到了正常上学时间了。

“大概会有想要揉胸部的男生蜂拥而至吧。不过绝对不能那么简单就让他们揉到哦。宁可先去揉别人的胸也绝对不要被揉胸。这在邪神的世界里可是常识。”

从家里出来之前，奈奈就给了这点建议。出于对此的不安，只能在车站附近转来转去不过……。突然以这副样子走进教室，会被别人说什么呢。

公交车在停车区停下，乘坐公交车上学的学生们成群地走下车来。大家都带着惊讶的表情对我匆匆一瞥，然后朝着学校走去。想着穿着制服应该会好一点，所以今天穿着男生制服。果然女孩子穿着男生制服看起来很奇怪吧。

“那个，你是这里的学生吧。”

传来女生的声音。转过身来，站在那里的那个超级难缠的爱管闲事的家伙，正是班长春山夏叶。看来她似乎也途经这里的公交车站的样子。

“……是的。”

因为被夏叶用敬语搭话，所以我也小心地回应着。

“再这样转来转去的要迟到的哦。”

夏叶朝着我轻轻地微笑着。看来她是注意到踌躇着要不要去学校的我才过来搭话的呢。

“再说，也没有那么多时间了呢。”

夏叶这样说完，就转身向着学校走去。我急忙跟在后面。

“你是转校生？”

“嘛，是那样，又不太像是那样。”

当然，夏叶没有发觉就是我。只是因为我很困扰所以找我搭话吧。

拜她所赐总算是踏上去学校的路了。夏叶，说不定是个超好的人也说不定。我一边走一边想着。

“转校前的学校里都流行穿成男生的样子吗？”

“这么说也不是的样子。”

“啊，对了。”

夏叶打断我的话，开始一边走一边介绍起我们的学校。不过全部都是已经知道的内容了，我一面随声附和着一面走着。……不知为何，自己就是大沼的话越来越难说出口，总觉得要是说出来就浪费了她难得的好意。

“要是同班的话就请多关照了呢，再见。”

走进校门不久，夏叶就轻轻地挥挥手，向着教室小跑而去。我也轻轻地挥手告别。

“……那个，老师。”

我下定决心，走进职员室。听见我的声音抬起头的班主任一脸惊讶的表情。

“嗯？你是谁呀？好像没见过你吧。”

“是我。大沼。”

“大沼。是我们班上的大沼君的亲戚么？”

“不，是本人。”

“看起来不像啊。再怎么说我也是大沼的班主任呢。至少也记得大沼是长什么样的呢。嘛，虽然有些记不清了。”

记不清了啊！给我好好想起来啊。

“我真是大沼。大沼贵幸。”

“呼嗯。就算你说了全名嘛，大沼的名字什么的我也记不起来了呢。”

“怎么这样！请一定要想起来啊。你可是班主任啊。”

就算假装记得也好，不要这么诚实地说出来啊！我可是会受伤的啊。

“虽然确实穿着我们学校的制服嘛……。大沼么。我觉得就算是冒名顶替也该找个更像样的学生才对啊。”

果然班主任完全不相信我的话啊。我从制服的口袋里拿出学生手册来给班主任看。

“确实是大沼的学生手册呢。不过啊，你不是女生么？”

班主任一面来回对比着学生手册上的大头照和我本人，视线也从脸逐渐移到胸。毕竟穿私服来学校不太好，所以穿了男生校服，不过不管怎样和男生校服相比显得特别突兀的胸部还是挡不住。

“那个，因为发生了很多事情，所以变成了女孩子。”

变成女孩子还不到两天。当然，以这副德行来学校还是头一回。

“又来了又来了。”

老师听了这句话一个人笑了起来。

在早上的班会前要详细说明的话时间不够。总而言之，虽然外貌变了，为了让他相信我就是大沼，我还是说了些自己的事情，像是成绩和履历，生日，现在的住所等等，说了些除了本人以外别人不知道的情报这样。

“唔嗯。你说的事情我明白了。说这些大沼以外不会有人知道的事情来让我相信的话……。不过就连我都没对大沼的事情了解到这程度呢。嘛，总之我明白了。就相信你了。你就是大沼对吧。OK。了解啦。”

班主任这样说完，转回自己桌前，开始整理起桌上放着的书本。

……。

……。

没啦？明明自己的学生刚刚坦白了变成了女孩子的事情啊？

“嗯？怎么啦。回教室去啊，大沼。”

对着呆呆站着的我，班主任仿佛觉得很无聊地说。

“老师你的话已经说完了吗？”

“大沼因为各种事情，变成了女孩子对吧。没关系。点名的时候就排到女生那边好了，排在远藤后面。（译注：点名顺序是按照五十音顺序排列的，因此大沼[Oonuma]是排在远藤[Endou]后面）”

“我不是问出席什么的事情！”

“那不就好了。快，回教室去吧。”

“那个，我可是突然变成女生了哦。不是还应该有别的这个那个的吗？”

“哦哦。不给你弄一套制服不行呢。其他男生肯定没有的吧。”

“那个，我不是说这个，一般来说，会表现得更加惊讶吧？不是应该一起考虑接下来怎么办之类的吗？”

“啊啊……。这样子啊……”

班主任用手里的圆珠笔搔着脑袋，露出明显是不耐烦的表情。

“怎么了吗。我，说了很奇怪的话吗！”

“因为你啊，不是邪神嘛。现在就算你跟我说变成了女孩子嘛……”

我确实是邪神。正确说来，是突然被全邪协这个团体认定为邪神，收到了自称新手工具包的奈奈，无可奈何开始了邪神生活，自己却完全没有因为成为邪神而有过半点高兴的意思，总而言之就是这样。

“和变成女孩子比起来还是上次变成邪神那回冲击更加强烈啊。如果是先变成了女孩子，再变成邪神那就是吃惊两次；可要是先变成了邪神再变成女孩子的话，说实话有点……抱歉哪。”

班主任轻轻拍了拍我的肩膀，大概也有不是很吃惊实在是对不住了的意思在里面吧。被适当地安慰了的同时，我还有一些不快感。

“这个是顺序的问题吗？这可是自己的学生变成女孩子呀！就算再担心一点也……”

“所以我说变成邪神那时候更加震惊嘛。倒不如说变成女孩子很普通嘛。学生可是有五成都是女生啊？”

“女生虽然很普通，可是突然变成女生的话难道不会一下子蒙了吗？”

“是吗？想来也不能说是没有，不过比起邪神来说程度要轻多了不是么？”

为什么好像敷衍一样地回答我啊？明明是自己的学生出事情了啊。帮忙想想办法不是很好么？

“不是有没有的问题，再多关心一下不可以吗？这也太事务性了吧。”

“唔嗯。所以说是冲击力的问题嘛。不过是从邪神变成女孩子嘛。”

班主任双手叉在胸前，嘴里反复念叨着冲击冲击之类的。又是这样啊。看来我就不该找他来做商量的对象的。

“这样子啊。那就算了。”

我有些灰心地这么说着，转身从班主任面前离开。

“等一下，大沼。”

直到刚才为止都是一副逗你玩态度的班主任这下换成严肃的表情。他从椅子上站起来，双手按在我的肩膀上。

“你误会了。听好了，给我记住，我不会对学生差别对待。不管成绩是好是坏，也不管是邪神还是女孩子，对老师来说都是平等的，都是我的学生。明白了吗？”

“老师……”

不管是怎样的学生都不会差别对待。就算我变成女生也能够像理所当然一般对待。不管变成了什么样子，是自己的学生这点是不会改变的。是这么一回事么。

……微妙地有说服力啊。

“不过，如果贿赂的话就不在此列啦。也就是说为了被老师特别对待就有必要先意思意思一下啦。”

果然不行。

果然不可能是这样。班主任想说的话其实是希望我给他好处啊。

距离班会开始已经过了五分钟了。之前说好的女生制服也由班主任送到保健室来了。虽然变成了女生，但是也并没觉得就这样穿着男生制服有什么不好的，“这可不是老师的个人爱好”，班主任这样说了，结果还是换成了女生制服。

穿水手服还是第一次。裙子下面凉飕飕的还真是不习惯。

跟着班主任进了教室的门，男生爆发出欢呼声。教室里回荡着盛大的欢呼。唔哦哦哦！这样的巨大呼声。

“好可爱啊！”

“转校生么？”

“而且还是巨乳！”

“神明大人感激不尽！”

“我还活着实在是太好了！”

兴奋的男生们一个接一个地发表感想。真是完全没料到的情况。大家的视线集中到我身上，我下意识地脸一红就把头低下来。真是古怪的心情啊。

“抱歉来晚了，在班会前有件事情要通知大家一下。”

班主任为了盖过教室里的骚动而大声地说着。

“那个，接下来要说的事情，希望大家适当地给点回应。其实因为一些缘故，大沼同学变成了女生。不过大沼还是大沼，希望大家一如既往地和大沼好好相处。就这样。”

“诶——”

“什么啊，原来是大沼。白高兴一场。”

“哎，就算是大沼我也认了！”

“大沼你玩弄我！”

“从现在开始我要和大沼好好相处了哈。”

痛骂的声音和欢迎的声音差不多对半……不是说这个！“大沼你肿么了？”和“大沼你没事吧？”这样的声音，一个都没有吗？为什么变成女孩子这样的事情能这么普通地接受啊？

“虽然大家都给了回应是很好，不过稍微有些偏了吧。大沼同学希望听到的是，对于突然变成女孩子一事的惊讶与担心啊。”

为了压过以男生为主的声音，班主任只好更大声地加上解说。虽然说确实是这么一回事，不过并不是我希望听到什么的。一般来说，突然变成女孩子的话都应该是又惊讶又担心吧？“你肿么啦大沼”，有这样的声音并不奇怪啊。倒不如说，这样才正常吧？

无视了我的愿望，教室里几乎是异口同声：

“因为，大沼是邪神嘛！”

果然是这样啊。我彻底放弃了，不做声地坐回自己的位子。

班会结束后，第一个到我的位子边上的正是夏叶。哎，刚才上学路上没说出来真是抱歉啊。

“还真是大沼啊。”

“嗯……之前有些说不出口。”

“就这样践踏我的好意么？”

“本来是不想这样的……抱歉。”

“那，大沼，你是撞到谁了？”

撞到谁？怎么突然跳到这个话题了？

“什么意思？”

“在楼梯拐角撞到人，然后交换了身体了吧。虽然是不认识的面孔，是后辈么？”

夏叶凑近来看着我的脸问道。

“没有和谁撞到啦。”

“真的没有撞到吗？”

“啊啊，没有那种展开啦。”

“一般说来，男生要是变成女生的话都是因为在拐角撞到的吧？”

“一般说来才不会突然变成女生吧”

“你要这么说的话邪神也不是什么普通的东西吧？”

不管说什么，因为是邪神所以都是没办法。都快要有放弃做邪神，简单地做个女孩子的想法了。

“原来是这样。那就太好了。”

“什么啊？”

“没有撞到人然后两人交换身体的话，那就没有受害者了对吧。真是太好了。”

什么意思？受害者？没理解夏叶话语中意图的我愣在那里。发现了这点的夏叶于是继续说：

“就是说，不会出现因为变成大沼然后泪奔的女孩子啦。所以说没有受害者。”

“原来变成我的样子算是受害啊！”

还以为是安慰的话，结果内容这么伤人啊！

“毕竟绝对是现在的样子更可爱嘛。要是这么可爱的女孩子变成大沼了不是悲剧么。一来没有这样可爱的受害者，二来大沼也变得这么可爱。不是很好嘛？”

“一点都不好！我又不是因为喜欢才变成这副样子的。”

“大骗子！”

“太失礼啦！说什么大骗子咧！这不是很正常么。”

“我知道啦。稍微耍你一下啦。”

夏叶看着绷着脸的我呵呵地笑着。

“我可是真的很烦恼啊。”

“大沼你可能没发现，变成这样之后真是可爱啊。”

说，说什么呢。我自己都觉得脸颊发热，恐怕现在脸已经通红通红了吧。

“总之。无论如何都是要变回去的。现在，凛已经在寻找变回去的办法了，很快就会变回原来的样子啦，大概。”

虽然说是很快就会变回原来的样子，不过从凛那里还没有传来任何联络。说实话，要是真变不回去了，一定会不安得手足无措吧。自己为了否定这不安的情绪，结果就说出了很快就能变回去这样的话。

“明白了，大沼想要变回原来的样子是吧。”

“这不是当然么。”

要是真的变不回去了，该怎么办呢？非得找个男生交往不成吗？要我以女儿身走完人生什么的根本不可能。

“同学们，大沼说要变回原来的样子。不管是锻炼，还是食疗法，如果有人知道能够奏效的办法，请帮帮忙。”

夏叶的声音在教室里回荡着，全班人都听见了。

“开什么玩笑！”

“你疯了吗大沼！”

“就这样不是很好嘛！”

“脱掉——！”

男生们立刻以怒吼声回应。为什么大家都激烈反对呢。

“搞什么啊。一般说来不是都会想要变回去的么。我并不是随便开玩笑的。”

我尽全力提高声音反驳。

“少啰嗦！”

“我啊，可是因为来了可爱的转校生心里小鹿乱撞啊，至少给我保持这副样子啊！”

“就是啊。就算是大沼，只要是可爱的女孩子就是我们班全体的财产！不准擅自变回去！”

“脱掉——！”

是哪个！从刚才开始就一直喊着“脱掉”的是哪个！

“少说废话！我说了要变回去就绝对要变回去。”

我向着大骚动的男生们全力喊回去。

“不可原谅！你要是说想要变回去的话，我们就要与你决一死战。是这样吧！”

站到了椅子上面，带领着男生们的是，本该是我朋友的姊小路。那个家伙……。为什么朋友都是这种没有比有更好的家伙。

“没错！我们要誓死守卫大沼的美貌！”

对姊小路的宣言一呼百应，男生们朝着天花板高举拳头大呼。

倒不如说是朝着不让我变回去的方向团结起来了……。

“看来是找不到人帮忙了呢。”

夏叶小声地说着。

休息时间，姊小路闲晃到我的座位上来。

“呐，大沼，要不要和我一起去游乐园玩啊？”

“干嘛，陪你一起去游乐园么。”

“是要去游乐园体验一下约会的感觉啦。又没有和真正的女孩子一起去过啦。不是挺好的嘛。一起去游乐园嘛。”

“不好意思，我已经预定要在近期变回去了。”

“大沼，不要说这种傻话啦。”

“说傻话的家伙是你吧，姊小路。”

为了表示自己坚定的意志，我摆出稍微有些生气的表情给他看。

“明白了，那么，希望你能满足我一个愿望。”

姊小路害羞的笑脸迅速转变为认真的表情。

“什么愿望？”

“胸部借我揉一下好不好？就轻轻的揉一下。”

“去死吧！”

重复着这样感觉的对话，休息时间就这样过了。

变成女孩子后最大的难关在这天最后一节课来临了。第六节课是体育课。体育课是男生和女生分开上的。而体育课换运动服的时刻夜来临了。不过这也是理所当然，谁都知道的事情。

关键是我……应该上哪边去呢？且不说体育课是去女生那边上还是男生那边上，应该去哪边的更衣室换衣服才是重点所在。要去男生更衣室的话实在是太恐怖了。特别是姊小路，那家伙做出什么事情都不奇怪的。不过反过来要是什么事情也不做好像更奇怪。

那就去女生更衣室？真的可以吗？说实话很想去啊。啊啊，确实如此，真想到女生更衣室里看一看啊！

可是，实在不好意思开口说自己想去女生更衣室。这时候的最佳选择还是先和班上拥有绝大发言权的夏叶商量一下吧。而且……果然还是想去女生更衣室啊。

“那个，夏叶，下节课是体育对吧。”

“没错啊。然后呢？”

我发着愣看着夏叶有如理所当然一般确认着。

“就是说……那个……我应该要到哪边去换衣服呢？”

“嗯——”

夏叶手托着下巴，像是要来回舔着我的身体一般观察着。突然夏叶的手从自己的下巴上挪开，朝着我伸过来，接下来就这样直接隔着水手服一把抓住我的胸部。

“等，等一下！干什么啊！”

“嗯，这样看来非得去女生更衣室不可了呢。”

有这样确认的必要么？

“给我等一下！”

露都插话打断夏叶的轻率决定。露都是代代经营勇者业的“勇者田中”家的女儿，原本是为了打倒我才转校来的女生，不过现在已经完全融入班级中了。

“那家伙可是，披着美少女外皮的大沼啊！”

才不是披着外皮这么简单的问题呢。能脱掉我早就脱掉了。

“可是啊，你觉得就这样丢进男生堆里的话会变成什么样呢？”

夏叶如是反驳露都。身体的危险自不用说，我还是抛掉愧疚的心情打从心里为夏叶加油的。

“唔嗯，这么说的话嘛……”

露都这么嘟哝着，毫不掩饰地一把抓在我的胸部上。

“喂！所以说，为什么要抓我的胸部啦！”

“……果然还是去女生更衣室吧。”

夏叶盯着自己抓过胸部的手心这么说着。所以说为什么做判断前有抓一次胸部的必要啊！

我都能感觉到自己的脸涨得通红。太丢脸了。迄今为止从未体验过的羞耻啊。被抓胸部会有这种感觉啊……。

——！？

有如不可名状的杀气一般，我察觉到违和感而回头，姊小路已经接近到极近距离。两手举在胸前成爪状，像是袭击猎物一样把手指伸展开来。

“姊小路你要干嘛！”

“哎呀，只是想着能不能轮到我了呢，按照顺序来说。”

“那种事情怎么可能啦！”

“大沼，我们是朋友吧？”

“啊啊。是又怎么样？”

“既然是朋友的话可以明白的吧。就稍微摸一下？”

“你要摸朋友的胸部么？”

“这就不对了哦。大沼。因为是朋友所以才来摸的哦。这是友情的摸摸。既然是好朋友就要好好摸胸部嘛，是这一种的摸摸啦。”

“这种能有就怪了！”

不过姊小路依旧不屈不挠。手势仍然没变，手指大大地张开，就那样固定在那里。

“果然，还是去女生更衣室吧。”

夏叶这么说着，向姊小路投去怜悯的视线。

女生更衣室就在操场旁边，位于有许多活动室的社团活动大楼的一角。即便只是没什么变化的混凝土建筑的房间，仅仅挂上女生更衣室的牌子就闪耀着完全不同的存在感。

现在手里拿着的，是班主任和制服一起借给我的体操服和短裤。真没想到有这样堂堂正正地，不用被人责难地走进女生更衣室的一天到来。而且还是和女生们一起。要是没发生变成女生的情况，这种事情简直就是空前绝后，压倒性的幸运体验。我说不定也有些开心吧。

做了一次深呼吸，微微推开更衣室的门。激动的心跳声在耳边回响着。

虽然是理所当然的事情，更衣室里，全班的女生都在换衣服。整个房间的女生都只穿着内衣……。

唧唧喳喳的，女生们的声音……。

……不行啦！

不知为何我实在受不了了。这刺激也太猛了吧！居然是全班的女生，太超过了吧。我现在压力很大。压倒性的内衣带来的压力。被这股压力所慑，我不由得把视线压低。

就这样盯着地板看着，我在入口附近不是很显眼的地方开始换衣服。

“大沼，真的胸部好大呀。”

只听夏叶没遮没拦地如此说道。我看到了。

“区区大沼居然这么大……真是不甘心哪。”

抬起低垂的视线来，露都以仅着内衣的样子站在我的面前。大概是因为在更衣室里的这种安心感吧，她一副正大光明的样子。

“啊，真的。好厉害！”

不知道什么时候被女生围起来了。

“轻轻地，让我揉一下没问题吧？”

夏叶把两手举在胸前并大大地伸展开来。这不是和之前姊小路的姿势一模一样嘛！

“等，等一下！”

“呜哇，好厉害！好软啊好软啊！”

“我也要揉一下！”

“我也要！”

“等一下，我先来的吧！”

“不要嘛，大家都一样的吧！”

“别，别这样，不要摸啊！”

敌众我寡。围着我的女生的包围圈一圈圈地缩小……。我完全无法抵抗，只能任人摆布了。

——要被摸了要被摸了已经被摸了……

居然会被揉成这样啊。差不多就是被揉到有这种想法的程度吧。

“宁可先去揉别人的胸也绝对不要被揉胸。”

这句格言，我最终还是没能守住。




STEP3 来了解森林系女孩吧！
森林系女孩。虽然这是最近经常会听到的词汇，但是实际上真正明白这是怎样的女孩子的人还是不多的吧？那么我们今天就来就森林系女孩的定义好好解说一番，借着这个难得的机会，也把森林系女孩的伙伴们也一起介绍一下吧♪就用这个机会告诉你关于森林系女孩的正确知识吧。

森林系女孩　简单说来就是“好像是住在森林里那样的女孩子”。一般是复古风格花纹的连衣裙内搭紧身裤，再穿上平底靴的混搭风格。虽然说好像是住在森林里那样，实际上出现在原宿与高圆寺、下北泽这样的都市地区。

森林系男孩　貌似是住在森林系女孩隔壁的青梅竹马的男孩子。虽然从小时候就玩在一起，但是长大后，双方都没意识到彼此的感情，现在貌似还只是互相打招呼的程度的样子。不过貌似会以某些事件为契机，两人的关系会有急速的进展。

森林老爷爷　似乎是代替森林系女孩已逝的双亲将她抚养长大的老爷爷。不过，似乎没有对森林系女孩说出双亲去世的理由。虽然有着安稳、温柔的性格，非常疼爱森林系女孩，不过总是不放松对周围的警戒，似乎像是被什么人盯上一样。似乎，在梦中会反复说着“对不起啊森林老奶奶”这样的话。

森林警察叔叔　大概是守护森林治安的男性。大概有着心思单纯缺乏远虑的一面。认定森林老爷爷是某天发生在森林里的连续杀人案件的犯人，大概是想要逮捕他的样子。在后腰别着的森林手枪虽然是点四五口径，由于子弹是橡子的缘故因此杀伤力大概很低。

高山系女孩　住在岩山里，像是森林系女孩的强敌那样的女孩子。有着在断崖绝壁间锻炼出来的身体，腿脚强健而敏捷，同时有着仅靠水和青苔就能生存的令人惊异的生命力。向为了帮助森林老爷爷而走进高山的森林系女孩发起挑战，结果被觉醒了真正力量成为雨林系女孩的森林系女孩击败的样子。

草食系男生　好像是被森林系女孩和森林老爷爷饲养着的家畜。好像是森林老爷爷他们赖以生存的食粮，但是某一天被不知什么人在饲料里混入了毒药，结果好像是全灭了。

伪·森林系女孩　大概是住在森林里的女孩子那样的大妈。虽然也住在森林里，不过却不是女孩的令人困扰的存在。穿着的连衣裙上往往没有花纹而有血迹。由于连衣裙上有非常强力的粘鸟胶，大概是会捕食将其误认为森林系女孩的男性的样子。

森林醇酿　貌似是森林系女孩在喝的烧酒。森林系女孩貌似是出生于貌似是九州的地方，貌似喝酒都是大口大口地喝的。但是很容易喝醉酒，貌似常常在喝醉之后大发酒疯。森林系女孩虽说是女孩不过年龄上貌似已经成年了，貌似喝酒也不会违法。

森君　好像是原偶像团体的一员的男性。好像在偶像时代达到了职业巅峰之后，放弃了偶像的梦想，好像转而投身于摩托车手的事业。和森林系女孩没有任何关系。与实际人物也没有任何关系。

以上，就是森林系女孩和伙伴们的介绍了！虽然森林系女孩好像还有好多其他的朋友，但是好像从森林系女孩自己破产之后就疏远了哦！大家也要注意哦！

放学后，甩掉了想要一起回去的姊小路，我往凛的家走去。不知为何从当时约定以后过了两天还是没有任何联络。

恐怕还是没找到变回原样的办法吧，不过至少是途中经过也让她说来听听好了。要是女生状态继续下去的话，不知道还要被揉胸多少次。

“来干什么哪。”

走进房间，关上门之后，凛开口第一句就这么说。

“没干什么啦。”

凛还是那副冷淡的老样子，房间里却比之前来时更乱了。好多我看上去就无法理解的书就这样直接堆在地板上。看来不管怎么说，凛还是认真调查过了的样子。

“那边的东西不要随便乱碰哦。不然会弄混的。”

我的手还没碰到书就被凛制止了。我连忙收回手。

“那，怎么样呢？能变回去吧？”

“真是个急性子的家伙。刚刚收到黑笔老师的回信呢。”

“黑笔老师？”

“黑魔术的函授教育的老师啦。”

这样啊，凛是用函授教育的方式在学黑魔术啊……。这个暂且不说，黑笔的话，不就是普通的笔么。

凛把黑笔老师的回信递给我。那还带着温暖的信纸上，用手写体的文字写着给凛的回复。

致凛同学

在召唤的时候不小心把胸罩混进去了，真是不幸啊！我能切实感受到你喜欢的胸罩消失之后的悲痛心情，一定无论如何都想要取回来是吧。这时就是黑魔术出场的时候了，怀着这样的心情，你要做的就是再到店里去一次，重新买一件回来。施展黑魔术不光要凑齐很多道具，还需要经过很多复杂的手续哦！

还是先去店里挑选胸罩吧。如果没有同款的话，选其他可爱的也未尝不可哦！

P.S.老师也有喜欢的胸罩哦。虽然是黑色的，富有成熟感的造型（而且还是前扣式的），最近都没机会给人看真是好寂寞啊！谁那里有好一点的男人给我介绍一个啊（笑）。

“喂！你到底找人商量了什么啊？这不是变成了内衣讨论会了么！”

“说不定是有哪里误解了吧。”

“难道说，重新去买一件内衣就完事了么？”

因为凛一直是很淡定的态度，恐怕真会去重新买一件内衣，然后就此放着我不管了。拜托啊。

“放心啦，会尽量想办法的啦。本来就是我的失误嘛。”

“那要快一点哦。在学校实在是受不了了。”

手很自然地放在自己的胸口。真不想再被揉了。

“我知道了，会好好地变回去的啦。”

凛有些不耐烦地回答着。看来我也稍微操之过急了吧。

“那要是搞明白什么了，跟我说一下吧。”

结果什么收获都没有。我垂头丧气地，正打算走出凛的房间。

“已经，要回去了吗？”

“诶？是这样没错。”

“难得来这里一次……要不要喝个茶再走？”

凛少见地害羞着这么说道。虽然没想到凛会说这样的话，听到的时候也吃了一惊，不过既然难得她好意请我喝茶，那实在是不好拂了人家的心意。

“唔，那就喝个茶再走吧。”

凛听我这么说完，

“那我去把茶端来。”

这么说着从自己的房间里出去了。虽然不知道她要干什么不过似乎挺开心的。

凛在托盘上放了红茶茶具和曲奇回来了。茶具的杯子和壶都是高级的瓷器，看来还挺认真的。

“东西散的到处都是真是不好意思啊。”

凛在堆满书的桌子上见缝插针似的摆下茶杯，倒进茶。

把造型可爱的杯子端到嘴边。下午茶能治愈今天一天充满压力的学校生活……怎么回事？好苦。而且这味道涩涩的。

“这个是红茶？”

凛的表情像是发现坏了事一般，自己也伸手拿了杯子。

“不是……”

“喂！这液体能喝吗？”

“对于健康是没问题啦。……红茶里面就加进了野葛根而已。”

怎么觉得听这名字就不是一般红茶里会有的东西呢……。

“那个野葛根，是什么东西……？”

“放心吧，只是普通的营养剂而已。它具有丰胸的……”

凛这么说着，脸涨得通红。

“胸部的大小什么的不用太在意也可以的……”

“变成女生的大沼是不会明白的吧。而且还是那样的胸器。”

凛一脸痛恨地说着。

“不明白也没关系吧。”

我也有些不服气地回应道。

“喂，大沼，学校里的情况如何？很受欢迎吧？”

“遭到了非人的对待。”

我就把今天在学校的遭遇说给凛听了。虽然我不是很擅长交谈，不过凛一面听着我讲着一面呵呵呵地笑着。

“真是好久没有和人这样说话了……我啊，也想找一个像大沼这样的女孩子的朋友呢。”

笑累了的凛轻轻地说着，露出了有些寂寞的表情。

“男的不行吗……？”

“男生嘛……总觉得精神上会变得不安定吧。”

对了，凛是那种爱得快恨得也快的女孩子。

“也对，和姊小路之间也发生了很多事情吧。”

我记起来凛曾经有过被姊小路甩掉这种最差劲的经验。

“呐，大沼，你啊，就这样继续做女孩子怎么样呢？”

“就连凛也这么说啊……”

“我明白啦。会让你好好变回去的。”

“……呐，凛，要交朋友的话，只要再来学校就……”

听见这句话的凛浮现出受伤的表情，默不作声地转开视线避着我。果然，对于不去学校的凛来说这句话太不经大脑了……。尴尬的沉默在我们两人之间缓缓流动着……。

“再来么……对了，如果再召唤大沼一次的话。”

凛突然推翻桌上的书堆，一本本地翻开来看。

“怎么回事？”

“有头绪了。让大沼你复原的方法。只需要再召唤大沼一次就好了。这样就能让大沼和胸罩分离了。”

凛从书桌的抽屉里接二连三地拿出奇怪的道具。蝙蝠的干尸、某种植物的根什么的。抽屉里放的净是写乱七八糟的东西。

“……没有了。对了，上次召唤的时候用完了。”

“需要什么东西？说不定我那儿有。”

“需要伊本·卡兹的药粉（译注：来自克苏鲁神话，元捏他是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的《敦威治恐怖事件[The Dunwich Horror]》中的显形药粉）。”

“伊本……？什么东西？”

凛从地板上散放着的书里拿了一本翻开读给我听。

“用埋葬了两百年以上遗体的坟墓尘埃三份，化为微尘的苋菜两份，磨碎的常春藤叶一份，细粒的盐一份，在土星之日的土星之刻用乳钵混合起来制成。”（译注：请不要盲目尝试此配方）

“埋葬了两百年以上遗体的坟墓尘埃么……大概不会有吧。”

应该说不可能会有。要是谁有的话一定是个相当古怪的家伙……凛也是啊。

“要做出来的话，手续上要花相当多的时间吧。”

凛唰唰唰地开始在纸上写着数字。看来大概是在计算自行制作需要的时间吧。偷偷看了一下，写了一大串天文数字在那里。感觉光是算出来就已经来不及了。可不能这么等下去啦。

“那，那要不然，去找找看谁那里有的吧。”

“田中会不会有呢。”

“田中……？是说露都吗？”

“毕竟，是做勇者的吧。”

“原来如此。露都么。”

确实，就算露都那里没有的话，应该也有可能知道谁那里有。仿佛在黑暗中看见一线光明的样子。事不宜迟，得赶快和露都取得联络。心中燃起希望之光的我气势满满地站起来……。

“等等！”

凛起身制止我。

“既然已经是女生了，回去路上小心点啊。大沼刚开始做女生可能还没什么实感，一个人走夜路很危险的。之前那次没穿内衣就回去了对吧。”

“嗯。今天那个……有穿着啦……内衣。没关系啦。”

虽然也不会想到在这种住宅区遭到袭击啦，不过之前实在是太缺乏防备了也说不定。

“那样就好。不过最近就算是在这附近也有可疑人物啦野狗啦出没之类的，这样乱七八糟的传闻很多。”

“可疑人物和野狗么……”

“似乎说是有野生的迷你腊肠犬呜呜地叫的样子。最好还是拿上一两件钝器出去吧？这样子的钝器只要挥起来就可以当成武器来用了。”

凛拿下挂在墙上的那个巴厘岛土产似的面具递给我。木质的面具边缘上有数个锐利的突起。看来是抓住大大咧开的嘴就能挥得起来的样子……。

“哎，要是拿着这种东西我才要被当做可疑人物吧。”

我把面具递还给凛。虽然心里很感谢不过实在不想拿着这玩意走路。

“这样啊。那我就不勉强你了。据说可疑人物是个穿了一身黑乎乎的衣服，偶尔拿着古怪的行李的小个子的家伙。总之要小心啊。”

“那个…………说的不是凛嘛。”

凛穿着带有兜帽的黑色斗篷，怀里抱着古怪的面具。要说是小个子的话也没错。就是因为这副打扮才被附近的居民当做可疑人物了么？

“怎么可能会是那样！太失礼了吧！”

凛的脸羞得通红，朝着我挥舞着面具。

“可疑人物明明是个一身黑的，拿着诡异东西的小个子，绝对不可能是我！”

“所以说，刚才那些条件和现在的凛完全一致嘛。”

“这个面具一点都不诡异！明明是个可爱的面具！”

凛把面具从上往下挥舞着。叩！随着一声钝响，一阵钝痛顿时蹿过我的头顶。不要用可爱的面具打人啊！

在凛的父母回来之前，我离开了凛的家。太阳已经下山了，街灯也亮了起来。因为从凛那里听说了变回去的方法，心情清爽了不少。关于那个啥啥药粉的事情，露都说不定会知道些什么。

悠闲地望着月亮，我沿着夜里的街道向着车站走去。

虽然还有事情要做，不过只要知道了办法心情就轻松了不少呢。

影子在街灯下渐渐拉长，在我的影子边上又冒出来了一个。突然间发现，这个影子从我离开凛的家开始就跟在后面了——

有什么人跟在后面。我一面绷紧了后面的神经，一面拐了个不必要的弯。我发足狂奔，在最近的一个拐角再拐过去。然后我停下来，躲在拐角凝视着是否有人跟上来。

渐渐地，影子从拐角后面冒了出来。仿佛被影子牵着似的，影子的主人也从拐角处现出身形。

和通过影子的长度想象到的大小相比，那个人影还要小不少。不对，那个到底是不是人，我还是没法判断。满脸筋肉，凹凸不平的脸。在脸上的横肉间，眼睛闪出锐利的光。身体虽然小，但全身都是厚厚的肌肉。

“唔哇啊啊！”

我转身大跑。没有回头去看的余裕了。见到路口就拐过去，自己也不知道往哪里跑着。不过就算这样也不能慢下来，我拼尽全力地跑着。

不知道跑了多久，从我的侧腹位置传来阵阵刺痛。我大口大口地喘着，补给着氧气。都跑到这里了应该没问题了吧。绝对没错了，就是电视里说过的那个侏儒。想不到居然真的会有……。只要想起来就会发抖。和鬼啊天狗啊比起来可怕得一塌糊涂。和那种家伙绝对无法沟通的吧。不知道该干什么才是最恐怖的。

最后，到预定上车车站的邻站上了电车，回到了自家的公寓，结果很迟才到。我在走进房间前再一次深呼吸安定心情。发现侏儒的事情一定要对奈奈保密。现在四天王三缺一，要是奈奈知道了一定会去找来增员的吧。绝对不要和那种东西同居咧。

“我回来了。”

我努力装出平静的样子，用悠闲的口吻说着。

“你回来了。……啊啦。”

奈奈看着我，脸上带着不可思议的表情。总觉得有哪里和平时不太一样……。

“吾主哟。和早上的时候比起来，胸部是不是稍微变大了啊？”

野葛根！效果出来的也太快了吧！




STEP4 变成小恶魔去诱惑喜欢的男孩子吧！
说到诱惑男性的关键词，一定是小恶魔！只要是男性，每个都是会对小恶魔一样的女孩子着迷的。你也可以时不时地化身小恶魔，向在意的男性发起进攻看看哦。不要害羞，稍微大胆一点，稍微性感一点逼近过去吧！

想要成为小恶魔的四个基本点

1　小恶魔妆

要点是在眼角，把眼线画得比平时更长，再画上更浓的眼影。眼色就选用粉红系、橙色系这样的暖色系好了。睫毛膏也要选择提升睫毛密度和长度的类型，让自己的眼睛变得更大！

2　小恶魔移动

要点是小范围地移动。向前后左右小范围地跳来跳去吧。为了让对方看到，可以把两手张开前后扇来扇去，增强小恶魔的感觉。

3　小恶魔声

要点是片假名感与短句性的思考方式。“嘎嘎嘎嘎！”“呗啰呗啰呗啰！”“太好啦！这样一来，你也，完蛋啦！”“嘎嘎！居然活下来了吗！”“现在就要，把安眠药，给你灌下去哦！”用稍微高一点的声音说话也是要点。

4　小恶魔物品

尽可能地，找没有文明气息、没有机械感的物件作为小恶魔风的装饰。小石块。叶子。示波器什么的都GOOD！

♪♪挑战小恶魔约会♪♪

在身上装备了小恶魔的基本之后，接下来就是实践了！赶快去邀请喜欢的男孩子来约会吧！让我们来跟着小恶魔达人A子的约会经历来参考一下吧！

~SCENE1~　小恶魔式等待

小恶魔基本上都会先到。在约定时刻的一小时前就待机。挖好陷阱，等着喜欢的男生自投罗网吧。干净利落的大成功！当然，这时候要“嘎嘎嘎嘎！”地笑着，一面开始做小恶魔移动！而且还要用小石块落井下石哦！挖一个超深的陷阱，在里面插上竹枪的不是小恶魔，这点要注意！那个叫万恶之源啦！

~SCENE2~　小恶魔式出发

对方从陷阱里面出来之后就要“对不起哦。对不起哦”这样花言巧语！用小恶魔妆的魅力，能够让男性原谅自己，大概。炒热气氛之后就赶快去约会吧。目的地是架空的餐厅。用伪造的指示牌摆在路口来迷路吧！在男性被迷得晕头转向之际，对方口袋里的钱包GET！迅速拦一辆出租车，自己一个人坐上去！从窗口探出头来“呗啰呗啰呗啰！”地做鬼脸，此外，也拿小石块丢过去吧！

~SCENE3~　小恶魔式孤独

结果变成独自一人度过寂寞的夜晚。小恶魔是孤独的生物。为什么要那么黑心呢。眼泪和又长又翘的睫毛膏一起流了下来。不过这就是小恶魔的主场。鼓起勇气给男生打电话。一定会被电话约出来的，因为有小恶魔妆的关系，接到电话之后一定会跑出来的。“呗啰呗啰呗啰！”地喀嚓一声挂掉。这才是小恶魔的生存之道。

~SCENE4~　小恶魔式法庭

不久就被传唤到法庭。想着要和有些在意的男孩子在法庭再会，心里小鹿乱撞。这里就要用小恶魔妆干净利落地决胜负。因为是小恶魔所以怎么可能有罪呢！

~SCENE5~　小恶魔式缓刑

多亏了小恶魔妆，缓刑GET！保护观GET！裁判长都说了“回去好好反省”这样的话了。看准空当往裁判长的口袋里塞进大把的叶子吧！把包里装满示波器吧！

~SCENE6~　新恋情的预感

裁判长摆出了严厉的表情。难道是因为担心我而生气了吗？我这次可能是真的喜欢上了那个人也说不定……。而且当他掉进法院前我挖的陷阱里时那个表情……。稍微有点可爱呢。赶快找律师先生把他的地址和电话号码GET。然后用那个地址订一大堆的披萨饼。小恶魔实在是太棒了！

“昨天勾引到几个男人啦？”

星期二。吃着早饭的时候，奈奈这样问道。今天早饭的菜单从惯例的烤鱼和味噌汤突然变成了百吉饼三明治（译注：bagel，百吉饼，贝果面包，说的都是它。外形很像炸面包圈但做工上有区别。由于制作方法是先煮再烤，因此低脂、低胆固醇、低发酵，被誉为健康早餐的代表）和酸奶。完全是女生式的菜单。说实话，还是更喜欢之前的菜单呢……。

“谁都没有勾引啦。”

我一面吃着百吉饼一面应着。

“您到底都在干什么！请拿出那种毫不犹豫地把人一个个叫到体育馆后面来的态度！”

“我才不要咧！因为大家都认识原来的我，所以应该对我没有兴趣啦。”

“解释也是徒劳的。吾主乃是邪神啊。既然化为这副相貌，就应该利用色气给予男生性方面的刺激，让他们学习态度散漫，对于想要通过运动来消除这份邪念的学生则进一步予以勾引，让全班的成绩一落千丈才对啊！”

从大清早开始都在说些什么啊。

“奈奈你是不是把男生的性欲部分想得太厉害了。我想大概那帮家伙应该也有理性吧。”

“对了，龟婆婆那里又有给吾主的留言了。”

奈奈拿出夹在记事本里的一张纸，开始读起来。

致我等亲爱的邪神大人

您刚刚成为女性不久，想来应该会有犹豫不决、手足无措的时候吧。那么，就在此献上我龟婆婆家女子代代相传的俘虏男性的究极必杀吧。这是能够将任何男性瞬间秒杀的一句话，实际上我也曾经多次借着这句话成功度过危机。以防万一，请一定要牢牢记住。究极必杀，就是“欧尼酱”这句了。

困扰的时候，有什么事情需要拜托别人的时候，就用楚楚可怜的眼神看着对方说“……欧尼酱”只要这么说，大致都能解决问题。“欧尼酱，去买一块墓地吧”“膝关节好痛哦……欧尼酱”大概就是这样的。

“——差不多就是这些。看来还是能派上用场的。”

奈奈念完了便条之后这么说。

龟……原来是姓啊。那个暂且不说，这对兄妹年纪还真不小了。

“来，练习一下吧。欧尼酱。”

奈奈以甜美的声音说着“欧尼酱”。唔唔，还真有些心动不已的感觉。真不愧是究极必杀。

“欧尼酱！”

刚才还在津津有味地吃着百吉饼的枫也加入进来。果然有种天真无邪的感觉啊真是太可爱了。

“来，轮到吾主了。”

奈奈和枫盯着我的脸等着。看来只有说了。

“……欧尼酱”

这太令人害羞啦。对刚变成女生的我来说难度太高了。

“这真是……太美妙了。不会有哪个男生听到这样的声音还能专心做事啦。”

“是么。”

“喂，欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”

还要再重复一遍啊。

“欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”

我害羞地重复着奈奈说的句子。

“欧尼酱……不来参加邪恶宗教吗？”

“欧尼酱……不来参加邪恶宗教吗？”

“欧尼酱……要崇拜邪神哦。”

“欧尼酱……要崇拜邪神哦。”

“欧尼酱……把实验室的显微镜标本全部打破。”

“欧尼酱……把实验室的显微镜标本全部打破。”

“欧尼酱……把电脑机房的电脑，全部格式化。”

“欧尼酱……把电脑机房的……喂，不可能只要加上个欧尼酱就什么事都做得出来吧！”

“是这样吗？我觉得如果是现在的吾主的话可以办到的呢。”

“欧尼酱，从学校回来的时候给我买冰激凌吧！”

枫强烈要求带土产回来。

“欧尼酱，既然要去买冰激凌就一起把卫生纸也买回来吧。”

原来奈奈你也有份！这不就是叫人去跑腿么！早上宝贵的时间便这样空转度过，就快要迟到了。

“欧尼酱，去买榻榻米回来~”

我在小跑着去车站的路上听见后面启明星号的嘶鸣声，不过我也没空去思考那是什么意思了。

走进教室立刻就见到了姊小路。就像在自己位子上吃饭一样看着书。又来了。那家伙只要在死磕书就一定是在看成为受欢迎的男人入门系列。虽然完全不觉得他看了能变得受欢迎就是了。

“还没吃够苦头啊？”

仿佛在躲着我似的，姊小路埋首书中应道：

“啥？吃什么苦头？”

“是受欢迎的男人入门吧，那本书。”

“你知道的很清楚嘛。”

姊小路吃了一惊。其实基本上也没见他看过什么别的书，很简单就推测出来了。

“这本和以前的都不一样哦。”

姊小路抬起头注视着我的眼睛。眼神好认真啊。热情满溢的表情。

“受欢迎的男人入门系列基本上都没差吧。”

“哼哼哼，和这本比起来以前的那些简直就是渣渣呀。”

我怎么觉得那些本来就是渣渣一样的书呢。

姊小路伸手拿起桌上放着的入门，向我炫耀似的翻开来。上头写着《究极、完全入门~最终形~这样要是还无法成为受欢迎的男人那绝对是世界有问题~》的字样。只有这标题写的好像很凶残一样。“~”用得太多啦。

“不管你买几本来都没差啦。我想不受欢迎的家伙注定是不受欢迎的啦。”

“大沼，你没听我说和以前的不一样吗？”

姊小路这么说着，用手指着挂在脖子上的耳机。好像还真没见过姊小路以前戴着耳机的，这次是要通过音乐发起作战么。

“在听什么呢？就算现在临时抱佛脚听音乐我想也没法变得受欢迎哦。”

“才不是咧。你翻开入门的第一页来看看呀。”

姊小路说着，把入门丢给了我。在第一页的地方就有一个书签夹在里面。我一面想着这里根本就不需要夹书签什么的吧，一面翻开书页。

受欢迎的男人入门最终形态，终于完成！

向阅读了至今为止的所有入门但还是不受欢迎的你献上，究极的受欢迎的男人入门，就是本书啦。

之前介绍了多种的受欢迎的男人会话术。但是，这些会话术如果没有得到正确使用，那就什么意义都没有啦。根据多年研究发现，未能成功进行受欢迎的对话的重要原因是“害羞”与“紧张”。就算掌握了受欢迎的男人会话术，到了关键时刻就只会害羞只会紧张，所以无法发挥出效果。能够自然地，毫不踌躇地像呼吸一样说出受欢迎的句子，这才是真正受欢迎的男人。要怎么做才能成为真正受欢迎的男人呢？我们已经想到办法了，得出的结论如下。

——只要改变人格就好了。

通过洗脑，在无意识状态下，让受欢迎的句子像是漏出来那样就好了。

听了洗脑CD谁都是受欢迎的男人！

于是我们为你准备了受欢迎的男人CD。以大音量流淌出的受欢迎的BGM使你进入强制性催眠状态。再进一步，反复播放我们精心选出的“女生最想听的超受欢迎句子BEST 5”。这样一来你的脑内就被强制灌满会让女孩子心口一紧的奉承话语，在无意识的状态下自然地说出能够紧紧抓住女生HEART的句子。

从视觉上两面夹击的受欢迎的句子

不仅仅是通过听觉，为了也能够通过视觉手段向脑内强行塞入受欢迎的句子，以下几页就用受欢迎的字体印上了受欢迎的句子！这样一来不受欢迎也难了。

受欢迎句子BEST 5

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

那个装饰品，超有品位的呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

想要给你的心，点上一把烈火啊。

只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

居然是洗脑啊！就算是为了变得受欢迎这手段也太过激了吧。想要受欢迎到了去改变人格的地步么？

“呐，姊小路，这样做好吗？”

“你说什么事情？”

“因为，就算洗脑之后，真的变得受欢迎了，我想事实上变得受欢迎的并不是姊小路本人吧。而且我担心会有副作用之类的呢。”

“……没关系。不过谢谢你，替我的事担心。”

姊小路这种生物还会害羞么。太可怕了。

“真的能变得不再害羞么。”

“话说大沼刚才担心我的表情啊……莫非，是因为喜欢我么？”

姊小路有些忸怩地问着。

“那个啊，说讨厌的话倒也不是……。怎么说呢，变成女生之后才第一次意识到你的恐怖之处。”

“虽然多谢你担心我，不过我就算冒着危险也要变得受欢迎。想要被女生团团围住。如果可以的话还想要左拥右抱软妹子啊。”

姊小路望着虚空某处说出狂热的话。说真的，竟然能够给人以这种程度的恶劣印象……。某种意义上还真是很努力啊。

“你的热情我理解了。我不会阻止你了。就这样开辟自己的道路吧。”

“而且啊，也没有你说的那么可怕，我想是没有危险啦。你看这里。”

姊小路这样说着，把入门的封面里侧翻出来给我看。

姊小路指着的地方上面写着“为保护自然环境，本书使用再生纸制造”这样的说明。

“这个有什么关系吗？”

“因为是环保，所以应该没有危险吧。”

不管怎么说都过于迷信环保了吧。就算用的是再生纸，和洗脑的危险性一点关系都没有吧……。嘛，随便啦。反正阻止过了。往后就靠姊小路自己判断了。再说用这什么受欢迎的男人入门来洗脑也没有什么太大的效果就是了。我这样重新考虑了一遍，决定坐回自己的位子上。

那之后一切都平安无事地进行着，直到我快要把姊小路和什么受欢迎的男人入门忘到脑后的，上午最后的第四节课，日本史课上。老师还在上课的时候，姊小路终于将耳机戴到了耳朵上。

难道说是等不及午休了，现在就要听么？我的位子就在姊小路边上，仔细一听，断断续续传来古怪的催眠音乐似的乐声。

先不说会不会变得受欢迎，这不是把上课的老师完全无视了吗。绝对会被老师骂到臭头啦。姊小路暂且把教科书竖着立在桌上，缩在书后面把脸藏好，还真是用心。不过恐怕从老师那里是看得一清二楚啦。

“喂，大事不妙啦。”

就算我对着姊小路说悄悄话，也因为他戴着耳机而理所当然地听不见。视线也直直盯着入门猛看，不见有转过来的迹象。我从笔记本上撕下一角，揉成纸团朝着姊小路丢过去。

没有反应。眼睛睁得大大的，像是挪不开视线一样死死盯着入门书凝视着。

“想要给你的心，点上一把烈火啊……”

姊小路嘴里嘀嘀咕咕地念着受欢迎的句子。看来已经进入洗脑状态了，眼神很不妙的样子，表情也感觉不到半点生气，简直像是做工精巧的人偶一样。没救了。已经没有我可以做的事了。

“喂，姊小路，在干什么呢。”

到教日本史的石川老师注意到姊小路带着耳机，嘴里还不停地嘀嘀咕咕为止，并没有花多久时间。

“现在可不是上音乐课啊！”

老师大步冲到姊小路的位子上，一把扯下耳机。

“啊……”

姊小路像是刚刚才清醒的样子，一脸迷惑地抬头看着老师。

“姊小路，还在上课呢你干什么？”

“只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。”

姊小路朝着老师微笑道。被洗脑啦！话说根本不管对方是谁啊！

“上课的时候还听音乐，你叫我怎么笑得出来！如果想看到我的笑脸就给我认真听课！”

老师指着黑板上“乐市乐座”（译注：日本战国时期的经济改革，废除城下町的市场税和商业税，并进一步废除相当于行会的“座”，以此促进商业繁荣。而正是织丰政权将这一政策发扬光大）的板书问道。

“信长的商业保护政策。姊小路，你来说说乐市乐座和以往的商业政策相比有什么大的变化啊？”

“发型变了吧？”

“变你个大头咧！用发型来进行商业保护啊？信长在长篠合战（译注：日本战国时代著名战役。织田德川联军以绝对优势在长篠击败了武田军。通常认为是火枪[日文称作“铁炮”]部队对骑兵的胜利，在世界战争史上也有相当的意义。）中获胜的理由是什么？其中大量使用了什么东西？”

“装饰品？真是不错的品味啊。”

“为什么是那个把武田家给灭了啊！铁炮啦！铁炮！”

“铁炮……真是相当不错的品味啊。”

“跟品味有关系个鬼！”

老师的声音越来越激动，姊小路的反应却无比淡定，真可谓是对牛弹琴的状态。老师也判断再继续和姊小路纠缠下去只是无意义地浪费时间，于是回到讲台上继续讲课。讲课内容从信长到了秀吉，姊小路的反应依旧淡定，只是无聊地从窗户往外看着。没问题吧？虽然很不安，但是因为他平时就没怎么认真听课，也不知该怎么判断。

宣告第四节课下课的钟声响了。姊小路从那之后就一直呆呆地望着窗外。到底复原了没有啊？如同我所担心的，几乎和钟响同时，姊小路从自己的座位上猛地站起来，朝着我这里走过来。

“来，我们走吧。”

“去、去哪里？”

“不是明摆着的么。……是要去展示全新的我啊。…………真是期待啊。”

姊小路直直走出教室。我则是慌忙跟上，追在他身后。

要去的地方正如同预料的，是学校的中庭。和往常一样，学校的第一美女土御门加奈会坐到树下的长椅上吃午饭。那里是学校里气氛相当好的一个去处，不过因为我们在午休时间立刻从教室里蹿出来的缘故，那里现在一个人都没有。

躲在柱子后面等了几分钟，外面传来女生开心的笑声。如同预料的一样，来的正是加奈与夏叶。和往常一样，两人坐到长椅上，打开带来的便当。

“想要给你的心，点上一把烈火啊。”

躲在柱子的阴影里，姊小路低声说着。还是像之前那样人偶似的一副无表情的脸。看来真是彻底被洗脑了。

“点上……烈火……点上一把烈火……”

视线直直看着某一点的姊小路。好恐怖！简直像是要给别的东西点火似的。

“给你的……心……”

姊小路维持着无表情的脸，慢慢向长椅走去。大概是洗脑的影响，脚步也显得晃晃悠悠，像是被什么东西操纵着一样。

“只要能看到你的笑脸……我什么都…………愿意做……”

太危险了！不管怎么看，这个人完全就是一副什么都做得出来的样子啊。

姊小路终于抵达加奈与夏叶的面前。大概是想要露出温柔的微笑，不过由于洗脑的副作用之类的到处都透着古怪的气息。

“等一下，你要干嘛？”

夏叶像是要保护被吓到的加奈那样挡在姊小路前面。

“……点上一把烈火啊。”

只有这句不该说啊！

“咿呀啊啊啊啊！”

被姊小路有如放火魔一样的举动惊吓到的夏叶与加奈一溜烟地逃跑了。全力狂奔啊。这也是难怪，换别人绝对也是当场逃跑的。

“等一下……跑起来的姿势……超有品位啊！”

姊小路追在两人身后跑了起来。但是姊小路的脚程出奇地慢，和两人的距离不停地拉大。直到最后看不见两人身影，姊小路终于放弃，摇摇晃晃地走回来。

“哈……哈……我什么都愿意做……”

“有些时候什么也别做比较好哦。再找别的机会吧。”

我把手轻轻放在大口喘着气的姊小路上下起伏的肩膀上。姊小路双手一把抓住我的手，然后就这样直直看着我的脸。

“想要给你的心，点上一把烈火啊。”

“别把我当成目标啊！”

“在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。”

“没注意到最好啦。姊小路，是我，大沼啦。你想起来了吗？”

“我什么都愿意做哦。”

姊小路握住我的手的力道越来越大。好可怕。真的好可怕。

“你给我差不多一点！”

我朝着陶醉在无我境界的姊小路的脸颊，一巴掌打了上去。

——啪！

干涩的声音回荡在中庭里。我往毫无防备的姊小路脸上来了一记干脆利落的耳光。感觉还真不错，不过好像稍微闹过头了一点吧？

“大沼……”

姊小路按着自己的脸，露出震惊的表情。果然不太妙吧？不过姊小路的表情又有生气了，眼神也不像死鱼一样了。看来是由于极度震惊变回原样了。

“抱歉，刚才被你吓到了所以……”

“……你的发型变了吧？想要点上一把烈火啊。”

反而恶化了啊！ 不同的台词都混起来啦！

“……只要是为了你，就算是实行乐市乐座我也愿意。”

“不可能实行啦，绝对做不到的啦。”

“……换成铁炮了吧？品味真不错啊。”

“我才没有铁炮咧！肯定会违反刀枪法的吧。来，姊小路，我们回教室吧。”

大概是途中被扯下耳机的缘故，把上课的内容也混进去了。话说回来这办法用在学习上似乎还不错啊？

“乐市乐座就是我什么都愿意做啦。”

“这样啊……果然还是先去保健室吧。”

姊小路半张着嘴仰望着上空，一副已经从言辞啦受欢迎啦这样那样的世界解脱了的样子。

“想要给信长……点上一把烈火啊。”

我牵着已经化为明智光秀（译注：虽然大家都知道了，明智光秀就是发动本能寺之变，放火把信长困在寺内逼迫信长自杀的那个家伙）的姊小路的手，朝着保健室走去。那天下午，化为光秀的姊小路没能回来上课。




STEP5 关于恶鬼妻子的注意事项！
邪神女性也是十分憧憬结婚生活的，似乎有相当一部分决定成家之后要做一个完美的太太。但是不做普通的新娘，而是成为恶鬼妻子，这才是邪神女性的真实心声吧？不过实际上恶鬼妻子是如何度过每一天的呢？那么就请对恶鬼妻子兴味十足的各位一起来看看恶鬼妻子的一年，体验恶鬼妻子一年四季的生活吧！

恶鬼妻子月记

一月（睦月）“过分！只有自己吃好料，却只让婆婆吃杯面的恶鬼妻子！”

迎来了新年的恶鬼妻子。虽然是正月，不过恶鬼妻子是不休息的。新年伊始就要弄得婆婆不爽。年末的时候就要用极其讨嫌的语气说出“恭——祝——新——年——快——乐”这样的问候。

二月（如月）“鬼畜！给丈夫强行塞进春分豆子！大爆笑的恶鬼妻子！”

虽然这个季节仍是春寒料峭，恶鬼妻子可是精神抖擞。春分时候要撒的豆子（译注：日本习俗，春分时要撒豆子驱鬼，一边撒还要一边说“鬼出去~福进来~”之类的话）就用从去年早已准备好的大豆，装进气枪里朝着丈夫连射。见到小朋友也要瞄准眼睛开枪。（译注：这样很危险，小朋友大朋友不要模仿。大豆和易碎的BB弹不同，打中之后是非常危险的）

三月（弥生）“该怎么办？把女儿节人偶的脑袋拆下来的恶鬼妻子！”

在春天即将到来的时节，恶鬼妻子的活动也趋向认真化。在女儿节前后这段时期（译注：日本习俗，三月三日是女儿节，有女孩的人家会摆放女儿节人偶），前往周围的住家拜访，趁机把人偶的脑袋砍掉。砍完之后再把塑料瓶的盖子放在上面。

四月（卯月）“简直是恶鬼！把樱花摘个精光的恶鬼妻子！”

樱花飞舞的季节。给赏花人的热心泼冷水也是恶鬼妻子的使命。一大早就爬起来，出发前往著名的赏花景点。精神十足地把樱花统统摘光。

五月（皋月）“废话少说！用柏饼痛打丈夫膝盖的恶鬼妻子！”

风中有花香的季节。不管五月的天气多么清爽也不会影响恶鬼妻子的心情。朝着毫无戒备地入睡的丈夫的膝盖，用柏饼猛力砸下去。就让痛得满头大汗的丈夫的尖叫随着凉爽的风消失在远方吧。

六月（水无月）“惊愕！莫名其妙折断婆婆雨伞的恶鬼妻子！”

树木绿意渐浓的季节。说到梅雨时节的必备品就是雨伞了。“婆婆，我把雨伞放进包包里了哦”这样装出温顺的样子的恶鬼妻子。把婆婆喜欢的雨伞吧唧吧唧地折个粉碎。然后再一把塞进包里。

七月（文月）“简直是欺诈师！把假的七夕传说讲给小朋友听的恶鬼妻子！”

夏天是日光炫目的季节。恶鬼妻子的孩子们也很精神。“织女和牛郎每年一次，都要在天河边上进行无规则死亡竞赛哦。”就这样把假的七夕传说讲给小朋友听。

八月（叶月）“活该遭报应！自行重刻戒名的恶鬼妻子！”

酷热的残暑天气，不过恶鬼妻子可不会因为夏天就休息。这次要创作原创戒名，自己刻到丈夫的祖父的墓碑上。这次的原创戒名是“筋肉院精力旺盛居士”。理由是看着墓碑不知为何会有筋肉质的感觉。嘎叽嘎叽地刻上讽刺祖父的话。

九月（长月）“恶梦再临！折断婆婆雨伞的恶鬼妻子！”

秋意渐浓的九月。同时也是台风来临的季节。这个多雨的时节，自然的，恶鬼妻子早已做好准备。把婆婆那好不容易修好的雨伞有吧唧吧唧地折个稀巴烂。全力将其折成十厘米见方的箱型。看着变得紧凑的婆婆的雨伞，期待着台风的到来。

十月（神无月）“蛊惑人心！一面赏月一面继续说谎的恶鬼妻子！”

进入深秋，一天天地天气渐冷。恶鬼妻子全家出行去赏月。“月亮婆婆以时薪四百二十元雇了一群兔子来捣年糕”大概就是扯这样的谎了。

十一月（霜月）“暴虐！用涂料把红叶喷成绿色的恶鬼妻子！”

树木染上红色的十一月。但是恶鬼妻子讨厌满眼都是红色。就用涂料把树叶喷回绿色吧。顺便也对着丈夫的西装大喷一通。得到了迷彩式样的西装。

十二月（师走）“圣诞快乐不起来！把玄蛤装进礼物袋里的恶鬼妻子！”

街道上亮起霓虹灯光的圣诞节。恶鬼妻子的孩子们也把袜子挂在床头去睡了。这时候出现的正是恶鬼妻子圣诞老人。用来做礼物的是玄蛤（译注：一种生活于浅海泥滩的小型扇贝，也有蛤仔之类的称呼）。往袜子里面咕咚咕咚地倒进去。在富有海滨气息的孩子的房间里独自偷笑的这才是恶鬼妻子。

“……伊本·卡兹的药粉？名字倒是听说过呢。”

星期三。放学后，我叫住正要离开教室的露都，把目前为止的事情经过都说明了一遍，也说了自己正在找伊本·卡兹药粉的事情。

“不过我好像没有吧。”

我怀着一丝希望来找露都。露都抱着双臂陷入沉思。

“虽说手头没有，不过也不是没办法弄到。”

太好啦！总算是松了一口气啊。要是连露都都没有办法的话就真的绝望到手足无措了啊。

“那真是帮大忙了。那么，那个东西要怎么弄到呢……”

“在那之前有件事情要先确认一下。”

露都打断我的话。

“诶，什么事情？”

“为什么我非要帮你的忙啊？”

“就算你这么问我也是……”

“你不是邪神么。根本就是敌人嘛。”

“在敌友关系之前，我们不是同一个班的好朋友嘛。”

“只不过是稍微变得可爱了一点，以为我会天真到上当么？色诱对我没有用的。”

“不是那回事啦！”

这些念头我想都没想过啦，我急忙反驳道。

“嘛，趁这个机会，就和你好好说清楚吧。”

露都走到黑板前面，拿粉笔画了个大大的圆，从圆心往外画了几条分割线，把圆分成扇形的数块区域。饼状图么。

我对大沼抱有的印象（QQ印象中枪？）

夏叶的熟人		55%

邪神			15%

便当很豪华的人		8%

姊小路的基友		6%

牵着骆驼			5%

养了很多的蛇		3%

同班同学			2%

其他，不成言语的杂念	6%

“也就是说你根据这区区百分之二的理由就来找我帮忙么。就算是来求人的，你不觉得这理由太牵强了一点吗？”

露都叩叩地敲着饼图上细细的锐角标示出的“同班同学”的部分。

这印象也太过分了吧。原本你不是为了打倒我这个邪神才转校来的吗？作为邪神的存在感居然还比不过“夏叶的熟人”这个印象啊……还有那个蛇什么的印象完全是雾很大啊。

“那，你要我怎么办呢？”

“也就是说有必要准备一些礼金啦。”

露都用食指和拇指搭成个圈给我看（译注：这个动作在日本文化中暗示钱）。还真是个没节操的家伙。

“可是很抱歉，最近手头稍微有些紧，毕竟出了这样的事……”

露都听了之后小小地咂了咂嘴，思考了一会儿，突然盯着我上上下下看了一遍，然后说：

“嘛，就用身体来支付好了。”

放学后，我站在车站前的繁华街头。这倒还好，问题在于我身上穿的东西。这套衣服是干什么的啊？虽然像是铠甲之类的，不过面积也太小了吧。要说的话还更接近比基尼之类的。这设计完全无视了铠甲用来保护身体的原本目的啊。

“这套衣服穿了之后要干什么啊？”

“你不知道吗？这个是基于古老传统的古式女战士的服装。”

“这副样子也太令人害羞了吧。”

我看着肚皮和大腿完全露出来的自己，脸上也有些发热。

“你大概不知道的吧。女战士为什么要穿着这种无视防御力的服装呢？而且不止防御力的问题，在野外旅行要是穿成这样容易招来虱子和蚊子，会很麻烦的。而且着凉的话还会拉肚子。就算这样，还是要穿着这种比基尼似的衣服战斗……”

露都看着天空远目中。

“这是有什么深刻的理由么？”

“理由只要你完成接下来的任务你自己就会明白了。”

露都这么说着，把我拉到站前广场的一角。

虽然说这衣服在勇者业相关的人看来稀松平常，不过对一般人来说可是相当显眼的。来往的人都向我投来视线，更有人干脆停下来围观的。

“那个，虽然很害羞，貌似被人强力围观了的说。”

“那不是当然的么，就是要这个效果啦。”

露都递给我厚厚的一叠纸。好像是传单之类的东西，看来是要让我干发传单之类的活了。

“来，把这叠传单发给路上的行人吧。全部发完之后，就告诉你去哪里弄伊本·卡兹的药粉。希望你能以女生的身份有所成长。”

露都手里的传单一点都没剩下，看来是全塞给我了。

我可不想以女生的身份有所成长啊……。我拿了一张传单看了看。了解一下要发的传单讲些什么总没坏处吧。

你也一起来做勇者吧？

业界骚然！话题沸腾！！这就是利用周末成为勇者的训练营。通过合宿掌握勇者的基础。当然，我们的目标是真正的勇者业。对健康维持、节食也能发挥良好效果。对于参加的女性会分发奖励金，使参加者的男女比例实现5:5（预定）。夜里还有温馨的营火晚会，真可谓是“你还在等什么！”的状况。

日程

【第一天】

7:00

在K站站前迎接未来的勇者大人。乘坐小巴前往合宿设施。在车内还会举行卡拉OK大会。

9:00

抵达合宿设施。自我介绍时间。事先会准备名牌，会有工作人员拼命鼓掌炒热气氛，爱害羞的勇者也可以安心。

10:00

上午的准备。为了准备聚会来做咖喱吧！这里是女勇者大显身手的时候了。由于我们准备了大量的“解毒草”，因此不擅长料理的勇者也请放心挑战料理。

12:00

午饭。一起来品尝各位用勇气与努力做出来的友情力量的结晶——咖喱吧。同时我们还会一起举行主办方特制的“种子”试吃与即卖会。“种子”与咖喱的相性可谓完美。请务必拿来代替福神渍！（译注：福神渍，一种腌菜，据说材料使用了萝卜、茄子、劈刀豆、藕、瓜、紫苏、芜菁七种蔬菜，于是用关谷中七福神的来给它命名了。成为咖喱饭的必配菜肴。）

14:00

剑术修行（自由参加）。刚刚填饱肚子，那么现在就以吃饱了撑着的状态参加剑术修行吧。由于修行使用聚氨酯发泡塑料（译注：原文是ウレタン[uretan]，语源是德语Urethane，Ure-的词头源于尿素，而词尾-thane指烷烃，合起来一般称作尿烷，不过它不是烷烃而是一种酯类物质。这里是一个简写的表达方式，指的应该是poly-urethane，也就是聚氨酯，在这里提到的应该是它的发泡塑料形态）制的柔软的练习剑，因此不必担心受伤。对于体力没有自信的勇者、以及女性勇者，我们准备了只需要坐在椅子上轻轻地挥剑就可以通过的课程。

17:00

自由时间。与气味相投的勇者们一起散步怎么样啊？一起和睦地自然地聊一些勇者的话题，应该可以快速拉进勇者之间的距离吧？对于不受欢迎被孤立的勇者，我们的工作人员将和您一起散步。

19:00

终于到了大家期待已久的营火时间。伴随着稍微有些忧郁的音乐，到了展示修行所得的勇气的时候。试着邀请别人来跳舞怎么样呢。我们还为展示不出勇气的勇者准备了披萨饼，一边从远处望着火堆，一面吃披萨吧。

21:00

第一天到此结束。请回到各自下榻的房间。因为女性勇者和男性勇者是分开来住在不同的房间的，双方都请抽签决定各自的夜间巡逻人选。另外，还准备了只需要另外付钱就能享受的个人房间。在个人房间准备好了各种饮料与各种“种子”。每休息两小时，需要支付四千五百元。请好好努力吧。

【第二天】

11:00

起床。想必还有很多勇者剩下了不少昨天的种子吧，因此起床也推迟了。

12:00

因为种子还没消化完没有食欲的缘故，所以稍微吃点午饭就好了。还要继续吃种子的勇者还可以另外来买。

13:00

COSPLAY摄影会。由主办方准备的，穿着勇者服装的摄影会（费用另付）。另外还准备了战士、贤者、魔法使等等的各种服装。

15:00

证书颁发仪式。向努力的勇者们授予“勇者田中”正式勇者认定书。另外付费，我们还会给证书加上尺寸合适的镜框。

16:00

坐巴士回去。在车上请尽情享受卡拉OK大会。

现在就在活动中！

男士们只要凭现在您拿到的这张传单，竟然！可以享受到令人惊异的99%折扣！两天一夜，男士一人只需要付一千五百元而不是十五万元就能够参加本次活动。绝对不要放过这个机会！

※另外，在雨天、阴天、较为寒冷的天气这样的恶劣气候出现时，将会中止训练营。万一中止时将不会退款。

……太可疑了。不管什么地方都可疑得一塌糊涂的训练营。感觉光是拿在手里就有罪恶感。

“难道说是那个啥，露都家里现在，很困难么？”

“为什么这么说？”

“哎，毕竟里头都是些小家子气的内容啦。”

“少、少管闲事。好啦，赶快发传单吧。给我好好干哦。”

露都装出强气的样子，不愿与我的视线相对。看来我没猜错。

虽然不太想干，不过也没有其他办法，我也只好硬着头皮上了。为了不去看路人惊讶的表情，我把视线压到地面递出传单。

“那个，请您拿一份……”

我勉强出声递着传单，不过声音实在太小，简直只有自己才听得到。

伸出去的手也畏畏缩缩的，传单也没伸多远。

虽然我这样畏畏缩缩的，但令人意外的是，有不少人就这样收下了传单。左手抱着的大叠传单厚度渐渐减小。

由于太过害羞而固定指向地面的视线里见到的，是来往驻足的路人们各式各样的鞋子。抬起头来一看才发现，不知何时在我身边已经围上了一大圈人。看来算是把想来拿传单的人都吸引过来了。

“请，请您拿一份。”

我颤抖着递出去的传单反倒被先拿走了。

“也给我一份。”

还有老爷爷举手要求来一份传单的。明明是可疑的传单却像是刊载世纪最大新闻的号外一样被哄抢一空。

不知道为什么很受欢迎。虽然很感谢局面变成这样，不过出于责任感考虑，还是希望他们不要真的去那个什么训练营。

“做的不错嘛。”

露都不知为何露出了不甘心的表情。

“结果，全部都发出去了。虽然不太明白是怎么回事。”

“还不明白是怎么回事么。用那种羞怯的楚楚可怜的目光看着别人发传单，简直就是在装清纯嘛。”

怎么好像很不满？明明给我的传单都发完了啊。

“不过，快攻也就到此为止了。给我在这等着！”

撂下这样的话，露都消失在快餐店里。虽说不知道她在盘算什么，不过想来也不会是什么轻松的事情吧。

“让你久等了。”

几分钟后，回来的露都已经把制服全部换掉了。现在穿着像是中国风的服装，有着大大的袖子，在手上还装备了大大的钩爪。

“这副打扮是怎么回事啊？”

“哼哼哼。这是女武斗家。不管是怎样的战斗都不会输给邪神的！来吧，就用谁先发完传单来一决胜负吧。”

露都把新拿来的传单平分成两份。

“这样就完全同数目了吧。我们走着瞧！”

露都把那一半传单往腋下一夹，朝着人流混杂的车站入口附近走去。……她要干什么啊？

我还是赶快发完传单回家去吧。别管露都怎么样，先发完剩下的传单再说。

在传单发送暂停的这段时间里，围在我周围想拿传单的人群已经大幅进化了。

人群整整齐齐地拍成了两列纵队。谁组织的啊？还可以看见很后面有个男人举着写有“队尾在这里”的塑料牌子。……能把队伍整理清楚真是多谢了，不过这阵势也太吓人了吧。

传单的分送就这样井井有条地进行着。

“请加油！我们会为你应援的！”

不知为何还收到了这样的鼓励的话语。

“谢、谢谢你！”

总之先握手再递出传单。这啥米碗糕啊？加什么油啊？完全搞不懂。

几分钟后，当我发完最后一张传单时，被来自周围的温暖掌声包围了。

“辛苦你了。”

“下次也来发传单吧！”

男性们说出了声援的话。

这啥啊，这完全摸不着头脑的舒适空间！总之完成约定的事情了。我向围观人群鞠了一躬，朝着露都所在的车站前小跑而去。

“这个是，因为服装的差别才这样的哦。绝对不是因为我的魅力不如大沼才这样的哦。”

露都手里还拿着大把的传单。虽说是在人来人往的车站前，不过在露都周围却形成了一个微妙的空间。人人见了都绕着走是怎么回事啊！

“啊咧，那个是怎么了？”

不经意间目光瞥到露都手臂上装备的铁爪，不知为何上头沾着红黑色的液体。难道……。

“啊啊，你是说刚才偷摸我屁股的家伙啊。”

“居然用了啊！”

“虽然只是想轻轻地来一下的，不过好像是出乎意料地打出了‘会心一击’的样子。”

……那样果断不会有人来拿传单的吧。

结果，露都剩下来的份就由我发掉了。总不能老杵在这里发传单吧，还是快快发完为好。传单再次被瞬间秒杀，没花多久就结束了。

“可别想着这样就能赢了哦。”

露都还在嘴硬。明明不用这么在意胜负也可以的。

“请告诉我伊本·卡兹的入手方法吧。”

“好吧。跟我过来。”

露都朝着车站入口走去。

“话说回来，战士的服装是这样子了没错，不过为啥要穿成这样啊？”

说是自己就会明白的，结果还是完全搞不懂。

“啊啊，那个啊，是为了可以整个拿去洗的。”

就这样啊？

我们在车站的洗手间换完衣服，乘电车走了三站路左右，似乎是到了离露都家最近的车站。大概是因为这里有能买到伊本·卡兹药粉的店家吧。

“露都能有门路真是太好了呢。”

“嘛，虽然对勇者业是派不上多大用场啦。”

我跟着露都走在街头，总是能感到视线。而且还净是男性的。看来是我们两人很显眼吧。

“怎么说呢，好像我们很显眼啊。”

“那是因为你的咪咪吧。”

露都一脸无趣的表情，大概是习惯了吧。

“哦呀，老姐。从学校回来了哈。”

朝着声音的来头转过去，正是露都那个有着“啊啊啊啊”这种苦逼名字的弟弟。（译注：说明一下，虽然前几卷里啊啊啊啊出场多次，不过之前没有提过，关于露都弟弟名字的元捏它其实是《勇者斗恶龙》，因为玩家输入主角名字的时候经常为了省事于是直接输入ああああ，因此成了主角勇者的名字……原来是田中家掉进火山口的老爸DQ玩多了啊……）

“啊啦啊啦，还带了这样一个正妹朋友哈。唔嘻嘻嘻。”

啊啊啊啊。这家伙以前是这么说话的？怎么这样痞子气十足啊……。不知为何，感觉整个人面相也变得流里流气的。以前的他可不会一面偷偷看着我的脸然后舔着舌头什么的啊。

“淡定一点。这家伙是大沼。”

露都责备着啊啊啊啊那没品的行为。

“什么啊。原来是大沼哈。太令人失望了。”

“露都的弟弟，怎么感觉你有些变了呢？”

“是转职了的缘故吧。”

转职？明明只是个中学生？露都罕见地沉着脸。看来两人之间大概是发生了什么事情。

“嘿嘿嘿，转职去做盗贼了啦。”

啊啊啊啊把食指弯成“ク”的形状嘻嘻地笑着。盗贼？这也是职业么？原本的勇者职业就很有些微妙了，现在这盗贼明显是不行的吧？

“我家弟弟也到了反叛期了。”

“勇者什么的最近根本不流行咧。今后会是盗贼的时代啦。”

啊啊啊啊这么说着，从口袋里掏出一个小瓶，喝着里面的液体。

“呼哇——真见效哈。”

啊啊啊啊就这样噗哈地吐出炙热气息。

“喝、喝的是什么？”

我小声地询问着露都。

“放心吧，那个是圣水。不是酒。”

露都应答着，小声地叹着气。

“那，两个人走在一块儿，是要去钓男人么？”

啊啊啊啊小口小口地喝着圣水，很没品地翘着嘴角。

“不是啦。是去买东西的。”

“嗬嗬，是去买东西哈。还真不像是老姐会做的事情哪。”

怎么搞的，句尾老是这样不安定。你自己不也不像是盗贼么。

“大沼，钱包还在么？”

“诶？”

我赶紧把手伸进包包里去找钱包。没了！钱包没了。

“这世道可是各种乱，不小心点可不行哪。嘻嘻嘻。”

我的钱包就被这样坏笑着的啊啊啊啊抓在手里。乱你个头啦。不就是你偷走的么！虽然还只是个没有固定收入的中学生，转职什么的倒也没啥大不了。不过也不带这样堕落的吧？

“喂，我们接下来要去买东西了赶快把钱包还回来！”

啊啊啊啊咂了咂嘴，照着露都说的那样老老实实地把钱包还给我了。就在我为平安取回钱包松了一口气的时候。

“嘿！”

屁股被摸了！啊啊啊啊趁着还钱包的机会摸了我的屁股。这个和盗贼没关系吧！根本就是色狼啊！

“你给我适可而止一点！”

露都敲了啊啊啊啊的脑袋。啊啊啊啊坏坏地笑着，一面摸着脑袋。啊啊啊啊到底是怎么了，明明前不久还是那样纯真的中学生的。我这样想着，一面跟着露都前往目的地。

“您好，欢迎光临，这里是道具店，您需要什么呢？”

到了离学校最近车站还有三站路的繁华路段，走进某条空无一人的小巷，便是我们要去的店。店头有个很有个性地在蓝色条纹衬衫外面穿上红紫色背心，留着漂亮八字胡的男人满脸堆笑地站在那里。

大大的木制柜台像是银行的窗口那样隔开顾客和店员。

“那个，这里是什么店来着？”

“是道具店啊。”

露都有如理所当然般应道。

“道具店……什么道具？”

“道具店就是道具店。还能卖别的什么？”

“您好，欢迎光临，这里是道具店，您需要什么呢？”

像是店老板的那个男人又说出了同样的话，还是和先前一样的语气。总觉得这个男人还会把这句话一直重复下去的样子。

“我们来买东西的。”

露都有如说出某种暗号一样清楚地说道。

“来买东西的是吗。您想要买什么呢？”

“那个伊本·卡兹的药粉，还有卖吗？”

我直接向店主询问。店主转身从背后的架子上拿下一个袋子放在柜台上。大概这就是那个药粉了。

“真幸运哪，大沼。貌似是最后一包呢。就算是这家店也很少有伊本·卡兹的药粉进货呢。”

露都如是说。

“那请给我这个。”

“哎呀，钱不够哦。”

店主这么说着。你怎么知道我钱不够？总之先拿出钱包，里面有……钱包没了！

“这世道可是各种乱，不小心点可不行哪。”

啊啊啊啊坏笑着说。又是你啊！你丫绝对是欠揍了吧！总之先从啊啊啊啊那里夺回钱包付了钱。

“那，我就把东西装到这个袋子里去了哦。”

店主这样说着，把伊本·卡兹的药粉放进我的包里。干嘛随便把别人的包拿去啊。还有那个不是袋子啦。

“你身上带了不少东西嘛，小心一些比较好哦。”

露都这样建议我，不过我根本没弄明白她是什么意思。

“话说，隔壁的店是什么？也是勇者业有关的店家吧？”

确实，我对隔壁的店家很是在意。

不知为何那家店没有门。在里面有个头上套着麻布袋的男人，果然也站在木头柜台后面。头上套着的麻布袋子上在眼睛部分开了口，男人上半身赤裸，从肩部往下，在身上缠满了铁链。真是变态一样的风格。

“哦哦，那个是武器与防具店。”

“怎么说呢，这服装的风格还真是别出心裁啊。”

“这制服确实相当有个性呢。要进去看看吗？”

“您好，欢迎光临。这里是武器与防具店，您需要什么呢？”

店员说着和道具店那里听过的一样的话。这也太没个性了吧。

“不好意思，还是不要了。”

在我们从武器与防具店出来，朝着车站前的繁华路段走去的时候。

“大沼。把你手里拿着的东西交出来。”

突然有一名男子挡在我们面前。男子头上套着布袋，只从布袋上开的孔里露出眼睛。这不是武器与防具店的风格么。不过身上穿的却是我们学校的衣服。而且这声音我听过来着，不知为何是我在学校最经常听到的声音。

“你是姊小路吧。”

露都淡定地应道。

“我可不是姊小路同学哦。姊小路同学是个很好的男人，不会来做这种偷鸡摸狗的事情的。我只是顺道路过的布袋男。……就是布、布袋啦。”

“姊小路，那个名字明显是刚刚才想到的吧。我还以为你能扯得更像样一点呢。”

露都对姊小路毫不留情。

“这名字是什么时候想到的不关你的事。再说姊小路同学可是扯谎不打草稿的，我这个布袋根本比不上他。总之大沼，赶快放下你刚才买到的东西。”

“姊小路，为什么你要来妨碍我？你没有必要来妨碍我的事啊。”

“大沼。你，要变成男生是吧。”

“对啊，就是为了变回去才必须要这个……”

“那种事情不会让你得逞的！大沼要变成男生什么的，我是不会同意的！”

“那种事情我才懒得管你同意不同意呢。”

“为什么？为什么要变成男生啊？做个可爱的女孩子你也开心我也开心不是吗！”

“因为原本我是男生啊。”

“不，不对！你从一开始就是女生。”

“你在说什么疯话？你以前就知道的吧，我是男生。”

“不对，在那之前你是女生。我和女生的你从小就认识的。绝对是这样！”

“你有什么根据……”

“大沼，我想给你的心，点上一把烈火啊。”

“别说了！”

“大沼，你现在确实很可爱，就这样继续做女生好不好？”

就连露都也开始说胡话了。到底怎么了？怎么会得出这个结论啊？

“本来邪神这种东西就不需要在意性别什么的也可以嘛！”

“我自己的性别我自己来决定！总之不管谁说了什么我都要变回男生！”

“已经没有讨论的余地了么。大沼……几天前的你暂且不说，我其实不想对现在的你做出这么粗暴的事情的。”

姊小路做出了危险的发言。这家伙，对着男生的我做出粗暴的事情就没问题么……。

“我这里可是有露都帮忙哦。姊小路，你只有吃不了兜着走的份。”

“我可不是姊小路。我是布袋！再说，露都也不见得就是你那边的吧。”

刚才光顾着应付姊小路了，害得我这下才突然想起来。不过我想总不至于露都也和姊小路是一国的吧。

“要是平时大沼和姊小路吵架，我是不会管哪边胜的。现在既然大沼变成女生了，我还是稍微支持一下大沼吧。”

只有稍微啊喂。算了，这样一来姊小路就真没胜算了。虽然找女生来帮忙有些不情愿，不过这样一来就稳赢了！

“你就死了这条心吧，姊小路。”

“哼哼哼，那可说不定哦。喂！”

随着姊小路的喊声，在小巷的另一头又冒出来一个男子。这次来的是个大个巨汉，也和姊小路一样头上套着袋子。不过头上有两个突起。而且还穿着一身白衣，这家伙是谁……。我已经很清楚了。

“鬼！你这个叛徒！”

“他不是鬼哦。他是……虎泰先生。（译注：感谢米纳斯坦莉亚的提醒，这里捏的是日本战国时期武田家的武将甘利虎泰。在武田信玄之父武田信虎时代，甘利虎泰和板垣信方、饭富虎昌、小山田昌辰并列为“武田四天王”，而天觉童子正是大沼四天王之一…… ）”

“那个名字也不行的吧！稍微给我改一下啊！”

套着袋子的天觉童子逐步逼近过来。

“大沼……发型变了吧？变得很有女人味了呢。”

你也这样啊！明显是被洗脑了啊！

“我等，布袋与虎泰希望大沼能够保持女性之身。乖乖地把那药粉交给我们吧！”

有了天觉童子帮忙的姊小路忽然之间占了上风，慢悠悠地朝着这里逼过来。

“喂，你家的鬼怎么窝里反了？你怎么管理的啊？”

露都尖锐地指责着我。很明显，露都在警戒着天觉童子。看来就算对露都来说天觉童子也是强敌一般的存在。

“稍微发生了这样那样的事情，嘛，算是恋爱感情的纠葛吧。”

“虽然不知道你们之间发生了什么，既然鬼也进来插一脚的话就要另当别论了。我就不掺和了。我可不想受伤呢。”

露都这样说完，跳向我的身后，撤退了。看来真是不想被卷进来的样子。这样一来我也没有了反抗手段，除了瞪着那个随便乱翻别人包包的姊小路以外什么也做不了。

“哈哈哈，明明一开始就这么老实听劝的话不就好了么。”

姊小路从包包里拿出伊本·卡兹的药粉，塞进自己的口袋里。

“我恨你，姊小路。”

“我和姊小路同学又没关系。姊小路同学是个好人啊。现在大概在家里修补东西也说不定的呢。拜拜！”

姊小路和天觉童子两人慢悠悠扬长而去，拐过弯消失在路口。东西真的被他们拿走了。这帮家伙……。

“大沼。别那样丧气了。”

露都在一旁安慰我。可是我怎么也高兴不起来。

“那你早出手帮我不就好了么！”

“等等啦。别那么生气啦。”

安慰着我的露都，表情里不可思议地十分游刃有余。

“还有什么手段吗？”

“这么快就把我忘了，真是很困扰啊GESU。”

不知何时，啊啊啊啊出现在了露都身后。GESU？啊啊啊啊说的话更加没品了，不过这个先不提，啊啊啊啊在这里做什么。和现在的状况根本没关系吧！

“拿到了么，啊啊啊啊？”

“当然拿到啦GESU。”

啊啊啊啊这样说着，指尖捏着装有伊本·卡兹药粉的小袋子来回晃着。从姊小路那里偷来的么？

“那家伙的注意力都集中在大沼的姐姐身上，全身都是破绽。轻松得很哪。”

啊啊啊啊把小袋子朝我丢过来。

“多谢。帮大忙了。”

“嘿嘿嘿，被姐姐这样的美女夸奖真是好害羞咧。”

啊啊啊啊用食指来回蹭着鼻子下面，消失在熙熙攘攘的人群中。

这家伙虽然外表完全变了样，不过本性大概还没有变，是个纯真的孩子也说不定呢。这样想着，我急忙赶往凛的家里。我迫不及待地想变回原来的样子。

等到我发现钱包里什么都没剩下时，已经是我到车站的时候了。

最后，我只能徒步赶往凛的家里。太阳已经落山了。真想快点变回去。我自然地加快了脚下的步伐。

“没错。这就是伊本·卡兹的药粉呢。”

凛迅速确认了袋子的内容物之后这么说。似乎是从味道和触感上分辨出来的。

“那，然后呢？”

“啊啊，接下来只要准备刻上柯斯（译注：来自克苏鲁神话，梦之神，地球旧神之一）记号的铅质小盒子、没生过蛋的黑色的鸟、狮子皮制的皮带、硫磺、名字里有胡来和气势的豆腐、趾尖分开的袜子、甜料酒、烤肉的调料汁就准备完成了。”（译注：请不要盲目尝试此配方）

“这不完全没开始准备么！话说后半截的几个，用途完全不明啊！”

“不管哪个，和伊本·卡兹的药粉比起来都更容易入手呢。”

凛大概是对完全没开始准备的说法不高兴，稍微有些不开心地说道。

“这些东西全部凑齐要花几年啊？”

“放心啦。花不了几年的。”

“居然要花这么长时间！”

“我都说了不会花多长时间的。只是因为这是头一回遇到这样的事，所以要慎重行事。稍微耐心等等吧，黑笔老师也说了不能操之过急的。”

就算凛这么说，对这方面一无所知的我也不知道该怎么说。也只能反复拜托她尽可能快一点了……。

我不经意瞥到桌上，在成堆的书本上面有一张传真用纸。看来是从黑笔老师那里来的回信。

致凛同学

看来凛同学还在继续着把胸罩取回来的研究呢。老师被你对胸罩的爱情深深震撼到了！只要有这样深切的爱情，绝对能够成功的。加油哦。

然后，关于上次你提出的疑问，我的回答是不能操之过急。凛同学今年还只有十六岁，如果能够注意饮食生活保持平衡，同时进行适当锻炼的话，我想胸部还是有成长空间的。虽然我像凛同学这么大的时候胸部也是很小的（汗），不过很快就变大了。所以不能操之过急哦！

话说回来，最近开始进行节食了，胸部也开始一起变小了……。果然，不能够操之过急啊（汗）。如果突然和人动手打架的话，一定会只剩下肌肉酸痛吧（汗）。总之凛同学现在年纪还小，所以不用太在意哦！那么，还有疑问——吗！

不能操之过急说的是这个啊！这不是完全没关系的话题嘛！还有黑笔老师你（汗）用得太多啦。写的到处都是汗咧！

“呐，凛，真的能变回原样吗？”

“这不是肯定能变回去么。你急什么……”

“因为，完全是在讨论不相干的话题嘛，所以总有变不回去的感觉来着。”

“没这回事。我们只是偶尔，讨论这种感觉的话题啦。我有在好好想办法的！”

总有这样下去会遥遥无期的奇怪感觉。

“我真的全靠你了啊。再怎么着急我都不在意的。”

“我知道啦。只要再几天，再过一段时间大沼就会习惯女生的生活的。”

“鬼才会习惯咧！”

“总之只要准备完成，就会把你变回去啦。在那之前大沼你就好好享受难得的女生生活吧？这种机会不会有第二次哦？”

凛好像等不及似的，在背后推着我，半送半赶地把我推出房间。我也只有相信凛的这句话了。




STEP6 节食变苗条吧！
作为女孩子，最在意的就是体型的问题。就算是邪神，在这一点上也是一样的。鼓鼓的肚子，粗粗的手臂，软不拉叽的触手。光是想到就各种恶心是吧。我们在这里为您推荐的就是“早上贴香蕉瘦身法”。从此以后，只需要在早上往你想瘦的地方贴香蕉就可以了。剧烈运动之类的一概不需要！同时还可以节食瘦身哦！这次就由“早上贴香蕉瘦身法”的发起者，通过节食、压力与肝脏疾病，成功达成减掉一半体重这一实绩的马莫诺，来传授这个令人惊异的方法吧！

实践！早上贴香蕉瘦身法

在马莫诺的监修下，我们实际进行了为期一周的“早上贴香蕉瘦身法”的挑战！马莫诺说：“魔斯奇——多！（由于香蕉含有大量的营养素与纤维所以最适合瘦身了）”

第一天　体重65千克

早上，在最近很在意的肚子上贴上香蕉。何等“魔斯奇——多！（如果喜欢吃的话也可以吃进去的哦）”啊。真的吗？半信半疑中开始尝试。到了晚上因为肚子饿扁了所以就去吃烤肉吧！

第二天　体重67千克

昨天，因为吃了很多膈膜肉，导致体重大幅增长。稍微有些闹过火了吧？不过马莫诺还是一脸游刃有余。“魔斯奇——多！（既然这样就再多贴一些吧）”马莫诺这样说着，往手臂上贴上香蕉。这样一来就可以放心了。今天也开烤肉聚会吧！

第三天　体重68千克

连续好几天吃烤肉，不知为何脸也肿起来了。察觉到我的担心，马莫诺开始往脸上贴香蕉。用马莫诺老师的话来说就是“魔斯奇——多！（意义不明）”啦。反省了吃烤肉的错误，今天就吃沙拉，再往豆腐汉堡里面夹上膈膜肉来吃吧。

第四天　体重70千克

因为脸上贴了香蕉，结果在街上引起了“怪人香蕉假面来啦！”的大骚动。最后巡逻车和消防车都来了。为什么连消防车也来了哦！在这焦急的状态下吃了大量的膈膜肉。又听见马莫诺老师一直在说的“魔斯奇——多！”，但是因为香蕉贴在脸上看不见前面所以搞不懂啦！

第五天　体重69千克

身上贴着的香蕉开始腐烂发臭。真难闻啊……。于是连饭也不想吃了……。莫非这就是“早上贴香蕉瘦身法”的效果么？虽然忍不住想要把香蕉拿下来，不过因为被马莫诺老师紧紧固定着，所以拿不下来。脸上贴着的香蕉很碍事，所以也没法吃东西。实在没有办法只好把膈膜肉用搅拌机打成汁拿吸管吸着吃了。

第六天　体重67千克

香蕉开始变成曾经是香蕉的古怪液体。开始完全腐败了啊！险些因为这个非常危险的味道引发骚动了。这副样子可不能让别人看到，于是就一个人悄悄地窝在房间里。食欲=0。就连最喜欢的膈膜肉都提不起食欲。勉强抑制住呕吐的欲望，硬是塞下了三碗小米。

第七天　体重65千克

香蕉终于烂光了，从身上脱落下来。从脸上拿下香蕉，眼界顿时为之一阔。出现在眼前的正是马莫诺老师的笑脸。而且惊人地瘦下来了！“魔、魔斯奇——多（好奇怪啊。明明有好好地吃东西啊。怎么回事了呢。啊咧……本大爷、没问题吧）”马莫诺老师是这么说的。脸颊猛然瘦了下去的马莫诺老师摇摇晃晃地走到房间外面去。顺带一提，体重和一周前相比没有变化！但是身高却少了两厘米。

一起来参加关于马莫诺老师的激瘦“早上贴香蕉瘦身法”问答活动吧！

早上贴香蕉瘦身法Q&A

Q　　早上贴香蕉真的能瘦身吗？

A　　关于这个问题马莫诺老师表现得很沉默。啊，刚才没听清楚真是抱歉，马莫诺老师刚刚回答说“魔斯奇——多”。

Q　　不贴香蕉就不行吗？

A　　现在，马莫诺老师正在开发“贴猪蹄瘦身法”，依照现在情况来看实用化只是时间问题了。

Q　　用冷冻香蕉和烤香蕉也可以吗？

A　　传说马莫诺老师曾经进行过同时贴着冷冻香蕉和烤香蕉的修行。至于这两个哪个好，马莫诺老师并没有说过。

Q　　香蕉能当成零食吃吗？

A　　马莫诺老师讨厌这种玩笑。

我渐渐习惯女孩子的生活了。

仅仅过了两个星期，并没有花多长时间。至今还未收到凛的联络。虽然还不能说是十分习惯，但我已经相当适应女孩子的生活了。

下课后，被夏叶和加奈拉去包厢唱卡拉OK。原先还是男生的时候根本就不可能有这种事情。完全不能想象会有和姊小路还有班上的男生去唱卡拉OK之类的情况。而这对于女生来说是毫无违和感的行为，真是不可思议。

夏叶正在欢唱某个女歌手被用作电视剧主题歌的曲子。看来是相当熟练了，基本用不着去确认屏幕上的歌词。

而加奈则一面适当地和着曲子晃着脑袋，一面热心地点着自己唱的曲子。桌上放着的是芭菲和抹茶拉蒂。

我轻轻地用勺子舀了一勺芭菲送到嘴边。虽然之前会很女孩子气地因为体型问题而犹豫，不过很快就习惯了。不知是不是身体变化的原因，现在觉得甜的东西也很美味了，大概比还是男生的时候还要美味四倍。

变成女孩子已经有两周了啊……。我一面怔怔地看着欢唱着的夏叶一面这样想到。随着女生生活的一天天增长，焦躁的心情也日渐消减。虽说一开始是“现在就给我变回去！”的感觉，但是随着渐渐熟悉了女生的生活，不自由的感觉也随之减少，倒不如说渐渐找到感觉了。与此同时，在这段时间里慢慢想要放弃变回去了。唔——习惯真可怕啊。

“大沼也来唱一首吧？”

夏叶把麦克风递给我。

“不用啦。我又不会唱女生的歌。”

我把夏叶伸过来的麦克风推回去的时候，手肘一个不小心，把抹茶拉蒂从桌上碰了下去。

咔锵。玻璃杯就这么碎了。

“啊~啊。不好了。”

夏叶的声音经过麦克风有如回声一般。

我通过门边的内线电话叫来了店员。

“您有什么事吗！”

店员像是被吓到了一样迅速赶了过来。

“不好意思，这里碎了一个玻璃杯。请拿个什么来擦一下。”

我微微低着头，用楚楚可怜的视线看着店员。

“完全没关系哦！我来擦干净就好了。”

店员马上拿着塑料桶和抹布过来，开始擦地板。

“真是抱歉。”

“没事没事，您没有受伤吧？”

店员不知为何很好说话。我不禁心中暗喜。要是是以男生身份打破了杯子的话就没这待遇了吧。说不定店员还会咂着嘴抱怨什么的。

“那个，因为是抹茶拉蒂所以……”

“没关系。我马上就拿新的过来！”

“那个……多少钱？”

“当然是，不要钱啦。要来几杯都尽管说吧，就当是杀必死好了。”

店员拼命做着笑脸说着。不仅不要加钱，还能拿到新的抹茶拉蒂。稍微有些后悔了。

“哇。店员先生真是好人呢！”

加奈看着店员露出高兴的笑脸。果然身为女生的资历远非我能相比。时机、表情，无论哪个都是绝妙的。

“店员先生肚子好大！”

夏叶也跟着说。

“店员先生好帅！”

我也急忙补上一句。

被我们三人看着的店员脸上泛起红潮。

“哎呀，你们这么说……如果可以的话，请拿着这个。”

店员把塑料桶和抹布递给我。

“……这个我不需要啦。”

“这个您也拿着吧。”

店员拿起放在桌上的触摸式点歌板塞给我。

“这个，不是用来点歌的板子么！”

“没关系。请收下吧。”

“店员先生肚子好大！”

为啥收到的是塑料桶和触摸式点歌板啊……。

“欢迎回来。啊啦，这是怎么了，这桶子和机械是？”

回到家里，奈奈出来开门。

“又是贡品么。真不愧是吾主。”

奈奈把桶子和点歌板放到位于房间一角的贡品堆放区。像是布偶啦，可爱的靠垫啦，都是从变成女生以来急速增长的信徒那里收到的东西。

拜此所赐房间里迅速变得女孩子气十足。而且最重要的是奈奈的心情很好。

“窗帘也一起换成可爱风格吧。这个机会正好。”

不知为何奈奈对房间变得可爱了这点很开心。

“那个怎样都好啦。”

“这样可不行哟。从今往后邪神就应该cute还要sweet-girly&dangerous&heat-action哦。”

完全听不懂。到底她自己能否理解刚才所说的话还要打个问号……。结果就是被强行定下了周末一起去挑窗帘的约定。

“话说回来，JASSY编辑部那里有个希望找我们去做读者模特的委托呢。”

“诶——。真无聊。”

虽然话这么说，不过其实也没那么反感。不知为何变成女生之后待遇和以往完全不同。自己体内竟然沉睡着这等女性的才能……。或许男生形态只是伪装，女生这边才是本人也说不定，就是让人会有这种感觉。

我朝着成为女生之后就放在桌上的镜子里看去。唔嗯。我还是一如既往，已经完全习以为常了。前面的头发稍微剪短一点怎么样呢……。

映在镜子里面的自己的脸开始变得模糊。我揉了揉眼睛，镜子前雾一样的模糊仍然没有消失。来啦！这是已经体验过好几遍的感觉了。于是，女孩子的生活就到此为止了么……不知为何，怀着有些依依不舍的心情，我等待着即将出现的风景。

映入视界的，毫无疑问正是凛的房间。

来了这么多次，自然不会认错。不过，总有种违和感。虽说是和先前没有什么变化，但是总觉得视角很奇怪。视线低的要命，都能看到放在房间一角的桌子下面了。而在我旁边，我之前穿着的居家服摊在了地上。

正面只看见两只脚。虽然知道那是凛的脚，不过居然要抬起头来才看清那人确实是凛。和房间的大小比较一下才发现，不是凛变大了，而是我变小了。抬头看到凛的表情越发阴沉，一副彻底失败时的样子。

“呐，把镜子拿来我照照看吧。”

不知为何说话特别费劲。舌头像是缠在一起，嘴唇也很僵硬，没办法动作自如。

“你……真想看啊？”

凛直视着我的眼神问道。

“当然啦，不好好确认一下怎么行。”

“我可把话说在前头，真的不是故意的哦。”

凛一面去拿镜子过来一面这么说着，用了像是辩解的语调。说实话，我大概也猜到大概是出了什么岔子。我可没这么矮啊。

凛把镜子放在我面前。

镜子里的是一只迷你腊肠犬。明明是只狗，居然冲着镜子瞪大眼睛，张大嘴露出惊愕的表情，而且说不出话来。

“……这、这不是狗吗！我怎么变成狗了！”

“抱歉。发生了完全没料想到的事故。”

凛一面道歉，一面因为忍笑而不住发抖。你还笑得出来啊？

“你搞什么飞机啊！我可是因为你变成狗了啊！”

“因为，面前居然有一只狗对着我大发脾气嘛！尾巴还晃来晃去的……”

凛一面说着，一面摸着我的头。完全被当做狗对待了。

“停下！叫你别摸啦！”

“对不起。没多想就摸起来了。”

“总之，给我说明一下是怎么回事啊！”

“啊哈哈。这只狗狗居然懂得要我说明理由，真聪明啊。”

凛已经大笑不止了。

“我是认真的！”

“知道了知道了。理由就说明给你听好了。”

凛这样说着，双手朝着我伸过来，把我抱了起来。我的身体随之腾空，接着落在凛的膝头。

“别这样抱着我！”

“哎呀，被抱着不是挺好的嘛。会说话的狗狗超可爱啦。”

凛又开始摸我的脑袋。

说明的内容本身很简单。在召唤中突然有只迷你腊肠犬蹿了进来，侵入魔法阵中。召唤中由于凛的精神高度集中到极限，结果来不及赶开，就变成了这个状态。

“那狗是你养的么？”

“那个，并不是我养的狗啦。”

“那为什么狗会突然跑到房间里来咧！”

“我也不知道。问问黑笔老师吧。”

凛一面摸着我的背一面考虑着。但对我来说，比起理由更重要的是得变回去。

“我说，真的能变回去的吧？”

“虽然要花些时间，不过和之前大致是相同的。不过啊，要是不把原因搞明白，下次闹不好又要发生什么有的没的。”

凛把我从膝头放下来，开始在房间里来回踱着步，似乎是在检查有什么不对劲的地方。

“大沼，你也过来一起找。”

“就算你叫我一起找，我又不知道原来应该是什么样的。”

“当然是用鼻子闻出来啦，你不是狗嘛。”

……何等屈辱。不过确实，变成这个状态之后嗅觉变得敏感了，很自然地能闻到很多味道，比还是人类的时候对于气味的感知和分辨变得更加明确了。

书上墨水的味道。大概是用来画魔法阵的涂料的味道。还有凛身上女孩子的味道。……这什么味道？好像有什么东西烂掉的味道……是肉么？似乎在哪里闻到过的样子……。不行，气味实在太微弱，没法进一步分辨。

“怎么样，找出什么了吗？”

“唔嗯，那个啊……”

我把之前察觉到的违和感对凛详述了一遍，但结果还是没有确切的结论。

“总而言之，为了不让狗跑进来得好好把门关严实，也不要在魔法阵上方晾衣服。这样就好啦。”

“我怎么觉得这是哪漏补哪的解决办法……”

“明明只是狗居然还指手画脚！”

“把我变成狗的是你吧！”

等到自己意识到的时候已经从喉间发出呜呜的低声吠叫。完全变成狗了……

“总之，明天再召唤一次。你就忍耐到那时吧。”

凛像是让自己也放下心来一样，大大地叹了一口气。

“我明白了。这次一定要成功哦。”

我忍住继续对凛抱怨的念头，转头离开房间…………。门打不开。

“那个，帮我开个门吧。”

“知道啦。不要那样嘎啦嘎啦地挠门板，会弄坏的。”

结果，凛一路把我送出大门口。

回到自己的房间里，里面是一副奇妙的光景。奈奈和枫对着放在地板上的胸罩，正在大声喊着。那大概是凛的东西吧。应该是在召唤我的时候分离出来而留下的。

“邪神大人！没事吧？应一声啊！”

“吾主哟，好好的怎么就变成胸罩了呢！”

语气上很认真的样子，看来并不是在开玩笑，而是真的以为我变成胸罩了。

枫把胸罩拿起来，放到了桌炉上。

“因为是胸罩所以不会说话么。”

“因为没有发声器官嘛。枫，不要那么用力，说不定会痛的。”

枫凑近去观察着胸罩。

“胸罩，可以当饭吃吗？”

“大概不能吃吧。”

“那，做成邪神渍（译注：参见前面福神渍的捏他）呢？”

“不可以吃。那可是吾主哟。”

“那我就不做部下了。”

奈奈和枫讨论得过于专注，没注意到我本人就在后面。

“那啥……那东西并不是我来着。”

听见我的声音，奈奈吓了一跳，猛然回头。

“狗！”

“稍微发生了一些这样那样的事情，总之变成这样的迷你腊肠犬了。”

“啊果然没错。这妖气，绝非胸罩上残留的些微妖气所能比拟。确实不假，这就是如假包换的吾主啊。”

奈奈把双手伸进我腋下（？）然后紧紧抱在胸口，顿时我的全身被软绵绵的感触包围着（大沼去死一百次吧）。

“突然就消失掉，原地只留下胸罩，害我们都以为你变成胸罩了……把吾主和胸罩弄混了真是失态了。”

“嘛，虽说没变成胸罩，但也没变回原样啊。”

“再说，幸好还是生物。虽然不是那么令人畏惧，不过从一开始就是一副人畜无害的样子所以倒也没差啦。”

奈奈露出终于放下心来的表情。看来是相当担心我啊。

“只有姐姐一个人抱，太狡猾了！枫也要抱一下！抱一下嘛！”

枫在旁边一个劲地扯着抱着我的奈奈的裙角，一副超兴奋的样子。

“枫，轻一点哦。你可是怪力啊。”

奈奈把我交到枫的手里。

“好棒！呜哇！好口耐！这样的邪神大人好想抱回家！”

枫两眼放光地把我抱在胸前。稍微有些呼吸困难。再这样把脸靠过来就要给压扁了。

“等一下！”

“呜哇！邪神大人毛绒绒软乎乎！”

枫一面在我耳旁激动地大喊着，一面越抱越紧，还在我身上到处乱摸。我可是痒的要死，加上呼吸困难已经快受不了了。在好好摸了个爽之后，枫总算是把我放回地板上。

“好咧！去捡回来！”

枫把前一刻还当成我的胸罩朝着房间一角丢去。为啥非得去捡回来啊？

“快去捡回来！”

“我不干啦。”

“吾主哟，只是去捡回来又不会怎么样。”

奈奈也在边上微笑着围观着。完全没有帮一把的意思。

“只这一次哦。”（大沼你个死傲娇）

我慢吞吞地朝着胸罩走去，把它叼了回来。真，真丢脸。

“喔！邪神大人真棒~”

又来了，咯吱咯吱（诡异的声音）地摸着我的头。我就算被摸头也不会高兴啦！

“这样子满足了吧？”

我把胸罩放在枫的脚边，问道。再丢出去叫我捡回来什么的才不干呢——就算这样盯着枫看，也不觉得能把想法传达给她就是了。

“来，邪神大人，一起去散步吧。”

这回又是散步么。这熊孩子兴奋过头了。

“不要啦。刚回来的又要出去。”

“不要嘛，人家要和邪神大人散步嘛！”

枫来回甩着双手开始大闹。

“枫啊，你看吾主已经很累了。散步明天也可以的。”

奈奈出言安抚吵闹着的枫。枫完全不听我的，倒是服奈奈管。

“嗯，明天可以去吗？”

“当然啦。明天就牵着吾主出去闻电线杆的味道然后嘘嘘好了。”

“我一点都不想闻！”

“啊啦，这样啊。我还以为变成这样之后会很喜欢到处闻电线杆呢。”

“鬼才会咧！还有，这副样子也不会保持太久啦，狗食啦什么的别买啊。”

总觉得会变成和之前类似的局面，事先说清楚免得她们乱来。

“邪神大人要变回原样吗？”

“这不是当然的嘛。我才不要以后都这样呢。”

“不要嘛！”

“不要又是闹哪样啊！”

“绝对！不要！要变回去的话，先打倒我再说！”

结果是这样啊！就没人希望我变回原样的么！

第二天的早晨。我出发前往学校。原本是想着在变回原样之前都请假的，只是奈奈不同意我请假就是了。

“怎么能请假呢？既然身为邪神，不管身为怎样的形态，都分毫不能动摇自己的信念。在压制学校，把所有学生都变成邪神信徒的那天之前，无论变成什么样子，吾主的邪神霸业都是永无休止的。”

奈奈用严肃的口吻说完，把教科书放在我的鼻子前面，

“不可以！”

以明确的语气这样说道。这不是调教狗的办法么！不用连对待我的方式都变成对待狗一样吧……。

“不过，变成这样有很多事情不方便啊……”

“吾主哟。找借口也是没用的。枫！”

“什么事？”

“去挠吾主的肚皮。”

我被枫一把抓住，翻成仰面朝天，然后被狂挠肚皮。后腿自然地在空中蹬着。

“呜哇！脚在蹬来蹬去呢！”

枫大概是觉得很好玩所以不肯停手，反而越挠越快，随之蹬腿的速度也越来越快。

“停下，停下啊！”

我一面这么喊着，一面不住地蹬着腿。

“邪神大人，自己说说看，刚才犯没犯错啊？”

枫咯咯地笑着，继续挠着我的肚皮。

“我哪知道，总之给我快停下。痒死了，腿也累的快动不了了。”

一面拼命喘气，一面拼命蹬着腿。狗的生活真是辛苦啊。

“那，去不去学校呢？”

奈奈俯视着仰面朝天的我。

“我去还不行？哈、哈……住手啊！”

终于从枫的魔掌下解放出来。在去学校之前先累趴下是怎样。

“来，把这个戴上。”

奈奈从自己手腕上解下来一个金环，套在我的脖子上，大小刚刚好。

“要是有什么万一，这个环可以保护吾主。”

“这什么啊，是有魔力还是什么的吗？”

“不是哦，是用来代替项圈的。什么都不戴的话会被当成野狗捉走的。”

“原来木有魔力啊喂！”

“魔力什么的没有这个必要哦。话说回来，这个倒是要带上的。”

奈奈这么说着，在代替项圈的环上挂上装了零钱的小布袋和月票。

奈奈一路送我下楼，到我出了门口。我自己就连开门都做不到，真是前景堪忧。

“对啦，变更通知书就由我去填吧。吾主现在没法打电话吧。”

果然还要填啊……。

“等到吾主回来的时候，犬用邪神指导手册应该也会送到了吧。吾主就安心去学校吧。”

还真有这玩意啊，犬用邪神指导手册什么的。




LESSON 1！ 检查一下身心健康吧！
犬用邪神指导手册

在现代社会，每个人都有着自己的烦恼，即便是狗也不例外。最近总是觉得，自己活的越来越狗模狗样了。随着年月流逝，不觉间长得越来越像狗，乃至于真的变成狗了，怎么办呢？公司的体检诊断为“狗”。这种情况一定不少见吧！就由全邪协对于有着这样观念的你进行检查吧。首先通过下面的调查表来确认自己是否变成狗了吧！

你是狗吗？犬度调查表

在符合的项目上做记号。

□犬齿异常地长。全身长出体毛。

□有强烈的领地意识。

□被带去散步就会很开心。

□每天晚上都要吃狗食。

□很想上厕所。经过电线杆就会尿急。

□吃到洋葱会有贫血症状。（译注：对于某些哺乳类动物，洋葱中的丙基二硫化物会造成血红细胞分解而导致溶血性贫血。）

□尤其喜欢尖头的鞋子，能一连嗅上好久。

□兴趣是接飞盘。

□随着季节变换会褪毛。

□差不多十五年左右就会死掉。

□上完厕所后喜欢用后脚挠地板。

□身体不适的时候鼻子显得干燥。

□对着河里自己的倒影吠叫结果让叼着的肉掉进水里了。（译注：出自寓言故事，叼着肉的狗过桥的典故）

□最近跑得很快。

□不小心在水沟边上趴下来喝水。

□拿了家里至少三件外套铺在小屋地上。

□快把那个丢出去！赶快，赶快！我会漂亮地接回来的！赶快，赶快丢出去啊！

符合的项目超过三个以上就是狗，否则就还算是人。“不不不那不可能，我怎么可能是狗呢汪！”像这样反驳的请尽快去找兽医好好谈谈！

■前辈狗的话

太郎 三岁 柴犬

“做狗真是太好了”

在前面调查表中有多项符合的各位，想必有相当一部分还不能接受自己变成狗的现实吧？我们为这样的读者们，准备了前辈的留言。

以前开始就不可抑制地想要去闻电线杆的味道。见到猫就兴奋以致忘我。在打工的面试时也因为这个落选了，开始想着自己是不是变成狗了呢。在这时发现了犬度调查表，赶快试了一下，结果全部都符合。发觉自己“原来变成狗了啊”的同时，精神为之一振，开始了作为狗的新生活。以前一直以为自己只是个大叔，喝点小酒，一点都不觉得开心。在变成狗的今天，过着每天吃着狗食的幸福日子。实在是太美味了，以前的自己实在是太傻了。

知道自己变成了狗之后，去打工面试被刷掉也一点都不觉得受到打击，也可以不用在乎别人的视线追逐猫咪。最近总是追着自己的尾巴转圈，过着充实的每一天。要是早一些察觉到自己变成狗就好了！

自从被判明为狗之后，过着充实的每一天的太郎。希望各位也能正视自己的心情与欲望，脱掉衣服，闻闻这里闻闻那里如何啊？

又到职员室来了。首先得向班主任报告一下自己变成这样的事情。虽然对于变回原样没有半点帮助，但如果不说清楚的话有被人从教室里赶出来的危险。

“这回变成狗啦……”

“是的，虽然我想很快就会变回去了。”

班主任对着坐在自己脚边的我露出困扰的表情。

“狗啊……”

班主任一面喃喃地念叨着，一面拉开抽屉拿出学生手册，唰唰地翻着。

“总而言之，变成狗来上学不算违反校规的吧。”

学生变成狗来上学违反校规什么的从一开始就不可能想到吧。

“但是大沼啊。变成狗是不是稍微有些过分了啊？”

“过分什么的，我也不是想变成狗才变的啊！”

“这样啊。老师可是认为只有怀着确实的目标，过好每一天才不会变成狗的啊。果然是松懈了吧？”

“只是单纯的不可抗力啦。”

“哎呀，像是吃完饭之后就马上躺倒什么的。”（老师你其实说中了……详见本卷序章）

“老师，说教请适可而止一点吧？”

“明明是只狗却这么机灵。”

老师这么说着就摸了我的脑袋。不知为什么大家都喜欢摸我的脑袋。变成狗之后才发现被这样摸真是很郁闷。

在班会开始的时候，老师带着我去了班上。老师把我抱起来放在讲台上，大概是考虑到我站在地上大家看不见吧。

“同学们，因为一些缘故，大沼变成狗了。虽然变成了狗，但是大沼还是大沼，希望大家一如既往地和大沼好好相处。”

先生平淡地把我的事情介绍完毕，我跳回到地上。男生们冲着跳回地上的我发出不满的声音。

“你干了什么好事啊，大沼！”

“别告诉我们只是不小心变成这样的！”

“难得变成了美少女，给我好好珍惜啊！”（嗯我也是这么想的）

才不是不小心变成狗了呢！我忍耐住想要反驳的冲动，跑向自己的位子，跳上椅子。

午休时间。因为迷你腊肠犬之身的承载能力，没带便当过来。只好想办法去小卖部买面包来了。我从椅子上一跃而下，准备离开教室的时候，被女生们的集团围住了。

“大沼，你的午饭呢？”

“我正要去小卖部买呢……”

“我的便当分你吧。”

“我的也分给你！”（大沼我恨你）

女生们相继向我递出便当和零食。看来是想要喂我吃东西，才想出了这个办法。在便当盒的盖子上堆满了煎蛋、香肠、三明治等等。对于现在身为迷你腊肠犬的我已经是过多的量了。

“多谢，帮大忙了。”

“大沼，我们用手拿着喂给你吃吧。”

女生中的一个，用手拿着香肠在我鼻子前晃来晃去，像是招呼我从她手上叼去吃一样……。要是不做出什么回应一下人家的期待的话总觉得有些对不起人家。于是我张口叼住香肠，吃进嘴里。

“呀~吃掉了吃掉了。”

不知为何爆发出欢呼声。那啥，不就是吃了根香肠至于这么欢呼么……。

结果就以依次吃掉递来的食物的形式吃完了午饭。

“大沼，很受欢迎嘛。”

眼前又新出现了两只脚。抬头一看，原来是夏叶站在面前。因为身高变低的缘故，像这样站在我面前的话裤裤全看光了啊。虽然想提醒她，但是考虑到会招来多余的事所以就没说。

“明明口口声声说着要变回去要变回去什么的，莫非大沼的本体是狗狗么？”

“不是啦。这也不是我的本体啦。”

“因为你是邪神嘛。男生的大沼也不是本体吧？”

我只好对夏叶说明至今的全部经过。

“原来如此，枫酱原来养了狗狗啊。”

“我们谈论的主题不是这个吧！是我不幸变成狗的事情吧！”

“如果是说大沼变成狗的事情的话，倒是有个人很有兴趣，想要帮你解决问题的说。”

谁啊？仔细想想的话，如果别的谁对这事也稍微关心一下就好了，总之要是有人肯帮忙就再好不过。

“大沼变成女生的时候就来问过情况，今天似乎是听说你变成狗之后感到很担心。”

“谁啊？”

“这里就隐去名字叫他C同学吧。C同学虽说是个大忙人，但还是特别为大沼你的事情空出了午休时间来着。”

这不是说食尸鬼C嘛！说是隐去名字，结果就把那个C大咧咧摆在那里啊！

我跟着夏叶一起走出教室。沿着楼梯一路下到一楼，我们朝着职员室所在的一号楼走去。目的地是比职员室更靠里的某个房间。和别的教室不同，有着木质的厚重大门。在门上的牌子上原本写着校长室的字样，现在被两根横线划去，在下面写着“食尸鬼C”的字样。原来连校长室都给占领了么。似乎是因为成为食尸鬼之前的身份是初代校长，嘛总之我也不是很明白啦……。

夏叶敲了敲门，等待着回应。

“我先说在前头，C同学可不是强行占领校长室哦。校长一看到C同学就自觉地把校长室让出来了。”

像是察觉了我的想法，夏叶抢先说道。

“那校长上哪去了？”

“校长现在好像在教导主任办公室哦。现在好像是两个人共用一张办公桌的样子。”

一对好基友啊！认真想象一下就觉得是相当恶心的一幅画面。食尸鬼C的权力扩张到了我们完全不知道的地步。

“呐，夏叶，虽然肯帮忙是再好不过了，不过和食尸鬼C谈话他能听懂么？”

“你在说什么疯话啊？C同学的推理能力你难道不知道吗？能洞察只有一个的真相，看上去只是腐烂尸体，头脑却是名侦探哦。”（原来是死神小学生的C么！）

虽然感觉像是在说别的某人的事情，不过果然还是不要追问的太深入为好……。

“总之，借助C同学的推理力解决的事件可谓数不胜数，是完全不把警察和鉴识人员放在眼里的存在啊。”

还说什么不把鉴识人员放在眼里，从尸体发臭的时候就招来鉴识人员了吧……。话说回来从敲门到现在等的也太久了。

“那个……先开门进去看看吧？”

我让夏叶帮忙开个门。

“都敲过门了呀。”

“但是我想食尸鬼C完全不会回应吧。”

“好像是这样呢。”

夏叶缓缓开门，走了进去。

食尸鬼C坐在校长用的气派的桌子后面，在带扶手的椅子上一副心情很好的样子。从房间里侧的窗户洒进午后的阳光，食尸鬼C的身后有如打上背光一样，充满着某种威严感。威严感什么的暂且先放着不提，一句话也没说，真希望他能给点反应……。

“C同学原来在啊。我把大沼带来了。这只狗就是大沼了。”

听见夏叶的话，食尸鬼C从椅子上起身，走近来。顿时一股难以名状的强烈异味朝我的鼻子袭来。狗的鼻子可是很敏感的。

突然，我想起了这种气味。在凛的房间也闻过的，就是这种异味。难怪觉得那味道熟悉，原来是和食尸鬼特有的臭味相似。难道和食尸鬼C有什么关系吗？刚开始这么想，又想到如果那样的话肯定不会特意来帮忙解决问题吧。我赶快打消了这个念头。

“那，就把到现在为止的情况都对C同学详细地说一遍吧。”

夏叶简单地对食尸鬼C说了几句，然后把我抱了起来。食尸鬼C静静地看了一会儿，脸上浮现出笑容，然后嘴角流下了口水。

“呐，夏叶，该不会是要吃掉我吧？”

“你在说什么啊C同学怎么可能会做这种事情呢！”

夏叶用食尸鬼C听不见的音量小声地反驳我。

“可是，你看都流口水了……”

“真是失礼呐，C同学怎么会吃狗呢！”

不，我是明白的。那眼神，是看到美味食物的眼神，摆明了就是看到了最喜欢的东西的视线啊。被那双眼睛注视着，全身的毛发都倒竖起来。虽然言语上无法很好地表达，但本能在大喊着：要被吃掉了！可是，又无法对夏叶说明这种感觉。

“绝对是打算把我吃掉的……”

“好啦，给C同学把事情说清楚。”

没办法，这下只好按夏叶说的，对食尸鬼C把至今为止的经过全部说了一遍。

食尸鬼C静静地听着我的讲述，保持抱着胳膊的姿势没动。接着当我说完了的时候。

咕噜噜——食尸鬼C发出了巨大的腹鸣声。

“你看果然是要吃掉我吧！”

想要逃跑的我只能在夏叶束缚下空虚地挣扎着。话说回来，腊肠犬的四肢还真短。

“给我慢着，大沼，老实一点。C同学不会做那种事的。”

“可是，你也听见刚才‘咕噜——’的一声吧！”

“一定是因为抽出时间来见大沼，所以还没吃午饭吧。”

也就是说午饭要吃我么。变成迷你腊肠犬的我全身因恐怖而不住颤抖。不会那么简单就被你吃掉的，食尸鬼C！

“真是不好意思，C同学，大沼说了失礼的话。”

夏叶按着我的脑袋向食尸鬼C做出“对不起”的动作。我来回摇着头表示抗拒。

然而食尸鬼C对于疯狂抵抗的我毫不在意，轻轻地笑着，悠闲地坐回校长的椅子上。

“你看，这不是没事嘛。”

夏叶指着那样子要我看。

“是这样么……”

实在无法信任这家伙。食尸鬼在进食的时候完全就是和人类不一样的怪物，小看它们的食欲会很惨的。

“总之就是这样一回事了。请您设法找出把大沼变成这样的犯人。”

听了这句话，食尸鬼C大大地点了点头，那是威严与温和兼备的优雅的动作。

“你看，C同学很喜欢狗狗呢。”

夏叶指着食尸鬼C的桌上。在笔筒的后头放着一只小小的狗玩偶。

食尸鬼C缓缓用手拿起那只布偶交给我。难道说是给我的礼物吗？

“你看，C同学果然是个好尸体吧？”

夏叶收下布偶，有如夸耀胜利般对我说。

看来，是我误会了的样子。食尸鬼C果然是个……不对！在玩偶的肚子那里，有清晰的齿痕！而且还不止一个两个。到底是啃了几次才会这样啊！果然是盘算着要吃掉我的吧！

“等等，你乱动什么！”

“放手！我要逃命！”

又一次，我在夏叶怀里徒劳地挣扎着。

对于我变成了狗这件事，受到打击仅次于我的就是姊小路，完全是一副失魂落魄的样子。姊小路在整个下午的授课期间都是心不在焉的发愣状态，在笔记本上反复写着“大沼”“狗”“大沼”“狗”之类的字样。虽然搞不清楚他怎么了，不过无疑是受了打击。

“大沼，居然变成了狗……呜呼”

偶尔小声地念叨着的样子也好恐怖。

“呐，谢谢你替我担心，不过我很快就要变回去啦。”

课间休息时，我实在是担心得有些受不了，于是出声喊他。

“变回去，变回什么样？那个眼神像死狗一样的男生吗？”

姊小路兴趣缺缺地回了一句。

太失礼了吧！我的眼神才不是那样呢！大概。接二连三发生这种事情，我也有些不安了。

“呐，大沼，反正要变回去了，就不能变成女生么？”

姊小路的表情很严肃很认真，没有其他男生那种像是在耍我一样的感觉。

“那个啊，为什么我非要为了让你的眼睛享受点福利就变回女生啊。再说那样子也不是我本来的……”

“才不是为了让眼睛享受福利呢！我是真心的！我是真心爱上大沼的女生形态了！”

姊小路热情的告白打断了我的话。

“不，就算你说你是真心的……该说是令人困扰呢，还是令人恶心呢……”

“说实话，一直以来我都以为不管外貌怎样，只要能和不特定多数的女生交往都好……。但是，见到大沼的女生形态后我简直像是重生一样。”

有如燃烧般的视线。现在看起来确实无比认真，我不禁反思之前是不是对他太过分了。

“其他女生明明有一大堆，你把这份热情投在别的女生身上不是挺好……”

“要是以前我就会这么做吧。但是这回不一样了。大沼，我再也不想找那种歪瓜裂枣似的女生搭讪了！找那种剩女的话我也会变成矬男的，鬼才要咧！”

……这和以前根本就没差吧！而且在最根本的地方就搞错得很离谱了吧！

“我说，别光看女生的外表，重视一下女生的内心怎么样呢？”

“只是条狗少得意了！狗什么的就闻自己屁股的味道去死好啦！”

“我才不回去闻屁股的味道咧！”

我有些发火，于是也还以颜色。

“我现在不想和你谈屁股是什么味道的话题！大沼，好好考虑一下吧！那个可爱清纯眉目含羞外加巨乳的移动萌要素！你就变回那样的女生形态就好了！”

姊小路直直盯着我的眼睛。虽然能感觉到他快要满出来的热情，不过光有热情是啥都办不成的。

“不好意思，那是办不到的。一来我不想变回去，二来，大概也变不回去了。”

我以尽可能清楚的方式向姊小路说明了情况。姊小路露出无比残念的表情，闭上双眼脸朝天花板，稍微沉默了一会儿，大概是在整理自己的心情吧。然后，姊小路睁开眼说道：

“……想要给你的心，点上一把烈火啊。”

姊小路双眼的焦点游移不定。又是那副人偶一样无感情的表情。

又变回洗脑状态了么！

“又闹这一出啊！你给我趁早放弃吧！”

但是，我的话根本传不到姊小路耳朵里。他毫不在乎地凑到我耳边，用了甜美的声音说道：

“那个装饰品……超有品位的呢。”

“那是项圈啦！”

夸奖狗的项圈有品位是闹哪样啦！

“只要能看到你的笑脸……就算是生类怜惜令（译注：1687年德川幕府五代将军纲吉颁布的法令，法令严禁杀生与虐待动物）我也会颁布的哦。”

这种微妙地符合逻辑的上下文是怎么回事啊！

“在自己身边就有这么完美的狗我居然……”

没救了。我想都没想就朝着姊小路的小腿一口咬下。

“痛痛痛痛痛！”

姊小路抱着自己的小腿滚来滚去。虽然相当的痛，不过也是没办法的。确认了一下他的表情，果然恢复了生气，眼神不再像是死鱼一般，总算是从洗脑状态恢复了。

“姊小路，没事吧？因为你又变成那个状态了……”

“啊啊，心情太激动了所以不禁就发动人气指南了。”

姊小路一面揉着小腿一面喘着气说道。

“姊小路，总之我已经没法变回那个状态了，只有这一点希望你能理解。”

姊小路像是深呼吸一样大口地叹着气，露出理解了的表情。

“是吗。我明白了。”

“既然你明白了就好。”

“大沼，这周日要一起去公园么？”

“可以是可以，不过去公园要干什么？”

“带着狗去散步的话，会遇上喜欢狗的女生也说不定，可以期待一下因为宠物引发的邂逅哦。大沼你也可以找只可爱的吉娃娃什么的也说不定呢。”

姊小路已经在脑内展开了对于新的邂逅的奇妙想象，咧着嘴嘿嘿嘿地露出了诡异的笑容。

……总之先狠狠咬他一口再说吧。

第六节课的下课铃声响了。

一天的课到这时候就算是上完了，终于到了放学时刻。我谨慎地从桌上跳到椅子上，再跳到地面上。一开始虽然是坐在椅子上上课的（虽然说是坐着，但是比起坐着更像是蹲坐着的姿势），但是桌子挡住前面根本看不见，无奈之下只能坐到桌子上上课。

当然了，也没办法抄笔记，只能坐在那里听老师讲课。单单听课什么都不抄结果越发困了，最后上课就在混混沌沌中度过了。如果继续保持这个样子的话成绩会下降的。我以有些灰暗的心情正打算走出教室时。

“大沼，等等。”

我面前又出现两只脚，抬头一看原来是露都。果然小裤裤全部都看光了。

“有什么事吗？”

露都唰地一下把我抱到附近的桌子上放下。

“你，刚才有盯着小裤裤看吧？”

敏、敏锐的直觉。不愧是勇者。我努力挤出讨好的笑容想要蒙混过关。

“就别用那张狗脸笑了。越看越猥琐。比起这个，大沼，你还是变回女生吧。”

今天这是吹了什么风啊？露都居然和姊小路说了一样的话。

“所以都说啦，那个是办不到的。”

怎么回事，露都原本不是要帮我变回原样的吗……。

“前段时间不是帮我发过传单嘛。说实话帮大忙了。”

“那不是挺好的嘛。”

“好是好……那帮人都在问那个发传单的女生会不会来什么的、要是那个女生有来就来参加什么的。”

“当时不是露都你和我两个在发么？”

“仔细确认了一下，都是问你的！”

露都露出遗憾的表情，小声地骂着“可恶”。看来是身为女生的自尊受到打击了。

“然后呢，就在我们的主页上发表了。”

露都从包里掏出一张A4大小的纸递到我面前。那是“勇者田中”主页的打印版。

勇者田中通信

紧急决定！！！！

大家密切关注的可爱软妹子参加训练营决定！和你一起在勇者训练营受训！

特别事项追加发表！

与可爱软妹子合影留念（需要另外付钱）

与可爱软妹子共进晚餐（合影五张才能参加）

由可爱软妹子喂你吃饭（再多加五张合影才能参加）

与可爱软妹子亲密接触！格斗练习（合影十五张才能参加）

由可爱软妹子为你搓背（合影二十五张才能参加）

为了合影超过一百张的你，我们还准备了特别行程！由可爱软妹子为一边洗澡一边吃饭的你一面搓背一面喂你吃饭！

敬请期待！

“喂！别擅自把别人当成做生意的道具啊！”

这奖励系统也太恶劣了吧！要别人为了那种坑爹行程去合影一百张简直是乱来过头！要是有谁会为了这种特别行程高兴那也一定是相当的变态吧。

“可是谁想到你这么快又变成别的东西了。无论如何都不能变回女生形态吗？”

“变不回去，就算变回去了，我也绝对不会去给人搓背的。”

我为了表现出愤慨而以严肃的口吻回应。勇者家的人到底在考虑些什么乱七八糟的啊。我把视线由打印纸移向露都。露都一脸愁容，罕见地蔫在那里。

“大沼你才是，随意乱变才会出这种事的，都是你不好。现在家里要麻烦大了……”

都快要哭出来了。想不到会见到露都如此消沉的一面……。

“真有那么严重吗？”

“你也知道，我家弟弟不做勇者了对吧。我家的财政状况你也猜得到，现在已经是火烧眉毛了。弟弟不干勇者转职去做盗贼就是因为这个的缘故。”

就算你和我说这个……。喔原来是这样啊，这样的话要是有能帮得上忙的地方就尽管说吧什么的……。现在的我只是一只迷你腊肠犬咧。

“要是狗也可以的话，我倒是愿意帮忙。”

“唔嗯。把可爱软妹子换成狗的话怎么样呢？”

“……你愿意让狗来把饭吹凉了再喂进去啊？再说了，因为是狗，搓背也没办法。”

“惨了……”

露都抱着脑袋。

“就在那个什么主页上，再加进小的说明能行吗？虽然这样做可能有人就直接不来了……”

“非得，这么做么？”

露都考虑到最后，在主页上加了“※根据市场状况，可爱软妹子可能会变成迷你腊肠犬。特此告知。”

“就算是狗也会有很多人喜欢啦。如果连同招待都让狗来做的话就更好了。”

“你还打算让我做接待么！”

“和狗一起玩，感觉也不坏呢。你一定要来哦！”

露都丢下这句话，气势满满地从教室里冲出去了。




LESSON 2 来倾吐心声吧
即将开始身为狗的新生活，自然想要更多了解一些人类的心声。通过这个过程，对于大叔们的心声和人类社会本身的认识想必也会更进一步吧！和狗一样，大叔也有喜怒哀乐，大叔也会通过肢体动作与表情来表达自己的感情。只要好好观察，一定能够理解大叔在想写什么的！

大叔的心声！

在做出这些动作时，大叔有着怎样的心情呢？下面就以问答的方式来看看令人在意的大叔的心情吧！可以多参考一下哦。

问　　大叔仰面躺着，像是要撑起上半身一样慢慢地摆动着手臂。这是生病了吗？

答　　并不是生病了。这是说明大叔很在意自己的腰围。这是正在向匀称的体型努力中的大叔。多鼓励他一下吧。

问　　大叔坐在镜子前面，以各种角度观察自己的脸。上半身没穿衣服。这是生病了吗？

答　　并不是生病了。这是说明大叔想要找出自己从哪个角度看起来最帅。而上半身没穿衣服的用意大概是因为从正面看不容易看出凸出的肚皮也说不定。这是正在向自在地操纵角度努力中的大叔。多鼓励他一下吧。

问　　大叔在冰箱附近走来走去。这是生病了吗？

答　　并不是生病了。这是说明大叔想要喝啤酒，但是又在意自己的腰围正在犹豫。这是正在努力战胜诱惑的大叔。多鼓励他一下吧。

问　　结果最后还是喝了啤酒。一面看电视一面大笑。这是放弃了吗？

答　　并不是放弃了。这是说明大叔重新考虑，决定“还是从明天开始吧”。这是成为啤酒魅力俘虏的大叔。多鼓励他一下吧。

问　　突然插上了电脑的电源，开始盯着显示屏看。在喝完啤酒后就要马上开始工作吗？

答　　并不是在工作。这是说明大叔在找工口动画。这是忠实于自己欲望的大叔。多鼓励他一下吧。

问　　大叔一面点击鼠标一面叹气，而且很频繁。果然是有重要的工作吗？

答　　并不是在工作。这是说明大叔不管点开多少页面都找不到想找的动画。这是被网站经营业者捉弄的大叔。多鼓励他一下吧。

问　　大叔的邮箱，收件夹被未读邮件塞爆了。果然是因为忙所以来不及看吗？

答　　并不是因为忙。里头有很多垃圾邮件。这是被网站经营业者当做目标盯上的大叔。有空就帮他删掉吧。

问　　大叔就这样钻回被窝里继续睡了。这是生病了吗？

答　　并不是生病了。只是稍微有些累了而已。到了明天就又会精神饱满地坐在电脑前找工口动画了。再给他多加上一条毛毯什么的吧。大叔就是这样啦。

放学后，我在想要摸我的女生们中间穿行着，总算是从学校里出来了。

简直像是误入学校的狗一样受欢迎，被摸脑袋都摸累了。

回到家门口的时候，奈奈已经在那里等着了。

“您回来了。今天挺早的嘛。”

奈奈把我抱起来，一路把我送回房间里。用抹布擦过脚之后，总算是踏在了地板上，立刻就被枫摸来摸去。

“先吃饭吧？今天有吾主应该会喜欢的狗食哦。”

“算了，我肚子还不饿。”

中午时候女生们分给我吃的东西也太多了，胃都有些难受。

“那去洗澡吧。”

奈奈说。

“洗澡？虽然说是想洗……不会淹死吧？”

“放心吧。我们会好好地服侍吾主洗澡的。”

诶？！要一起洗澡么？！（火刑！火刑！）

“等一下，这会不会太早了……我才刚回来耶。”

“不可以哦，脏兮兮的邪神怎么会有信徒呢。身上玩得这么脏，得赶紧洗个澡。”

难道要奈奈将我捕获后抱在胸前，就这样直接杀进浴室什么的……？我啪嗒啪嗒地蹬腿抵抗着，但身为迷你腊肠犬毫无抵抗之力，还是被强行带往浴室。

“枫也要和邪神大人一起洗澡！”

大概是出于和狗一起洗澡很好玩的理由，枫也提出参战。给我等一下……这样做在条例方面没问题吧？

但是，我却只能束手无策。毕竟只是迷你腊肠犬，也没有责任能力！这下只有听天由命了。我这样想着，瘫在奈奈怀里。

在狭小的兼作脱衣处的洗脸台前面，我又被放回地上。奈奈微微打开浴室的门。

“在里面稍微等一下哦。要脱衣服了。”

我照着奈奈说的，走进浴室。透过磨砂玻璃可以看见正在脱衣服的奈奈与枫的身影。（火刑！火刑！）

——冷静，要冷静。因为是狗所以没事。不过是狗和人一起洗澡罢了，就算多看两眼也一点都不可疑什么的，我这样自言自语着。

这时，奈奈伸手打开浴室的门。先前为了放我进来而拉开一些的门现在缓缓打开。

我所见的光景就到此为止了。视界渐渐变白变模糊，最终进入一片纯白的空间。

“混账东西！”

我竭力大叫，但声音无法传达给任何人，徒然消失。偏偏在这个时候来了，偏偏就在这个时候召唤我！何等绝妙的时机……。而且比以往模糊得更快！哪怕稍微慢一些……。

在纯白的空间中冒出了红黑色的光，徐徐浮现出背景。到了已经见惯了的凛的房间。

——召唤前至少给我联络一下！

虽然想说话，但是却发不出声。是因为召唤还没完么？虽然至今为止都没遇到过这种事啦……。

红色光芒的彼方可以见到凛的面容。那表情简直是因为见到了特别讨厌的东西而心情低落的样子，或者说是见到了不想见的东西时的样子，总之是一脸败兴的状态。

为什么只是召唤就要这副表情呢？

——把镜子拿给我看看。

虽然想这么说，不过还是发不出声音，只从喉间漏出呜呜的呻吟。不过就算我没出声凛也理解了我的意图，从房间一角把镜子拿来放在我前面。

我朝镜子里看去。映在镜子里面的是——。

在腐烂的身体上挂着像破布似的衣服。浑浊的双眼，一副枯槁无神的表情。

变成食尸鬼了。

“呜呜呜呜！肉、肉啊~！”

虽然我竭尽全力呼喊，却无法说出有意义的话语。看来是喉咙由于腐烂而失去机能了。

“冷静点！不要吃掉我啊！”

凛青着脸后退着。不会吃掉你啦！

“这真的是不可抗力啊！召唤中突然有只食尸鬼冲进来所以……”

又给我来这套啊！给我适可而止一点咧！

“我可是慎重地做好了准备措施再开始召唤的，谁知道会有东西打破窗户掉进来，然后那食尸鬼就从窗帘后面冒出来，一头扑进魔法阵里。我也搞不清楚发生了什么情况啊！”

“呜呜呜呜！肉、肉啊~！”

——别给我一个劲的说明事情经过，倒是赶快把我变回来啊！虽然想这么说不过只从喉间冒出低沉的吼声。身体的颤抖传到四肢，手脚开始晃来晃去，关节也无法自如弯曲，发出嘎啦嘎啦的声音，有如跳着古怪可疑的舞蹈。

“对、对了。就先从原因开始吧。一定是有人捣鬼的缘故，绝对要制止这种事！”

凛虽然尽力想猜到我想表达什么意思，不过她根本就是搞错了。

我继续晃着手。总之先变回去，原因什么的以后再说！我试着以肢体语言表达这样的含义。

“就、就算吃我也一点都不好吃哦！”

没用，倒不如说是把凛吓到了。我拖着脚步，蹒跚到桌子前，找出笔和纸来把话好好地写下来。我控制着发抖的手握住笔在纸上写下：

“变　回　去”

食尸鬼状态写字也太困难了吧。我以歪歪扭扭的笔迹勉强写出三个字，光这样做就已经是全力了。我当着凛的面把这一力作亮给她看，借此来清楚表达自己的想法。

“哦，变回去。不过虽说是要变回去……”

凛的话说到一半，接着就在房间里来回查看着。

“果然，名字中加入了气势的豆腐用完了。”

凛以抱歉的表情，双手合十。虽然看得出来是抱歉的样子……。

还不快去买！那种东西超市里就有卖吧！我这样想着，嘴里发出低吼声。

我踏着沉重的步伐走上回家的路。虽然也有心情低落的成分在里面，不过基本上来说食尸鬼的脚步就是沉重的。我就这样以拖着脚步走的方式前进着。

我对凛不成言语的斥责持续了一个小时以上。不管怎样拼命吼叫，都只能喊出“呜呜呜呜！肉啊~！”这样的话。

最后凛说了“超市都关门啦明天给你买回来。今天赶快回去”这样的话，之后我就像是被赶出来似的到了外面。

话说回来，为什么会有食尸鬼藏在凛的房间里啊？再说了，还是迷你腊肠犬的时候在凛的房间里闻到过的那种味道，那果然也是食尸鬼的味道吧？实在不能不令人觉得，一切都是食尸鬼C在背后操纵着一切。明天直接去见食尸鬼C一面，好好问清楚一下吧。我一面这么考虑着，一面拖着脚步前进。

因为脚步拖拖拉拉的关系，到家的时候已经是半夜三更了。

“为什么变成食尸鬼了呢！”

我刚回去就被奈奈痛骂一顿。

“呜呜呜呜~~肉、肉”

就算想要辩解也只能发出这种声音。

“找借口也没用！平时就想着像食尸鬼一样混日子，到头来你看自己变成食尸鬼了吧！”

奈奈叉着手居高临下地看着我，那是比以往还要严厉的表情。看来奈奈对我变成食尸鬼这件事大为光火。明明我也不是想变才变成食尸鬼的……。干嘛对我发这么大的火啊。

“啊咧，邪神大人，变成食尸鬼了吗？好棒哦，能把眼球拿出来吗”

已经去睡了的枫揉着眼睛沿着楼梯走下来。

“难道是讨厌洗澡吗？”

“肉~！肉~！”

才没有讨厌啊！倒不如说我超开心的啊！试着向话语中加入这样的感情，我拼命喊着。但是枫听了之后一脸沮丧。果然没听懂么。

“那，为什么会变成食尸鬼呢？解释一下吧。”

奈奈长叹了一口气，朝我递出笔和便条纸。

我在一张张便条纸上拼命写下“召　唤”“窗　帘”“食　尸　鬼”“冲　进　来”“陷　阱”之类文字，再按照顺序排在一起。

——被凛召唤到一半的时候窗帘后面有一只食尸鬼冲进来。说不定是食尸鬼C的陷阱！

虽然想要这么说，但奈奈和枫都是一脸难解的表情沉默着。

“好像是说一头冲进窗帘里被陷阱困住，然后变成了食尸鬼什么的。是这样吗？”

奈奈想了半天后这么问我。

“肉~！”

错的一塌糊涂啦！冲进窗帘里和变成食尸鬼有什么因果关系啊！

“那是说，为了帮助掉进陷阱里的食尸鬼，然后去做了窗帘来吗？”

枫的误更大！再说这和我变成食尸鬼有什么关系啊！

我拿起写着“食　尸　鬼”字样的便条放到“窗　帘”便条的后面，努力做出“冲　进　来”的感觉，再叠到“召　唤”的字样上面。怎么样，这个简单易懂的作战计划！

“是说从设下陷阱的食尸鬼那里听说了关于窗帘的什么事吗？”

奈奈歪着头这么说。

“根本搞不懂嘛。”

“说实话我也没听明白。”

没用啦。感觉再继续说明下去会有更加离谱的误会发生的。还是放弃好了。我成大字型倒在桌炉前面。算我认输好了。

“难道是说，被食尸鬼突然拿出的窗帘吓了一跳，然后措手不及被打倒了吗？”

枫还在继续推理着。我又不是在重现情景！我是给你们跪了好么！不过就连这句也说明不能。

“吾主哟。在去睡觉之前，还是先洗个澡吧。那个……味道很难闻。”

奈奈有些抱歉地说着。

“肉~！”

难道说，要一起去洗澡么？反正你们也听不懂了，总之我这么想着就叫出声来。

“不可以哦。自己去洗。毕竟是食尸鬼嘛。”

“邪神大人羞羞脸~”

就只有这句你们听懂了啊！

第二天。我没去职员室说明情况，直接去教室了。再去报告这种事情实在是太傻了。我无视了班上同学因为目击会走路的尸体产生的骚动，直接坐到了自己的位子上。

“什么啊原来是大沼。”

“害我们吓了一跳。”

看见食尸鬼之身的我坐到位子上，众人发出安心的声音。我就算变成食尸鬼你们也不痛不痒么！

“你又干了什么啊大沼！”

“不要给我擅自烂掉啊大沼！”

在认出食尸鬼就是我的瞬间，露都和姊小路就从位子上跳起来围住我。反正我也早就觉悟会有这样的展开了。

“把可爱软妹子换成食尸鬼实在是太难办了吧！”

“不是说好了周末和我一起去公园散步么！牵着食尸鬼去散步连邂逅的渣渣都没了好吧！”

“这下要怎么办。都已经把和迷你腊肠犬一同玩耍什么的写上去了啊。”

“明明都预定要在和牵着狗的女孩子邂逅之后，去可以带宠物进入的咖啡店坐一会儿的……。世上哪里会有可以带食尸鬼一起进去的咖啡店啊！”

露都和姊小路轮流对我吐槽。而且不管他们说什么我都没法开口辩解，只能闭着嘴任他们的话左耳进右耳出了。

“大沼，要么是狗，要么是女生，自己选一个变回去！”

两人异口同声。

“等等。”

夏叶从两人之间冒出来。

“这样单方面地责备大沼是不好的哦。大沼一定也有想说的话吧。先听听看大沼的意见吧。”（夏叶是好人啊）

夏叶这么说着，从附近的位子上搬来椅子坐到我的正面。姊小路和露都也找位子坐下来等我解释。

……。

……。

……。

“这不是啥都没说嘛！”

露都打破沉默，猛然起身回到了自己的位子上。不是我不想说，是我说不出来啊！

课上，我在笔记本上拼命写着，不过并不是在记笔记。为了好好找食尸鬼C问清楚，要把问话的内容先写成文字才行。

“致　食　尸　鬼　C　是　你　丫　搞　的　鬼　吧　居　然　让　食　尸　鬼　冲　进　魔　法　阵　里　来　是　你　干　的　吧　快　让　我　变　回　去”

因为写错所以重写了好几次。就在觉得写字还真是累的时候，却发现不觉间右臂居然脱臼了，因为没有痛觉所以没感觉到。我把手压在桌上，拼命用体重压上去，发出一声钝响，这下肩膀骨折了。这只手臂也太粗制滥造了吧。虽然手的问题多多，但一写字脑袋就放空了。即便如此我还是屡败屡战，怀着愤怒继续在笔记本上写着。

第四节课下课的钟声一响，我就从教室里飞奔而出（实际上速度超慢，只有心情上是在飞奔）。

“大沼你去哪呀？”

就算是飞奔也还是让夏叶轻松追上。

我一面走着一面拿出写了一上午的笔记本给夏叶看。

“这个是要给C同学看的东西吗？”

我点头肯定夏叶的疑问。

“没用的吧。食尸鬼C同学不会见你的吧。没得到许可就直接过去，最多也就在门前打转哦。”

虽然我是用了全速在走，但夏叶却仍有余裕，在我旁边并排走着。实在是太不甘心了。

到了现在成为食尸鬼C房间的原校长办公室门口，我没有敲门就直接把门推开。

“等等，至少敲个门吧。”

我继续把夏叶的话当做耳旁风，冲进房间内（实际上动作极其迟缓，只有心情上是在冲进去）。

食尸鬼C正在吃午饭，还有两个不认识的女生随侍在旁。

“来，C同学。啊~”

右边的女生用筷子夹着肉往食尸鬼的嘴里送去。

“肉、肉啊~！呜呜呜呜！”

喂！食尸鬼C！你的工作在哪咧！我朝着食尸鬼C发出含有上述意义的吼声。

“咿呀！”

被我的吼声吓到的女生慌忙躲到食尸鬼C的背后。被食尸鬼吓到然后躲在食尸鬼背后，你玩的是哪出啊！

“肉、肉~，肉、肉~”

现在我使用着声带的全部机能向食尸鬼C表达抗议之情。食尸鬼C就那样看着我然后露出笑容。

“肉、肉~”

——大沼同学你好。我正想着你是不是快来了呢。

食尸鬼C明明也只是和我一样叫着，不知为何，可以很清楚地明白他想要讲什么。通过说“肉~”的方式和抑扬，能够理解那是什么意思。

“呜呜呜呜呜呜。肉~”

——这是怎么回事啊食尸鬼C！为什么把我变成食尸鬼！

“肉、肉~！腿肉~！”

——啊，请不要太激动。只是发生了一点小小的意外，绝对不是故意把大沼同学变成食尸鬼的。

“能对话吗？就只用‘肉~’交谈？”

在旁边听着我和食尸鬼C对话的夏叶瞪圆了眼睛。果然，对夏叶而言只能听见“肉~”的叫声。

“肉~！肉~！”

——你的目的是什么，食尸鬼C！你要对我做什么！

“哈哈哈。肉~！”

——哈哈哈。什么都没有做哦。这真的只是意外。我现在正在和食尸鬼伙伴们组建一个暗中解决城市里的怪奇现象与超常现象的秘密组织。作为其中的一环，我们潜入了凛同学的房间。

明明只是食尸鬼！居然还想组建这种帅气的组织！那不是我应该干的吗！我像是被夺走了某种重要的工作似的，感到极度不甘心。

“呜呜呜呜呜呜呜肉！”

——然后呢？那个组织又干了些什么！

感觉自己完全沦落为杂鱼级别的角色了。

“肉啊~！”

——你听说过最近这一带的侏儒目击情报吗？我们正在追踪那个侏儒，是为了阻止他对凛下手，大沼同学你至多只是被卷进这件事罢了。我们只是监视凛同学和侏儒罢了。在那一天我们确信侏儒会去袭击凛同学，为了阻止这一情况发生，我们派出了食尸鬼中的得力干将食尸鬼K躲到窗帘后面等待机会到来。接下来正如我所预料到的，侏儒出现了。食尸鬼K挡在凛面前保护了凛同学，虽然总算是成功击退了侏儒，但食尸鬼K也力尽倒在魔法阵中。

居然只用“肉啊~”完成整段对话！食尸鬼C看来很擅长只用“肉~”交谈的技术。

“呜呜呜肉~！”

——那么，我能变回去吗？

“撒~肉~！肉肉肉~”

——谁知道？

“呜呜呜呜呜呜肉、肉~”

——你这是什么意思！

“肉~！肉~！”

——虽然不好意思不过我真的不知道哦。不过要是凛同学有什么三长两短，那可就真是一辈子变不回去了不是吗。你就暂时好好享受食尸鬼的生活吧。那，我接下来还要和市长一起吃个饭。先失陪了。

食尸鬼C从豪华的椅子上起身，朝着房间外走去。我慌忙跟在后面。虽然他也是拖着脚步走路，不知为何有种独特的风格。……虽然说要去吃个饭不过还能吃饭么。胃恐怕早就烂光了吧。

“大沼，话说完了吗？”

夏叶现在还是一副不知所以然的样子。大概是因为食尸鬼间的对话实在是太诡异了吧。

“呜呜。”

我大大地点头表示肯定。

“那，明白什么了吗？有问到变回去的办法吗？”

这次我则是左右摇头表示否定。

“这样啊。不过，不要放弃哦。肯定会有办法的！回教室吧。”

夏叶用开朗的声音鼓励着我。我点点头，跟着一起回去了。

绝对要变回去给你看。我怀着不可动摇的决意，打开食尸鬼C房间的门。

走出门口发现食尸鬼C还在走廊上慢慢向前走着。就算风格再怎么独特，移动速度终究还是快不了啊。




问卷 想要更加了解大家
轻轻松松食尸鬼指导书

大家好。我是流口水停不下来的食尸鬼，食尸鬼Y（♀）。为了更加了解大家，我对100名食尸鬼进行了问卷调查。对于食尸鬼的喜好与厌恶、偏好的肉的种类这样的问题，以问卷的形式进行询问。

问题1　喜欢的食物是什么呢？

回答　第1名　迷你腊肠犬······15人　第2名　灰鼠（译注：产自南美）······8人　第3名　化妆品······5人　半米醋······3人　其他·未回答······68人　升天······1人

迷你腊肠犬和橙子醋的搭配实在是太棒了。　化妆品和海蕴醋的搭配实在是太棒了。半米醋是时髦的食物。在这个问题中有一人升天了。

问题2　讨厌的食物是什么呢ζ（译注：左边这个希腊字母zeta是邪神往裙带菜里丢海蕴时表示海蕴的符号……）

回答　第1名　食尸鬼······17人　第2名　混凝土······5人　第3名　荞麦汤······3人　其他·未回答······73人　升天······1人

同伴之间互相啃食当然不好吃。荞麦汤喝下去之后肚子不好受。又有一人升天了。真是令人开心啊。

问题3　喜欢别人怎样评价自己呢ζ

回答　第1名　好臭诶······16人　第2名　你味道好重······7人　第3名　那吃饭时再见······4人　第4名　这东西是有壳的······2人　其他·未回答······63人　升天······4人

随着问题的深入，就在问答之间，居然一口气有4人升天！对于食尸鬼来说腐臭味是无上的荣光。

问题4　能否说说成为食尸鬼的理由？

回答　第1名　因为死了······19人　第2名　因为一头撞向窗帘······2人　第3名　诶？你再说一遍······1人　其他·未回答······13人　升天······59人

怎么升天的人数越来越多啦。在食尸鬼的世界，话还没说完就升天是很失礼的事情啊。突然好难受，用头撞墙中。

问题5　在……做什么……话、说……好　难受。

回答　第1名　为啥你也升天了啊喂······6人　第2名　好　难受······3人　其他·未回答25人

还在提问时提问者就升天了，所以问卷到此结束！谢谢大家一起回答这些问题。真的，食尸鬼都是好人呢，看着问卷的我也不禁流下了体液什么的。我看了十分感动。

“你，是在开我玩笑吧。”

凛的房间。我面对凛严厉地斥责着。

“我不是开玩笑啦。”

凛低头看着我回答道。

后来又反复召唤了我好几次，我最后变成鹦鹉了。具体是什么品种不清楚，不过全身都是令人诧异的翡翠绿。

在变成食尸鬼之后的几天里，我发生了食尸鬼→超市柜台→空调室外机→有些像大沼的青年→空调室外机→ボンレスハム→空调室外机→果酱罐盖子→大型空调室外机→鹦鹉的变化。

“明明已经变回去一次了大沼你不能这么赖我啊。”

“那根本不是变回去好吧！那只是和我长得很像的不认识的青年啦！”

“基本没差啦，你妥协不就好了！”

“妥协你妹！”

“反正没人记得大沼你原来长什么样了，那样不是挺好嘛！”

“你开什么国际玩笑！大家明明都记得的！”

“你要是不肯就此妥协，接下来会慢慢变成难以名状的物体哦！”

凛的眼眶里涌出泪水。又是这副快哭出来的表情。真是，越来越弄不清楚是怎么一回事了。

“你冷静一点啦……。冷静下来再做一次，会更顺利也说不定。”

“明明只要再召唤大沼一次，就能叫出大沼本人变回原样了……为什么会变成空调室外机啊。这不是完全搞不懂嘛！”

凛抽抽嗒嗒的哭着。看样子已经完全失去自信了。

“试一次，再试一次看看吧。冷静一下，深呼吸。”

我为了让凛打起精神，来回跳来跳去逗着她。虽然变成鹦鹉对我的打击也不小就是了。

“谢谢你，大沼。就算变成了这副模样，你还是积极地鼓励别人，真是个好邪神啊。”（好邪神卡）

凛擦干眼泪，重新坐回魔法阵前，对魔法阵的一笔一划反复检查，寻找着错误。

“啊，原来是这里。”

反复描画的几何形状。凛的声音中也逐渐恢复了气力。

一小时后，凛终于长出了一口气，从埋首许久的魔法阵中抬起头来。

终于，从魔法阵里放出了红黑色的光。但，我却无法好好看着这副光景。我的视界又一次被模糊的霞光包围。终于，什么也看不见，什么也听不到了。身体周围是纯白的空间。不久，在红黑色的光芒彼端出现了凛的房间。——从凛的房间到凛的房间的召唤，只是换个角度而已。

视线又回到了原来的高度。这回是？我自由活动着身体，同时朝着梳妆台走去。

在腐烂的身体上挂着像破布似的衣服。浑浊的双眼，一副枯槁无神的表情。

变成食尸鬼了。

“肉、肉~！”

“啊，不管啦！”

凛就这样仰面倒下去。

星期六早上。从一开始的变身起已经过了整整三周。

我现在正在自家附近的公园，脚踩在卡拉ok店员送的塑料桶里。桶里没装水。

以认真的眼神看着踩进空桶子的食尸鬼的有奈奈、枫、露都、啊啊啊啊、姊小路、夏叶，还有凛。有关人员全体集合。

星期五放学后。就算找食尸鬼C也想不出什么解决办法的我踏着沉重的步伐从教室里出来的时候。

“喔，大沼，又变回食尸鬼啦。这下刚好。”

走廊里露都把我叫住。

——怎么回事？为什么变回食尸鬼刚好？

我拼命运动着双手和脸上的肌肉想要表达上述意思。不过，这些信息对于肢体语言来说太复杂了。

“慢着，别用这种好像想要成为同伴的眼神看我。”

露都让激动的我冷静下来。

“我是不懂什么召唤的事。凛都搞不定的事情，本来我也没什么能帮上忙的。不过如果是食尸鬼的话那就另当别论了。”

露都一面在走廊上走着，一面开始说明她的计划。

现在我正处于和食尸鬼的身体同化的状态。如果要分离的话，只要把食尸鬼的部分排除掉就好了。（化学系的翻译君此时想到了除杂质的问题……）

“肉、肉~！”

“把圣水泼到你的身上。食尸鬼会受到圣水伤害，但是对大沼的身体应该没有影响。也就是说，这样一来就可以变回原来的大沼了。”

这样一说确实是有成功的希望，不过没问题吧？要是我升天了怎么办？我总觉得有些不安。

“成不成功我不知道。不过，我觉得值得一试。怎么样？”

露都直视着我的眼睛。从她认真的眼神里可以看出她是打算来真的。

我大大地点了点头，表示同意。我可不想一直都是食尸鬼，早就受不了了。

结果，就成了在公园一角，我为了全身接受圣水淋洗而站到桶子里的局面。

“那啥真的没问题吧？”

奈奈露出一副不安的表情。

“至少不会变成更差的情况吧，大概。”

露都如此应道，还真是令人不安的回答。

“要是吾主有个什么三长两短……”

“这早就不止是有个什么三长两短的程度了吧，已经。”

露都看着我说。现在眼球像是快要掉出来似的，早上起来的时候右边肩膀又脱臼了，而且根本不会痛，我对于三长两短算是个什么状态也有些概念了。

“那，大沼，做好心理准备了吧？”

我大大地点了点头。

“真的要用圣水咧？太浪费了吧。”

啊啊啊啊对于要拿自己的圣水用在我身上有些不满。

“看见遇到麻烦的家伙，二话不说先帮忙。就算是擅自从别人架子上把东西拿来也要帮忙。这就是勇者这一行啊。”

“切，这圣水可是上好的”

“好啦拿过来啦”

露都从啊啊啊啊那里一把抓过装了圣水的袋子。在便利店的塑料袋里放了许多小瓶子，大概是偷来的吧。

“抱歉。要是我再争气点的话……”

凛的表情一脸低沉，一眼就能看出她已经相当疲惫了。虽然我本来可以对变成食尸鬼的事情大发脾气的，不过看到她那副样子，实在不忍心责备她。

“吾主哟。请一定要平安。”

奈奈带着快哭出来的表情，靠在我的胸口。我轻轻环抱住她华奢的身体（火刑），从双手感觉着奈奈的体温。

“肉~”

不会有事的。绝对会变回原样的。我怀着这样的心情，震动声带发声。

“呜！”

奈奈背过脸去，马上离开了我身边。果然是嫌我臭么！简直像说爱情和臭不臭是两回事一样。

“呐。有没有可能变回女生啊。”

姊小路果然是典型的不见棺材不掉泪。你也差不多给我放弃吧。

“那要开始了哦。”（翻译君：以下请勿模仿）

露都把小瓶的盖子一个个打开，把里面的液体朝我身上洒来。（翻译君：并不是汽油）

从头洒下的圣水。露都双手不停地倒空一个个瓶子。无味、无臭的透明液体，感觉和普通的水也没什么区别。

好，好冷。晚秋的这个时期被人从头到脚浇个透湿，我的牙关开始咔嗒咔嗒地颤抖。

“没什么变化嘛。”

枫转向奈奈说着。看来似乎是没发生什么变化。莫非我只是被普通的水浇了一遍么？

就在某种想要放弃的心情产生的瞬间，从我身体各处冒出泡泡和蒸汽之类的东西。身体的寒战停止了，反而觉得好热，从全身开始发热。

好热。像是被开水当头浇下一样。我被自己身体各处冒出的蒸汽挡住视线，连面前都看不见了。

“没事吧？”

可以听见奈奈的声音，却根本看不见人影。

终于，渐渐感觉不到热量了。像是皮肤上噗咕噗咕的古怪声音什么的都感觉不到了。不，倒不如说是觉得很舒畅。

不知何时，我被七色的光芒包围着。红，蓝，绿，简直令双目无法分辨的微小粒子毫不停滞地向空中飞升。简直像是功德圆满了一样。（翻译君：这个叫濒死体验）

我就在各色微粒子构成的光柱中缓缓上升。

“大沼！”

“邪神大人！”

微微可以听见呼唤我的声音。

真舒畅啊。像是浸泡在温暖的水中，任由身体漂浮一般……。就是这般舒畅。真想一直呆在这里。

视线往下移，俯瞰中见到奈奈他们的身影。简直像是幽体离脱一样的感觉。（翻译君：大沼你已经灵魂出窍啦）

“邪神大人，你怎么不动了啊！”

枫摇晃着脚插在桶里就这样倒下的某个肌色物体。那是我么……。在上空俯视着自己倒下的景象，完全没有任何现实感。我简直觉得怎样都好了。（翻译君：破布一样的衣服直接化了么）

“大沼。醒一醒啊。”

凛难得地大声喊着。明明不用为我这么认真也可以的。我现在已经要去往极乐世界啦。

“噢噢，吾主啊。不要丢下我们一个人死掉啊。”

啊咧？奈奈哭了？哎哎，实在是大惊小怪了。

我微笑着俯瞰着下界一片混乱的景象。只不过像看个电视那样，完全不关自己的事，也不用自己操心。就像是钻在暖和的被窝里，探头看着电视里的喜剧那样的感觉。

这回又是怎么了？枫朝着一动不动的我喊了起来。

“欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”

又是这句啊！都说了就算你喊我欧尼酱还是别的什么我也不可能会做什么的！

接着姊小路在我身旁跪了下来。

“大沼。想要给你的心点上一把烈火啊！”

虽然我知道很微妙啦！至少说自己想说的话啊！真是，姊小路还是一如既往的姊小路啊。

“想要给你的心点上一把烈火啊！”

枫也学姊小路说着。喂喂。那样学可不好哦。

“想要给你的心点上一把烈火啊！”

凛也这么说。我可不觉得这句子有哪里好的……。

“想要给你的心点上一把烈火啊！”

露都你也？就连奈奈都这样。被所有人这样说感觉如何？……真没办法啊。总不能一个个吐槽过去吧。

没办法。不回去就没法收拾这局面了么……。

在这样想的那一瞬间，轻柔地包围着我的感觉消失了，取而代之的是下落的感觉。众人的身影看起来越来越大，视野也从遥远的高处下落，沿着视线……。

冲击游走在全身，像是整个人撞到墙上那样的疼痛。

“……好疼啊。”

我一面揉着腰一面起身。

“太好啦！”

奈奈朝我怀里扑来，我的身上又窜过一阵冲击。我用双手轻轻环抱着奈奈的后背，这次奈奈没有抗拒。我已经不是食尸鬼了，变回自己的身体了。

“露都。多亏你帮大忙了。”

首先得向露都道谢。这次真是帮大忙了。

“姐姐。帮助别人很开心呢。我不做盗贼了。果然还是做勇者最好啊。”

啊啊啊啊的口气突然变回原样了。

“我就知道”

露都脸上露出开心的表情。

“嗯。我要再次成为勇者GESU……哟！”

啊啊啊啊红着脸握着露都的手。露都则更加用力地回握。

“是么。不过要重新成为勇者的话等级恐怕不够哦。”

“夏叶也是，这次又受了你许多照顾。”

这次的夏叶比起上次真的很温柔。（译注：参见第二卷）我由衷地想要对夏叶道谢。我朝着夏叶的方向走近，以同样的步调跟在夏叶身后。

“好啦，赶快把前面遮起来。”

听到夏叶说这句话我才第一次注意到。

不知何时我变成了全裸的状态。（翻译君：我前面怎么说的）

“啊咧我为啥是全裸咧！”

“吾主哟，您从食尸鬼升天之后一直是全裸啊。”

奈奈咯咯地笑着。

“姊小路，衣服借我！”

“我不干！用ANK·JACKET披在全裸的身上做外套什么的不可原谅！”（译注：姊小路=ANEKOUJI，这里的搞笑桥段参见第三卷）

“不要拒绝嘛~”

姊小路在前面跑，我则全裸追在后面。（YOOOOOOOOOOOOOOOO）

当天晚上。我正站在离凛家最近的电线杆影子里，要说的话就是正在盯梢。在我身后站着奈奈和枫，凛也跟着，而站在最后面的是启明星号。都说瘦死的骆驼比电线杆大，这还藏什么藏。

我们的目标是侏儒。虽然对我来说，既然已经变回原样了，实在是真心不想扯上关系。

“吾主变成食尸鬼的理由就是那只珍稀动物。绝对不可以原谅。”

奈奈一直坚持这句，不肯听劝。虽然想说那种货色有天觉童子一个就够麻烦了，不过还没回来。据说是将姊小路尊为恋爱的师父，暂住在他家里修行的样子。虽说姊小路本来就不受欢迎来着……。

“来了来了”

奈奈压低声音对我低语道。

拐角那里出现了一只奇怪的生物。那东西迈着好似喝醉酒的不稳脚步，在路上晃晃悠悠地走近来。

没错。是侏儒。

“快，上去碰一下那怪物的鼻子！”（译注：大沼在第三卷习得了摸鼻子的必杀技）

奈奈这样指点我。

“我不干啦！再说哪里才是鼻子啊！”

前方异常的臭味又增加了，简直令人担心碰那种东西会造成感染。

“没办法。枫，代替吾主去惩罚一下那个家伙”

枫也一副兴味索然的样子。在我们为了该让谁上推来推去的时候，侏儒一步步地朝着这里走近。突然，侏儒朝这边看了过来。不好，被发现了！

“枫，拜托你了赶快做点什么！”

我离开电线杆，藏到枫的背后。虽然对她有些无情，但我实在是没自信能打得过那种怪物。

“邪神大人真没骨气！”

枫虽然这么说着，但还是挡在了侏儒前面。与侏儒的距离进一步缩短，现在已经是能直接扑过来的距离了。

但是侏儒并没有扑过来，只是茫然地站在那儿。看来对方也像是吃了一惊，还在迷惑着，反而警戒着这边的动向，小心翼翼地向后方退却了。

“魔斯奇——多！”

侏儒发出了威吓的尖锐、高亢叫声。魔斯奇——多？莫非这是马莫诺么？

我立刻转了回去，看着凛的脸。原本那就是凛叫出来的邪神。

“你，是马莫诺么？”

凛也有些被吓到了，出声问道。果然是么。不过看起来完全不一样了啊。

“怎么说呢，变成一副很恶心的样子了呢。”

我和奈奈小声地说着悄悄话。

“吾主哟。好好看清楚了。那个是‘贴猪蹄瘦身法’啦。”

马莫诺身上贴着的是猪蹄。因为贴了太久，所以从猪蹄上散发出难以忍受的异臭。我原来是把这个味道当成食尸鬼了么……。

“马莫诺你干什么去了？我还以为你跑到别的地方去了。”

马莫诺朝着凛，魔斯奇——多、魔斯奇——多这样叫唤着，另一头则是听着喊叫渐渐变得难过的凛。看来对话似乎是成立了的样子。

“是吗。辛苦你了。所以才在家周围转来转去么。对不起哦马莫诺”

凛又是泫然欲泣的表情。

“那个，问一下到底发生了什么来着……”

我根本没理解马莫诺说了什么。

“马莫诺在输给大沼之后不久就回来了，但是被爸爸发现。我家不准养邪神，所以把马莫诺丢掉了。后来马莫诺就过着流浪的日子，因为压力过大所以酗酒搞坏了身体。虽然被送去了T尾山的医院，但是因为是邪神所以也被那里赶出来了……。结果走投无路，只能回到这里来。”

马莫诺，竟然度过了一段如此悲惨的时光……。虽然一度是敌对的关系，此刻也忍不住同情起来。

“我原谅你。我，一直都不知道马莫诺过着这样苦命的日子”

凛眼中流下大滴的泪水。

“魔斯奇——多”

马莫诺扑进凛的怀里，凛也紧紧抱住它。贴在身上的猪蹄啪啦啪啦地掉下来，露出了马莫诺的脸。马莫诺的睫毛上湿漉漉的，马莫诺也哭了。

“马莫诺，我们以后继续住在一起吧。爸爸那里我会去求情的。虽然没法一下子就同意，不过爸爸一定会允许的。”

凛的声音因为流泪而颤抖着。

“令人感动的重逢呢。真是太好了呢，侏儒”

枫不知为何也很感动。

“魔斯奇——多！”

离开凛的身体，马莫诺发出了比先前还要大声的尖锐叫声。

“怎么会？居然说只是回来见我一面什么的……。你在说什么呀！”

马莫诺朝着震惊的凛露出了温柔的微笑。然后马莫诺转身开始往回走。

“难道是觉得会给我添麻烦吗？那种事情没关系的”

然而马莫诺头也不回地继续走着。看来马莫诺是选择了和凛分别的样子。

“马莫诺！”

就算凛大声喊名字，也没有回应。马莫诺小小的背影渐渐远去，最终消失在夜幕中。

“最后还是好好地守住了邪神的尊严呢”

奈奈感慨颇深地眺望着马莫诺消失的道路。

“邪神大人住到我家也可以哦”

这样说着的枫向着我露出灿烂的笑容。

枫真是个温柔的孩子。不过那个“我家”其实是我的房间吧。

明星号背上乘着奈奈和枫，我在前面牵着缰绳走着。凛的家到我家距离还蛮远的，要花不少时间。不过，这些怎样都好了。我眯着眼睛看着空中的明月这样想到。

“话说回来了，在吾主一动不动的时候我还真的不知道该怎么办呢”

从刚才开始，奈奈就一直反复说着这同一句话，想必是非常担心我吧。

“那时真是吓了一跳呢”

枫似乎也很担心的样子。

“不过啊，奈奈也觉得我保持女生形态比较好么？”

“那个只不过是因为客观原因，更容易招来信徒罢了。……无论吾主化为何种姿态，我都将随侍在侧”

奈奈乘在晃动着的启明星号背上注视着我。

“枫还是觉得邪神大人做长颈鹿比较好呢！”

“一次都没变长颈鹿好么！”

“欧尼酱……变成长颈鹿嘛”

“加上欧尼酱也变不成长颈鹿啦！”

“那么，到下个星期一，能变成长颈鹿吗？”

“就算你用下集预告的口气来说也做不到啦”

安静的夜路。三人压低声音一起笑着。

“啊咧，吾主哟。是不是稍微瘦了些呢？”

带着笑容看着我的奈奈突然这么说。

“我有瘦吗？”

我试着摸了摸自己的腰际。确实觉得松了许多。

“大概是召唤来召唤去的，多余的赘肉都跑掉了吧”

有这回事么？我怎么觉得只是是因为心累才瘦了来着。

“这个是召唤减肥法吧！”

枫也跟着喊道。

“这个不错呢。就写一本减肥的书，为吾主的霸道筹集资金吧！”

奈奈又在想这种乱来的主意了。

“基于~个人的~感想写成”

大概是对喧闹的我们有所反应，启明星号也扬颈长嘶。还是一如既往，对我来说净是听不懂的东西。




结语
除了女性用邪神指导手册以外，全邪协还提供诸如《犬用邪神指导手册》、《猫用邪神指导手册》、《小朋友用邪神指导手册》、《来得多也不怕，夜用邪神手册》（译注：女性用品广告，每个月总有那么几天你懂的）、《看漫画学做邪神》（译注：角川发行的系列漫画《看漫画学古典》，系列有《枕草子》、《徒然草》、《更级日记》、《蜻蛉日记》、《伊势物语》、《源氏物语》、《雨月物语》共七部）、《邪神指导手册·Superior》、《别册YOUNG邪神指导手册》（译注：捏自讲谈社旗下漫画杂志《别册YOUNG MEGAZINE》）、《如果棒球社的女子经理读了邪神指导手册》（译注：捏自岩崎夏海的小说《如果高中棒球社女经理读了杜拉克的〈管理学〉》）、《伪装成邪神指导手册的JR时刻表》等等，为各种各样邪神量身定做，品种丰富的各式邪神指导手册。

另外还有打着可食用邪神指导手册的招牌，随邪神指导手册附带调味包，可以倒在热乎乎的黑米饭上的《邪神指导手册盖饭（附味噌汤和咸菜）》，更有《邪神指导手册套餐》，正在无节操展开中。

安于现状就和死了没什么两样。在思考前先行动，行动后还用得着思考么？这在邪神的世界可是常识。

还在逐渐扩展的邪神指导手册的世界，敬请关注！




舒适！安心！别开生面的利用后记的自由选题
各位，是否曾因为后记应该根据作者来解读还是应该根据作品来解读而困扰呢？明明自己觉得这篇后记写的不错，却发现也有人把后记喷得体无完肤……。

读者们对作者的印象各自不同，偏好的后记类型也千差万别。不管怎么写，后记是没办法完美满足所有人的。

所以这次试着写了多种类型的后记。只要大家各自对号入座选择自己喜欢的后记类型来阅读，就一定不会困扰了。

另外，虽然这是写在《些微产生的变异！！邪神大沼4》里的后记，不过后记这东西其实大家都差不多的。把这里的后记自行拿去放到别的作品里用，这样就能变成无论如何都会受欢迎的后记了。除了自行拿去使用之外，也可以自己加上其他内容哦！这样问题就一举解决了！就算只为了看后记买这本书也一点都不亏哦！

喜欢狂野风格作者的读者请看这里的后记

校印完成之后，一面喝着波旁威士忌，一面写下了这篇后记。不知是累了还是怎么的，觉得腋下枪套里放着的柯尔特政府型（译注：由美国柯尔特兵工厂生产的军用型M1911手枪）沉甸甸的。本次作品的主题之一乃是男子汉的生存之道。如果本书能成为各位悟出男子汉生存之道的提示，那就再好不过了。

那么接下来转到谢词部分。在此对执笔写作期间，经常单手拿着战斗刀时常给我适当指点的担当编辑G氏、一如既往用狂野而工口的插画来表现暴力场景的Ixy氏、还有来自我的故乡阿富汗，提出不少建议的朋友们致以感谢。另外对于购买了本书的读者诸君也奉上深深的谢意。

接下来按照预定计划，我会在干掉几个人之后，登上前往加勒比海的观光游轮。充电结束后应该就会再次拿起笔来和各位再会吧。

喜欢激动风格作者的读者请看这里的后记

Ciao!（译注：意大利语“你好”）Guten Morgen!（译注：德语“早上好”）大家好我又来了！那么接下来就是，后~记！因为是后记所以不可以先看哦！开玩笑开玩笑啦！什么时候看随您的便~！！哎呀全裸写后记果然活力十足呢！这次执笔期间也几乎都是全裸写作呢！真的是全裸的哦！的哦~的哦（回声）。

接下来是谢词部分！担当编辑的G酱，撇开我们的全裸讨论会不谈，由衷感谢你提供的冷静而正确的指点。今后会听从你的建议，以后披件毛衣什么的做外套的！Ixy炭，感谢你这次也画出了可爱又活泼的插画！能有如此萌力，想必是全裸作画吧？我擅自想象了一~下。另外也感谢购买了本书的各位！Thank you! Xie xie!（译注：中文“谢谢”）Windmill!（译注：风车，此处意义不明）那么，如果没有被逮捕的话就让我们下卷见吧！

喜欢稍微有些低三下四的消极风格作家的读者请看这里的后记

………………虽然恐怕没人愿意看我写的后记什么的，不过还是写了后记。写作期间，总共有五次死死盯住美工刀的刀刃不放，不过还是在关键时刻抑制住冲动，总算是写完了。

虽然被我这种人致谢一定会很不愉快吧不过还是致一下谢词好了。担当编辑的G大人。您竟然屈尊开口指导我这种不成器的东西实在是感激不尽。这回也屈尊担当插画的Ixy大人，每次见到您的插画就又萌生出了活下去的勇气。也向各位读者大人，哪怕只是在书店轻轻碰了一下封面，或是拙作能入您法眼哪怕一瞬的各位，致以最高的感谢。

认为轻小说什么的根本就没有作者的读者请看这里的后记

大家好，我家里种葱，叫我山下就好了。今年在我家的后山也长出好多轻小说来。每年都长出来很多轻小说，全家五人一起看也看不完。所以就送了一批给隔壁的小学馆。虽然不是很明白轻小说到底是神马玩意，不过这可是用新鲜的水和空气种出来的轻小说哟。一定很好看的。一面啃着葱一面看吧。

给我正常点写啦！这样吐槽的读者请看这里的后记

实在是对不起。我是川岸。明知后记不是用来这样乱搞的地方，但是实在是停不下来了。虽然想着我也来披露一些写后记的秘辛吧，不过仔细一想就发现也没什么内幕嘛。担当的G编辑、Ixy老师，参与本书制作的各位，还有把书拿在手里的各位读者。实在是感激不尽。虽然到这里还说什么谢谢的一点诚意都没有，但还是真心感谢各位。

川岸殴鱼



