 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 断章 北伐  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：喵巴克 
 
    校对：喵巴克 
 
    修图：亚尔斯 
 
    「为什么非要让璜巽你上战场不可呢～？」 
 
    拉托鲁格国的第五公主蕾琳，正一脸悲痛地抓著璜巽的衣角如此说著。 
 
    在第一公主蕾玫与摄政长修白的算计之下，第二、第三公主接连惨遭谋杀。由于璜巽揭穿了两人的阴谋，因此便被指派去参加北伐。 
 
    对于修白摄政长来说，璜巽完全是个眼中钉，所以才会颁布这道很明显是降职的命令。 
 
    蕾琳对于这项人事异动感到既生气又难过。 
 
    璜巽一边犹豫该如何安抚蕾琳，一边静静地低下头去说道： 
 
    「蕾琳公主，率军平定北方骑马民族一事，迟早都要有人前往处理啊。」 
 
    「但也不必偏偏挑在这种时候呀……」 
 
    听完蕾琳的说词，璜巽摇了摇头之后便开口解释。 
 
    「没这回事，而是我们非得赶紧解决这个问题不可。因为拉托鲁格国再过不久就得决定下任女帝，并且举办封禅大典了。」 
 
    封禅大典是得由女帝先亲自登上内仙山，接著再藉由王室至宝『玉玺』获得神明的同意之后，女帝才能够接掌这个国家。获得神明认同的女帝，将会有神明寄宿于体内。让神明附体的女帝只要下达任何命令，其内容不仅是代表著神明的旨意，而且全体臣民皆要服从命令努力捍卫国家。 
 
    基于这个原因，宫廷内有布署重兵负责保护『玉玺』，除了进行封禅大典之外，都不许任何人接近。因此北方骑马民族很可能会看准『玉玺』被带出宫廷外的这个时候，派兵前来强抢『玉玺』。 
 
    「拉托鲁格已与北方骑马民族交战了很长一段时间，而且北方警备队直到现在依然为了保护这个国家而奋战不懈。不过这终究只是拉托鲁格的内乱。无论是格兰斯坦迪亚皇国、史喀尔塔比亚联合国、利基亚宗派国……全都虎视眈眈地想来占领我们拉托鲁格国的土地。所以说什么都不能再放任这场内乱继续下去了。」 
 
    蕾琳此时露出一双坚定的眼神，定睛看著璜巽说道： 
 
    「既然如此……你的意思是，你有办法终结与骑马民族之间的战争吗？」 
 
    「没错，正是如此。」 
 
    拉托鲁格国的历史，就是一部与北方骑马民族之间的战争史。 
 
    在过去历代拉托鲁格皇帝统治时，即便是在版图仍处于群雄割据的时代，生活于北方平原上的骑马民族就曾多次进犯这个国家。 
 
    这支骑马民族的名字就叫做鞑靼族。 
 
    虽然鞑靼族于100年前曾经归顺过一次，不过在那之后他们就一直率军侵略拉托鲁格。在「北河」这条广阔大河周边的零星城镇，通常都是鞑靼族率军掠夺的目标。 
 
    不过鞑靼族近几年来却开始改变方针，他们不再以小规模的掠夺为主，而是以攻陷中原各都市为目标，制订出战略派遣大军入侵。 
 
    鞑靼族大军压境，就这样一边逐渐挥军南下，一边进犯到中原的都城附近。 
 
    只要是宫中之人，都很清楚对方的最终目的究竟是什么。 
 
    因为『玉玺』里住著他们所信仰的神明，所以这一切都是为了要让这位被夺走的神明重新回到自己的身边。 
 
    鞑靼族就是想要取回在100年前遭人夺走的神明。 
 
    但是鞑靼族为何直到现在才像这样大规模入侵，此事让宫中的每一个人都感到匪夷所思。 
 
    实际上，鞑靼族如今针对拉托鲁格的侵略，也是逐年愈演愈烈。 
 
    因此镇守于北方的警备队，现在可说是肩负起保家卫国的重责大任。 
 
    若是北方警备队失守的话，别说是中原各都市会不保，甚至有可能会导致拉托鲁格全境都遭到鞑靼族的占领。 
 
    (眼睁睁看著蕾琳公主实现理想的国家遭人占领……唯独此事我说什么都要阻止不可。) 
 
    璜巽抱持著坚定的意志。 
 
    蕾琳目不转睛地看著璜巽的脸庞，似乎觉得再也劝阻不了，而紧咬著下唇。 
 
    一阵沉默降临在两人之间。 
 
    而彼此为了寻找适当的言词，就这样不发一语地任由时间流逝下去。 
 
    (我已经没有其他话需要对公主说了。) 
 
    璜巽在心中如此想著。毕竟当务之急，就是要让拉托鲁格与骑马民族之间的战争划下句点。唯有解决了这件事，拉托鲁格才有未来可言。 
 
    璜巽十分清楚自己必须完成这项任务。 
 
    该说是上天赋予自己的使命吗——抱持著上述想法的璜巽，缓缓地站了起来，然后转身背对似乎还有话想说、双唇却不住震颤的蕾琳。 
 
    「那么，祝公主凤体安康。」 
 
    璜巽彷佛要斩断情愫般说出这句话之后，完全不等蕾琳开口便走出了房间。 
 
    侍女莲娜似乎已经看穿璜巽的想法，早一步等在房间外头。 
 
    「你确定要这么做吗？」 
 
    璜巽很清楚莲娜想要表达的意思。 
 
    「嗯，至少我已经下定好决心，要去完成自己能够做到的事情。」 
 
    平日总是面无表情的莲娜，此时难得露出一副十分无奈的模样，她一边搔著头一边说道： 
 
    「……我不是这个意思……算了，当我没说吧。」 
 
    她看来似乎话语未尽，但璜巽没有多加追问。 
 
    「总之你要好好活著回来，要不然蕾琳公主会很伤心的。」 
 
    璜巽也对此深有同感。毕竟无论是一介家臣或全体国民，慈悲为怀的蕾琳都不时会为了他们落泪或欣喜。倘若自己有什么不测的话，她肯定会非常难过。 
 
    「嗯，你放心，我只是想终结这场持续多年的战争而已。」 
 
    「你打算怎么做呢？」 
 
    「……对你说明此事也没有任何意义。不说这些了，当我不在的这段期间，你除了务必要好好照顾蕾琳公主以外，我还有一件事想要拜托你。」 
 
    「什么事？」 
 
    璜巽把接下来要处理的事情交代给莲娜。 
 
    语毕，侧耳倾听的莲娜不禁开口反问： 
 
    「……这种事当真有办法达成吗？」 
 
    璜巽轻轻地点了一下头之后便开口说道： 
 
    「确实可行。至少我对北方骑马民族也略知一二。至于拉托鲁格则得尽快结束北方这场毫无利益可言的战争，才能迈向下个阶段。为了实现此事，这乃是必经之路。」 
 
    语毕，璜巽便转身离开现场。 
 
    隔天早上，璜巽抵达马厩时，发现前宫廷士兵长李协已经在里面等候，并且完成前往北方的准备了。 
 
    明明李协日前还露出一副落魄模样，此刻却已经重新振作起精神，确实称得上是武人的典范。他一扫先前那种怯弱的神色，而是彷佛已经做好心理准备一般，十分威风凛凛。 
 
    「让你久等了。」 
 
    「嗯，那就出发吧？」 
 
    「好的。」 
 
    他们原先的阶级分别是宫廷士兵长以及第五公主的贴身护卫，不过现在都成了『百夫长』。 
 
    两人各自率领著一百名部下，就此赶赴北方的战场。 
 
    他们各自从兵舍挑选出士兵们之后，就开始朝著北方行军。士兵们的脸上充满了恐惧与绝望，但这也是在所难免。 
 
    毕竟他们一行人即将前往的战区，可是遭人戏称「生存率不到一成」的北方战线。 
 
    虽然璜巽没有对自己的士兵们多说什么，但是他并不打算让任何一名弟兄战死沙场。 
 
    另外他也在心中暗暗发誓，自己必定会结束这一切，然后重新回到位在中原的都城。 

  第三卷 序章 巴哈马强行军  
     利基亚宗派国的巴哈马强行军在南下途中，整个行程遭到大幅的延迟。 
 
    其中最大的原因，就是他们中了格兰斯坦迪亚军的蓝格骑兵队所使出的计谋。而且日前还遭到蓝格骑兵队的奇袭，好几辆载有大量军粮的辎重车都遭到烧毁。 
 
    巴哈马强行军在前往皇都席奥尼亚的途中，一直都只维持著勉强足够的军粮。对他们而言，这是个十分严重的打击。巴哈马强行军为了弥补被拖延的行程便提高进军速度，不久之后就准备要进入克格诺斯谷。 
 
    在先前那场奇袭之后，蓝格骑兵队就再也没有任何动静。 
 
    虽然这种情况对于巴哈马强行军来说是再好不过，但反而容易让人疑神疑鬼。 
 
    不管怎么说，他们都非得想办法赶上原先的行程不可。 
 
    巴哈马强行军的指挥官，乃是利基亚十二贵族之一的鲁斯达夫·达基。他正在脑中思索著格兰斯坦迪亚军接下来可能会使出的计策。 
 
    依照战术上来判断，不难想像对方会在前方的克格诺斯谷设下伏兵。相较于每一名士兵都接受过严格训练的格兰斯坦迪亚军，利基亚军虽然在人数上占有压倒性的优势，不过有一部分士兵只是被调来凑数的非正规军。他们所擅长的打法是迅速组成阵形，以数量凌驾于对方的人海战术一口气分出胜负。 
 
    但是前方的克格诺斯谷因为道路狭窄，所以并不适合让部队排出阵形。 
 
    若是双方在此正面交锋，即便巴哈马强行军不至于吃下败仗，却会遭受很严重的损失吧。 
 
    在战争中，不可能让己方完全不会受到伤害。 
 
    但却能够将损失减少到最低。而这也是利基亚十二贵族指挥官应尽的义务。 
 
    在脑中思考著对策的鲁斯达夫一边率军前进，一边把各部队编排在最适当的应敌位置。 
 
    领头的是加入军队不久，战力偏低的新兵们。虽然他们都有接受过剑术与枪术的基本训练，不过实力却称不上强。 
 
    鲁斯达夫所采取的战术，就是让这群新兵们率先与蓝格骑兵队交战，藉此消耗对方的体力。一旦陷入长期战，无论再强的部队肯定都会后继无力。 
 
    等到对方精疲力尽时，再派遣巴哈马强行军里实力高超的精锐部队，就能进而击溃无力反抗的蓝格骑兵队了。 
 
    这样的战术，可说是战争中十分基本的观念。 
 
    面对鲁斯达夫所提出的这个方法，其他的利基亚贵族们听了都十分错愕。其中一位名叫阿巴斯·卡达的贵族，更是眉头深锁地对鲁斯达夫提出建言： 
 
    「对方可是善用计策的格兰斯坦迪亚军喔？因此我方也应该要使出更优秀的战术……」 
 
    鲁斯达夫听完阿巴斯的发言之后，便摇了摇头开口回答： 
 
    「正因为此方法效果十足，才会被视为基本战术。就算计策能让对方露出破绽，但那终究只是在虚张声势。经过长久时代薰陶而成的基本战术，可说是最骇人的计策啊。」 
 
    生性认真古板的鲁斯达夫，原本就不是擅用计策的将领。事实上，他在五年前的利基亚战役之中也是忠实采行基本战术，才得以立下许多战果。面对这样的鲁斯达夫，其他贵族实在也不便再继续提出异议。 
 
    因为上述缘由，巴哈马强行军在重新调整好队列之后，便朝著克格诺斯谷前进。 
 
    克格诺斯谷的道路极为狭窄。原本行军时是排成十列的巴哈马强行军，此刻只能将队伍调整成七列才有办法进入山谷。 
 
    就在此时，前方传来无数的马蹄声，并且响彻了整座山谷。 
 
    前方的千夫长扯开嗓门大喊著。 
 
    「根据斥候兵传来的报告！领头部队已经与格兰斯坦迪亚骑兵队正面冲突！目前正在交战中！」 
 
    目前还位在克格诺斯谷入口处的鲁斯达夫，一脸冷静地听著报告。 
 
    (……对方已经找上门来啦。) 
 
    这一切当然都在预料之中，因此鲁斯达夫立刻下达命令。 
 
    「敌军格兰斯坦迪亚骑兵队打算阻碍我军前进！给我压制回去！把他们通通击溃！只要能够冲出克格诺斯谷，攻陷皇都席奥尼亚的进度将会大幅迈进啊！」 
 
    在鲁斯达夫的号令之下，士兵们个个斗志十足地朝著克格诺斯谷推进。 
 
    在进入克格诺斯谷中十町(大约1090m)之处，领头的利基亚军与蓝格骑兵队正打得不可开交。 
 
    蓝格骑兵队的所有成员们皆下马应战，彼此保持一定间隔，与巴哈马强行军正面对峙。 
 
    此时，担任指挥的千夫长蓝格大声下达指示： 
 
    「以五人一组的方式应战，只要斩杀一名敌兵就立刻退后！」 
 
    蓝格骑兵队在宽度有限的道路上，采取了活动空间较充裕的部属方式来对抗利基亚军。他们以五人为一组，与眼前的利基亚兵交战。并且在斩杀对手之后不会继续追击，而是立刻后退，由下一组弟兄上前递补。 
 
    此战术不仅让己方可以使出全力打倒敌兵，还能够让所有士兵平均分担工作量，进而减少体力的消耗。若是与周围友军的默契不足，未能互相正确配合的话，也就无法采取这样的战术了。再加上此方法能够有效利用这种道路狭窄的地理环境，所以一组五人的方式围攻敌兵之后，再立刻由其他小组递补空缺，这能够大幅降低士兵们所累积的疲劳： 
 
    换句话说，唯独接受过蓝格严格训练的士兵们，才有办法实行这样的战法。 
 
    蓝格骑兵队接连斩杀巴哈马强行军的士兵们。反观利基亚军，就算己方士兵倒下，也仍然以人数上的优势将蓝格骑兵队逐渐逼退。 
 
    面对数量有压倒性优势的巴哈马强行军，蓝格骑兵队并不打算将对方压制回去，反倒配合地持续采取这种慢慢后退的打法。 
 
    原因就在于——一路上都是利基亚兵被杀死之后所留下的鲜血与尸体，导致利基亚军被迫在脚步难以站稳的地面上应战。蓝格故意让己方慢慢后退，进而确保部下们能够在最佳环境里战斗。而利基亚军在地上洒满了鲜血的情况下，根本难以站稳脚步，并且经常会被死尸或肉块绊到脚，导致他们完全无法发挥出实力。 
 
    经过一段时间之后，终于惊觉到此事的利基亚指挥官大声怒吼道： 
 
    「弟兄们！站稳脚步之后再一口气进行反击！」 
 
    利基亚军在接获这道命令之后，攻势变得更加猛烈了。 
 
    他们想藉此摆脱地面上洒满血肉的区域，努力为自己确保能处在易于应战的空间中。 
 
    想当然耳，只要对方确保好战斗空间，己方就会陷于不利。因此蓝格决定要想出办法来展开反击。 
 
    他在稍作思考之后，就立刻向在后方伺机而动的士兵们下达指示。 
 
    「好！让盖杰尔上场吧！」 
 
    与此同时，队伍中间让出了一条路，盖杰尔·浦利埃摩斯从中走了出来。 
 
    「很好，看我的吧！」 
 
    盖杰尔从背上抽出大剑的同时，便直接朝著眼前的利基亚士兵们挥出一剑！ 
 
    「「「咦！？」」」 
 
    挥动的大剑稍稍削过山谷的哨壁，接著在收刀时又斩杀了好几名利基亚士兵。被大剑砍中的前线士兵们，身体直接断成了三截，当场血肉横飞。 
 
    「呀呼——————————！」 
 
    盖杰尔继续猛烈挥舞手中的大剑，打得利基亚士兵们完全无法招架。 
 
    面对接连冲上前来反击的敌兵们，盖杰尔逐一让对方化成地上的血肉。 
 
    盖杰尔真的是太强大了。原本势均力敌的战况，如今却因为他一个人，就把敌军打得节节败退。 
 
    位在后方的蓝格见状之后，不禁眉头深锁地喃喃自语。 
 
    (……这家伙根本不是人，简直就是怪物。) 
 
    蓝格追求的，是让士兵们巧妙相互配合来制敌的战法。不过盖杰尔的做法却偏偏反其道而行。能够像这样凭一人之力就在肉搏战里决定成败的案例，可说是微乎其微。不过克洛姆提出的这个方法，就是由名为盖杰尔·普利埃摩斯的武将，成功弥补蓝格骑兵队的不足之处。 
 
    经过盖杰尔一阵奋勇杀敌之后，血肉横飞的现场就这样掀起了一阵血雾，将周围染成一片鲜红色。 
 
    肉块则是散落于地面、山壁，甚至是人身上，乍看之下根本无法想像，这些烂肉原先都是一名人类。 
 
    溅在地上的鲜血，多到让地面如同大雨过后一般泥泞不堪，甚至还出现深至脚踝的血坑。面对如此强大的对手，利基亚士兵们吓得不断后退。但是盖杰尔根本不打算放过他们。他直接冲进满地都是鲜血的区域，挥剑残杀更多的利基亚士兵。 
 
    看在利基亚士兵们的眼中，浑身沾满污泥与鲜血的盖杰尔，应当就跟一头怪物没两样吧。 
 
    虽然利基亚士兵们终于声泪俱下地转身逃跑，不过其他士兵却从后方继续把他们往前推进。 
 
    被推上第一线的士兵们根本无路可退，只能被迫与敌将一战。 
 
    「表现得很好，盖杰尔，你先后退吧！」 
 
    「咦、我才不要咧！我还想继续杀敌！」 
 
    「吵死啦！因为你接下来还有很多上场的机会，所以先给我暂时退下！」 
 
    被蓝格恶狠狠地瞪了一眼之后，盖杰尔吓了一跳，并有如挨了骂的少年般默默地退到后方。 
 
    接下来蓝格便继续采行先前那种五人一组的战术，战线在稍微被逼退一点之后，第一天的战斗便宣告结束。 
 
    巴哈马强行军从白天进攻到入夜，依然无法穿过这条已经被血肉所染红的克格诺斯谷，于是全军就这样被迫退回山谷的入口处，打算等到天亮之后再重新进军。 
 
    反观蓝格骑兵队，似乎没有要把战线向前推进的迹象。 
 
    换句话说——他们应该是打算在昨日与巴哈马强行军交战的地点附近，也就是成堆尸骨的另一头迎击。利基亚十二贵族之一的鲁斯达夫听完报告之后—— 
 
    (看来敌军想守在较为有利的地形上，藉此来拖延我方进军……没想到对方也有著重于基本战术的将领呢……) 
 
    他皱起眉头在心里如此想著。就算如此，鲁斯达夫依然认为自己也具有一项优势。 
 
    那就是气候。 
 
    格兰斯坦迪亚的士兵们面对利基亚宗派国这种炎热的气候时，无须多久身体自然就会吃不消。特别是上午的气温在不断攀升中。士兵们在这种状况下进行战斗。势必会出现脱水或是中暑的徵状。虽然白天时阳光几乎照不进克格诺斯谷，但是对于格兰斯坦迪亚的士兵们而言，这样的温度依然是炎热无比。但对利基亚人来说，克格诺斯谷甚至算是十分凉爽的地方。 
 
    (即便将损失压到最低……若是想要以昨天的进军速度突破克格诺斯谷，基本上需要损失2000名士兵吧。) 
 
    不过最终目标是攻陷皇都席奥尼亚。只要穿过克格诺斯谷，接下来就能够沿著城镇一口气加快行军速度。虽然依照地图显示，此处与皇都之间还有一段距离，不过既平坦又完善的街道能够大幅加快进军的步调。因此这趟行军之中，最重要的课题就是要想办法突破克格诺斯谷。 
 
    克格诺斯谷攻防战就这样持续至第五天。利基亚军已经占领七分之五左右，正当鲁斯达夫准备派遣精锐部队一口气突破山谷时，却发生了一件事。那就是强行军内出现了超乎想像的异状。 
 
    而且这个异状是在台面下慢慢产生，在无人察觉的情况下逐渐加剧。 
 
    克格诺斯谷攻防战开始至今已经过了一周。蓝格所率领的骑兵队从第二天之后就节节败退，再过不久全军就要退出克格诺斯谷的南侧入口了。 
 
    利基亚军完全没有采取任何特殊战法，只是不断用硬碰硬的暴力压制。不过依照利基亚的战力来考量，此举乃是最有效率且正确的判断，身为敌将的蓝格完全能理解。想必这个战术是出自利基亚十二贵族的鲁斯达夫·达基之手吧。这个人绝对不会使用任何计策，也因此才会特别难缠。 
 
    就算如此，整个战况却完全不出克洛姆所料。 
 
    (那么，时间已经差不多了。) 
 
    蓝格一边如此想著，一边因为谷内所散发出来的浓浓臭味而皱起眉头。说穿了就是十分浓烈的尸臭味。因为连日的战斗，利基亚士兵们的尸骨与鲜血正逐渐腐败，因此产生了十分强烈的尸臭味。 
 
    不光是蓝格，就连他的部下们也因为这股气味而食不下咽。话虽如此，在这样的大热天底下对抗利基亚宗派国大军，若是不找机会进食的话，反倒是己军会先撑不下去。所以蓝格命令士兵们，即使再没食欲，也要想办法填饱肚子。 
 
    现场唯独盖杰尔一边大笑一边说道： 
 
    「正规军的饭菜还真是美味耶！」 
 
    他展现旺盛的食欲，大啖配给的餐点。蓝格一边对于盖杰尔的脱线反应大感讶异，一边振作起低迷的食欲，把伙食塞进嘴里。 
 
    而盖杰尔每晚都会趁著大半夜独自外出。十分在意此事的蓝格，便出声叫住了半夜偷偷爬起来的盖杰尔问道： 
 
    「喂，盖杰尔，你这么晚是打算上哪去啊？」 
 
    盖杰尔露出了有些困扰的表情开口回答： 
 
    「稍微去散步一下。」 
 
    蓝格随即就听出盖杰尔是在撒谎。虽然他一度怀疑盖杰尔倒戈加入利基亚军，不过他很快就打消了这样的想法。倘若他真的倒戈，这个谎话也太过别脚了。重点是盖杰尔对于自己以外的事情完全不感兴趣，所以蓝格实在不觉得这种人有办法担任间谍。既然如此，他究竟是在做什么呢？ 
 
    结果蓝格的疑问就在完全没有得到解答的情况下，迎向了这场攻防战的最后一天。 
 
    这一天，在服下克洛姆事前准备好的药丸之后，所有士兵便上场应战。 
 
    现场能够清楚看见利基亚军的异状。他们每个人看起来都十分无精打采，除了脸色苍白以外，使出的剑击也同样有气无力。 
 
    (好，就是现在……) 
 
    这天，蓝格让全军退至克格诺斯谷的南侧入口处，并且随即下达撤退命令。另外还从营地派遣斥候兵去打探巴哈马强行军的状况。 
 
    数天后，蓝格根据斥候兵的报告，得知自己顺利完成任务了。 
 
    『由于巴哈马强行军内爆发传染病，因此有部分的兵力已经撤回巴哈马了。』 
 
    以上就是报告的内容。蓝格听完之后，脸上露出一张狡狯的笑容。 
 
    「真无趣。」 
 
    并且如此喃喃自语。 
 
    这一切都在克洛姆的算计之中。由于太阳无法照进克格诺斯谷，因此蓝格骑兵队故意在该处与敌军一边交战，一边慢慢后退。之所以这么做，除了是想要确保己方位在有利的地形环境以外，另一个理由则是避免麾下士兵们在长期的战斗之中，接触到已经腐坏的尸体。像那种光是气味就让人吃不消的成堆尸骨，更是会孳生大量的病菌，利基亚军长期身处在如此环境之下，内部便爆发大规模的传染病。 
 
    由于巴哈马强行军打算要尽早攻陷皇都席奥尼亚，因此对他们来说，与其减缓行军速度来等待病患康复，肯定会选择拋下这群士兵们继续赶路才对。如此一来，势必会把染病者与高风险患者全都调回国内，为的就是避免其他士兵遭受感染，替己军带来二度伤害。 
 
    如此一来，最终将会有相当数量的利基亚士兵返回巴哈马。 
 
    又经过几天之后，蓝格透过报告得知，巴哈马强行军有八分之三的士兵都被调回巴哈马了。换言之，总计15万人的巴哈马强行军，大约有5万6000人回到了巴哈马，而且听说大部分的利基亚十二贵族成员也包含在内。这样的战果可说是极为幸运，毕竟能够减少敌方指挥官的人数，就是个好消息。 
 
    以结果来说，还有总计约9万2000人的巴哈马强行军仍继续朝著皇都前进。 
 
    蓝格骑兵队仅凭1000人，就成功大幅削减敌军的兵力。 
 
    正当蓝格完成任务，准备返回福格罗港喘口气时，却收到了福格罗港驻军的来信。蓝格看见信上盖有皇室的印章时，错愕到当场大惊失色。他瞪大双眼迅速展信看完内容之后，随即无奈地叹了一口气。 
 
    「……居然又要派我去工作。」 
 
    蓝格一边大吐苦水，一边从座位上起身，前去执行信里所交付的任务。 

  第三卷 第一章 讨付  
     经过一段时间之后，顺利守住皇都席奥尼亚海滨地区的隔天，发生了一件事。 
 
    虽然格兰斯坦迪亚皇国成功守住了皇都席奥尼亚的海滨地区，但是战况依然十分吃紧。根据情报指出，暗中接近席奥尼亚外海的利基亚舰队，带来了总计11万以上的陆战士兵。 
 
    来自巴哈马的陆军兵力是15万人，海滨地区则有4万人的陆海混合军，再加上这支兵力高达11万人的部队，敌军总计超过30万人以上。 
 
    反观格兰斯坦迪亚这边，皇都席奥尼亚军的兵力有12万人，而来自拉瓦达领的援军兵力则只有1万人。 
 
    再加上由薛修·妮卡诺尔将军所率领的2万名士兵不久之后就会抵达，总兵力一共是15万人。换句话说，格兰斯坦迪亚得靠不足敌军一半的兵力来防守皇都才行。 
 
    就在此时，蓝格千夫长从福格罗港传来报告：巴哈马强行军有5万6000名士兵被遣回本国去了。 
 
    这个好消息让宫中一片欢声雷动。毕竟蓝格骑兵队仅凭1000兵力就逼退了5万名以上的利基亚军。对于蓝格的英勇事迹，众人当然感到既惊讶又开心。 
 
    克洛姆看著眼前的光景—— 
 
    (……话虽如此，敌军兵力依然高达25万人喔。) 
 
    战况依旧算不上是乐观，他无奈地搔了搔头。想当然耳，宫中这群又惊又喜的官员们并非没有认清这个事实。但是与其身陷绝望而抱头烦恼，他们宁愿用庆祝的方式把情绪发泄出来吧。 
 
    克洛姆切身感受著皇宫内的气氛，之后便带著露露暂时回到考夫曼的住处。由于考夫曼在海滨地区防卫战中倒下，因此克洛姆决定来探望他一下。 
 
    小桃长得太过高大，所以没办法进入屋内。而露露为了要提醒此事，便站在院子前对著小桃说道： 
 
    「小桃。」 
 
    「啊鸣。」 
 
    「你待在这里等我们。」 
 
    「汪！」 
 
    「真乖，你是个听话的好孩子。」 
 
    小桃温驯地坐在原地，并且不断地摇著自己的尾巴。当旁人看见这幅光景时，应该任谁都想像不到，这只巨大山犬其实是一头魔兽。重点是自从露露收养小桃之后，她也变得比较有责任感了。克洛姆认为这不失为一桩好事，接著他便与来到自己身边的露露，一起走进考夫曼的住处。 
 
    考夫曼的寝室位在屋内的最深处。当克洛姆敲了敲门走进房内之后，考夫曼撑起上半身欢迎两人的到来。 
 
    「喔～真抱歉，还麻烦你们特地来看我。」 
 
    「请别这么说，反倒是你的身体还好吗？」 
 
    「嗯～……该怎么说呢……」 
 
    考夫曼先是困惑地皲起眉头，然后重新看著克洛姆说道： 
 
    「反正我这身模样也没啥好隐瞒的，总之你就自己看吧。」 
 
    面对露出和蔼笑容的考夫曼，克洛姆当场说不出任何话来。看著眼前这位老者消瘦的手臂，以及满脸皱纹的脸庞，克洛姆根本不知该如何回应。 
 
    不过考夫曼似乎看穿了克洛姆的心思，于是便以温和的语气开口说道： 
 
    「我自认为已经把该托付的事情全都交给你了。」 
 
    「……」 
 
    「并且也认为自己花了70年以上都未曾参透的真理，你却已经达到领悟的境界了。」 
 
    语毕，考夫曼便将视线移到露露身上。 
 
    露露则是一脸淡然地与考夫曼四目相交。 
 
    「这孩子——不是你的亲妹妹吧。」 
 
    克洛姆听见之后，轻轻地点了一下头便开口回答： 
 
    「……嗯……是我上山工作时，偶然在樱桃花森林里遇见她的。」 
 
    「樱桃花……那是来自史喀尔塔比亚的植物吧。所以你是在格兰斯坦迪亚的山里遇见她吗？」 
 
    「是的，唯独在花朵盛开的季节里，樱桃花森林才会出现。」 
 
    考夫曼一手摸著下巴，露出沉思的模样低语道： 
 
    「……那应该是精灵森林吧。」 
 
    由于克洛姆没有表示任何意见，因此考夫曼便继续把话说下去。 
 
    「我在古老的文献里有看过类似的记载。山上出现樱桃花森林，乃是即将爆发大战的前兆，至于来自该处之人则会掀起战争……诸如此类的传说，数次出现在已经灭亡的远古文明文献里。换句话说——这位少女就是虚空吧。」 
 
    面对这个问题，露露只是默默地看著考夫曼的脸庞。 
 
    虽然克洛姆有些犹豫，不过依然点头肯定考夫曼的说法。 
 
    「自称山神之人，也说过露露就是虚空。」 
 
    考夫曼听见之后，像是感到既惊讶又充满好奇般瞪大双眼说道： 
 
    「这样啊……来，让我好好看清楚你的样貌。」 
 
    露露不知该如何是好，便抬头看向克洛姆想要寻求解答。待克洛姆点头表示没问题之后，露露便向前跨出一步站在考夫曼的面前，并且开口说道： 
 
    「……那个……难道露露不是人类吗？」 
 
    面对露露这个语气平淡的提问，考夫曼摇了摇头回答： 
 
    「依照你们总是一起行动的情况来看，你应该是克洛姆另一半的灵魂吧？你生来就是半人半神的非人者……这就是你的宿命喔。」 
 
    看著露露不解地歪著小脑袋瓜，考夫曼忍不住轻笑出声。 
 
    「无妨无妨，现在听不懂也没关系。像这种存在于世上的法则，对我来说也同样会感到一头雾水。我相信这个世界终有一天会为你解开心中的疑惑。至于你到时会做出怎样的抉择，也将是你要面临的课题喔。」 
 
    面对这样的回答，原本就毫无头绪的露露，更是不解地歪过头去。 
 
    考夫曼的脸上此时露出了和煦的笑容，然后指著位在房间角落的柜子说道： 
 
    「那边有放一些糖果，你就尽管拿去吃吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    露露很有朝气地回应之后，便迅速朝著房间角落的柜子跑去，然后拿起糖果开始舔个不停。 
 
    考夫曼望向舔著糖果的露露，一边对克洛姆说道： 
 
    「看著她那副可爱的模样，任谁都想像不到她会是虚空呢。」 
 
    克洛姆以沉默当作回应。其实他也曾多次在古文书中看见关于对虚空的描述，并且也明白内容所指之人就是露雾。 
 
    流传至今的所有古文书里，关于虚空的描述不外乎以下这段内容。 
 
    不局限山河之间，此森林会忽然出现。 
 
    此处又被称为虚空之森，季节来时百花便会齐放。 
 
    栖息于此森林之木灵，乃被称为虚空的精灵。 
 
    虚空会吞噬人魂，化为半身。 
 
    受迷惑者将与虚空共存亡，今生永远无法摆脱。 
 
    非人哉却化为人身者，到时必会功成名就。 
 
    但也同为天下之凶兆。 
 
    并且将会以虚空之名，将世界卷入战火人祸之中。 
 
    所有的记载都写著：只要虚空出现在人世间，将来必定会掀起一场大战。 
 
    不过对于克洛姆来说，他还是无法完全相信这些内容。因为古文书上的描述，全都是事情发生之后才写下的推论。对于这些以结果论来记载的内容，克洛姆依然心存疑虑。而且考夫曼此刻也从口中说出类似的见解，进而应证了克洛姆的想法。 
 
    「克洛姆啊，虽然古文书中记载著『只要虚空现世，将来必定会爆发大战』，但是我却抱持不同的看法。」 
 
    考夫曼露出十分认真的眼神，目不转睛地盯著露露看。 
 
    「我认为……正因为即将爆发大战，所以虚空才会现身于这个世上。」 
 
    听完考夫曼的想法后，克洛姆便轻轻地点头表示同意。 
 
    「我也是这么认为。」 
 
    考夫曼听见后，一边点著头，一边露出开心的笑客。 
 
    「这样啊。」 
 
    当考夫曼再次抬起头来时，便露出十分认真的表情看著克洛姆说道： 
 
    「那么，我们也该进入主题了。」 
 
    考夫曼口中的主题，当然就是指这次的皇都防卫战。毕竟得尽早展开行动才行。 
 
    「克洛姆啊，虽然稍微早了一点，不过该使用我们在五年前准备好的那个战术了吧？」 
 
    「是的，我抱持相同的意见。」 
 
    「嗯。那么，这场战争交给你指挥，应该没问题吧？」 
 
    这句话让克洛姆忍不住哑然无语，因为这就代表——考夫曼不会以军师的身分出现在战场上。 
 
    「如此一来，考夫曼先生您呢……？」 
 
    「你问我吗？这个嘛……」 
 
    语毕，考夫曼扬起嘴角露出笑容。 
 
    「我会站上第一线参加战斗。这次我不再是一名军师，让我以将军的身分来为国效命吧。」 
 
    他脸上露出威风凛凛的笑容，并且浑身散发出战士的气魄，完全看不出一丝年迈军师的影子。 
 
    克洛姆拜访完考夫曼的隔天。 
 
    面对即将到来的利基亚军，文武百官皆群聚于皇宫内进行商讨。 
 
    克洛姆位在政厅的末席静静观摩商讨过程。由于他既不属于军方也不属于文官，因此原本没有任何立场能够参加这场会议。 
 
    但是多亏克洛姆先前立下许多战功，外加上尤丝蒂娜公主帮忙安排的关系，所以他此刻才能够出现在这里。 
 
    附带一提，由于露露听说有可能会见到吉尔巴皇帝，因此便决定等在外头。她目前应该正与小桃一起在享用兔肉乾吧。 
 
    至于这次的议题，当然就是该如何应对即将来袭的利基亚军。 
 
    武官们针对各种可能性制定战略，并且努力预测两军即将面临的战况。 
 
    但是依照各种情况来看，终究离不开『利基亚较为有利』的最终结论。 
 
    即便敌方的兵力已经减少，不过要面对敌方的主力巴哈马强行军、佐拉军以及目前还包围在海滨地区的大批舰队，无论采取怎样的战略，格兰斯坦迪亚很明显依然没有任何胜算。 
 
    看著兵力拥有压倒性优势的利基亚军，格兰斯坦迪亚的武官们纷纷咬牙切齿露出不甘心的模样，并且就这样陷入沉默。 
 
    这段期间，克洛姆完全没有发表任何意见。他想确认武官们究竟正确认清战况到何种程度，以及想看看他们会做出怎样的反应。 
 
    于是这场作战会议，便在得不出任何结论的情况下暂时散会了。 
 
    克洛姆回到休息室之后，先是拿起水壶倒了一杯水，接著喝了一口帮自己润润喉。 
 
    他心不在焉地抬头仰望著天花板。 
 
    「………………」 
 
    在一片寂静的休息室里，克洛姆一边喝著水，一边将手伸入皮革袋里，若无其事地从中取出一颗胡桃。接著，他把胡桃迅速射向天花板。 
 
    「呀！」 
 
    现场忽然传来一阵惊呼声。克洛姆听见之后，轻轻地用鼻子叹了一口气，同时顺便把视线移向发声处。 
 
    「你在做什么？珐拉。」 
 
    「…………」 
 
    经过一小段时间，其中一块天花板忽然被打了开来，珐拉便从该处探出头来。 
 
    「果然还是瞒不过你……没错，我是珐拉。」 
 
    「你在这里做什么？」 
 
    「也没什么啦～就只是因为闲来无事，想说稍微来吓你一下，但却反倒被你给吓到了。你的侦查能力究竟变得多强啦？嗯？」 
 
    珐拉毫无反省之意地如此说著，一边以轻盈的身手从天花板上跳了下来。事实上珐拉的匿踪技巧十分卓越，克洛姆若是不够仔细的话，应该不会发现有人躲在天花板里吧。 
 
    「先撇开你的身手不提，我是因为听见有三只老鼠在走动的声音。如果只有一只的话倒是无所谓，但是多达三只就十分罕见了。」 
 
    「哇～～原来如此！可恶，太不甘心了。」 
 
    珐拉懊恼地抱住自己的头，并且用力地跺著脚。虽然克洛姆在脑中思考该如何安慰珐拉，不过她随即变回一副淡然的表情，开口提问： 
 
    「话说会议进行得如何呢？」 
 
    珐拉振作得太快，就连克洛姆都不免感到有些讶异。 
 
    克洛姆重新打起精神之后，便找张椅子坐了下来。 
 
    「这个嘛～基本上还算不错吧。」 
 
    「咦，但是大家全都露出一副无计可施的懊恼模样耶。」 
 
    「………………先等一下，珐拉。」 
 
    「…………啊、嗯。」 
 
    「为何你会知道会议现场的状况呢？」 
 
    「耶嘿嘿嘿～这个嘛～我、我是瞎猜的啦。」 
 
    珐拉的视线游移不定，表情显得十分狼狈。如此看来，她刚才肯定有在会议现场窃听。不过她的匿踪技巧著实令克洛姆大感讶异。 
 
    会议现场除了与会的官员以外，还有禁卫军负责戒备。换言之，珐拉在老练骑士们的层层警备之下，依然能顺利潜入会场里。虽然克洛姆早就知道珐拉很擅长潜入行动，但却完全没有想到，她的技巧居然高超到能够突破禁卫军所组成的防线。 
 
    「你是怎么办到的？只要稍有动静的话，卫兵就会发现你喔。」 
 
    「那个，就是……有人在走动时，我只要配合对方的动作来行动，就不容易被人发现啦。另外，若是再配合目标的呼吸频率，十之八九不会被人发现。」 
 
    克洛姆随即恍然大悟。意思就是，珐拉在禁卫军戒备的范围里，故意不掩饰自己的气息，反而是去配合其他人的呼吸，藉此混入人群之中。如此一来，就算卫兵觉得有哪里不对劲，最终也只会误以为是会议参加者所造成的。 
 
    「附带一提，我配合的人就是克洛姆你喔。话说你在会议里一直故意发出声音与轻咳声吧。」 
 
    克洛姆确实有在会议里拉动过椅子，并且偶尔发出咳嗽声。不过他都有掌握好时机，让人无法分辨是谁发出来的，但却又明显到任谁都一定会听见。此举是为了给官员们带来紧张感。克洛姆就是想让他们在无意识中感到心烦气躁，藉此来观察这群人的胆识。 
 
    「嗯，因为我很好奇官员们在如此紧绷的状态下，究竟会有怎样的反应。」 
 
    「那么，结果如何呢？你对他们的反应满意吗？」 
 
    「嗯，他们在这种情况下依然没有自暴自弃。而且还懂得排除太过乐观的预测，以冷静的态度去处理事情。」 
 
    「喔～这样啊～不过看在我的眼中，他们全都认为我方毫无胜算耶。」 
 
    虽然珐拉说得很直接，但是她的见解并没有错。官员们确实都抱持著这样的想法。 
 
    「不过其中最重要的就是……」 
 
    「是什么呢？」 
 
    「他们并没有把这个想法说出口。」 
 
    珐拉似乎听不懂克洛姆所想要表达的意思，于是就这样将双手交叉在胸前，并且歪著自己的小脑袋瓜提问。 
 
    「为什么不能把这个想法说出口呢？」 
 
    「理由很简单，若是把这件事说出口的话，这种想法就会在脑中挥之不去。当人决定死心放弃之后，想法也会变得很封闭。如此一来，无论说得再多，他们也完全听不进去了。」 
 
    实际上，会场内也只是以『利基亚较为有利』来形容战况。这句话并非是为了顾全皇帝的心情，而是为了要避免自己放弃思考对策。 
 
    「啊～说穿了就是，当你说出『我肚子饿了』这句话时，就会真的开始觉得肚子很饿的那种感觉吗？」 
 
    「虽然两者稍有不同，但基本上差不多吧。」 
 
    「嗯～～……」 
 
    「其中最令我感到欣慰的一点，就是大家没有得出最糟糕的结论。」 
 
    「最糟糕的结论是什么呢？」 
 
    「就是决定要以信心来打破僵局。」 
 
    「咦，不行吗？就类似……『船到桥头自然直！』那种感觉不是吗？」 
 
    「在战场上确实是很需要这样的心态，但是在会议中绝对不能这么做。」 
 
    「为什么？」 
 
    「说穿了就是不能把现实面与精神面相提并论。虽然情况愈危急，人类就愈容易把两者混为一谈。事实上，当人陷入紧要关头时，就会愈难认清两者的差异。」 
 
    以这部分来说，确实能够看出格兰斯坦迪亚的官员们都算是相当优秀。虽然依照会议的状况，即可看出现场必定会得出战败的结论，而此时大家的脑中其实都有闪过这个念头，但却没有任何人将这句话给说出口。 
 
    即使面临如此窘迫的状况，他们仍旧毅然决然地去面对现实。 
 
    对克洛姆而言，这已经足以让他的心中燃起一丝希望。 
 
    珐拉听完克洛姆的解释之后，先是露出了一知半解的微妙表情，接著把双手交叠在后脑勺上开口说道： 
 
    「嗯～是这样吗～感觉上还真复杂耶……啊！话说克洛姆呀，其实我注意到一件很惊人的事情喔……」 
 
    珐拉把话说到一半时忽然陷入沉默。在克洛姆开口提问之前，珐拉似乎察觉到异状，并把视线移到房门上。 
 
    「这阵脚步声是……唔！糟啦！那我就先告辞啰，克洛姆！」 
 
    珐拉猛地举起手向克洛姆道别之后，立刻摆出了拉扯某物的姿势。此时天花板降下一条绳索，她便沿著绳索向上爬去，就这样消失于天花板之中。 
 
    (她的动作还真熟练耶～) 
 
    克洛姆一边佩服珐拉的身手，一边抬头仰望著天花板。 
 
    下个瞬间，休息室内便响起了一阵敲门声。克洛姆朝著入口处看过去，发现尤丝蒂娜正从房门的缝隙间探头进来。 
 
    「哎呀，您找我有什么事吗？」 
 
    看著克洛姆那副若无其事的模样，尤丝蒂娜闹脾气地嘟起嘴巴，走了进来。 
 
    「哼，只是看你在会议上完全没有发言，所以我才会过来关心你呀。」 
 
    「公主的关心，属下可是万万承受不起啊。」 
 
    克洛姆装模作样地鞠躬行礼，不过语气听起来却十分轻松。这样的反应让尤丝蒂娜无奈地叹了一口气。 
 
    「你是基于自己的考量才那么做吗？」 
 
    「是可以这么说。」 
 
    听见克洛姆那种泰然自若的口气，尤丝蒂娜先是将双手交叉在胸前，然后白了克洛姆一眼说道： 
 
    「如果真是这样就无所谓啦，但是你也差不多该把自己的计画说出来了吧？」 
 
    「说得也是，其实我也打算看准时机说出自己的想法。不过最重要的并非是我提供对策，而是武官们愿不愿意接受我的提案。」 
 
    「？」 
 
    尤丝蒂娜听完之后，露出有些不解的表情。不过这也是在所难免。由于尤丝蒂娜是一国的公主，说穿了就是皇室的一员，更是站在发号施令者的立场上，因此绝大多数的骑士们当然会乖乖地听从她的命令，再不然也会遵从皇帝的指挥。不过，这些部下的心中可不能有一丝犹疑。 
 
    只要有人抱持著「这个计画当真不要紧吗？」这样的想法，就会影响到全军的行动。 
 
    换言之，只要我军在此次的皇都防卫战中抱有这类迟疑的话，将会有赔上性命的风险。格兰斯坦迪亚的情势可说是恶劣到极点，唯有士兵们全都使出浑身解数来应战，才有一丝获胜的可能性。 
 
    正因为如此，克洛姆才没有轻易将自己的想法说出来。 
 
    尤丝蒂娜此时忽然轻笑出声，并且摇了摇头。 
 
    「算了，虽然我相信你不会因为现场气氛太沉重而无法开口发言，但既然你有自己的考量，我也就不便插嘴了。」 
 
    克洛姆听见之后，便摇摇头开口回答。 
 
    「请快别这么说，若是您有任何疑虑，请尽管开口。我必定会逐一为您解惑。而且此举正是说服在场武官们的最大关键。」 
 
    面对克洛姆这种卖关子的发言，尤丝蒂娜就只是回了一句「我明白了」而已。不过这也是她对于克洛姆很有信心的铁证。 
 
    休息时间结束之后，文武官员们为了重新展开会议，纷纷回到座位上。 
 
    待所有官员与达克特、尤丝蒂娜等皇族都到齐时，吉尔巴皇帝才终于抵达会场。不过最令现场官员们惊讶的，就是考夫曼·麦克昂也列席坐在武官们的最高位。 
 
    考夫曼除了拥有很深的资历以外，日前又卧病在床，因此他现身于宫中一事，让在场众人都察觉到事有蹊跷。 
 
    在如此紧张的气氛之中，皇帝先是环视过在场的每一人，然后才慢慢地开口说道： 
 
    「利基亚宗派国率军进犯我国领主，为了保住皇都，我有事要向各位宣布。」 
 
    所有人在听见之后，皆屏息等待著皇帝继续把话说下去。 
 
    「我与考夫曼军师商量过后，决定由克洛姆·贾瑞特来担任我军的总指挥官。」 
 
    这个宣布令在场众人皆骚动不已。 
 
    「陛、陛下，不过克洛姆·贾瑞特乃是……那个……」 
 
    对此颇有微词的官员们，不时以斜眼偷瞄著坐于末座的克洛姆。 
 
    吉尔巴皇帝则保持从容不迫的态度点了点头。 
 
    「反对之人若有任何意见，不必有所顾忌，尽管明说。因为接下来的这场硬仗，得要在座的各位皆对此决定心服口服，并且团结一心才会有胜算。」 
 
    于是其中一名武官便起身向皇帝提问。 
 
    「这场战争的规模之大，根本不能与日前的海贼骚动相提并论。如果让一位新人来担任军师的话，将会令站在第一线的战士们感到不安。」 
 
    这番话十分合情合理。该名武官所想表达的意思，并非是基于排斥克洛姆，或是不愿听从一名黄毛小子的指挥等蛮横不讲理的原因。而是因为亲身与敌人展开厮杀的士兵或将军，对于整个战场的情势不甚瞭解，因此得打从心底相信军师的指挥才有办法应战。 
 
    正因为如此，军师与军人之间必须要有很深的信赖。只要军人对于军师的计策稍有疑虑，或是心怀不安与敌人交战的话，也就无法将全军原有的实力发挥出来。 
 
    目前对他们来说，克洛姆根本毫无信赖感可言。基于这个原因，克洛姆即使早已想好对策，却从未开口。 
 
    若是他们不愿信赖担任军师的克洛姆，这场皇都防卫战也就毫无胜算可言了。 
 
    因此，这位武官才会针对皇帝的决定提出质疑。 
 
    克洛姆只是一名没有军人身分的年轻人，大家都在等待皇帝能否给出一个答覆，让人愿意把性命托付给这种人。皇帝不能只是以权力让人服从，而是要说出一个任谁都能够心服口服的答案，否则格兰斯坦迪亚军就会变成一盘散沙。 
 
    吉尔巴皇帝轻轻地点了一下头，然后看著该名武官开口说道： 
 
    「你有参加过第一次利基亚战役吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「多亏最后一年的猛攻，利基亚宗派国才主动提出愿意割让福格罗港的停战协定，要不然战事很可能会持续下去。」 
 
    「是的，不过当时的总指挥官是考夫曼将军。将军与尤丝蒂娜公主所率领的皇国七圣互相配合，并藉此掌握住敌方的情报。至于我们则是听从指挥与敌人交战。」 
 
    「你说得很对。」 
 
    吉尔巴皇帝点头表示认同，接著便以浑厚的嗓音说出真相。 
 
    「若我表示最后一年的计策，全都是由这位克洛姆·贾瑞特所提出来的话，你会接受我的决定吗？」 
 
    「咦…………」 
 
    此刻不光是提问的武官陷入沉默，而是在场的文武百官全都震惊到说不出话来。 
 
    在错愕到瞠目结舌的官员们之中，唯独尤丝蒂娜公主显得十分镇定。 
 
    负责率领皇国七圣的她虽然还很年幼，不过正因为她是当中的核心人物，所以肯定知道这件事了。 
 
    但是初次耳闻这个消息的其他人，果然都露出了难以置信的生硬表情。 
 
    皇帝继续把话说下去。 
 
    「我方才已从考夫曼的口中得知所有实情。当时是由考夫曼代为公布克洛姆·贾瑞特所提出的计策。是这样没错吧？考夫曼。」 
 
    坐于上座的皇帝向考夫曼开口提问。考夫曼先是慢条斯理地摸了摸自己的胡子—— 
 
    「诚如陛下所言。」 
 
    然后就静静地笑著如此说道： 
 
    「第一次利基亚战役时，我将一部分的作战指挥交由克洛姆去负责。实际上他所想出的计策，全都比我高明许多。但由于克洛姆有段时间身受重伤，因此在皇都住了一年左右。而在那段期间，就是由他担任公主的指导老师。不过在那之后，克洛姆便率领现在被称为皇国七圣的一群人重返战场，并且告诉我能够结束第一次利基亚战役的计画。听完之后，我便决定将所有事情通通交给这位年轻人来处理。因此最后一年在战争中所使用的计策，全都是出自克洛姆之手。我只是以将军的身分，负责帮忙传达指令罢了。」 
 
    考夫曼以彷佛在说笑的语气开口解释著，还对所有官员们发出了一阵十分爽朗的笑声。 
 
    当然，官员们在听见这番话之后，别说是发笑了，根本是全都惊讶到目瞪口呆。 
 
    吉尔巴皇帝先是对官员们轻轻地叹了一口气，接著开口说道： 
 
    「虽然我也很难在一时之间相信这番话，不过考夫曼乃是长年与我共进退的家臣。就算我难以信服，但却没有理由去怀疑他。倘若考夫曼所言属实，我也想试著将防卫我国的重责大任赌在这位年轻人的聪明才智之上。众卿们意下如何呢？」 
 
    现场没有任何人出言反对皇帝的决定，其中以武官们尤最。他们亲身经历过最后一年那势如破竹的猛攻，大家都明白格兰斯坦迪亚的军师一直都是考夫曼。不过如今仔细想想，唯独最后一年所采取的战术有别于以往。众人当初都以为，考夫曼是在经过岁月的历练之后忽然开窍了，但是听了皇帝刚才的说法，在场所有人才恍然大悟。 
 
    原来那些计策全是别人想出来的。 
 
    正因为如此，现场没有任何人开口反对皇帝的这项决定。 
 
    吉尔巴皇帝在一片寂静之中环视过所有官员，然后满意地点点头。 
 
    「既然如此，我就当作各位没有其他异议啰。」 
 
    接著他慢慢看向克洛姆，并且静静地开口说道： 
 
    「……克洛姆·贾瑞特啊，你那胜过考夫曼的聪明才智，究竟打算利用何种方法来守住皇都呢？」 
 
    克洛姆听见这番提问之后，便站起身走向皇帝眼前。看著克洛姆的吉尔巴皇帝又继续催促直： 
 
    「快说吧。」 
 
    克洛姆单膝一跪，朝著皇帝跪地行礼。 
 
    「属下不才，明明毫无从军的经验，如今却承蒙陛下的厚爱，得以担任全军的总指挥官，实在感激不尽。属下愿意谨遵陛下的吩咐。」 
 
    「嗯。」 
 
    看见吉尔巴皇帝满意地点了点头，克洛姆便慢慢地站起身来。 
 
    「那么——」 
 
    他开口向皇帝提问。 
 
    「利基亚宗派国此次派出前所未见的大军来攻打皇都。为了战胜如此大军，我方非得使出妙计不可。陛下应当不会有所计较吧？」 
 
    「你直说无妨。」 
 
    克洛姆在得到皇帝的首肯之后，便对著非得彻底明白计策内容的武官们开口说道： 
 
    「首先我们需要掌握利基亚军的战力。来自巴哈马的9万2000名强行军，正透过陆路逐渐逼近皇都。当这支部队与佐拉舰队的陆战队会合之后，预计将会有20万大军直扑皇都而来。另外还有载著4万名士兵的舰队在海滨地区待命。面对这样的对手，各位认为我方应该采取怎样的计策呢？」 
 
    听了克洛姆的提问，其中一名武官开口回答： 
 
    「利用各个击破的方式，想办法阻止利基亚军顺利会合。因为一口气面对20万大军，我方的胜率是微乎其微。所以要想办法让敌军一分为二，藉此来削减对方的数量。」 
 
    克洛姆听完这个回答之后，虽然满意地点了点头，脸上却露出苦笑。 
 
    「很遗憾，你答错了，我们就是要反其道而行。」 
 
    「什么？」 
 
    「这里面有个很重要的问题，那就是利基亚军逐渐逼近的期间，我们格兰斯坦迪亚军究竟能准备到何种程度……这将是非常重大的课题。」 
 
    没错，防御战里绝对不可或缺的其中一项要素，就是要在即将化为战场的场所搭建出我方阵地。 
 
    比方说要设置陷阱或壕沟、兴建司令塔，以及在战场后方设置让士兵休息的营地，另外还要建造出供给食粮的兵站。若是未能做足相关准备，兵力上压倒性不利的格兰斯坦迪亚军将会毫无胜算。 
 
    「如果要把利基亚军一分为二，我方的防御阵地也非得设置两处不可，而且还需要准备得极为周全，你觉得我军当真有办法做到这种事吗？」 
 
    面对克洛姆的反问，刚才发言的武官眉头深锁。 
 
    「…………这种事比登天还难……特别是现在，根本无法准备得多么完善。」 
 
    虽然按照格兰斯坦迪亚军目前的兵力来看就能一目瞭然，而且就算战场位在自己的国土内，但是要让12万名士兵同时在两处不同的地方打造阵地，时间上根本来不及。纵使彻夜赶工，但光是做好基本准备就已是极限了。即便将兵力对半拆成两组来动工，过度的劳动量最终也会导致士兵的战力大打折扣。 
 
    「没错，基于这个原因，我方绝对不能让敌方大军一分为二。」 
 
    「既然如此，我们又该怎么办呢？」 
 
    「格兰斯坦迪亚所要采取的对策，就是在我方有利的地点做出最完善的准备，然后把利基亚军全都引诱至该处……而这也是此次作战的关键。」 
 
    克洛姆接下来说明的计画，任谁听了都不禁感到瞠目结舌。因为此方法已经不是单纯猜出对方的行动，而是要完全看穿利基亚的战略，并且预测出对方接下来会如何行动。在场的所有人都无法开口打岔。克洛姆逐一点出利基亚可能的进军路线，然后依照机率高低解说各路线的应对方式，并且最终都会集结在同一个地点。 
 
    克洛姆解说完毕之后，便环视著在场众人说道： 
 
    「大家有其他问题吗？」 
 
    话虽如此，但是所有官员们全都不发一语，不过唯独一人起身对克洛姆的作战提出质疑。这位女性看著克洛姆开口说道： 
 
    「克洛姆，有件事情挺令我在意的。」 
 
    提问者是尤丝蒂娜。 
 
    「请说，尤丝蒂娜公主。」 
 
    「你在解说途中有提到『让敌军相信假情报』这个计策……但是这部分需要依照对手的能耐来考量，感觉上有著很高的风险。」 
 
    克洛姆听见之后，露出有些尴尬的苦笑开口回答： 
 
    「是的，关于这部分，若是对手没有发现的话，这个计策也就无法奏效了。」 
 
    尤丝蒂娜则是维持著一脸严肃的表情，目不转睛地看著克洛姆。 
 
    「——你对这个计策有信心吗？」 
 
    克洛姆稍微顿了一下之后，才开口回答尤丝蒂娜的提问。 
 
    「……虽然以这样的说法来回答您是有点奇怪——但是我对利基亚的智囊很有信心，她必定会察觉到此事。」 
 
    看著克洛姆露出信心满满的表情，尤丝蒂娜慢慢地点了一下头，然后轻笑出声。 
 
    吉尔巴皇帝见状后，便从王座上起身大声宣布： 
 
    「没问题，我就答应在你的计画上赌一把吧。」 
 
    克洛姆已经阐明完自己所有的计画，并且为了让皇都做好准备而开始付诸行动。 
 
    利基亚海军的佐拉舰队，趁夜通过了皇都席奥尼亚的外海，并且于黎明之际，以大军包围位在格兰斯坦迪亚领地内西南方的某座小港都。该处的守备军原本就不多，而且城镇规模也不大。 
 
    这座小港都并没有进行大规模的抵抗，立刻举起白旗向利基亚投降。 
 
    此舰队的指挥官娜塔莎·瑞布雷利亚乃是利基亚十二贵族之一，她打从一开始就盯上了这座港都。因为这里除了守备很薄弱以外，也是能让舰队靠岸的重要据点。 
 
    主要的理由是，这附近没有能够供人躲藏的山丘。这座港都的周围是一大片麦田，放眼望去根本没有任何山丘。如此一来，格兰斯坦迪亚就不能派遣斥候兵来侦查利基亚军的船舰数量。不过行事谨慎的娜塔莎，每当一艘船舰靠岸时，就会调动船上的部分士兵去侦查周围。 
 
    (不过格兰斯坦迪亚很可能已经清楚掌握到我军的兵力，因此还是得用早就泄露底细的心态小心前进。) 
 
    抱持著以上想法的娜塔莎在下船之后，便对士兵们下达指示。 
 
    利基亚舰队让陆军全数登陆之后，就立刻开始执行下一个任务。 
 
    娜塔莎在指派完各将领的工作之后，便朝著利基亚十二贵族其他成员所在的帐篷走去。这里面最年长的人是莱拉·苏莎，再来是迈入中年的的巴尔·杰拉德，最后是与巴尔差不多年纪的金恩·伊戴隆。为了确认彼此接下来的计画内容，娜塔莎非得先与他们见面不可。 
 
    当娜塔莎就坐之后，发现莱拉身旁坐著一名陌生的少女，年纪大约是14或15岁左右，长相与莱拉有几分神似。当娜塔莎露出讶异的表情看著该名少女时，莱拉像是想解释般开口说道： 
 
    「这位是我的孙女，名字叫做卡莲·苏莎。为了有助于她未来的成长，不知能否让她也在场呢？」 
 
    「嗯，当然没问题。」 
 
    娜塔莎如此回答之后，被称为卡莲的少女完全没有露出一丝笑容，然后目不转睛地瞪著娜塔莎鞠躬说道： 
 
    「我的名字叫做卡莲·稣莎。谢谢各位平时对祖母的照顾，我也会努力避免让自己成为累赘，还请大家多多指教。」 
 
    虽然卡莲在语气上很有礼貌，不过态度却显得非常冷漠。不难看出她的个性十分一板一眼。 
 
    待娜塔莎前来会合之后，此次暗中穿过皇都席奥尼亚海域、偷偷入侵格兰斯坦迪亚领土内的利基亚十二贵族成员们便全数到齐了，众人便开始讨论接下来的作战计画。此时率先开口的人是莱拉。 
 
    「那么，我先来确认一下此次的作战目标。接下来我军会开始朝著皇都席奥尼亚前进。首先是朝著东北方进军，在越过阿鲁可河之后，就去攻占位在皇都北方的可尔西亚港口，并且在该处与巴哈马强行军会合，接著再一口气打下皇都席奥尼亚。这段期间，由贝尔根·亚迪克大人与穆哈尔·纳加尔大人来担任皇都海滨地区的指挥官，以包围的方式阻止敌国皇族逃亡。各位有其他问题吗？」 
 
    以上内容早在佐拉港的海军司令部里就已经说过了。如今再说一遍，只是为了再次确认计画，内容基本上并没有太大的变动。不过战况随时都有可能会改变。目前有掌握到一些新情报。为了因应变化，终究还是需要进行一些细部调整。于是抱持著上述想法的娜塔莎便开口说道： 
 
    「莱拉大人，方便让我说几件事吗？」 
 
    「你想说什么呢？娜塔莎。」 
 
    「在舰队出航之前，我有收到报告指出，格兰斯坦迪亚对巴哈马强行军进行了牵制。依照此情况来看，巴哈马强行军应该会比原定时间更晚抵达。在这种情况下，搭船时以人数为优先考量的我们可能会面临缺粮的窘境。假如巴哈马强行军当真延后抵达的话，我军同样也有可能会出现断粮的危险。」 
 
    由于佐拉舰队当初是优先让士兵搭乘，并没有装载充足的粮食，因此只要战事多延长几周，明显会陷入断粮的窘境。 
 
    金恩听见之后，便皱起眉头露出一脸苦笑。 
 
    「若是那样的话，等到我们打下可尔西亚之后，直接把当地储存的粮草纳为己用就好啦。」 
 
    金恩的做法在战争之中可说是十分常见。被占领的城镇以粮食换取居民的性命，侵略国就是以这种相互关系来维持行军的稳定性。 
 
    不过娜塔莎却摇了摇头。 
 
    「不行，这样的想法太危险了。」 
 
    「你说什么？这是为什么？」 
 
    「对手可是考夫曼·麦克昂，而且他还有一位徒弟名叫克洛姆·贾瑞特，也同样是个不简单的人物。如果他们早已看穿我方的想法，除了提早撤离可尔西亚的居民，倘若又提前收割小麦以及搬走粮草，我们到时该如何是好？」 
 
    「我们就是为了避免这种情况，才会在极为保密的情况下连夜入侵这里啊。」 
 
    虽然金恩说得很有道理，但是娜塔莎并不打算让步。 
 
    「当然，你这么说并没有错，但是依照贝尔根大人的传令兵指出，海滨地区曾经有敌军打算突破包围网。换句话说，设想对方多少已经察觉到我们这支舰队的存在，会是比较好的做法。」 
 
    「…………既然如此……你打算怎么做？」 
 
    「依照斥候队的报告，发现有一支部队正从席奥尼亚西方的拉瓦达地区朝著皇都前进。虽然具体兵力还不清楚，不过大约是1万人左右。倘若这消息属实，拉瓦达地区目前的守备肯定十分薄弱。外加上当地的小麦已经收割，所以粮食库存应当十分充足。只要能够调动1万名士兵供我指挥的话，我必定会攻下拉瓦达地区，并且在该处设置补给线，将粮食运往可尔西亚。」 
 
    不过巴尔却在此时提出异议。 
 
    「娜塔莎，你想那么做是无所谓，不过别忘了你的另一个任务是要关闭皇都的第一水坝喔。」 
 
    所谓的皇都第一水坝，就是为了从席奥尼亚运河中引水而建造的巨大水坝。 
 
    这座水坝与位在皇都北部的席奥尼亚运河相连，能够调节流入阿鲁可河的水量。以农耕地区为首，阿鲁可河的水被运用在许多用途上。关闭这座水坝，就是娜塔莎这一次被赋予的任务。 
 
    「没有你帮忙关闭水坝的话，我们就无法透过木筏渡过阿鲁可河。如此一来，你哪有时间去攻打其他地方啊？」 
 
    「有的，我的提让已将这部分纳入考量了。」 
 
    「什么？」 
 
    「拉瓦达地区位在席奥尼亚运河的上游。只要攻陷这里，我们就能够利用船只来搬运粮草，并且还能顺著这条运河直取第一水坝。请问各位还有其他问题吗？」 
 
    被娜塔莎这么一说，巴尔似乎被堵得哑口无言，因此闹脾气地把脸撇向一旁。 
 
    莱拉此时满意地点了点头。 
 
    「我明白了。娜塔莎，我答应让你率领1万名士兵去进攻拉瓦达地区。不过，若是攻陷拉瓦达需要花费大量的时间，麻烦你务必提前打消念头。不管怎么说，如果没有你帮忙关闭水坝，藉此来调节河川水量的话，到时我们就只能坐以待毙了。」 
 
    「好的，我会努力尽早完成任务。」 
 
    「另外……」 
 
    莱拉把目光移到自家孙女卡莲的身上。 
 
    「假如你不嫌弃的话，能否带卡莲一起去呢？」 
 
    「咦？好的，这件事当然没问题……」 
 
    「我希望能让这孩子亲眼见识一下你的表现。」 
 
    「遵命。」 
 
    卡莲以强烈的目光盯著如此回答的娜塔莎。 
 
    娜塔莎不知该回以怎样的表情，因此露出了尴尬的浅笑，但是卡莲那微妙的表情却始终没有任何变化。 
 
    于是，娜塔莎便与卡莲率领1万名士兵朝著拉瓦达前进。 
 
    以莱拉为首的利基亚十二贵族们则是率领著其余士兵。 
 
    ——为了攻陷皇都席奥尼亚而开始正式进军。 
 
    数天后，娜塔莎率领的1万名强行军正朝著拉瓦达地区前进。 
 
    从佐拉舰队所登陆的小港都往北北西前进，便是拉瓦达地区。娜塔莎加快行军速度，穿梭于山谷间不断进军。 
 
    虽然一路上有经过几个拉瓦达地区所管理的村落，不过娜塔莎并没有将这些小地方放进眼里。因为她的目标是拉瓦达中央区，而该处就住著负责统治这块区域的贵族。 
 
    娜塔莎军在抵达拉瓦达中央区的同时，便立刻与城墙保持一段距离，包围整座都市。 
 
    虽然拉瓦达有发射弓箭对他们进行攻击，不过很快就停下来了，并且彷佛在观察娜塔莎军的反应似地，没有更进一步的行动。 
 
    莱拉的孙女卡莲一脸讶异地对娜塔莎开口提问。 
 
    「为什么你不发动攻击呢？」 
 
    这个问题十分合情合理。因为莱拉说过，如果需要花费太多时间才能够打下拉瓦达地区，就要立刻打消念头，然后率军前去执行原本的任务。 
 
    若娜塔莎执意打下拉瓦达，就必须立刻采取攻势攻陷此处，并运送粮食给莱拉等人所率领的本队。这才是她的任务所在。 
 
    但是娜塔莎却没有采取任何行动，就这样目不转睛地看著拉瓦达的城墙。 
 
    「无妨，对方很快就会主动投降了。」 
 
    听见娜塔莎如此有自信的发言，卡莲不禁眉头深锁。 
 
    「这是为什么呢？对方应该没必要立刻投降吧？」 
 
    「没这回事，拉瓦达地区日前有派援军前往皇都席奥尼亚。换句话说，此处的兵力应该所剩无几。」 
 
    「正因为如此，我们才要立刻发动强攻呀。」 
 
    「没必要那么做。你知道拉瓦达地区目前握有怎样的情报吗？」 
 
    「情报？」 
 
    语毕，卡莲随即露出恍然大悟的模样。 
 
    「原来如此，皇都席奥尼亚因为遭受利基亚的攻击，所以已向其他领地请求援军了。」 
 
    「没错，而我们利基亚现在已率军将拉瓦达团团包围，你觉得他们会怎么想呢？」 
 
    「……认为席奥尼亚不可能会派援军过来。」 
 
    「正是如此，拉瓦达地区能够求援的对象，就只有位在附近的席奥尼亚而已。等到他们认为席奥尼亚不会派兵赶来救援之后，为了将损失降到最低，肯定会主动向我们投降。」 
 
    接下来的发展彷佛验证了娜塔莎的预测，拉瓦达地区于当天下午便开城投降了。 
 
    统治拉瓦达的贵族以开城投降作为条件，希望能够换取自身以及当地居民的人身安全。不过，这部分也在娜塔莎的算计之内。于是她便向对方要求提供粮草以及运输用的船只，而且双方很快就达成共识。 
 
    到最后，娜塔莎在没有损失一兵一卒的情况下就攻陷拉瓦达地区。并且在对方开城的同时，娜塔莎也命人连夜进行将粮草装入船只的作业。 
 
    隔天早上，娜塔莎军便随著莱拉等人的脚步，朝著席奥尼亚运河前进。 
 
    而以莱拉为首的利基亚军离开港都之后，就朝著东北方前进。穿梭于山路间的利基亚军宛如一条长蛇般绵延不绝。 
 
    进军数天之后，利基亚军便来到了阿鲁可河的上游。 
 
    虽然阿鲁可河的规模根本无法与席奥尼亚运河相提并论，但是也没有小到能够徒步涉水越过。毕竟阿鲁可河为皇都席奥尼亚北方的农耕地区提供了丰沛的水资源，若是想要横越这条河流，还是需要搭乘木筏或小船。 
 
    而且，掌握到利基亚军动向的格兰斯坦迪亚军，已在对岸严阵以待。在战争中，率军渡河将有损失大量兵力的风险。特别是利用船只进行抢滩时，乘船的攻击方会因为难以站稳脚步而陷于不利。 
 
    莱拉就这样与格兰斯坦迪亚军隔岸对峙著。 
 
    (娜塔莎，你究竟会花多少时间打下拉瓦达呢？) 
 
    虽然她在心里如此想著，但却没有一丝焦虑，只是静待时机到来。利基亚军于阿鲁可河停留数天之后，情况却忽然出现变化。 
 
    那就是阿鲁可河的水位开始迅速下降，深度只到达成人的膝盖位置。如此一来，任谁都能够徒步涉水越过阿鲁可河。 
 
    照此看来，肯定是娜塔莎军成功关闭了位在上游的第一水坝。 
 
    莱拉等人见机不可失，便立刻下令发动攻击。 
 
    「全军以备战状态全速前进！」 
 
    虽然在对岸警戒的格兰斯坦迪亚军有展开反击，但却没有激烈抵抗，便迅速撤退了。 
 
    不过这个事实却让莱拉感到有些困惑。 
 
    (难道对方根本不打算死守阿鲁可河吗……) 
 
    一般来说，格兰斯坦迪亚军应当要死守阿鲁可河这个天然屏障才对，如今却这么轻易就弃守，反而让人有种不祥的预感。 
 
    如此一来，是表示这情况在格兰斯坦迪亚军的预料之中吗？ 
 
    还是因为利基亚军关闭了第一水坝，导致对方慌了手脚呢？ 
 
    以现阶段来说，上述两种情况都能够纳入考量。基于这个原因，实在不能妄下定论。至少利基亚这边有依照原定计画在进行。但是当脑中浮现出考夫曼·麦克昂的脸庞后，莱拉就不禁觉得这其中必定有诈。 
 
    从山坡上眺望眼前的光景，克洛姆满意地点了点头。能够从席奥尼亚运河引水调整水量的第一水坝，就位在两座山丘之间。从远处望向水坝，看起来就像是一座石桥。至于下方的圆拱部分则设置了好几道用来挡水的水门。而这座水坝在克洛姆等人的控制之下已经全面关闭，藉此让阿鲁可河的水位大幅下降。 
 
    「好，差不多就这样了。」 
 
    语毕，克洛姆便让完成关闭水门作业的士兵们撤离现场。这群士兵们正是第一水坝的守备军。当大家稍作休息时，露露一边摸著肚子一边走了过来。 
 
    「…………克洛姆。」 
 
    就算露露没有继续把话说下去，克洛姆也明白她已经肚子饿了。于是克洛姆从怀里取出一袋乾炒小麦。这是将富含水分的小麦加以煎炒后所制成的乾粮。 
 
    露露从袋里抓了一大把放入嘴里，并且不断大口咀嚼著。 
 
    「嗯～没味道耶。」 
 
    事实上乾炒小麦并没有特别美味。 
 
    「若是没有好好咀嚼就吞下去的话，可是会肚子痛喔。」 
 
    「嗯，我有好好咀嚼。」 
 
    当克洛姆拿东西给露露吃时，随行的珐拉也迅速跑来他身边。 
 
    「克洛姆，克洛姆。」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「继续让利基亚进军真的没问题吗？」 
 
    看著满脸疑问的珐拉，克洛姆点头说道： 
 
    「嗯，无所谓。利基亚原本就打算藉由占领这座水坝来渡河才对。因此这里的水门迟早会被对方开闭。」 
 
    「既然如此，我们也不必特地帮对方关闭水门吧？」 
 
    「没这回事，这个水门必须由我们亲手关闭。虽然利基亚迟早会派兵前来关闭水门，不过他们到时就会发现是格兰斯坦迪亚做的。这么一来，你觉得利基亚会怎么想呢？」 
 
    「嗯～」 
 
    珐拉先是以食指抵著下巴陷入沉思，接著像是恍然大悟般拍掌说道： 
 
    「我懂了，对方会认为自己的计画已经被人看穿了吧？」 
 
    「正是如此。这么一来，利基亚就不得不改变作战计画。」 
 
    「利基亚的作战计画是什么呢？」 
 
    「对于率领大军来犯的利基亚来说，最大的弱点就是粮食问题。因此他们应该不想陷入长期战。换句话说，利基亚打算尽可能在最短的时间内攻陷席奥尼亚。」 
 
    「说得也是，所以你的意思是……是什么呢？」 
 
    「对方会采取最短路线直奔皇都。但若是这个计画已经被我们看穿了呢？」 
 
    「他们就只能修改原定计画啰。」 
 
    「没错，他们首先就会被迫调整进军路线。」 
 
    倘若利基亚军打算以最短路线进攻皇都，首先要以北方的可尔西亚港口为根据地，然后南下越过葛扎河。这条葛扎河是阿鲁可河的支流，也是用来灌溉农田的河川。基于这个原因，水量只会落在平均值之内。因此利基亚有心的话，甚至可以徒步涉水通过。 
 
    「不过，当计画被敌方识破时，一般人都会认为其中必定有诈。换句话说，利基亚就只能改采绕过葛扎河的进军路线。如此一来，就能替我军争取更多时间来进行准备了。」 
 
    若想绕开葛扎河，就只能向东前进，最终将会被迫穿过杰比尔山周边的森林。该处道路狭窄，对于率领著大军的利基亚而言，需要花费很多时间才能够走出森林。 
 
    「啊～原来如此～不过，假如对方仍执意以最短路线进军呢？」 
 
    「那就只能到时再想办法啰。」 
 
    「呜哇～这种船到桥头自然直的做法不太妙吧？」 
 
    「原则上我也有制定好相关对策……真要说来，那种情况才完全符合我的原定计画。」 
 
    「嗯？这句话是什么意思？」 
 
    克洛姆没有回答珐拉的问题，就只是从水坝上默默地眺望著利基亚军。接著珐拉又继续开口提问。 
 
    「既然如此，待在这里应该会很危险吧？」 
 
    没错，利基亚军迟早会派人过来这里。继续待在这里的话，将会十分危险。 
 
    克洛姆对著珐拉点头说： 
 
    「说得也是。那么，我们就暂时远离这里吧。」 
 
    「嗯？？是要去哪里呢？」 
 
    「我想想喔，就找个能够监视这座水坝，又不会被敌军发现的地方……」 
 
    克洛姆一边说著，一边将目光移向山顶。 
 
    「嗯，那边看起来很适合喔。」 
 
    珐拉将视线移向眼前那座充满新绿气息的山丘之后，便用力地叹了一口气。 
 
    「呜哇～所以我们又要爬山了吗？」 
 
    珐拉光是走来这座水坝就已经气喘如牛，接下来的登山路程肯定会令她吃不消吧。话虽如此，所有人又不是能在第一水坝逗留太久，克洛姆轻轻笑出声来。 
 
    「那么，我们赶快出发吧。」 
 
    他在如此催促之后，珐拉先是无奈地回了一句「喔～」，接著就死心地跟在他身后。 
 
    等到依然大口吃著乾炒小麦的露露骑在小桃的背上之后，克洛姆一行人便朝著山顶的方向走去。 
 
    不管怎么说，克洛姆等人都得继续潜伏在此处。根据接下来的发展，更是非这么做不可。克洛姆一边在脑中思索著各阶段的行动，一边观察著利基亚军的动向。 
 
    (哎呀？) 
 
    就在此时，克洛姆注意到一件事情。那就是兵分三路的利基亚军，唯独其中一支部队行进得特别迅速。 
 
    (喔～没想到有人这么急性子呢……) 
 
    克洛姆在脑中冒出如此念头的同时，也顺便带著露露与珐拉越过水坝，朝著对岸的山路走去。 
 
    等到娜塔莎抵达位在皇都席奥尼亚北方的第一水坝时，阿鲁可河的战斗早就已经宣告结束了。 
 
    水坝现场四处都没有防守的士兵，不仅如此，水门甚至已经被关上了。当然也没有看到应当部属在阿鲁可河岸边，由莱拉等人所率领的部队。但是依照行军速度来判断，他们不可能还没有抵达这里。 
 
    换句话说，莱拉等人早就已经渡河了。 
 
    于是娜塔莎连忙率军下山，朝著位在北方的可尔西亚港都前进。 
 
    沿著席奥尼亚运河建设而成的可尔西亚港都，此时早就已经被利基亚军占领了。娜塔莎稍微观察了一下街景，认为此处并没有爆发过激烈的战斗。 
 
    (对方早就让居民撤离这里了吗……) 
 
    娜塔莎一边如此想著，一边率军与莱拉等人会合。 
 
    面对运来大量粮草的娜塔莎，其他贵族们纷纷露出灿笑上前迎接。 
 
    不过娜塔莎却惊觉唯独莱拉的脸色特别凝重，便赶忙上前关切。 
 
    「莱拉大人……」 
 
    「娜塔莎，真的是辛苦你了……」 
 
    娜塔莎在确认过莱拉的状况之后，便将目光移向周围的街景。 
 
    「各位没有在这里与敌军爆发大规模的战斗吧？」 
 
    莱拉微微点了一下头之后便开口回答： 
 
    「是的，等我军抵达这里时，此处的居民早就已经撤离了。所以我们顺理成章地把可尔西亚纳为己有。」 
 
    娜塔莎听完后，眉头深锁地露出了十分苦恼的表情。 
 
    「既然如此，此处的粮草等军资都……？」 
 
    莱拉点了点头表示肯定。 
 
    「都已经被搬光了。对方似乎把我军能用的物资搬得一点都不剩。」 
 
    「既然敌方采行了这种大规模的撤离，就表示这个命令是由格兰斯坦迪亚皇室所颁布的。」 
 
    「没错，像这样把整座城市的物资全数搬光，完全超出了当地官员的权限。」 
 
    把目光移到娜塔莎身上的莱拉，话锋一转开口问： 
 
    「……既然你现在才与我军会合，那就表示关闭水门的人不是你啰？」 
 
    「…………是的，当我抵达水坝时……」 
 
    「是吗……这情况实在很不妙呢。」 
 
    站在娜塔莎身后的卡莲听见之后，便歪著自己的小脑袋瓜开口提问。 
 
    「祖母大人，请问是有什么事情很不妙呢？」 
 
    卡莲会抱持著这样的疑问也是无可厚非。毕竟目前完全依照利基亚当初所制定的作战计画在进行，因此任谁都不会把这种情况当成警讯。但是娜塔莎也同样已经看出己方正面临一个很严重的问题。 
 
    「格兰斯坦迪亚已经彻底看穿我们的作战计画了。」 
 
    卡莲一时被这句话堵得哑口无言。由于娜塔莎并没有把心中的疑虑告诉卡莲，也难怪卡莲会出现这样的反应。 
 
    「这、这是为什么呢？倘若格兰斯坦迪亚早已看穿我军的行动，应该会采取各种对策来阻挠我们吧？」 
 
    「没错，他们已经想好对策了。这一路上，格兰斯坦迪亚总是枪先一步完成我军所要执行的任务。」 
 
    卡莲像是恍然大悟般瞪大双眼，就这样陷入沉默。 
 
    按照至今的发展来看，不禁让人认为——格兰斯坦迪亚早已完全掌握利基亚军的一切动向。至少截至目前为止都是这样。比方说关闭第一水坝，还有提前将可尔西亚的物资与居民全数撤离，全都是由对方夺得先机。 
 
    格兰斯坦迪亚肯定早已看穿利基亚的动向，才会为了避免造成损失而先一步采取行动。 
 
    莱拉为了重振精神，便继续把话说下去。 
 
    「我知道，并不是有人将我军的作战计画泄露给敌军。」 
 
    「换句话说，是格兰斯坦迪亚预测出我军的行动了吗……？」 
 
    莱拉一脸凝重地点头表示同意。 
 
    「这个可能性很高。对方应该已经预测出我军的行进路线、规模，以及与即将到来的巴哈马强行军会合之后的作战计画。」 
 
    「眼前的问题不在于格兰斯坦迪亚已经看穿我方计画，而是敌方故意要让我军认清这点。」 
 
    格兰斯坦迪亚很可能已经看穿利基亚军的作战计画。 
 
    但是目前更糟糕的情况，就是对方故意要让利基亚认清这件事。 
 
    对方很明显是在强调说——『你们那点雕虫小技早就完全被我看破了』。就某种角度来说，这种情况才是最为棘手的。因为利基亚根本不晓得对方识破到什么程度。 
 
    如此一来，变更计画、进而让对手聪明反被聪明误，也同样是人之常情。 
 
    「——不过这种想法才是正中对方的下怀。」 
 
    抬起头来的莱拉，以坚定的语气如此说著。娜塔莎也对于这个意见表示赞同。 
 
    眼下的状况很明显——格兰斯坦迪亚就是故意要动摇我方的意志，促使利基亚变更作战计画。 
 
    关于接下来的作战计画，就是等待巴哈马强行军前来会合，之后再一鼓作气越过南侧的葛扎河，穿过杰比尔山的山路直捣皇都席奥尼亚。简单说来，就是要以最短路线来进攻皇都。因为目前最有可行性的作战计画，就是运用手边现有的物资来攻陷皇都。 
 
    格兰斯坦迪亚打算让利基亚改变作战方针。 
 
    娜塔莎从一连串的状况中，明确感受到对方有此意图。 
 
    「……对方的目的，应该是为了争取更多时间来进行准备吧。」 
 
    「没错，格兰斯坦迪亚在兵力上处于压倒性的劣势，为了打倒我军，除了计策以外应该也需要做好各种准备。虽然只要稍微思考一下就能明白，不过他们应该没有充足的时间来进行准备。」 
 
    「那么，等巴哈马强行军抵达之后，我们便依照原定计画，采取最短路线前往皇都……到时就一起率军越过葛扎河对吧。」 
 
    「正是如此。」 
 
    莱拉与娜塔莎在确认好状况之后，便开始讨论今后的进军路线。 
 
    卡莲此时则是站在稍远一点的地方，默默地看著两人的身影。 
 
    第二公主尤丝蒂娜·格瑟克斯目前正在皇宫中忙得不可开交。原因就是为了要让克洛姆所交代的提案能够顺利进行，所以非得先行取得吉尔巴皇帝的允许不可。 
 
    克洛姆所委托的事情是：备妥两艘大型帆船，并且在上面装载大量的盐巴。 
 
    福格罗港与皇都席奥尼亚的外围红海，原本就有生产蕴含丰富矿物质的盐巴，并且也是输出他国与本国内陆领地、支撑皇家财政的贸易品。不过要准备两艘装满盐巴的大型帆船，也不 
 
    是什么容易达成的小事。 
 
    若是将这些盐巴输出至拉托鲁格国等地的话，甚至能够换来一笔不小的财富。 
 
    待尤丝蒂娜完成相关的申请文件时，太阳都已经下山了。虽然这些申请文件还需要得到父王的同意才能正式生效，不过这么晚未必有办法见到父王。话虽如此，终究改变不了得尽早让这些申请通过的事实。 
 
    抱著如此想法的尤丝蒂娜为了晋见父王，便从自己的房间里走出来。 
 
    由于尤丝蒂娜发现昏暗的走廊上还站著其他人，因此随即停下脚步。 
 
    「是谁？」 
 
    她警戒地朝著走廊的另一端开口提问。此时有个人踩著脚步，战战兢兢地从暗处中走了出来。在篝火的照映之下，一名年幼的少女便出现在眼前。 
 
    「……尤丝蒂娜大人。」 
 
    这位少女是达克特皇子的女儿，名字叫做莉莉亚·格瑟克斯。诞生于第一次利基亚战役结束之际，是个今年刚满6岁的小公主。 
 
    「你怎么会这么晚跑来这里呢？」 
 
    基本上莉莉亚不被允许像这样四处乱跑，而这也是达克特亲自下达的指示。达克特让女儿学习各种事物，不过除了必要的知识以外，原则上都尽可能避免让莉莉亚接触到外界。基于这个原因，所以莉莉亚平常很少有机会能够见到尤丝蒂娜。 
 
    莉莉亚紧张地闭起嘴巴，对尤丝蒂娜深深一鞠躬之后才开口。 
 
    「真的非常对不起，因为我对于外界瞭解不多，所以想找人请教一些事情，但是没有人愿意回答我的问题。」 
 
    看来莉莉亚对于皇宫内的严肃气氛十分在意。 
 
    尤丝蒂娜听完之后，因为看出莉莉亚是偷溜出自己的房间，所以露出了有些伤脑筋的表情。懂得察言观色的莉莉亚先是看著尤丝蒂娜，然后以十分尴尬的语气问道： 
 
    「请问您在生气吗？」 
 
    面对莉莉亚怯生生的提问，尤丝蒂娜摇了摇头。 
 
    「我并没有生气，话说你有什么问题想问呢？若是不嫌弃的话，就由我来为你解答吧。」 
 
    莉莉亚听见之后，先是跑到尤丝蒂娜的身边，接著就握住自己的裙襬，并且露出一双水汪汪的大眼睛。 
 
    「尤丝蒂娜大人，请问席奥尼亚……真的不要紧吗？」 
 
    即便还很年幼，却明白事理的莉莉亚，以自己的方式看出了皇都席奥尼亚目前所面临的状况。 
 
    尤丝蒂娜先是蹲了下来，让自己的视线与莉莉亚同高之后，就伸出手温柔地摸了摸莉莉亚的头。 
 
    「你不必担心，我们格兰斯坦迪亚里可是有一群救国英雄喔。」 
 
    「……您是指皇国七圣吗？」 
 
    面对这个提问，尤丝蒂娜回以微笑说道： 
 
    「不光是皇国七圣，也有许多将军与士兵们都为了守护皇都而在奋斗著。我相信他们一定能够为我国带来胜利的。」 
 
    但是莉莉亚听完这番话之后，神情上仍然充满了不安。 
 
    「……不过……利基亚的兵力……还是比我们多吧？」 
 
    尤丝蒂娜再次感受到莉莉亚是个聪明的孩子。明明她还这么小，却能够凭藉著仅有的情报准确认清战况。 
 
    「尤丝蒂娜大人……您依然认为我国有办法获胜吗？」 
 
    若是想要抹去莉莉亚心中的不安，光凭片面之词肯定行不通。如此一来，就只能据实以报了。抱持著如此的想法的尤丝蒂娜，露出十分认真的表情与莉莉亚四目相交。 
 
    「你说得没错，格兰斯坦迪亚目前面临前所未有的危机。面对兵力占有压倒性优势的利基亚军，我国与对方正面冲突肯定是毫无胜算。」 
 
    「……既然如此，我们果然……」 
 
    看著泪眼汪汪的莉莉亚，尤丝蒂娜再一次温柔地摸了摸莉莉亚的头，然后开口说道： 
 
    「就算如此，我们依然要对皇国的全体将士们抱有信心。」 
 
    莉莉亚听见之后，不解地眨了眨自己的大眼睛。 
 
    「…………这是为什么呢？」 
 
    「因为这就是身为统治者的责任。」 
 
    「身为统治者的……责任……？」 
 
    「就算我军战到只剩下一兵一卒，我们依然要对自己的士兵怀有信心，这就是我们皇族的责任。若是无法信赖自己的子民与将士，也就无法立于万人之上。至于结果为何，则是次要的事情。」 
 
    虽然不晓得年幼的莉莉亚，能否正确理解这番话所要表达的意境，不过她还是用力地点头回答： 
 
    「我明白了，尤丝蒂娜大人。」 
 
    看著神情开朗的莉莉亚，尤丝蒂娜先是轻笑出声，然后就牵起对方的手。 
 
    「让我来送你回房间吧。毕竟走廊十分昏暗，若是你不慎摔伤的话就糟糕了。」 
 
    尤丝蒂娜从莉莉亚那温暖的娇小手掌中，感受到未来将会由她肩负起名为格兰斯坦迪亚的这个国家。为了守住莉莉亚与其他幼小生命的未来，这场战争无论如何都非赢不可。尤丝蒂娜重新认清了自己的这份决心。 
 
    将莉莉亚送回房间之后，尤丝蒂娜先是露出笑容与对方挥手道别，接著就再次朝向皇帝的房间走去。无论如何，她都得尽快把这份申请文件交到皇帝的手上。由于申请内容并非一时半刻就能够做出决定，因此得要赶紧让皇帝过目才行。 
 
    抱著上述想法来到皇帝房间外头的尤丝蒂娜，因为听见房间内所传来的说话声而屏息以待。 
 
    「这是为什么？为何皇都正面临危机，身为皇族的我们却非得窝在城堡里不可呢！？」 
 
    这股激动的说话声是出自达克特皇子之口。依照现场的气氛，尤丝蒂娜实在没办法推开房门走进去。看样子似乎是吉尔巴皇帝与达克特皇子正在房间里交谈。 
 
    虽然尤丝蒂娜在脑中思索著该怎么做才好，不过按照房间内传出的对话内容来看，她决定继续留在原地。 
 
    根据两人交谈的内容来判断，应该是关于皇家自古流传下来的习俗，而且尤丝蒂娜也对这个习俗抱有疑虑。 
 
    「父王，利基亚派遣前所未见的大军打算攻陷我国首都。按照往常的惯例，皇族居然要龟缩在城堡里，不站上前线去激励麾下的将士吗！这太荒谬了！」 
 
    面对语气激昂的达克特，吉尔巴皇帝以沉稳的嗓音开口： 
 
    「……达克特，你真的是什么都不懂。」 
 
    「我不懂？那是父王您吧！事实就已经摆在眼前，光靠计谋根本无法扭转战局！左右战争胜负的关键要素，就是全军的士气。若我们没有站上第一线，士气根本不可能提升！」 
 
    影响战局胜败的一大因素，确实就是士气的高低。过去的历史中也能看出，无论一国拥有多么强大的兵力，但在长期战中能否维持将士们的士气，将是决定胜负的关键。而能够办到这点的人，才有资格成为一军之将。这部分请求吸引他人的向心力。就这个角度上来说，没有比皇族亲临战场与士兵们并肩作战更能够激励士气了。 
 
    尤丝蒂娜稍稍打开房门，从缝隙中窥视著房间内的情况。 
 
    吉尔巴皇帝以稳重的语气对达克特开口说道： 
 
    「你可曾想过，为何会尽量避免皇族亲上战场吗？那是因为皇族非得守护精灵神席翁不可。唯独神明附身之人，才有资格统一涅雷西亚。只有将神明转让给后人，或是成为亡国以后的唯一幸存者，与神同化者才有办法死去。你可有这样的觉悟吗？」 
 
    达克特先是暂时陷入沉默，然后就小声地开口： 
 
    「——当然有。」 
 
    面对达克特斩钉截铁的答覆，吉尔巴皇帝像是陷入沉思般不发一语。接著他便直视著达克特，并且以浑厚的噪音开口说道： 
 
    「毕竟终有一天会由你来继承……我就让你看看这个诅咒的真相吧。」 
 
    语毕，一幅令人难以置信的光景便映入了尤丝蒂娜的眼帘。 
 
    虽然只是短短的一瞬间——不过宛如怪物般的身影，短暂地停留在她的眼前。 
 
    这只生物彷佛双眼被挖掉般只剩下两个窟窿，面容则宛如动物的头骨。它的双脚上长满了兽毛，看起来又粗又短。至于它空洞的上半身则状似飘浮在半空中的肋骨，另外还从中延伸出四条修长的手臂。 
 
    它像是附在吉尔巴皇帝的身体般，伫立于原地。 
 
    当尤丝蒂娜看见这头怪物的瞬间，便浮现出一种意识被抽离身体的感觉。 
 
    待尤丝蒂娜回神时，却发现她是从正上方，看著自己正在窥视房内景象的身体。尤丝蒂娜一时之间搞不清楚发生了什么事，等到她终于认清眼前的状况时，脑中不禁闪过一个念头，那就是自己的灵魂从肉体中被抽离出来了。 
 
    尤丝蒂娜的视野正逐渐往上空升高。虽然她不断挣扎想回到自己的身体里，但是终究未能如愿。 
 
    她就这样穿过皇宫的天花板，冲出屋顶，朝著天空逐渐向上飞升。 
 
    眼前是皇都席奥尼亚的夜景。 
 
    由许多大型帆船所组成的舰队包围了海滨地区。 
 
    景物逐渐缩小到彷佛一颗颗的豆子，接著尤丝蒂娜看见了格兰斯坦迪亚的所有领土。这片土地比她想像中更加辽阔，而且大部分的区域都是被山脉所填满。 
 
    当尤丝蒂娜往东方看去，利基亚宗派国的广大沙漠，以及将国土分成东西两侧的山脉映入了眼帘。 
 
    位在远方的巨大都市，应该就是法王所在的圣都吧。 
 
    而西边能够看见拉托鲁格国。该国的领土是北有草原，南有大河。 
 
    另外，南方可以看见史喀尔塔比亚国境内的高耸山岳地带。 
 
    至于内海的中心处，则有著相传任谁都无法抵达的克尔莫列岛。 
 
    此刻，全世界的样貌都映入了尤丝蒂娜的眼帘之中。 
 
    外海则有好几处巨大漩涡不断地激起巨浪，并且彷佛包围住涅雷西亚大陆般，分布在各处。 
 
    虽然以这种俯瞰的方式不容易看出来，不过这些漩涡，全都巨大到足以轻松将皇都席奥尼亚给卷入其中。 
 
    尤丝蒂娜这下子终于明白，为何从来没有人能够活著从外海回来了。只要这些激起巨浪的漩涡没有消失，人类根本没办法从涅雷西亚大陆乘船航向远洋。 
 
    至于外海的另一端则是一片广阔大陆，彷佛能将涅雷西亚大陆与外海全都包覆其中。 
 
    那片大陆的面积，看起来远比涅雷西亚大陆辽阔好几倍。 
 
    ——那就是众神所承诺的丰饶大地…… 
 
    尤丝蒂娜不禁看得瞠目结舌。那片大陆有著许多国家梦寐以求的广大绿地与磅礡大川。 
 
    而且在不知不觉间，尤丝蒂娜的意识被带到了那片新大陆的地面之上。虽然她不清楚自己身在何处，不过只看一眼即可明白，这里正是众神的约定之地。 
 
    此处百花齐放，绿意盎然，还有许多前所未见的动物奔驰在大地之上。 
 
    看著这片彷佛人间乐土的美景，尤丝蒂娜只能惊讶地瞪大双眼。 
 
    就在此时，她的耳边传来了一股说话声。 
 
    『若你能够消灭涅雷西亚的其他众神……我就把这一切都赠予你，让你拥有眼前所看到的这片大地。来吧，快来到我的身边……』 
 
    听见这股声音的同时，尤丝蒂娜不由自主地想跨出脚步向前走去。她的身体彷佛反射性地被这股声音给吸引过去。 
 
    不过就在此时，有人拉了尤丝蒂娜的衣袖，接著她就被一股很强的力量向后拉去。 
 
    尤丝蒂娜为了确认拉走自己的人是谁，于是下意识地回头望去。总觉得只差一点，就能找出自己所追求的答案了……她如此心想，便用力地瞪向眼前的那个人。可当尤丝蒂娜看清楚对方的样貌后，又再一次感到错愕不己。 
 
    「……不可以去。」 
 
    出言阻止尤丝蒂娜的人，是克洛姆的妹妹·露露。 
 
    不过，虽然外表是露露，她浑身散发的气息却与尤丝蒂娜所熟知的她截然不同。映入尤丝蒂娜眼中的，是某种和露露拥有相同外型的其他生物。 
 
    这令尤丝蒂娜感到一头雾水。 
 
    为何自己会出现在这里？究竟是为什么呢？ 
 
    诸多疑问在脑中一闪即逝。但是尤丝蒂娜却无法将这些疑问说出口，只能像这样呆站在原地。 
 
    拥有露露外表之人伫立于美丽的花海之间，她先是目不转睛地看著愣在当场的尤丝蒂娜，然后再次开口： 
 
    「我相信你一定是……能够斩断众神轮回之人……因此，你千万不能卷入众神的轮回之中。」 
 
    这句话究竟是什么意思？尤丝蒂娜完全听不懂。 
 
    不过眼前这位外貌与露露相同之人，却露出了十分真挚的眼神。 
 
    「…………你是……」 
 
    就在尤丝蒂娜终于能开口之际，她眼前的视野却突然开始扭曲变形，然后化成一片雪白。 
 
    当尤丝蒂娜重新回神之后，她发现自己正身处在灯火昏暗的皇宫之中。 
 
    看来自己已经回复原样了。 
 
    证据就是，她能够看见彷佛大受打击而后仰上身的达克特，然后他还当场跪了下来。 
 
    现场再度陷入一阵沉默。 
 
    接著，看似愣在原地的达克特，忽然发出了一阵低沉的笑声。 
 
    「…………哼哼哼……哈哈哈哈！原来如此！」 
 
    达克特一边从地上起身，一边以十分挑衅的语气对著皇帝大声说道： 
 
    「原来这就是世界的全貌啊！我明白了！我全都明白了！」 
 
    尤丝蒂娜看见达克特的反应之后，也立刻看出他刚才经历了什么。 
 
    达克特肯定看见了一样的光景。但不光是如此而已。 
 
    他甚至越过了界限。 
 
    虽然自己被看似露露的人给拉了回来，不过达克特却越过了那条禁忌的界限，并且看见了其他事物。至于接下来会发生什么事，没有越过界限的尤丝蒂娜当然不得而知了。但若是相信拥有露露外貌之人所说的话，那就表示达克特进入了众神的轮回之中，并且从中找到了属于他的答案了。 
 
    看在尤丝蒂娜的眼里，达克特就是露出了这样的态度。 
 
    「既然如此！皇帝就更应该亲自上前线不可啊！吉尔巴皇帝！」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「我如今已经明白，自己究竟该对抗什么了！吉尔巴皇帝，我们非得前往战场不可！若没有走入战场，涅雷西亚永远无法有所突破！我相信，即使再经过数百年……不对，甚至是上千年都不会产生任何变化！」 
 
    看著达克特的身影，尤丝蒂娜觉得他已经接触到超乎自己想像的禁忌了。 
 
    达克特彷佛亲眼窥视过世界的真相，但尤丝蒂娜不清楚那究竟是什么。唯独一种不祥的预感，逐渐从她的心底深处扩散至全身。 
 
    尤丝蒂娜认为自己不能继续在这里逗留，因此便朝著寝室的方向快步奔去。 
 
    就在此时，她的脑中忽然闪过考夫曼曾经说过的一句话。 
 
    某种非现世的存在—— 
 
    (我们究竟在对抗什么呢？克洛姆啊——你是否已经知道答案了呢？) 
 
    不安的念头在脑中一闪即逝。尤丝蒂娜为了将这种想法拋诸脑后，决定让自己埋首在目前该处理的工作之中。 

  第三卷 第二章 马的心情  
     在格兰斯坦迪亚皇都席奥尼亚的皇宫北侧，有一座专为士兵设计的训练场。在这片广大的占地上建有十分完善的训练设施。而且兵舍与马厩的另一头，则有平原、丘陵或森林等各种地形，让士兵能够在各种假想的战场环境中进行训练。 
 
    菲芙妮斯·麦克昂所率领的第102连队，目前一共有814名士兵。 
 
    不过这群士兵原先都隶属于利基亚的海军。 
 
    因此他们没有骑马的经验。说穿了，过去利基亚宗派国未曾把马匹应用于战场上。 
 
    因为想在岩石沙漠中饲养马匹，简直就比登天还难。虽然当地还是有饲养马匹，不过也只限士官或贵族才准拥有，即便是像道格拉斯这种具有前千夫长地位的士官，也完全没有骑乘马匹的经验。 
 
    菲芙妮斯露出笑容对著这群人说道： 
 
    「大家看好啰，这就是格兰斯坦迪亚引以为豪的席奥尼亚马喔。」 
 
    菲芙妮斯以活泼的口吻如此说著的同时，身旁却站著一匹比她更加高大，并且发出低沉喘息声的棕毛马。 
 
    士兵们则是显得有些害怕—— 
 
    「好巨大喔……」「……对啊，真是高大耶。」 
 
    众人纷纷小声地说出心中的感想。 
 
    不过菲芙妮斯并没有将这些低语声放在心上，甚至开心地伸出手抚摸棕毛马的头部。 
 
    「看起来很可爱对吧？」 
 
    即便听见这样的感想，但来自利基亚的这群士兵们根本没接触过马匹，因此每个人都露出有些紧张的神情。 
 
    「我们102连队在此次的作战中，是负责瓦解敌方的阵型，所以现在的目标是要让各位学会如何骑马。虽然时间不长，但是大家务必要加油喔！」 
 
    虽然以道格拉斯为首的所有士兵们都没有发出任何声音，不过大家全都在心中发出错愕的惨叫声。 
 
    由于道格拉斯对于自己身为102连队副队长一职已经驾轻就熟，因此他压低音量向菲芙妮斯提出建言。 
 
    「那、那个，菲芙妮斯队长。」 
 
    「嗯？」 
 
    「……因为我们利基亚人至今从没接触过马匹……」 
 
    「啊、你放心，其实我在3岁之前也没有骑过马，所以跟各位的情况差不多。」 
 
    (((根本就是差很多吧！！))) 
 
    一阵凄凉的冷风吹过了在内心如此惨叫的士兵们。在这之后，菲芙妮斯便替每位士兵都安排一匹坐骑。格兰斯坦迪亚在这场战争中最大的优势，就是拥有数量相当可观的马匹。光是皇都席奥尼亚周围就有四座牧场，而且百姓每年也会提供一定数量的马匹给国家。对于格兰斯坦迪亚而言，马匹可是重要到足以当成税收项目之一。基于这个原因，所以近期内组成的第102连队，才会每位成员都能够拥有一匹坐骑。 
 
    「这些坐骑与大家是命运与共的同伴，所以各位不能畏惧它们。请把坐骑当成是自己的知心好友。」 
 
    语毕，菲芙妮斯便对所有成员们指导了一下骑乘技巧。在此之中，陆毕尔·列桑正对著表情十分僵硬的道格拉斯小声说道： 
 
    「喂，这样子当真没问题吗……？」 
 
    他会如此担心也是无可厚非，因为站在他眼前的骏马根本尚未去势。原则上没有去势的动物，脾气都会相当火爆。即便是未曾骑过马的道格拉斯与陆毕尔也具有这类常识。 
 
    不光是利基亚，就连在拉托鲁格与史喀尔塔比亚等国家里，无论是牛或马等家畜都一定会去势。要不然饲育员有可能会遭到攻击。至于在讲求纪律的行军与战斗之中，除了已经去势而变得温驯的动物以外，其余一律派不上用场。虽然利基亚境内有许多人会放牧牛、骆驼与山羊等家畜，但是除了负责配种的动物以外，基本上都会帮家畜去势。 
 
    「道格拉斯，如果我被马一脚踹死的话，记得说我是在战场上被敌人用枪剌死的喔。毕竟这太丢人了。」 
 
    看著不停发抖的陆毕尔，道格拉斯眉头深锁。 
 
    「嗯，记得格兰斯坦迪亚有种名为马蹄铁的钝头长枪，我就说你是被这种长枪给刺死的吧。」 
 
    「为何你唯独在这种时候才懂得开玩笑啊？」 
 
    「我并没有在开玩笑喔？」 
 
    望著一脸认真开口回应的道格拉斯，陆毕尔也带著严肃的神情耸了耸肩。 
 
    菲芙妮斯在仔细解释完骑乘技巧之后，便下令所有人立刻上马。于是第102连队成员们便胆战心惊地跨上马鞍。 
 
    (……喔～) 
 
    骑上马匹之后，眼前的光景不禁让道格拉斯倒吸了一口气。他万万没想到只是坐在马背上，视野就会变得如此宽阔。接著他遵照菲芙妮斯的指导，以拉动缰绳来命令坐骑慢慢前进。 
 
    （感觉上……比想像中摇晃得更剧烈耶。） 
 
    道格拉斯让上半身微微向前倾，藉此维持住平衡。就在此时，菲芙妮斯策马来到他的身旁。 
 
    「你不可以对马心生畏惧喔。」 
 
    「什么？」 
 
    虽然道格拉斯自认没有将这种情绪表现在脸上，不过内心却是大为动摇。菲芙妮斯一边看著道格拉斯的坐骑，一边小声地说： 
 
    「你看，这匹马很害怕喔。」 
 
    道格拉斯听见之后，便看向自己的坐骑。确实他的这匹马看起来有些心神不宁，而且还不断左右摇著头。 
 
    「若是主人心生畏惧，坐骑很快就会察觉到了。如果骑乘者感到害怕，坐骑也同样会很紧张。如果此事发生在战场上的话，情况将会非常危险喔。因为马匹有可能会陷入混乱，然后把骑乘者从背上甩下来喔。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    道格拉斯立刻调整姿势，尽可能掩饰住心中的动摇。但是坐骑依然显得有些不安。 
 
    菲芙妮斯见状后，不禁当场笑出声来。 
 
    「就算你想掩饰心中的不安，坐骑还是能够察觉出来喔。」 
 
    「真有此事？」 
 
    「因为马是一种十分敏感的生物。只要你的内心稍有动摇，坐骑都会察觉出来喔。」 
 
    「原来它们的感知能力如此优秀啊……」 
 
    「嗯，你只要站在坐骑的立场上来思考，就会明白这个道理了。」 
 
    「站在坐骑的立场上来思考？」 
 
    「你试著想像有一名陌生人骑在自己的背上。而且你还要依照背上之人的判断来行动，甚至有可能会让自己身陷危险之中。马就是有办法看穿这些事。毕竟你也不想载著一位内心感到害怕或不安的人上战场吧？」 
 
    道格拉斯听完菲芙妮斯的解释之后，随即豁然开朗。他未曾想像过坐骑有著怎样的心情。但是当自己站在坐骑的立场上时，同样也不愿意让一位内心感到害怕的人骑在自己的背上。从这个角度上来说，就跟指挥官的立场很相似。 
 
    如果指挥官在战场上露出一副担心受怕的模样，将会给身边的士兵们带来不安，进而导致士气下降。两者之间的情况可说是十分相似吧。 
 
    既然如此，就算自己如今是以一名士卒的身分骑在马上，也非得抱持著指挥官应有的气度不可。一想到这里，道格拉斯忽然能够理解，格兰斯坦迪亚的每一位士兵为何会如此强悍了。同理可证，率领第102连队的菲芙妮斯也同样散发出指挥官应有的气度。即便她只是一名尚未成年的少女，却拥有非比寻常的统率力。 
 
    抱持著上述想法的道格拉斯，决定老实向菲芙妮斯提出一个问题。 
 
    「那个，我想请教队长一件事情……」 
 
    「嗯？」 
 
    「该怎么做才能够跟坐骑打好关系呢？」 
 
    即便这个问题非常幼稚，但是道格拉斯并不觉得这样的自己很可耻。他只是单纯想从别人的口中得到解答罢了。 
 
    菲芙妮斯听见之后，便露出一脸笑咪咪的模样开口回答： 
 
    「祖父大人在指导我的时候，就只叮嘱我要随时跟坐骑在一起而已。当我实际照做之后，感觉确实有跟坐骑打好关系喔。」 
 
    「随时跟坐骑在一起吗？这是什么意思……？」 
 
    「不光只有骑乘的时候，还要照顾它的生活起居。无论是吃饭或睡觉都要在一起。这么一来，就能够逐渐跟坐骑打好关系喔。」 
 
    利基亚人从来没产生过这种想法，他们只把马匹或骆驼当成一种交通工具，就像正常人也不会把帆船或辎重车当成朋友。所以他们不曾想过要跟马匹打好关系，就只把马匹当成是一种工具。 
 
    (难道这就是格兰斯坦迪亚人持有的观念吗？) 
 
    冒出上述想法的道格拉斯，试著伸出手摸了摸坐骑的脖子。 
 
    坐骑随即发出一阵开心的嘶鸣声，然后继续向前走去。 
 
    「拜托你啰，我的性命就掌握在你的手上了。」 
 
    道格拉斯说完之后，他的坐骑忽然上下点了点头。虽然道格拉斯不觉得坐骑有听懂自己的意思，但眼前的情况却让他不禁笑出声来。 
 
    训练结束之后，菲芙妮斯便率队返回兵舍。道格拉斯与陆毕尔等人的动作还是有些生硬，不过都在帮自己的坐骑清洗身体，而且在喂完饲料之后，甚至拿起刷子帮坐骑梳毛。 
 
    上述的每一个步骤都很重要。因为马不是道具，而是自己的朋友。 
 
    只要他们与未去势的剽焊坐骑并肩作战过，马上就会明白差异在哪里了。 
 
    原因就在于两者之间的机动力与战斗力，完全不能相提并论。当菲芙妮斯抱持如此想法看著其他人照顾坐骑时，远处忽然传来像是在斗嘴的声音。 
 
    「真是的，既然你已经回来了，为什么不立刻来向我报告呢！？」 
 
    「啥～？凭什么要我去找你报告事情啊？」 
 
    气呼呼地边走边说话的人是席德·雷奥南托斯将军。至于走在他旁边的女性，则是完全不给面子地跟他恶言相向。看著那位浑身散发出成熟女性魅力、脸上露出妖艳笑容的女性，菲芙妮斯立刻认出了对方的身分。 
 
    ——此人正是薛修·妮卡诺尔将军。 
 
    虽然她的年龄与席德将军差不多，但是外表却看起来十分年轻。薛修与席德此时则是一边继续斗嘴，一边大摇大摆地朝著这边走过来。 
 
    「正因为你从以前就老是这样，所以我才讨厌你！」 
 
    「反正我也没有想要让你喜欢我呀！话说我看过防卫海滨地区的报告书了。你在搞什么鬼啊？为何放任敌军攻上岸呢？」 
 
    「吵死啦！谁叫对手居然以量取胜，使用那种大范围的方式部属舰队……」 
 
    「哼，那种程度的敌人，换作是我早就挡下来了。」 
 
    「你说什么！？我才觉得好笑呢，你居然花了那么多时间平定贵族的内乱！换作是我的话，只需要一天就搞定啦！」 
 
    「哟～有本事的话就来试看看啊！你这个臭老头！」 
 
    「那是我的台词！你这个死阿婆！」 
 
    两人分别被国民尊称为猛攻的席德，以及坚守的薛修。他们既是能够代表格兰斯坦迪亚的猛将，实力上也是国内最顶尖的存在，不过斗起嘴来却跟小孩子没两样。但是对于菲芙妮斯而言，薛修仍是她崇拜的将军。由于菲芙妮斯很想跟薛修聊天，她决定至少要打声招呼，接著便走上前去。 
 
    「很、很荣幸能够见到您，薛修将军！」 
 
    菲芙妮斯神色紧张地上前打招呼之后，薛修便不再与席德斗嘴，反而露出讶异的眼神看了过来。 
 
    「……那个，你是哪位呢？」 
 
    「我的名字叫做菲芙妮斯·麦克昂。」 
 
    看著菲芙妮斯立正敬礼报上姓名之后，薛修睁大了眼睛。 
 
    「麦克昂？所以你是……」 
 
    「她就是考夫曼将军的孙女。」 
 
    席德像是想帮忙提醒般从旁开口说明。薛修听见之后便拍掌说道： 
 
    「啊～原来是老爷子的孙女呀。嗯嗯，确实有几分神似呢。」 
 
    「这孩子很优秀喔，她日前不仅在海贼船骚动中十分活跃，甚至还在海滨地区的防卫战里，率领前利基亚士兵们驰骋于沙场上喔。」 
 
    菲芙妮斯完全没想到席德这样的大人物会注意到自己的表现，所以她害羞地抓了抓自己的头发。薛修听见这番话之后，则是双手环胸、斜眼瞪著他说： 
 
    「瞧你这副死样子，别跟我说你打算对这样的年轻小姑娘伸出魔爪喔。」 
 
    「你傻了吗！？身为上位者，理当要掌握部下的战果啊！」 
 
    「哼，天晓得你打著什么歪主意。单身老男人在东窗事发之后，搞不好会展开最后的垂死挣扎呀？」 
 
    「你这个单身老女人根本没资格说我！我看你平常也会去勾引队上的年轻小伙子吧！」 
 
    「拜托你别狗眼看人低好吗？就算本小姐没有主动出击，那些男人也会主动跑来向我搭讪喔！」 
 
    「对啦对啦，你说笑的本事愈来愈高竿了呢。没想到一个人单身久了，连口才都会跟著变好，真是令人羡慕呢～」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！想要我当场阉了你吗！？」 
 
    「就凭你真有办法做到吗？嗯～？」 
 
    「有本事就立刻来打一场啊！」 
 
    「那、那个，请两位大人先冷静下来！」 
 
    虽然菲芙妮斯连忙上前劝阻，但是双方却吵得不可开交。 
 
    「小朋友别插嘴！」「小朋友别来打岔！」 
 
    菲芙妮斯就这么被人赶了回来。不过纵使两人都撂下狠话，但却没有拔刀相向的迹象，应该是双方都有认清自身的立场吧。所以他们最多就只是伸手揪住彼此的领口而已。 
 
    「你今晚要请我吃饭喔。」 
 
    「明明到时又是听你大吐苦水，为啥最后要由我买单啊？」 
 
    「又没关系，本小姐可是特地抽空陪你这个孤单老人吃饭耶。」 
 
    「既然如此，那你可要编出一些不会被我识破的谎言喔。」 
 
    「听我说听我说，皇都里似乎开了一间贵得离谱、但口味却不怎么样的餐厅喔，你就请我去那里吃饭吧。」 
 
    「这是哪门子的狗屁餐厅啊……」 
 
    于是两人就这样一边继续斗嘴，一边慢慢地向前走去。 
 
    菲芙妮斯望著他们的背影，露出一副看好戏的模样喃喃自语。 
 
    「照这么看来，他们肯定是都拉不下脸先开口告白，所以才会一路拖到这把年纪却尚未修成正果。类似那种心里想著『你明明就很喜欢我，赶快过来告白啦』，但是另一人却想要对方先开口的迷糊帐。呵呵…………呵呵呵，我最喜欢这种恋爱故事了。」 
 
    菲芙妮斯在脑中自行补完席德与薛修之间的关系。 
 
    就在此时，上司忽然一脸慌张地跑了过来—— 
 
    「喂，尤丝蒂娜公主吩咐你过去见她。难道你又捅了什么娄子吗？」 
 
    他语气急促地对著菲芙妮斯如此说道。虽然菲芙妮斯已是一名骑士，不过被一国公主像这样直接找去，也并非是什么常见的情况。话虽如此，不过包含祖父日前提过的那件事情在内，菲芙妮斯的脑中立刻浮现出自己被找去约谈的几种可能性。因此她不慌不忙地对著上司开口回答： 
 
    「虽然我认为应该不会挨骂，但我马上过去。」 
 
    语毕，菲芙妮斯便迅速做好准备，然后加快脚步朝著皇宫走去。 
 
    菲芙妮斯走进尤丝蒂娜的房间内之后，发现她正站在阳台处，拿著饲料在喂食大鹰。 
 
    尤丝蒂娜公主心平气和地迎接菲芙妮斯，并且请她找张椅子坐下。菲芙妮斯一路观察下来，猜测自己应该不会挨骂。不过纵使她稍微松了一口气，依然无法一如往常那样泰然自若。就在此时，尤丝蒂娜露出略带歉意的笑容开口说道： 
 
    「不好意思喔，突然找你过来。」 
 
    「公、公主您别这么说，属下万万承受不起。请问您传唤我过来有何吩咐吗？」 
 
    「其实是有一个任务想要拜托你。面对即将前来攻打皇都的利基亚军，我方虽然已派出席德、考夫曼以及薛修以上三位将军应战，不过……」 
 
    其实菲芙妮斯早已得知这个消息。听说格兰斯坦迪亚军会派遣4万名士兵，于易守难攻的杰比尔山周边布阵。 
 
    预估最终会将所有兵力都集中至杰比尔山，藉此阻止敌军从皇都北部的农耕地区继续南侵。 
 
    「菲芙妮斯，在此之前我想派你前往某个地方。」 
 
    「请公主尽管吩咐。」 
 
    菲芙妮斯打从一开始就已经做好觉悟了。同时也是基于这个原因，所以她才会让道格拉斯等队员们锻炼骑术。但是尤丝蒂娜接下来所说的内容，却完全在菲芙妮斯的预料之外。 
 
    「我有一个任务，想委托你一个人来负贵。」 
 
    菲芙妮斯听见之后，不解地眨了眨眼睛。 
 
    「请问任务的内容是……？」 
 
    「首先是希望你将这封信交给薛修·妮卡诺尔将军，然后你就暂时听从薛修将军的指挥。」 
 
    「谨遵公主的吩咐。不过……任务的内容只有这些吗？」 
 
    「另外还有一件事情，就是希望你能带著这只大鹰一同前住。」 
 
    菲芙妮斯还记得这只大鹰。它是珐拉的宠物，名字叫做提克。 
 
    看见尤丝蒂娜要把提克交托给自己，菲芙妮斯基本上已经明白自己所需扮演的角色了。提克的工作，是帮忙联络目前与珐拉一起执行密令的克洛姆。至于自己的任务，就是要负责照顾提克。尤丝蒂娜将照顾方式仔细解说过一遍之后，便把提克交给菲芙妮斯。提克就这样停在菲芙妮斯的肩膀上，并且宛如一件艺术品般文风不动。 
 
    「……唔。」 
 
    菲芙妮斯没想到原来提克还挺重的。并且觉得珐拉明明看起来如此娇小，不过倒是挺有力气的。 
 
    由于菲芙妮斯以为公主已经交代完所有事情，因此打算先行告退，但偏偏侍女此时却端著茶点走了进来。因为菲芙妮斯不知这种时候该与公主聊些什么，所以露出一副手足无措的模样。尤丝蒂娜见状后，先是轻笑一声便开口说道： 
 
    「你就喝杯茶再走吧。毕竟这是个好机会，我也有很多事情想要问你呢。」 
 
    菲芙妮斯听见之后，开始在脑中反覆思索著公主究竟想向她打听什么事情。 
 
    就在此时，尤丝蒂娜先是将视线稍稍移开，然后露出一副彷佛只是随口问问的模样说道： 
 
    「那个……关于克洛姆他……」 
 
    听到这几个字，菲芙妮斯立刻露出松了一口气的模样，并拍了一下手掌。 
 
    「啊，果然不出我所料。」 
 
    「你、你说不出所料是什么意思！？」 
 
    因为尤丝蒂娜忽然显得十分紧张，所以菲芙妮斯也不禁感到一股焦虑。 
 
    「没、没什么，属下这句话并没有什么持别的意思！只是因为尤丝蒂娜公主您与克洛姆……」 
 
    但由于菲芙妮斯忽然想起自己日前的过失，因此就这样陷入沉默。 
 
    「你说我跟克洛姆……然、然后呢？」 
 
    「……我只是觉得尤丝蒂娜公主您与克洛姆……在如此忙碌的时候，务必要保重自己的身体而已！」 
 
    菲芙妮斯故意转移话题，结果却换来尤丝蒂娜一副想开口吐槽的不满表情。此光景吓得菲芙妮斯冷汗直流，不过她仍然努力装出一脸镇定。 
 
    尤丝蒂娜轻咳一声振作起精神之后，便再次开口说道： 
 
    「你放心，我并不是想向你打探情报。只是因为克洛姆以一名随从的身分为我付出了很多，但我却对他一无所知，我觉得这样不太好。所以……那个……才会想向你请教克洛姆平时是给人什么样的感觉。」 
 
    虽然这整句话听起来就像是在找藉口，不过菲芙妮斯也没有特别放在心上。她反倒是抱著有问必答的心态努力克制自己，不许在公主面前露出聊八卦时的兴奋表情。 
 
    「克洛姆平常就是给人一种难以捉摸的感觉，基本上与在公主面前时差不多喔。我反倒觉得他在面对公主时，应该要更加谨言慎行才对。」 
 
    「这、让啊。」 
 
    尤丝蒂娜像是感到有些放心地松了一口气。 
 
    (公主果然很想知道关于克洛姆的所有事情呢～) 
 
    冒出上述想法的菲芙妮斯，脑中立刻浮现出各种恋爱情境，因而有些兴奋。尤丝蒂娜见状后，立刻露出了莫名不满的表情。菲芙妮斯惊觉自己的幻想被公主看穿之后，当场显得有点不知所措。不过尤丝蒂娜并没有打算要出言责备她，公主在挺直腰杆之后，像是想解释般开口说直： 
 
    「就只是我们在阔别五年之后再次重逢时，克洛姆仍旧给人一种难以捉摸的感觉。虽然他并没有刻意对我掩饰什么，但我对他还是有许多不明白的地方。基于这个理由，我才会想要去瞭解他。」 
 
    「嗯，我能够明白公主您的意思，事实上我最近也有这种感觉喔。」 
 
    虽然菲芙妮斯笑著说出这段没有其他含意的发言，但是尤丝蒂娜听见之后却浑身一抖，接著战战竞兢地开口提问： 
 
    「菲芙妮斯……你果然是因为那样吗？」 
 
    看著说起话来含糊其辞的尤丝蒂娜，菲芙妮斯不解地歪著自己的小脑袋瓜。 
 
    「您这句话的意思是……？」 
 
    「就是你对克洛姆…………」 
 
    「？」 
 
    面对听得一头雾水的菲芙妮斯，尤丝蒂娜像是忽然回过神来般连忙开口说道： 
 
    「没什么！忘了我刚才说的话吧！」 
 
    「咦？嗯，既然公主您如此吩咐的话……」 
 
    菲芙妮斯不解地看著尤丝蒂娜。反观尤丝蒂娜此刻似乎不败与菲芙妮斯四目相交，并且彷佛想转移话题般改口说道： 
 
    「啊、对了，话说克洛姆有一位妹妹对吧。」 
 
    「嗯，您是指露露吧。」 
 
    「我在五年前并没有听说过克洛姆有一位妹妹耶。」 
 
    「这样啊……其实我也是在那之后才听说的。不过……我总觉得她……有些事情挺令人在意的。」 
 
    语毕，菲芙妮斯的表情便蒙上了一层阴影。面对意有所指的这段发言，尤丝蒂娜像是感到十分好奇般探出上半身。 
 
    「有什么事情令你在意呢？」 
 
    「咦、那个……其实也只是一些小事而已……」 
 
    「无妨，你快说吧。」 
 
    面对如此恳求的尤丝蒂娜，菲芙妮斯在稍作犹豫之后便缓缓道来： 
 
    「露露脖子上的气味，跟克洛姆不一样喔。」 
 
    看著一脸认真地说出这番话的菲芙妮斯，尤丝蒂娜讶异地开口反问： 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「之前在露露睡著的时候，我基于好奇，闻过她脖子上的气味，结果……与克洛姆脖子上的气味完全不同……不对，虽然因为她是女孩子，所以理当会不太一样，但是该怎么说呢……在一般的情况下，兄妹之间的气味还是会很相似才对……」 
 
    菲芙妮斯解释到一半时，因为发现尤丝蒂娜露出感到很遗憾的表情，所以便连忙打断这个话题。 
 
    「公、公主，您怎么了吗？」 
 
    尤丝蒂娜眉头深锁，并且将食指轻轻抵在自己的额头上。 
 
    「…………那个，其实我有很多事情想要问你，菲芙妮斯。」 
 
    「请说。」 
 
    「难道你平常都会跑去闻克洛姆脖子上的气味吗？」 
 
    菲芙妮斯听见之后，连忙摇头并且开口否定。 
 
    「请、请公主不要误会！我只是趁克洛姆睡著时才稍微闻了一下！之前他回到皇都时，我确实是有趁夜溜进他的房间，不过就只是稍微偷闻一下而已！而且我也是在五年前才经常这么做喔！」 
 
    「你在五年前经常这么做吗？」 
 
    「……咦！？那个～嗯。啊、但是现在几乎没去偷闻了！就只有偶尔而已！」 
 
    「……所、所以你……偶尔还是会趁克洛姆睡觉时……」 
 
    「啊、公主您请放心！克洛姆至今从来不曾发现我做过这种事，而且我只是稍微闻一闻气味，等心情平静下来之后就马上离开了！我没有做出任何更进一步的举动！」 
 
    「…………这样啊。」 
 
    「咦？咦！？为什么公主您稍稍跟我拉开了距离呢！？」 
 
    「…………也没什么啦，毕竟每个人都有不同的性癖，我不会多加过问的。但是看来你也同样罪孽深重呢，菲芙妮斯…………」 
 
    「咦、咦～！？」 
 
    看著沮丧地垂下头去的尤丝蒂娜，菲芙妮斯完全不知该如何是好。 
 
    娜塔莎等人在可尔西亚港停留一周后，总计有100艘载著利基亚陆军的佐拉舰队，沿著席奥尼亚运河抵达位在皇都北侧的可尔西亚港。之所以会停留在这里，是因为还有许多任务要交由他们去负责。其中四分之一的船舰会继续沿著席奥尼亚运河逆流而上，然后从拉瓦达地区搬运更多的粮草过来。剩下的船舰则是会留在港内待命。 
 
    这段期间，巴哈马强行军与娜塔莎等人所宰领的部队，便在可尔西亚正式会合。但是比起原先预定的时间，已经延迟了两个星期。当巴哈马强行军抵达席奥尼亚运河的对岸之后，就搭乘佐拉舰队的船只抵达可尔西亚港都。 
 
    利基亚军当初认为这趟远征中的最大难关，就是要让部队越过这条席奥尼亚运河。就连在原先预计要利用木筏渡河抢滩的可尔西亚侵略战里，终究是格兰斯坦迪亚占有地利。但是这样的难关，却在佐拉军藉由陆路越过阿鲁可河之后而得以解决。再加上利用早已等在海上的舰队来渡河，巴哈马强行军的负担也就能跟著减轻不少。 
 
    但是巴哈马强行军的状况一如数日前所收到的报告，兵力上被大幅削减很多。身为利基亚十二贵族之一，同时兼任强行军指挥官的鲁斯达夫·达基，一脸懊恼地开口解释著事情始末。 
 
    格兰斯坦迪亚军似乎多次使出计策，来拖延住巴哈马强行军的脚步。而且损失最为严重的一次，就是在克格诺斯谷里所爆发的那场战斗。部分将士们于该处战死之后，其腐烂的遗体，给巴哈马强行军内部带来了十分严重的传染病。 
 
    最终顺利抵达可尔西亚的巴哈马强行军，就只有9万2000名。 
 
    至于同行的利基亚十二贵族成员们，也只有鲁斯达夫与阿巴斯·卡达两人而已。其余的四名贵族可能也已经染病，所以就一起被调回巴哈马了。娜塔莎在听取报告的同时，也不甘心地咬著自己的指甲。她相信此计策肯定是出自克洛姆·贾瑞特之手。既然对方连爆发传染病都算计在内，那就表示此人极为狡猾。 
 
    加上巴哈马强行军的9万2000名士兵，目前准备攻打皇都席奥尼亚的利基亚军，兵力总计约有20万人左右。 
 
    若是扣掉驻守在可尔西亚与第一水坝的兵力，最终前往攻打皇都的士兵人数将会有19万左右。 
 
    反观格兰斯坦迪亚原本就拥有12万名士兵。再加上薛修之后所带来的2万名士兵，以及来自拉瓦达地区的1万名援军，粗估格兰斯坦迪亚军的兵力将有15万人左右。 
 
    但是他们到时将会调派2至3万名的兵力布署于海滨地区。另外为了守护皇都核心，也就是保卫皇宫以及维持皇都治安等杂事，至少需要拨出1万名士兵来负贵。 
 
    如此一来，会与利基亚军直接交锋的格兰斯坦迪亚军，总兵力大约是11万至12万人不等。 
 
    单就兵力而言，明眼人一看就知道是利基亚拥有压倒性的优势。 
 
    (但是我方不能小看对手，无论如何都不能大意轻敌……) 
 
    娜塔莎彷佛想坚定自己的决心般，在心中如此叮嘱著。 
 
    接下来她将会让士兵们做好战斗准备，以随时都能够应战的状态慢慢推进。 
 
    由于此处已位在敌方的领地之中，因此也得随时提防格兰斯坦迪亚军可能会发动奇袭。 
 
    若是依照强行军那样的速度前进，将会让所有将士全都暴露在危险之中。 
 
    基于这个原因，19万名利基亚大军便以十分谨慎的方式开始南下。 
 
    他们选择了前往皇都席奥尼亚的最短路径，先是通过位在南方的葛扎河，然后沿著杰比尔山的山路前进。 
 
    越过杰比尔山之后将会碰到一片辽阔的森林，而皇都席奥尼亚的农耕地区就位在不远的前方了。 
 
    只要能够顺利抵达该处，战况将会对利基亚军十分有利。 
 
    两天后，首先由担任先锋的金恩·伊戴隆率军越过葛扎河。 
 
    葛扎河乃是用于灌溉的人工运河，所以这里的水位并不深，不过河道却很宽。是一条能够让人直接徒步涉水走过去的河流。 
 
    正当金恩·伊戴隆准备率军越过葛扎河时，不出娜塔莎与莱拉的预料，格兰斯坦迪亚军早已等在前方严阵以待了。不过先行做好战斗准备的利基亚军士兵们，也立刻拔剑朝向对岸冲去。 
 
    由于此处地势平坦，因此有足够的空间能让士兵组成阵形。于是利基亚军便以千人为单位组成方阵，依序渡河与格兰斯坦迪亚军正面冲突。虽然格兰斯坦迪亚军一开始处于劣势，但是中途却忽然全面改成以防守为主。采取防守姿态的格兰斯坦迪亚军可说是固若金汤。 
 
    如此一来，利基亚军根本没办法突破格兰斯坦迪亚军的阵形。 
 
    此时担任指挥的金恩·伊戴隆开始感到有些焦躁不安。 
 
    就在此时，第一线的部队传来报告。 
 
    「格兰斯坦迪亚军的指挥官是薛修·妮卡诺尔！」 
 
    金恩听见之后，彷佛吃了一大口苦瓜般，脸色极为难看。 
 
    ——坚守的薛修·妮卡诺尔将军。 
 
    在第一次利基亚战役之中，她所筑起的防线始终是坚不可摧。相传无论派遣多么强大的军队进攻，此人都能运用战术成功抵御下来。 
 
    原因就在于薛修的部队纪律严谨，训练有素的士兵们随时都能够变换阵形，以及拥有最缜密的指挥系统。所以她总是能够正确掌握周围情况，并且既确实又迅速地筑起阵形。 
 
    薛修的指挥方式简直称得上是一种艺术。 
 
    「……哼，有意思，不过就凭那点兵力能够守到何时呢？」 
 
    金恩露出一脸得意的笑容，并且在确认过周围的地形足以摆出大规模的阵形之后，便随即下达命令。 
 
    「各连队立刻从左右两翼包抄！给我把敌军包围起来！」 
 
    在金恩精准的指挥之下，利基亚军各连队为了包围薛修军而开始扩大阵形。 
 
    薛修·妮卡诺尔的双手交叉于胸前，站在距离最前线后方有段距离的小山丘上，就这样一边眺望著渡过葛扎河正在交战的利基亚军，一边下达各项指令。 
 
    「左翼的5个连队继续向外扩张！阻止利基亚军继续上岸！中央部队退后太多了！向前压进！」 
 
    她站在视野极佳的位置上观察著战局，并且让传令兵们迅速将命令传达出去。 
 
    而菲芙妮斯则是紧紧地跟在薛修将军的身边。她就这样一边观摩著薛修那极为精湛的指挥，一边目瞪口呆地关注著战况。在战场上能否指挥得当，完全取决于担任将军职位之人的器量。这种人有别于精通运筹帷幄的克洛姆或考夫曼，主要擅长临机应变。由于薛修的用兵十分巧妙，因此利基亚军在渡河向前一段距离之后，就再也无法继续推进了。利基亚与格兰斯坦迪亚当下的战况，简直就像是化成一条横线般无尽延伸。看著倒吸了一口气的菲芙妮斯，薛修笑著开口说道： 
 
    「如何？有没有让你学到什么呢？」 
 
    菲芙妮斯一脸兴奋地大声回答： 
 
    「有、有啊！我还是第一次亲眼见识到如此壮观的战斗呢！」 
 
    「呵呵，这么说也对，毕竟依照你的年纪，应该没有经历过利基亚战役吧。听著，你的爷爷也同样是一位十分了得的将军。像他那种能攻能守的将军真的很罕见呢。」 
 
    菲芙妮斯听见自己的祖父受到称赞之后，脸上便露出了开心的微笑。 
 
    「由于考夫曼老爷子是位十分有名的策士，因此皇都鲜少有人知道这件事，不过你家爷爷其实很擅长看穿战场上的变化。毕竟光靠计策是没有办法打赢战争的。真正的战争，只需一个指令就会让战况出现变化。所以有办法因应变化之人，才能够胜任将军一职。」 
 
    没错，一旦两军短兵相接，根本没时间让人继续运筹计谋。 
 
    以这个角度来说，薛修与席德等将军就是活在当下的那种人。 
 
    薛修一边观察战况，一边对菲芙妮斯下达指示。 
 
    「……差不多是时候了。菲芙妮斯，立刻让大鹰去通知那位小弟弟。」 
 
    菲芙妮斯大声答应之后，就伸手轻戳了两下停在自身肩膀上的大鹰。 
 
    这只大鹰就是珐拉所饲养的提克。 
 
    「拜托你了，提克。」 
 
    提克听见菲芙妮斯的指令后先是发出一声鸣叫，接著摆动翅膀飞向天际。 
 
    它随即不断提升速度，往西北方向飞去。 
 
    至于这个方位，就是调节席奥尼亚运河水量的第一水坝所在之处。 
 
    疾速飞行的提克飞过葛扎河上空，越过田园地带，转眼间便来到了与第一水坝相连的山顶上。 
 
    它先是在此处的高空中盘旋，不久之后便发现饲主珐拉的身影。 
 
    珐拉此时也注意到提克的到来，她先是露出一脸灿笑，然后用力地挥动手臂大声说道： 
 
    「喔，提克来了！提克，辛苦你了！」 
 
    语毕，珐拉便将拿在手上的鲜肉朝向空中扔去，提克一瞬间就把那块肉叼在嘴上了。 
 
    虽然提克的身手十分敏捷，不过珐拉投掷肉块的本领也相当优秀。 
 
    克洛姆看了提克一眼之后，便心领神会地点了点头。 
 
    「好，那我们就出发吧。」 
 
    克洛姆将利基亚士兵的皮甲穿在身上。 
 
    带著小桃一起走过来的露露虽然面无表情，但却以担忧的语气开口问： 
 
    「你真的不要紧吗？克洛姆。」 
 
    「你放心，这点小事我应该能搞定。」 
 
    「但是我担心会离你太远。」 
 
    克洛姆为了安抚露露，便摸了摸露露的头温柔说道： 
 
    「虽然你不能一路跟到目的地，不过还是可以一起来喔。毕竟最终还是需要借用你的力量。」 
 
    「……这样啊……嗯，我明白了。」 
 
    看著露露乖乖听从指示的模样，克洛姆先是点头以对，然后就将目光移往他们接下来所要前进的方向。 
 
    该处能够看见人数众多的利基亚士兵们所据守的第一水坝。光是水坝上就挤了上百人左右。而对侧山上的营地里则是驻扎著更大量的士兵们。 
 
    克洛姆在确认好之后，便从山上一路向下跑，最终就这样直接冲进利基亚士兵们之中。 
 
    面对突然现身的克洛姆，利基亚士兵们皆显得十分警戒。 
 
    由于克洛姆拥有山地民族特有的深邃五官，因此无论是肤色或容貌，都与土生土长的利基亚人相差甚远。 
 
    话虽如此，由于近年来逐渐有斯坦迪亚人与史喀尔塔比亚人涌入西利基亚，因此也出现了许多混血儿。在福格罗港与佐拉港这类经常与外国人交流的地方，纯种利基亚人反倒是少数。事实上现场的利基亚士兵之中，也有许多人的五官特色与克洛姆很相似。 
 
    换句话说，他们是基于其他理由才会对克洛姆抱持著这么强烈的戒心。 
 
    应该是利基亚军里也有聪明的指挥官，已在事前叮咛过士兵们要提高警觉吧。克洛姆不禁佩服对方设想得真周到。因此现在他得抢在对方开口问话之前，先说出其他藉口来掌握住这场对话的主导权才行。 
 
    立刻做出上述判断的克洛姆，便抢在利基亚军队有人开口前，以急切的语气大声说道： 
 
    「喂，有格兰斯坦迪亚的士兵混入了我军之中喔！」 
 
    「你说什么？」 
 
    利基亚士兵们皆难掩惊恐。克洛姆见机不可失，连忙继续说道： 
 
    「我想间谍应该先一步混进来了，你们有发现任何形迹可疑的家伙吗？」 
 
    所有人在听见之后，都纷纷左顾右盼地摇了摇头。 
 
    「目前并没有看到什么可疑人物。」 
 
    克洛姆见状后，像是由哀感到安心似地松了一口气。 
 
    「太好了……看来是我先抵达。」 
 
    「你这句话是什么意思？」 
 
    「啊～……娜塔莎大人要我来提醒你们说——务必要死守水坝，绝对不准打开水门。」 
 
    克洛姆说完之后，一位看似士兵长的男子仍然一脸警戒地开口反问： 
 
    「既然如此，你的命令书在哪里啊？快拿来看看。」 
 
    这个问题让克洛姆瞬间皱起眉头。 
 
    「命令书……在途中被格兰斯坦迪亚的士兵给劫走了。抱歉，明明大人将任务托付给我，我却未能完成使命。拜托你们务必要守住这座水坝喔。」 
 
    克洛姆以诚恳的语气如此说完之后，看似士兵长的男子立刻露出一脸贼笑。 
 
    「你放心，照这样看来——我已经发现你所说的那名格兰斯坦迪亚士兵了。」 
 
    「…………什么？」 
 
    「我说的就是你啦————！你这个蠢蛋————！」 
 
    利基亚士兵一边大吼，一边拔出弯刀朝著克洛姆砍过去。虽然克洛姆连忙躲开攻击，但却已经被利基亚的士兵们给团团包围住了。 
 
    克洛姆一脸惊慌，并为了安抚周围其他人而大声喊道： 
 
    「喂！先等一下！你在胡说些什么啊！？我才不是格兰斯坦迪亚的士兵喔！」 
 
    虽然克洛姆拚命解释，但是士兵长却露出笑怒掺半的表情说道： 
 
    「娜塔莎大人打从一开始就预料到会有像你这样的间谍跑来这里！而且我军所有命令都不会透过密函来传递！唯独在紧急状况下才会利用暗号来通知！」 
 
    这就是利基亚士兵给克洛姆设下的陷阱。利用假话来诱使敌兵自行露出马脚。 
 
    克洛姆听见之后，先是皱起眉头，接著就拔出腰际上的开山刀说道： 
 
    「难怪那名士兵身上搜不出任何东西。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    看著一脸讶异的士兵长，面露苦笑的克洛姆紧紧握住手中的开山刀。 
 
    「既然已经穿帮就没办法啦！」 
 
    克洛姆如此大喊的同时，也举起手中的开山刀准备突围。但是水坝的桥墩两侧却挤满了利基亚士兵，完全不打算让克洛姆有机会脱身。 
 
    就在此时，有一道影子从山里朝著这群利基亚士兵们直扑而来。 
 
    「克洛姆！我来救你了！」 
 
    来者正是骑乘著小桃的露露。而坐在后方的珐拉—— 
 
    「呀呼～小桃跑得真快呢！」 
 
    则是一边开心地如此大叫，一边紧紧抱住露露的身体。 
 
    小桃冲下山坡之后，便一口气将眼前的利基亚士兵们全数撞开。虽然利基亚士兵们对于突然现身的巨犬心生畏惧，但依然举起手中的长枪冲向小桃。 
 
    但是对于毛皮极硬的小桃来说，一般长枪根本无法对它造成伤害。于是它就这样一边承受轻徵的皮肉伤，一边把周围的利基亚士兵们全数撞开，然后跳到一座由石头所砌成的栏杆上。 
 
    接著小桃以敏捷的身手躲开了刺来的长枪与刀剑，一路直奔至克洛姆的身边。 
 
    「不好意思，老是承蒙你的救助。」 
 
    克洛姆以悠哉的口吻如此说完后，面无表情的露露则是以平淡的语气开口回应： 
 
    「这是我该做的事，你不必放在心上。」 
 
    语毕，克洛姆便跨坐在小桃的背上。 
 
    「别让人逃走了！快抓住他们！」 
 
    利基亚的士兵长虽然及时下令，但就在那瞬间，小桃已然从栏杆逃脱，高高地跃向空中。接著，小桃的巨大身躯就朝著水门下笔直坠落，溅起一片水花。 
 
    利基亚士兵们纷纷在栏杆上架起长弓，准备在目标一浮出水面时，便立刻放箭射击。但是士兵长却对著士兵们下达了其他命令。 
 
    「快去打开水门。」 
 
    一位看似副官的男子听见之后，神情紧张地开口说道： 
 
    「但、但是我们尚未接获这样的命令啊……」 
 
    「混帐东西，你没听见刚才那名格兰斯坦迪亚士兵说了什么吗？」 
 
    「啥？」 
 
    「他叫我们『绝对不要打开水门』。」 
 
    「对耶！所以意思是，打开水门将会对格兰斯坦迪亚非常不利……」 
 
    「正是如此。外加上对方似乎与娜塔莎大人所派出的传令兵接触过，并且还想要打听命令的内容。如此一来，打开水门很可能会让格兰斯坦迪亚陷入不利。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「立刻打开水门。而且这么做，也能够顺便解决掉那头巨犬以及它背上的几名敌兵。」 
 
    「遵命。」 
 
    士兵们在接获命令之后，立刻齐心协力把水门打开。 
 
    于是原先涌向席奥尼亚运河的大量水流，就这样一口气冲进了阿鲁可河中。 
 
    与此同时，载著克洛姆等人的小桃也开始迅速摆动四肢用力划水，逐渐朝著阿鲁可河游去。接著后方传来一阵轰然巨响，并且河水也变得愈来愈混浊了。 
 
    克洛姆赶忙以手势对著露露下达指示。露露点头回应之后，就伸手摸了摸小桃的脖子。于是小桃便用力划水，迅速地浮出水面。 
 
    他们正后方的巨大水门就此打开，大量的河水有如瀑布般不断地激起水花。 
 
    河川彷佛被打乱般瞬间就化成了激流。随之掀起的滔天巨浪，宛如要吞噬克洛姆等人般排山倒海而来。 
 
    小桃拚命划水并且迅速跳上岸边，在千钧一发之际终于从化为激流的河水中逃了出来。 
 
    但是水位依然在迅速升高，转眼间就淹到了小桃的脚边。于是小桃不顾早已湿透的身体，使尽全力脱离这片逐渐被水淹没的岸边。 
 
    骑在小桃背上的克洛姆，看了看这片不断有浪花激起的浊流。大量涌入的水流正以惊人速度让水位不断提升。 
 
    在一般情况下，这道浊流会顺著阿鲁可河流入海洋中。但偏偏第一水坝与通往海洋的河口之间设有第二水坝。 
 
    而且第二水坝目前在克洛姆等人的控制之下，已经关上了。 
 
    无法流入海洋的庞大水量，就这样通通涌入了位在途中的葛扎河。 
 
    原先设来灌溉农田的葛扎河，其河道是又宽又浅。此时却出现了惊人的激流排山倒海而来。 
 
    已经渡河的利基亚军在薛修军的阻挡之下，以横线的方式不断往左右延伸。至于位在后方的部队也同样面朝葛扎河且横向布阵，试图封锁薛修军。 
 
    就在此时，一阵激流袭向了利基亚军。涌入的大量水流，彷佛化身成巨兽般将利基亚士兵们全数淹没，并且就这样挡在尚未渡河的利基亚军前方。 
 
    已经渡河的金恩队目前大约有1万5000名士兵。 
 
    至于在后方待命，由巴尔、莱拉、娜塔莎、阿巴斯以及鲁斯达夫所率领的兵力则有17万人。面对眼前的状况，巴尔气得啐了一声，娜塔莎则是不悦地眉头深锁。 
 
    原先已经孤立无援的金恩队，此时又面临雪上加霜的窘境。 
 
    薛修军在河水暴涨前就已经做好撤退的准备，并且在看准时机后立刻开始行动。接著，猛攻的席德·雷奥南托斯率领2万大军，彷佛与薛修军交接般来到了现场，而且有一半以上都是骑兵，他们就这么举起手中的长枪与剑展开突击。 
 
    金恩队立刻被打得溃不成军。 
 
    「回到各自的岗位上！不要自乱阵脚！」 
 
    虽然金恩不断地大声下令，但是被打乱的阵形根本没那么容易重整态势。席德组成包围网，逐一击杀敌方的五夫长、十夫长、百夫长以及千夫长。拜此所赐，金恩队的指挥系统彻底瓦解。利基亚士兵们转眼间就被屠杀殆尽，化成地上一具具的尸体。 
 
    虽然金恩·伊戴隆心急如焚，但仍旧在坐骑上发号施令。不过就在此时，席德·雷奥南托斯杀气腾腾地朝著他直冲而去。 
 
    「金恩·伊戴隆！看我取下你的项上人头！」 
 
    席德一剑挥去——恩在千钧一发之际举刀挡下攻击。 
 
    但是席德的攻击威力惊人，光是这一剑就把金恩的弯刀砍断了。 
 
    「喔喔！可恶……」 
 
    怒不可遏的金恩，伸手摸向配置在坐骑身上的备用弯刀。 
 
    不过已经太迟了。 
 
    「受死吧！」 
 
    席德回身一剑，直取金恩·伊戴隆的脖子。 
 
    「————！」 
 
    下个瞬间，金恩的头颅便高高地飞向天际，现场喷洒出大量的鲜血。 
 
    席德·雷奥南托斯与薛修·妮卡诺尔所率领的4万大军，就此击溃金恩·伊戴隆所率领的2万利基亚军。这个瞬间，他们取下了敌将的首级。 
 
    待第一水坝开启之后，克洛姆先是等到水位不再升高，才搭乘事前准备好的船只沿著阿鲁可河逐渐南下。 
 
    在顺流而下的小船上，露露坐在最后方看著先替自己抓了抓痒，然后立刻跑来身边的小桃。至于珐拉则是露出一副无所事事的模样，拿饲料喂食提克与小老鼠们。 
 
    当一行人抵达第二水坝与当地守军会合之后，便一边调节水量一边开启水门。 
 
    在完成了上述作业之后，克洛姆一行人再度搭乘小船，顺著阿鲁可河前进。 
 
    为了疏通冲毁农田的水，他们驾船进入艾因河。艾因河与葛扎河都是基于相同用途而打造出来的人工运河。但是这条河川的水并非只用在灌溉上，也是提供皇都用水的主要来源。基于这个原因，所以克洛姆等人只要搭船顺著这条河流前进，就能够直接返回皇都了。 
 
    抵达皇都之后，珐拉双眼发亮地看著席奥尼亚的街景。 
 
    「嗯～这下子终于能够在席奥尼亚好好休息了！」 
 
    克洛姆觉得自己最近确实拜托珐拉处理过很多事情。比方说在来到席奥尼亚不久之后，为了防御海滨地区而让她去帮忙尤丝蒂娜，后来又随著自己四处奔波。虽然这一切都是因为皇都目前正面临十分严峻的状况，不过还是应该让她稍微放松一下。 
 
    「珐拉，你可以稍微去休息一下喔。」 
 
    「咦！真的吗！？那么那么，因为已经很久没去逛街，所以我想上街买点东西！」 
 
    珐拉一脸兴奋地望向皇都市区，但是—— 
 
    「…………总觉得街上好安静喔。」 
 
    这里确实就像珐拉所说的那样十分冷清、毫无生气。 
 
    想当然耳，皇都席奥尼亚目前正值戒严时期。因此珐拉想参观的商店，自然不可能营业了。 
 
    「嗯～……毕竟目前正值非常时期，所以我想大部分的商店应该都没开吧。」 
 
    「说得也是……毕竟正在打仗嘛～」 
 
    看著沮丧地垂下肩膀的珐拉，烦恼该如何出言安慰的克洛姆伸手抓了抓自己的头发。但在克洛姆开口之前，珐拉就已经重新打起精神并且开口说道： 
 
    「算了，那我就去皇宫吧！然后在那边好好吃顿大餐！」 
 
    坐在一旁的露露看著心情立刻就转好的珐拉—— 
 
    「好～」 
 
    她也如此大声附和著。珐拉与露露都是让此次作战计画得以实现的大功臣。克洛姆一边心想皇宫那边应该会好好犒赏两人，一边搭船朝著皇宫的方向前进。 
 
    当他们返回皇宫时，立刻就收到了葛扎河之战的捷报。 
 
    看来战况完全一如克洛姆的预期。 
 
    如此一来，利基亚应该会采取绕过葛扎河的路线。这个时候，就轮到考夫曼出马了。只要该计画也成功的话，格兰斯坦迪亚的战况将会大幅好转。 
 
    (……不过前提是要让对方察觉到我军所设下的陷阱……那么，敌人究竟会如何出招呢？) 
 
    克洛姆躺在客房的沙发上，一边如此想著一边闭目养神。 
 
    由于接连完成许多任务，因此克洛姆感到十分疲倦。当他稍稍闭上双眼后，没多久就进入梦乡之中。 
 
    但是克洛姆休息不到一刻(约2个小时)左右就醒来了。 
 
    此时有人偷偷溜进室内。五感敏锐的克洛姆察觉此事之后，便微微睁开眼睛观察著四周的状况。由于露露先前在皇宫里饱餐一顿，因此目前正躺在床上呼呼大睡。躺在地上的小桃似乎也惊觉有入侵者，此刻正露出一副蓄势待发的模样。 
 
    克洛姆将注意力集中在耳朵上，仔细聆听对方的脚步声。由于蹑手蹑脚走进房内的脚步声并不陌生，因此克洛姆便决定装睡等待对方上钩。 
 
    入侵者偷偷摸摸来到克洛姆的身边，然后屏住气息、低头俯视他。正当克洛姆以为对方在观察自己时，入侵者却将脸贴了上来，然后把鼻子凑到自己的脖子附近—— 
 
    就这样闻了闻他的气味。 
 
    克洛姆此时慢慢地睁开眼睛，以毫无紧张感的语调开口问道： 
 
    「您是在做什么呢？尤丝蒂娜公主。」 
 
    「哇呀！」 
 
    在克洛姆开口提问的下个瞬间，正在嗅闻气味的尤丝蒂娜立刻显得满脸羞红，并且展现出惊人的跳跃力迅速向后跳开。 
 
    「你醒来啦！克洛姆！总总总、总之你不要误会！」 
 
    「误会什么呢？」 
 
    「我这么做并非是基于自己的癖好，就只是第一次做出这种行为！因为是初犯，所以希望你放我一马！」 
 
    (居然强调自己是初犯……) 
 
    不过这么说也没错，尤丝蒂娜确实是第一次做出这种事。虽然菲芙妮斯偶尔就会做出这类行为，但由于克洛姆觉得这是菲芙妮斯的癖好，因此也懒得出言制止。话说回来，难道女孩子之间很流行这种事吗？ 
 
    克洛姆一边抱持著上述疑虑，一边从沙发坐起身来。 
 
    「不过您来这里有什么事情吗？尤丝蒂娜公主，现在可是大半夜喔。」 
 
    由于克洛姆实在不忍心让满脸羞红的尤丝蒂娜找不到台阶下，因此决定不再追问她为何要这么做，就这样开口转移话题。不过尤丝蒂娜听见这句话之后却是气呼呼地把脸撇开，然后双手交叉在胸前说道： 
 
    「哼……因为听说你已经返回皇宫，亏我还想说你何时会过来见我，谁知道你竟然一直没出现。」 
 
    「那属下还真是失礼了。难道公主您就这样不眠不休地一直等著我吗？」 
 
    「少、少胡说！我才没有在等你呢！」 
 
    尤丝蒂娜的脸蛋立刻又红了起来，并且露出不知所措的模样。克洛姆对这样的她感到一阵窝心，于是他决定先道歉，然后请公主继续把话说下去。 
 
    「是吗？恕属下失礼了。其实我是因为觉得时间已晚，所以才决定等到隔日再去拜见公主您。」 
 
    「你不必那么见外，以后返回皇宫之后都要立刻来见我。」 
 
    「遵命。恕属下斗胆，请问您现在来这里是有什么事要吩咐吗？」 
 
    尤丝蒂娜听见之后，像是想重新振作起精神般大口深呼吸。 
 
    「嗯……总之我想跟你确认一下作战计画。」 
 
    「这样啊。简单说来，我所负责的部分完全没有问题。不过接下来才是问题所在。其中最重要的关键，就在于我委托考夫曼先生施行的计策有没有被敌军识破。」 
 
    「说得也是……不过说句老实话，换作是我或许也没办法识破。意思是我们得在利基亚的智将身上赌一把啰……」 
 
    「是的。话说回来，公主您所负责的部分还顺利吗？」 
 
    此时尤丝蒂娜立刻换上一张自信满满的表情开口说道： 
 
    「我这边完全没有问题。关于司令塔的部分，就建设在我们当初于山丘上找到的那个地点。虽然森林那边勉强能在时限内完成，不过应该有符合你原先的预期才对。」 
 
    「只能祈祷上天不会让我方所有的准备都白白浪费了。」 
 
    「问题就在于……利基亚会不会来到我们先行准备好的战场中。」 
 
    「主要关键就在于考夫曼先生的演技啰。」 
 
    两人报告完彼此的现状之后，对话便戛然而止。接著尤丝蒂娜便露出莫名不安的表情，眼神也开始四处飘移。看起来似乎很犹豫是否该开口的样子。 
 
    「您怎么了吗？尤丝蒂娜公主。」 
 
    克洛姆如此提问之后，尤丝蒂娜先是慢慢地瞥了露露一眼—— 
 
    「嗯……那个……」 
 
    不过她仍然露出欲言又止的模样。克洛姆不解地歪著头，接著就继续以温柔的语气催促她把话说下去。 
 
    「公主有话请直说无妨。我有责任要让您的主张不会被人扭曲。为您消除心中一切不安就是我的工作。因此您有任何疑虑的话请尽管发问，我必定会竭尽所能协助您的。」 
 
    尤丝蒂娜听完之后显得不再那么紧张，然后她就小声地开口说道： 
 
    「……但是就算我说出口，你也只会感到一头雾水——」 
 
    「请公主直说无妨。」 
 
    尤丝蒂娜与克洛姆四目相交，并且用力地咬紧下唇。 
 
    她的眼中充满不安与焦躁，彷佛一位内心迷惘的少女。 
 
    接著她像是下定决心般，缓缓地开口说道： 
 
    「——我们究竟是在对抗什么呢？」 
 
    克洛姆听见之后，不禁稍稍地倒吸了一口气。他直觉性地理解出尤丝蒂娜这句话所想表达的真正意思。 
 
    尤丝蒂娜已经逐渐察觉出一件事情。 
 
    那就是与涅雷西亚大陆这片土地有关的某种现象。以及统治此世界的某种存在。 
 
    由于克洛姆不知该从何说起，因此像是感到难以启齿般小声说道： 
 
    「……尤丝蒂娜公主，关于此事…………」 
 
    正当克洛姆准备开口时，却被一阵出乎意料的声音给打断了。 
 
    「你只要继续维持这样就好。」 
 
    克洛姆与尤丝蒂娜同时朝著发声处看过去。 
 
    露露此时已经从床上坐了起来，并且目不转睛地看著两人。 
 
    克洛姆随即看出眼前的露露与平常判若两人。 
 
    露露的眼睛宛如一面镜子般，静静地倒映出两人的身影。而且她的双眼深处不停燃烧著蓝色的炼狱之火，即使身怀两种完全对立的要素，她似乎也能够若无其事地让两者和平共存。 
 
    露露将视线慢慢地移到尤丝蒂娜的身上。 
 
    「皇族后裔啊，你还不需要明白那些事情。」 
 
    被她注视的尤丝蒂娜立刻轻轻地倒吸一口气。 
 
    「难道你就是当时把我拉回来的人吗？」 
 
    「正是……假如你接触到真相的话，就会没办法恢复原状。倘若你愿意毕生都成为众神的傀儡，就这样被幻想中的豊饶大地纠缠一辈子的话，我也不会制止你的。」 
 
    「……既然如此，你为何要救我呢？」 
 
    露露听见这个问题，先是暂时停顿一下才开口回答： 
 
    「我不认为那么做是在拯救你。委身于神的意志活下去，也同样算是一种幸福。我不会否定这样的想法。不过——我认为至少算是挽救了你的意志。」 
 
    听完上述答案之后，尤丝蒂娜始终不发一语。 
 
    露露见状后，轻轻地点了一下头，接著开口继续说道： 
 
    「你选择了以人之王者的身分活下去。如果你想以神之王者的身分活在世上，我也不会阻止你。假使你再次踏足那个地方的话，我未必能够救得了你。到时你就得凭自己的意志做出决定。总之我就言尽于此了。」 
 
    语毕，露露像是忽然断了线的傀儡般，就这样轻轻地倒在床上。 
 
    接著她再度闭上双眼，并且发出陷入沉思的呼吸声。 
 
    一阵沉默降临于尤丝蒂娜与克洛姆之间。 
 
    这是因为他们不知该如何评论刚才所听见的事情。 
 
    两人就这样沉默了一段时间之后，尤丝蒂娜张开颤抖的嘴唇出声说道： 
 
    「————克洛姆……难道我……做了错误的选择吗？」 
 
    开口想徵求意见的她，语气带有些许怯懦。人在面临未知的事物时，会基于本能感到害怕。正因为不懂，所以才会产生恐惧。 
 
    尤丝蒂娜接触过此事之后心生畏惧，这是无可厚非的。原因就在于露露刚才所说的那番话，意味著尤丝蒂娜违反了神的意志。 
 
    露露刚才说——尤丝蒂娜的主张等同于否定了神的意志。 
 
    至今一直是精灵神席翁在守护著格兰斯坦迪亚的子民们。假使尤丝蒂娜对于得不到神明保佑一事毫不畏惧的话，就证明她打从一开始就是无神论者。不过依照她此刻的反应来看，马上就能明白她是属于哪一种人。 
 
    虽然看在克洛姆的眼中，宗教只是一种名词与概念罢了，不过对于尤丝蒂娜来说却并非如此。 
 
    ——信仰果真是一种文化，想要改变这种观念绝非易事。 
 
    重新体认到这件事的克洛姆看向尤丝蒂娜，然后以最低限度的话语，对她透露出自己目前所知的真相。 
 
    「您所追求的理想，是要让残存于世上的众神取回原有的姿态。唯独这件事我能够向您保证，您这么做并没有背叛神的旨意。」 
 
    尤丝蒂娜听完之后，虽然脸上的表情仍是十分困惑，但却轻笑出声。 
 
    「你说的这番话……真是复杂呢。」 
 
    「会吗？」 
 
    「简直就像是在打哑谜。不过————我总觉得自己的心情……有稍微有平复一些……即使自己并没有搞清楚任何事情……」 
 
    看著尤丝蒂娜像在逞强般如此说完之后，克洛姆不禁感到有些自责。 
 
    撤军至杰比尔山北侧的席德将军与薛修将军，带著抓来的俘虏与考夫曼·麦克昂会合了。 
 
    考夫曼从中挑选出17名将领级与千夫长级的俘虏，替他们松绑之后，便摆设酒宴招待对方。虽然利基亚将领们都露出了十分困惑的模样，不过考夫曼却对这群人笑著说道： 
 
    「放心吧，这里面没有下毒，其实我有一件事情想拜托你们帮忙。」 
 
    语毕，考夫曼先是环视过在场的每一位利基亚将领，然后才继续开口说明。 
 
    「我认为你们之中，有人愿意助我一臂之力。」 
 
    利基亚将领们听见之后，纷纷皱起眉头露出一脸不悦。因为考夫曼的意思是要他们背叛同袍，转而支持格兰斯坦迪亚。 
 
    「那么，愿意与我军并肩作战的人就尽管开动吧。」 
 
    语毕，考夫曼像是在等待他们的答覆般不发一语。 
 
    利基亚将领们开始面面相觑，并且因为不知该怎么做而愣在原地。就在此时，其中一人站了出来。 
 
    此人将已经盛好酒的杯子拿起来，然后一饮而尽。 
 
    「好吧，我愿意投诚加入格兰斯坦迪亚。若是不接受你的提议，我们应该就只能成为阶下囚并且等死而已吧？」 
 
    面对这个问题，考夫曼就只是笑而不答。随后又有几个人像是被这名男子给吸引般，相继拿起眼前的酒杯。 
 
    但反之也有几个人依然是眉头深锁，就这么站在原地不为所动。他们之中有一位看似阶级较高的人，像是想代替其他人回答般开口说道： 
 
    「虽然我们也不想就这样赔上性命，但是光凭我一个人无法做出决定。而且我相信有些人应该不愿意归顺格兰斯坦迪亚才对，所以希望您能够给点时间让我们考虑一下。」 
 
    考夫曼此时忽然收起笑容，斜眼瞪著该名将领说道： 
 
    「我要你们——立刻做出答覆。」 
 
    这句话充满了令人不寒而栗的压迫感。毕竟他过去可是率领格兰斯坦迪亚军的大将，又被誉为国家支柱的军师。因此他所散发出来的气势，别说是利基亚的将领们，就连在座的席德与薛修都不败吭声。拿起酒杯的人全都停止动作，刚才提出意见的将领也显得脸色苍白。不过这位将领暂时闭上双眼，在稍作思考之后又重新看向考夫曼说道： 
 
    「…………我们还是无法立刻做出决定，恳请大人再给我们一点时间考虑。」 
 
    集结在现场的利基亚将领们之中，最终有8人决定倒戈加入格兰斯坦迪亚。至于剩下的9人——包含刚才向考夫曼提议的那位将领，则是再次被人以绳索捆绑起来，并且继续被当成俘虏让其他士兵带走。至于答应倒戈的将领们，考夫曼便以酒宴款待他们，并且说出今后的作战计画。 
 
    「我要你们通通加入旁边这位席德·雷奥南托斯的麾下。」 
 
    默默喝酒的席德听见之后，露出凶狠的眼神瞪向这群人。他们一边掩饰心中的畏惧，一边点头表示同意。 
 
    「利基亚军接下来应该打算绕过葛扎河，沿著这座杰比尔山的山谷通行吧。依照我军的计画，这座杰比尔山将会成为最终防线。只要穿过这座山，皇都席奥尼亚就近在眼前了。而且中间只剩下一片农田，对于利基亚来说根本是最适合让大军布下阵型的地点。如果让敌军进军到此处的话，我们也就束手无策了。因此我希望你们与担任先锋的席德一起行动，在利基亚军进入杰比尔山之前先发动奇袭。」 
 
    利基亚将领们全都一脸苍白。席德军是真的十分强大，实际交手过的他们比谁都清楚。不过就算如此，来犯的利基亚军人数可是多达17万。 
 
    单纯以数量来看，很明显，格兰斯坦迪亚军根本完全无法与之抗衡。 
 
    考夫曼看见他们的表情之后，优雅地露出笑容说道： 
 
    「不必担心，我并没有打算要刁难你们。就只是想看看你们是不是真的愿意为我方卖命而己。」 
 
    利基亚将领们十分清楚考夫曼所想表达的意思。 
 
    就是他们能否为格兰斯坦迪亚牺牲性命。倘若他们能够平安归来的话，将享有很好的待遇，但是基本上不太可能活著回来。因为他们会被送上第一线，并且担任诱饵遭到敌方杀死。而格兰斯坦迪亚军则会在这段期间布下对利基亚有利的阵形，然后再进行反攻吧。 
 
    利基亚将领们此刻都吓到酒意尽失。 
 
    考夫曼在交代完所有事情之后，便起身走出会场。 
 
    隔天，席德率领部队来到杰比尔山的山脚下。 
 
    但是进军速度却不甚理想。一整天下来并没有前进多少距离，当天便在森林前扎营野炊。明天起应该就会进入森林里了。 
 
    葛扎河下流，也就是东侧，有一片茂盛的针叶树林。虽然此处有著羊肠小径，不过明眼人一看就知道，想率领大军通过这里可说是相当困难。换句话说，这里是能够让人安心入睡的最后一站。 
 
    在军队之中，原先身为利基亚军将领，如今却担任格兰斯坦迪亚军百夫长之职的这群人，一边警戒著周围一边交头接耳。 
 
    「喂……大家甘愿就这样去送死吗？」 
 
    在场所有人都抱持相同的意见。依照现场的兵力配置，他们深信自己的不祥预感肯定会成真。其中一位利基亚将领刻意压低音量，跟其他人小声说道： 
 
    「……我们找机会开溜吧。」 
 
    其他人听见之后，都不禁倒吸了一口气。 
 
    「但、但是其他部下们该怎么办？」 
 
    「就只能见死不救了。至少我们这几个人要想办法逃回利基亚军。毕竟我们已经得知考夫曼旳作战计画了，我相信只要把这个情报当成礼物带回去，到时应该不会遭受太严重的惩处才对。」 
 
    所有人都咬住下唇陷入沉思。这名男子为了煽动大家便继续说道： 
 
    「不对，我们回去肯定会被当成英雄！你们应该能理解吧？没有任何事情比掌握敌军的情报更加重要了！等我们回去之后不会被当成败将，而是会成为英雄喔？难道你们还不懂吗？」 
 
    其他利基亚将领们听完之后，眼神都立刻出现变化。没错，他们是败将，而且还被冠上俘虏的污名。若是恬不知耻地逃回去，一辈子都别想出人头地。但如果能把敌军的情报带回去，别说是可以得到重赏，甚至还有可能升官晋级。至此，所有人都已经做出决定了。 
 
    他们就这样假装在饮酒作乐，耐心等待到夜深人静的时候。一行人假装喝得烂醉准备就寝，而负责巡逻的士兵们则是露出无奈的苦笑逐渐离去。看起来并没有对他们特别警戒。 
 
    利基亚将领们在看准时机之后，便立刻没入黑暗中逃出营地。此处与森林相邻，只要想办法跑进森林里，脱身的机率将会大幅提升。只不过这里毕竟是格兰斯坦迪亚的地盘，因此直到逃出森林之前都不能大意轻敌。他们一行人小心翼翼地从森林来到了葛扎河。只要沿著河岸前进，势必能与准备绕过葛扎河的利基亚军会合。经过五天之后，他们发现自己的想法完全正确。因为在前方不远处，终于能够看见利基亚军的队伍了。 
 
    娜塔莎听完这群人的报告之后，便立刻与其他十二贵族成员们会面。从格兰斯坦迪亚军手中逃出来的8名将领，纷纷跪在莱拉、巴尔·鲁斯达夫以及阿巴斯的面前。 
 
    这些人是金恩·伊戴隆麾下的将领们。既然他们能够活著回来，就表示他们曾经沦为格兰斯坦迪亚军的阶下囚。 
 
    依照这群将领们的说法，考夫曼目前在杰比尔山的北侧布下阵形，并且集结所有兵力于该处做好迎击的准备。他们就是掌握到这项情报，才决定要想办法逃回来。 
 
    听完上述情报之后，巴尔露出豪迈的笑容说道： 
 
    「哼，原来如此。但是不管他们想在哪里布阵都无所谓，看我军直接一口气辗平他们。」 
 
    鲁斯达夫听见后，立刻提出异议： 
 
    「且慢，别急著妄下结论。敌军的兵力确实远少于我方，但既然已经知道敌军将所有兵力都布署在那里，或许也该考量避免与之冲突的对策。」 
 
    「啥～？你在胡说什么啊？死老头，即便你想避开敌军，但我们非得穿过杰比尔山才能抵达皇都啊。」 
 
    「没这回事，依然存在著其他路线。你听好啰…………」 
 
    鲁斯达夫一边说著，一边将席奥尼亚周边的地图摊开来。 
 
    「相较于其他地方，杰比尔山东侧的山脉没那么陡峭，并非无法通行。因此我建议将部队分成一军跟二军。二军依照原定路线，在杰比尔山西侧与考夫曼所率领的格兰斯坦迪亚军正面交锋，藉此吸引对方的注意。一军则是翻山越岭通过杰比尔山的东侧，直接去攻陷守备薄弱的皇都席奥尼亚。而这也是最有效率的做法。」 
 
    「啥～？你说翻山越岭？喂，莱拉大人跟娜塔莎啊，你们也来劝劝他吧。」 
 
    被点名的莱拉眉头深锁，就这样盯著地图陷入沉默。 
 
    巴尔见状后，一脸焦虑地大声说道： 
 
    「喂，现在是怎样？难道大家真的要避免与敌军正面交锋吗？」 
 
    莱拉听完之后便开口回答： 
 
    「没这回事，到时很可能会爆发战斗。不过这里面有个很大的问题。」 
 
    莱拉一脸严肃地环视著所有人。她先是在脑中整理好思绪，在呼出一口气之后便缓缓道来： 
 
    「——考夫曼很可能是故意透露假消息给这群将领。」 
 
    不光是十二贵族，就连位在后方带回此消息的将领们也备感讶异。此时，其中一名将领神色慌张地开口辩解： 
 
    「请、请等一下，莱拉大人！这个情报是我们从考夫曼那里听来的！是他亲口告诉我们的！所以肯定不会错！」 
 
    莱拉的眼神中燃起一丝怒火，对著该名将领开口说道： 
 
    「既然如此，你们倒是说说看，自己是如何得知这项情报的？」 
 
    将领们听见后都露出不知所措的模样，然后像是在找藉口般大声解释。 
 
    「那个……就只是碰巧听见。」 
 
    「没、没错，就是那样！我们在接近敌军的帐篷时偷听到的！对吧！」 
 
    「嗯，说得没错！我们在脱身之后，趁著他们在开会时偷听到的！」 
 
    看著不停找藉口的将领们，莱拉厉声喝道： 
 
    「考夫曼才没有驽钝到会让你们这种人听见自己的作战计画！」 
 
    将领们被如此训斥之后，全都吓得缩起身子，不败再发出任何声音。 
 
    「考夫曼肯定是马上就从俘虏中挑选出叛徒，然后再故意把这件事情告诉你们。」 
 
    阿巴斯听见莱拉的这番话时，立刻插嘴开口说道： 
 
    「喂，老太婆，你说挑选出叛徒是什么意思？」 
 
    「这件事十分简单。考夫曼应该有对俘虏们提出『背叛利基亚加入格兰斯坦迪亚』的要求。至于答应倒戈的就是这8个人。像这种能轻易背叛祖国的人，对于格兰斯坦迪亚岂会有忠诚心可言？考夫曼替他们松绑之后，就故意说出自己的作战计画。他早就料到这群人会叛逃了。」 
 
    娜塔莎明白莱拉的意思之后，便站在所有贵族面前说道： 
 
    「只要让他们说清楚就会真相大白了。」 
 
    语毕，娜塔莎便看向逃回来的将领们。这些人全都害怕到浑身不断发抖。因为娜塔莎正露出冷酷的眼神看著他们。 
 
    「你们是如何从考夫曼口中得知这项情报的？快点从实招来。」 
 
    将领们纷纷面如死灰，但却没有任何人愿意开口。看穿对方意图的娜塔莎抽出腰际上的弯刀，然后毫不犹豫地切下其中一人的鼻子。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    娜塔莎面不改色地看著抱住脸部不断在地上打滚的该名将领，然后再次开口提问。 
 
    「你们是如何从考夫曼口中得知这项情报的？」 
 
    早已吓呆的将领们即使想回答，但嘴巴却完全不听使唤。于是娜塔莎立刻斩下另外一名将领的鼻子。 
 
    「快说，要不然只会尝到更多苦头喔？」 
 
    将领们一边发抖，一边争相从实招来。 
 
    无论是关于考夫曼亲自前来劝降，或是他们答应倒戈。 
 
    还有当一行人知道自己会被推上最前线便决定叛逃，以及弃部下们于不顾的事情，全都如实招供了。 
 
    当这群将领们解释完来龙去脉时，巴尔已经怒不可遏地站在他们的面前。 
 
    「好啊，你们如果只是倒戈也就算了，现在居然还给我拋弃部下苟且偷生，甚至被考夫曼牵著鼻子走，傻傻地将假情报带回这里。看来我得好好感谢一下你们才行喔。」 
 
    话中带刺的巴尔露出一张极为狰狞的笑容。他先是以单手抓起其中一名将领，然后就一把将人扔出帐篷外。 
 
    「通通给我出来！看我把你们全部抓去斩首示众，以儆效尤！」 
 
    吓得当场发出惨叫的将领们完全敌不过巴尔，就这样逐一被抓到其他士兵们的面前。巴尔当众宣布这一干人等违反军纪的罪状之后，便毫不犹豫地一刀斩下这群将领们的首级。 
 
    统领军队最有效的手段就是恐惧。只要有人选择背叛或是被敌方挑拨，甚至给友军造成重大损失的话，下场都会十分凄惨。 
 
    这群人就是因为输给了眼前的欲望，被人玩弄于股掌之中，所以才会遭到肃清。 
 
    巴尔为了继续刚才的话题，便再度回到帐篷内。 
 
    「那就来做个总结吧。既然这群混帐带回来的是假消息，考夫曼的真正目的又是什么呢？」 
 
    面对这个提问，来拉以十分冷静的口吻回答： 
 
    「是为了分散我军的兵力。」 
 
    利基亚军目前的总兵力是17万人。虽然十二贵族之一的金恩·伊戴隆已经战死，不过事实证明，他们依然拥有压倒性的优势。 
 
    「兵力较少的格兰斯坦迪亚军打算分散我军的兵力，然后想办法各个击破。情况与金恩大人战死时很相似。」 
 
    如此一来，利基亚军唯一能做的就是装作没收到这项情报，继续朝著杰比尔山进军。这么做除了不会让士兵们太过劳累以外，也能够把握时间抵达皇都席奥尼亚。 
 
    换句话说，利基亚军已经胜券在握了。 
 
    「……原来如此，你说得很有道理。」 
 
    「我军就这样继续前进。在没有分散兵力的情况下，依照原定计画穿过杰比尔山。」 
 
    利基亚十二贵族成员们对于莱拉的决定没有提出任何异议。 
 
    幸亏莱拉有注意到这点，否则利基亚很可能就会采取兵分两路的方式进攻了。 
 
    此事实令巴尔以及鲁斯达夫都微微地捏了一把冷汗。因为身为格兰斯坦迪亚智囊的考夫曼居然如此精于算计，甚至还把敌兵当成自己的棋子。 
 
    虽然利用假情报扰乱敌军是十分常见的伎俩，不过想让对方相信假情报却是极为困难。 
 
    己方士兵在逃出敌阵时所带回来的情报，一般人肯定都会选择相信。除了像莱拉这种多次与考夫曼交手过的人以外，其他人绝对无法看穿这项奸计。 
 
    但是娜塔莎听完之后，却困惑地轻轻咬住了下唇。 
 
    (……总觉得……有哪边不太对劲。) 
 
    她的脑中闪过一种预感。这是发自于本能的一种警讯。 
 
    但是娜塔莎不会去仰赖这类直觉。她先让心情冷静下来，并且依序在脑中整理思绪。希望能藉此找出自己为何会产生这样的疑虑。 
 
    此时有考夫曼的情报，以及莱拉的情报浮现在她脑中。 
 
    藉由这些情报推算过各种可能性之后，她最终还是对于这个直觉抱有十足的把握。 
 
    该名男子深知莱拉与考夫曼的个性，甚至还事先察觉出利基亚军的偷袭，因此娜塔莎认为自己的疑虑可能不是杞人忧天。 
 
    「各位方便听我一言吗？」 
 
    在场所有人纷纷看向开口说话的娜塔莎。 
 
    「…………如果格兰斯坦迪亚早就预测到我们会这么做呢？」 
 
    巴尔皱起眉头，露出十分惊讶的表情说道： 
 
    「你这句话是什么意思？」 
 
    面对这个提问，娜塔莎慢条斯理地开口解释： 
 
    「如果说格兰斯坦迪亚早就预测到，莱拉大人会看穿考夫曼的阴谋呢？」 
 
    其他人听见这句话之后，都纷纷露出目瞪口呆的模样。 
 
    「考夫曼很清楚莱拉大人的聪明才智。基于这个原因，他的目的就是希望我军察觉到这件事，让我们维持原定计画进军——不对，倘若他希望我军就这样攻打过去的话该怎么办？」 
 
    鲁斯达夫听完之后，像在发脾气般厉声喝道： 
 
    「不可能！使出这样的计中计，简直就跟孤注一掷没两样！」 
 
    「是的，这么做确实是一场豪赌，但是考夫曼与莱拉大人在第一次利基亚战役里交手过无数次。莱拉大人总是能够看穿考夫曼的阴谋，并且采取最恰当的方法应战。但是格兰斯坦迪亚那里，却偏偏有个人亲眼见证过这些事情。」 
 
    「难道你说的是……」 
 
    「此人正是克洛姆·贾瑞待。」 
 
    克洛姆曾在日前的克格诺斯会议中展现出惊人的口才。经历过此事的利基亚十二贵族们，都露出了十分难看的表情。那名男子确实是聪明绝顶，而且还超乎常人。他除了能够看穿对手的个性与心理以外，还能够把对方玩弄于股掌之中。如此一来，他确实很有可能把莱拉会看穿此计谋一事纳入考量了。 
 
    「因此对方根本不是孤注一掷。克洛姆十分清楚莱拉大人的聪明才智，所以才会故意设下这种会被莱拉大人看穿的计谋，不是吗？」 
 
    「换句话说，如果我军集中兵力朝著杰比尔山前进……」 
 
    「对方很可能已设下大规模的陷阱等我军上门了。」 
 
    「既然如此，那他们打从一开始别轻举妄动不就好了？只要对方没有耍这种小聪明的话，我们就会率领全军直直朝著杰比尔山前进啊？」 
 
    「问题就在这里。格兰斯坦迪亚抢在我们之前关闭水门，将可尔西亚港都的居民全数撤离，并且在葛扎河那里打赢金恩大人。种种的一切，都像是在强调他们已经看穿了我军的计画而提前采取行动。如果格兰斯坦迪亚在这之后都没有采取任何行动，一直在杰比尔山严阵以待的话，我军将会如何行动呢？」 
 
    「……我们会对于眼前状况疑神疑鬼，误以为接下来的路途上有危险而擅自兵分两路……是吗？」 
 
    「是的，我军到头来还是会兵分两路。换句话说，格兰斯坦迪亚的目的是希望我军能集中兵力，然后引诱我方至对他们有利的地方展开决战。」 
 
    现场所有的人都震惊到说不出话来。 
 
    因为任谁都没有料想到，对方甚至把莱拉会看穿计谋一事也纳入考量之中。 
 
    莱拉叹了一口气之后，便轻轻地点头表示认同。 
 
    「我对于娜塔莎的意见没有异议。若是我军没有兵分两路的话，将会对敌军十分有利。」 
 
    阿巴斯听见后不禁开口提问。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「如果我军兵分两路的话，战场也会分散成两处。在这种情况下，将会给格兰斯坦迪亚带来诸多弊端。」 
 
    身经百战的十二贵族们彷佛听出了莱拉想要表达的意思，纷纷露出恍然大悟的表情。 
 
    战争不是让双方用士兵互相冲杀到最后就好。还需要布阵、设置陷阱与壕沟、搭建司令塔，以及在战场后方建造出能够让士兵们休息的营地。 
 
    若是没有做好万全的准备，士兵们将会因为太过劳累，导致战力与士气大幅下降。 
 
    「以这个角度来看，格兰斯坦迪亚将兵力集中在准备万全的地点，然后把敌军引导至该处应战，这样反而会拥有压倒性的优势。」 
 
    看看格兰斯坦迪亚的兵力即可明白，即便是在自己的国土里，他们依然没办法同时针对好几个战场进行准备。光是彻夜赶工备妥基本需求，就已经是极限了。 
 
    「如此看来，集结所有兵力在杰比尔山设下各种陷阱展开决战，确实是对他们比较有利……」 
 
    脸色十分难看的莱拉继续说道： 
 
    「看来纸上谈兵的人是我才对，我完全没有把士兵的负担纳入考量之中。」 
 
    看著一脸懊恼说出这番话的莱拉，娜塔莎露出十分认真的表情开口说道： 
 
    「以结论来说，格兰斯坦迪亚的目的是要让利基亚军集中在杰比尔山。原因是该处适合以小队打游击战。而且沿著艾因河向前又有一片森林，只要把我军引诱至那里，就能够一口气打赢战争——我相信这就是敌方计策的全貌。」 
 
    地形上对于格兰斯坦迪亚军最有利的地点，除了杰比尔山以外就没有其他选择了。 
 
    对于在兵力上处于劣势的格兰斯坦迪亚军来说，将利基亚军全数引诱至该处展开决战，无庸置疑是最有胜算的作战计画。 
 
    所有人纷纷点头表示同意。 
 
    娜塔莎在确认完之后，说出了以下总结： 
 
    「我认为应该避免与埋伏于该处的格兰斯坦迪亚正面交锋，直接朝著皇都进军。」 
 
    「直接朝著皇都进军？这该怎么做呢？」 
 
    「就是采取鲁斯达夫大人刚才所说的那条路线进军。我认为最适合的作战计画——就是让主要战力越过杰比尔山东侧，直接攻打席奥尼亚……然后派遣少数兵力假装中计，藉此吸引考夫曼的注意。」 
 
    面对娜塔莎的发言，巴尔起身大声说道： 
 
    「你的意思是派遣敢死队吗？相较于12万的敌军，派遣少数兵力应战的我方只会被人给屠杀殆尽啊！」 
 
    「是的……因此我愿意负责这项任务。只需给我1万名士兵，我将会吸引格兰斯坦迪亚军的注意，藉此为各位争取足够的时间攻陷席奥尼亚。」 
 
    听见娜塔莎斩钉截铁地如此说完之后，巴尔似乎被堵得无话可说，于是把双手交叉在胸前并且冷哼一声。娜塔莎见状后，便决定继续把话说下去。 
 
    但是莱拉却打断了她的发言开口说道： 
 
    「这个任务就交给我吧。」 
 
    其他人不禁怀疑自己是否听错了。但是莱拉却毫不犹豫地以十分冷静的语气开口说道： 
 
    「真要说来……是非得由我来负责不可。否则会被考夫曼看穿的。」 
 
    莱拉的发言令在场所有人都不禁倒吸了一口气。 
 
    这番话说得很有道理。对于担任诱饵的部队而言，莱拉这个角色可说是十分重要。因为格兰斯坦迪亚的计策，就是以莱拉会察觉考夫曼提供假情报为前提。想要让对方误以为莱拉当真中了考夫曼的诡计，就非得这么做不可。 
 
    基于这个原因，只要让敌方斥候兵看见莱拉出现在队伍里，就能让格兰斯坦迪亚误以为利基亚率领全军前往杰比尔山。 
 
    不过就算如此，娜塔莎依然提出反对。 
 
    「这怎么行呢！莱拉大人对于利基亚今后的发展……」 
 
    「我应该说过了，这可能是我毕生的最后一场战役。为此，我已经做好牺牲性命的觉悟……而且啊，识破此计谋的人可是你喔，娜塔莎。」 
 
    「……但是…………」 
 
    「我差点中了考夫曼……不对，是中了克洛姆·贾瑞特的计谋。如果继续依照原定计画进军的话，肯定会陷入格兰斯坦迪亚所设下的圈套。所以我得要为此负起全责。」 
 
    看著莱拉语气坚定地说完这句话，娜塔莎被堵得哑口无言，最后只能低著头懊恼地咬紧牙根。 
 
    于是莱拉对其他利基亚贵族们大声宣布： 
 
    「这下子各位已经明白娜塔莎的实力了吧？这孩子确实能够肩负起利基亚的未来。即便她这么年轻又缺乏经验，但若是没有娜塔莎的话，利基亚接下来肯定没办法战胜格兰斯坦迪亚。」 
 
    利基亚十二贵族成员们的表情都很僵硬。娜塔莎如今确实已在大家面前展现出自己的才华，因此无人能针对莱拉的发言提出反驳。 
 
    「鲁斯达夫大人，巴尔大人，阿巴斯大人，请你们遵照她的指示，翻过山头，前去攻陷皇都席奥尼亚。」 
 
    鲁斯达夫、巴尔以及阿巴斯都沉默不语，但却十分坚定的态度点点头，回应莱拉的指示。 

  第三卷 第三章 麦克昂之血  
     菲芙妮斯在离开薛修、席德以及考夫曼所率领的部队之后，重新回到了皇都。为的就是要与道格拉斯等人所在的第102连队会合。 
 
    不过在此之前，她无论如何都想做一件事情。 
 
    那就是去见见自己的祖父·考夫曼。由于菲芙妮斯在打完海滨地区防卫战之后，立刻又有一堆任务蜂拥而至，令她没办法与祖父见面。在她参加海滨地区防卫战之际，曾接获消息说考夫曼病倒了，她当时还以为自己的心臓要停止跳动了。 
 
    当菲芙妮斯来到祖父所在的帐篷时，发现他正在小憩。 
 
    菲芙妮斯看著安稳睡去的祖父，一股感到不舍的心情油然而生。她明白祖父是勉强自己来到这里，并且也知道他的身体状况其实不太好。虽然菲芙妮斯以孙女的身分，对祖父如此敬业的行动既尊敬又感谢，但同时也很担心他的身体状况，因此现在不知该用怎样的表情去面对考夫曼。 
 
    接著考夫曼似乎注意到菲芙妮斯的来访，当他从睡梦中醒来之后，便眨了眨自己的眼睛开口说道： 
 
    「……喔～菲芙妮斯啊。抱歉喔，我睡得有点沉。」 
 
    「您有梦到什么吗？」 
 
    「这个嘛……梦到我以前很受女性欢迎的时候。」 
 
    菲芙妮斯听见祖父的玩笑话之后，便露出笑容开口回应： 
 
    「祖父大人有过很受欢迎的时候吗？」 
 
    「瞧你在说什么傻话，我当时可是非常受欢迎喔。」 
 
    祖孙两人都因为这段玩笑话而笑出声来。接著考夫曼慢慢地撑起上半身，以正眼看向菲芙妮斯。看著表情忽然变得一本正经的祖父，菲芙妮斯不禁端正好自己的坐姿。 
 
    「我说菲芙妮斯啊。」 
 
    「请问有什么事吗？祖父大人。」 
 
    「我有几样东西想交给你。」 
 
    语毕，考夫曼便拿出了一本书以及一个小小的银色哨子。 
 
    「麻烦你把这本书交给克洛姆，至于这个哨子则是要给你的。」 
 
    菲芙妮斯对这些东西感到一丝疑虑。因为——考夫曼要交给克洛姆的这本书，多少令她有点在意。 
 
    「……祖父大人，我是不是别过来问这本书的内容比较好呢？」 
 
    「………………………………那怎么会呢。」 
 
    「您骗人！」 
 
    「难道你已经知道这本书的内容了吗！？」 
 
    「是的……亏我看祖父大人您一脸认真，彷佛想委托很重要的事情给我，但我万万没想到竟然是一本色情书刊…………」 
 
    「没、没那回事！你误会了！这本书的文笔十分成熟，又有很深的古典造诣……」 
 
    在菲芙妮斯的记忆之中，克洛姆之前似乎也说过类似的藉口。 
 
    「所以这是一本色情书刊吧！？」 
 
    「……嗯。」 
 
    当自己私藏的色情书刊被孙女发现时，祖父究竟会有怎样的心情，菲芙妮斯实在无法想像。 
 
    「不管是克洛姆或祖父大人，为什么你们都会喜欢看这种书呢？我完全无法理解。」 
 
    「你误会了，这可是一部名作喔。虽然这本书根据皇都条例已经禁止贩卖，不过当真是一本旷世巨作。」 
 
    「我完全没听说过这种事喔！」 
 
    被宝贝孙女一针见血地揭穿真相之后，身为祖父的考夫曼露出十分沮丧的表情。 
 
    不过他像是想重新打起精神般轻咳一声，然后再次以正眼看著菲芙妮斯。 
 
    「那么————」 
 
    由于考夫曼露出与先前一样十分认真的表情，因此菲芙妮斯也反射性地端正好坐姿。 
 
    「这个哨子是要给你的，菲芙妮斯。」 
 
    「请问这个哨子……原本是属于祖父大人您的吗？」 
 
    考夫曼听完之后先是摇了摇头，然后像在喃喃自语般小声解释著： 
 
    「这是你的母亲，也就是我的女儿拜托名为乌尔·麦卡兰的铁匠所制作的。」 
 
    菲芙妮斯听见之后，忍不住看向自己手中的哨子。考夫曼先是瞥了一眼菲芙妮斯，接著就继续开口说道： 
 
    「你的双亲在第一次利基亚战役当时下落不明，严格说来，是在克格诺斯谷那场战争之中……」 
 
    关于这部分的事情，菲芙妮斯之前就已经从考夫曼的口中得知了。 
 
    「如果他们都还活著的话，或许是被利基亚当成俘虏给抓走了。虽然我也不想说得太乐观，不过这个哨子有可能会成为让你找回父母的契机。因为在这个世界上，就只有你们三人拥有这种银色哨子。」 
 
    菲芙妮斯把哨子紧紧地握在手中，因为此物是自己的父母拜托祖父转交给她的。 
 
    由于菲芙妮斯诞生在第一次利基亚战役爆发当时，因此她与不久后就征战沙场的父母之间并没有太多回忆，甚至可说是少得可怜。但是根据这些琐碎的记忆，有几件事情还是鲜明地烙印在她的心中。菲芙妮斯就这样一边看著银色哨子，一边从遥远的回忆中寻找著父母的身影。 
 
    考夫曼静静地对著菲芙妮斯开口说道： 
 
    「说实话，我之所以会把此物交给你，就是因为我已经来日不多了。你应该察觉出来了吧。」 
 
    菲芙妮斯不发一语，就这样默默地低下头去。 
 
    「人终有一死，相信你也明白这个道理。如果我能活著熬过这场战争，当然是再好不过…………但是难保我会死在敌人的手中。」 
 
    菲芙妮斯完全能够理解祖父想表达的意思。 
 
    既然身为一名军人兼骑士，就免不了会遇到这种事情。战死在沙场之上，也是骑士应有的死法。菲芙妮斯也同样抱有这样的觉悟了。 
 
    考夫曼也是一名骑士，自然做好如此觉悟了吧。 
 
    「菲芙妮斯，倘若我死在战场上，你不必为此感到太难过喔。」 
 
    面对如此语重心长的考夫曼，菲芙妮斯彷佛终于把话从喉咙中挤出来般开口回答： 
 
    「……我不要。」 
 
    菲芙妮斯先是摇了摇头，然后斩钉截铁地开口拒绝。 
 
    「如果……如果祖父大人过世的话，我还是会感到非常难过。」 
 
    菲芙妮斯露出一副泪眼汪汪的模样，豆大般的泪珠接连从眼角滑落下来。 
 
    「虽然对于考夫曼·麦克昂以骑士的身分死去一事，我会感到既自豪又尊敬，不过我同样也是您的孙女，到时请容许我为您的逝去表示哀悼好吗？」 
 
    「…………」 
 
    「……我一定会重新振作的。以一个平凡人的身分发泄完悲伤后，我会以一个骑士的身分重新振作的。请相信我。因为……我是爷爷的孙女啊。」 
 
    语毕，菲芙妮斯便潸然泪下。这段期间，考夫曼则是默默地摸著菲芙妮斯的头。无论是菲芙妮斯出生当时，或是在她成长的过程中，也体验过多次相同的温暖。 
 
    考夫曼并非是以骑士或军师的身分在开导菲芙妮斯，而是以祖父的身分在安慰她。 
 
    经过一段时间之后，菲芙妮斯终于止住哭泣，接著她起身对考夫曼露出满脸的笑容。 
 
    「那我这就出发啰，祖父大人。」 
 
    「嗯，你去吧，一路上要保重喔。」 
 
    「是！」 
 
    此刻的他们就跟平凡人家的祖父与孙女一样，彷佛只是暂时出门般互相开口道别。 
 
    菲芙妮斯返回皇都后，便与她所率领的第102连队会合，开始执行下一个任务。至于任务内容是要把马匹的乾草运往准备迎击利基亚军的驻扎基地，然后再把乾草运送至其他前线。 
 
    在树木林立的特制驻扎基地中，包含其他连队的成员在内，有许多人都在此处来回行走，因此策马在基地内奔驰相当危险。基于这个原因，菲芙妮斯队一边提高警觉，一边完成自己所负责的任务。 
 
    菲芙妮斯完成了自己的工作之后，便替道格拉斯等人所在的第102连队进行训练。 
 
    他们在离开驻扎基地所在的森林之后，便前往宽阔的平原进行一连串骑术训练，因此现在所有人都汗流浃背。 
 
    虽然菲芙妮斯担心第102连队的成员们是否太过劳累，不过看他们的样子似乎还游刃有余。其中最重要的是，他们对于骑马已经驾轻就熟了。基于这个理由，所有人看起来都对于骑马一事乐在其中。 
 
    其实不管做什么事情都一样，在熟练之后就会从中感受到乐趣。对于至今未曾骑过马的第102连队成员们来说，现在将会是他们最乐于骑马的一段时期。 
 
    菲芙妮斯一边回想著过去的自己，一边继续为部下们进行训练。 
 
    完成一连串训练之后，菲芙妮斯在返回营地的路途上，与担任副队长的道格拉斯以及副官陆毕尔开口说道： 
 
    「大家会不会太累呢？老实说刚才的训练算是挺严苛的喔。」 
 
    但是道格拉斯却一脸冷静地摇头否定。 
 
    「没这回事，那点程度不算什么。」 
 
    「是吗？不过接下来即将要上场战斗了，我是希望大家在那之前不要搞坏身子。」 
 
    陆毕尔在一旁听见之后，便竖起大拇指，爽朗地开口回答： 
 
    「放心吧！因为有一位天使陪伴著我们啊！」 
 
    「？？」 
 
    菲芙妮斯不解地歪著头。她认为陆毕尔是在指利杰尔教的天使，因此她只能回以一脸暧昧的苦笑。至于挂在菲芙妮斯脖子上的银色哨子，在阳光的照映下隐隐发光。率先注意到此物的人，就是担任副队长副官的陆毕尔·列桑。 
 
    隔天，第102连队依然负责运送乾草，陆毕尔便趁著闲暇之余对道格拉斯小声说道： 
 
    「喂，出大事了。」 
 
    「什么事？」 
 
    「以往不曾佩戴饰品的小菲，现在却带了一条银制项链喔。」 
 
    「…………所以呢？」 
 
    道格拉斯一边擦著汗水，一边不耐烦地如此回应。但是陆毕尔却继续说道： 
 
    「你听好啦，女生会忽然像这样在身上配戴饰品，肯定就是受到男性的影响喔？」 
 
    「……我觉得应该不是耶。」 
 
    「啊啊——你这个大木头真是啥都不懂！你听清楚喔，不觉得小菲这次回来之后有点不一样吗？该说是脱胎换骨了呢？还是变成熟了呢？」 
 
    「你说的这些，我也略有同感啦……」 
 
    「原因肯定就是男人！」 
 
    当陆毕尔如此断言之后—— 
 
    「「「你、你说什么————！？」」」 
 
    周围的士兵们全都一起靠了过来。陆毕尔将双手交叉在胸前，露出十分凝重的表情对著其他人开口说道： 
 
    「错不了的，十之八九是因为男人！肯定有男人跑来勾引我们家的小菲天使！」 
 
    「「「好——就由我们来负责面试！假如不够格的话，就一刀把那家伙给劈了！！」」」 
 
    面对情绪激昂的弟兄们，道格拉斯以冷静的语气开口安抚众人。 
 
    「你们这群饭桶给我冷静点，不要因为幻想就乱发脾气。快静下心来好好思考。」 
 
    听完道格拉斯的这番话，陆毕尔一脸不满地提出反驳。 
 
    「喂，如果对象是那个克洛姆·贾瑞特的话该怎么办？」 
 
    「………………………………」 
 
    道格拉斯因为陆毕尔的发言而暂时陷入沉思，不过当他重新睁开双眼时，直接一把抽出腰际上的弯刀。 
 
    「我想起自己还有一些事情要处理，所以先暂时离开一下。」 
 
    看著气呼呼往不同方向走去的道格拉斯，陆毕尔等一干弟兄们立刻拚死将他拦下来。 
 
    「你先冷静点啦！道格拉斯！不要因为幻想就乱发脾气！快静下心来好好思考！」 
 
    「我已经很冷静了！」 
 
    「你冷静个屁啦！」 
 
    「那个死小鬼竟敢对我们家的队长乱来，简直就是活腻了！」 
 
    「我说道格拉斯老大啊！你根本就已经失去理智啰！」 
 
    陆毕尔与其他弟兄们费了九牛二虎之力，这才终于把道格拉斯拦了下来。 
 
    被一群人拦阻才勉强冷静下来的道格拉斯，就这样不悦地盘坐在地上。 
 
    「…………我多少能够理解你们的心情了。」 
 
    「你的情况哪是『多少能够理解』啊，根本是气疯了吧。」 
 
    「总之，抱著这种烦闷的心情上场战斗，很可能会令指挥受到影响。」 
 
    「是啊，而且问题主要都出在你的身上。」 
 
    「这种时候应该找队长当面问清楚吧？」 
 
    其他人听见道格拉斯的提议之后，都默默地点头表示同意。完成当天作业与训练后，包含道格拉斯在内的814名弟兄们，全都跑去拜访菲芙妮斯。 
 
    因为全体部下忽然浩浩荡荡地跑来兵舍拜访自己，所以菲芙妮斯难掩讶异—— 
 
    「怎么突然跑来找我？是出了什么事吗？」 
 
    她目瞪口呆地如此提问。道格拉斯彷佛担任代表般向前跨出一步，但他此刻却眉头深锁，并且露出十分复杂的表情不发一语。 
 
    站在一旁的陆毕尔似乎再也看不下去，于是径自开口提问： 
 
    「那个，队长，请问、你最近、有碰到什么、很严重的、事情吗？」 
 
    虽然菲芙妮斯起初不解地眨了眨眼睛，但接著又露出若有所思的模样说出答案。 
 
    「嗯。」 
 
    下个瞬间，站在他背后的其他弟兄们同时流下了男儿泪。道格拉斯则是握紧双拳，并且抬头仰望著天空。陆毕尔见状之后感到一阵焦虑，于是立刻继续开口提问： 
 
    「那、那么…………这件事果然跟男性有关吗？」 
 
    「这个嘛……基本上算是与男性有关。」 
 
    「「「「鸣哇——！！」」」」 
 
    看著同时放声大哭的部下们，菲芙妮斯吓得浑身抖了一下。虽然所有人都纷纷说出「我们的天使居然……」或是「众神已死」这类台词，不过菲芙妮斯却是听得满头雾水。 
 
    她一脸惊讶地向陆毕尔询问到底发生了什么事。 
 
    「那个，大家为什么都在哭呢？」 
 
    「……那、那是因为队长你……」 
 
    「我怎么了？」 
 
    「………………恭喜队长！」 
 
    「咦～～！为什么要恭喜我呢？我根本没有遇到什么值得庆贺的事情喔。」 
 
    「因、因为你的脖子上戴著一条项炼！」 
 
    「啊，是指这个哨子吗？」 
 
    「那是谁送你的呢！？肯定是男人对吧！？是克洛姆那个家伙送你的对吧？」 
 
    「不是的，这是祖父大人转交给我的。」 
 
    「可恶～果然不出…………咦，祖父大人？」 
 
    「嗯，他说——这是我父母留下的遗物。」 
 
    菲芙妮斯一边把当作项链的哨子拿在手上，一边露出微笑说道： 
 
    「虽然我的父母在过去的大战之中突然失踪，不过祖父大人说他们或许还活在世上……只不过……可能性很低就是了。」 
 
    虽然菲芙妮斯勉强挤出笑容，但却露出十分哀伤的眼神看著手中的哨子。 
 
    弟兄们见状后纷纷停止哭泣，在沉默了一段时间之后—— 
 
    「我真是太蠢了！」「很抱歉，我们居然这样怀疑队长！」「请原谅我们吧！天使！」 
 
    他们又开始嚎啕大哭，并且跪倒在地。由于这股哭声回荡在驻扎于树林间的营地里，导致其他连队的士兵们都以为发生了什么事，纷纷跑来看热闹。 
 
    菲芙妮斯见状后，误以为是自己因为祖父的事情而显得很沮丧，所以部下们基于担心才会跑来安慰自己。对此感到十分内疚的菲芙妮斯，宛如想帮大家打气般大声说道： 
 
    「各、各位！虽然好像因为自己的私事给各位添麻烦，但是我依然很有精神喔！」 
 
    「「「「喔喔喔喔！！」」」」 
 
    「决战已近在眼前，就让我们一起加油吧！」 
 
    「「「「小菲万岁——！」」」」 
 
    看著士气莫名高昂的第102连队，其他的骑士们在这之后都对菲芙妮斯·麦克昂更加另眼相看。 
 
    克洛姆为了做好引诱利基亚军上门的准备，于森林入口处确认进度。 
 
    基本上看起来都有依照原定计画在进行。不过关键就在于，利基亚军是否真的会乖乖通过这里。 
 
    但是计画已经开始执行了。事到如今再如何担心也于事无补。 
 
    (如果被识破的话……到时就……) 
 
    克洛姆在脑中如此想著的时候，露露刚好骑著小桃走了过来。 
 
    「克洛姆。」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「我们不做任何准备没问题吗？」 
 
    面对露露的提问，克洛姆不禁面露苦笑。由于露露曾经阅读过考夫曼书房里几本与战术有关的书籍，因此她看见这片战争预定地之后，不禁冒出了上述疑问。 
 
    位在森林附近的平地上，根本没有设置壕沟与营地。 
 
    但是兵法书里一定会描述到关于建设这类设施的地点。 
 
    「因为我军拥有其他的致胜手段，所以此次不需要建造那些东西。」 
 
    「原因是那片森林吗？」 
 
    「是可以这么说，但又算不上是正确答案。」 
 
    「嗯～？」 
 
    不解其意的露露开始环顾四周。 
 
    克洛姆看著露露下方的小桃，先是伸手摸了摸它的腹部，然后慢慢地向前走去。 
 
    「我方这次是采取短期决战。时间拖得愈长，就会对兵力较多的利基亚军愈有利。重点是还有其他许多需要警戒的事情，所以现在只需这样的准备就足够了。」 
 
    「是吗……既然你这么说的话，我也没有其他意见。」 
 
    不再提出异议的露露从怀里拿出一条小黄瓜，就这样一边吃著一边眺望远方。该处能看见骑著马接受训练的士兵们。 
 
    克洛姆带著露露与小桃来到瞭望塔。山丘上原本就用木头盖了一座高耸的瞭望塔。 
 
    骑著小桃抵达山丘的露露从它背上跳了下来—— 
 
    「辛苦你了。」 
 
    然后就这样一边抚摸小桃的下颚，一边如此说著。小桃眯起双眼露出一副很享受的模样， 
 
    并且乖巧地坐在地上。它让露露抚摸完之后，便打了个哈欠趴倒在地。露露则是整个人靠在小桃的身上，之后便开始发呆。 
 
    先前总是一直跟在克洛姆身后的露露，最近却变得跟小桃形影不离。 
 
    (虽然我早就知道这天终究会来临……) 
 
    当然，露露开始自行思考并且采取行动一事，对克洛姆来说是乐见其成。不过这种情况却又让他感到有些寂寞。 
 
    (……但是却又让我感到五味杂陈。) 
 
    话虽如此，不过自己却多次承蒙露露与小桃的帮助。 
 
    其中又以海滨地区突围之际与第一水坝的战斗中最为显著。若是没有露露与小桃的话，克洛姆就不得不采取有可能会造成牺牲的方法。如果没有露露的帮忙，当面临相同的情况时，肯定会犠牲许多士兵吧。 
 
    克洛姆很清楚光凭一己之力的极限在哪里。有时也不得不提出以牺牲部下为前提的计画。正因为如此，他总是会提醒自己不能太习惯仰赖露露与小桃的力量。 
 
    (不过，我也不会为了自己的矜持，而不去利用现有的力量啦……我可没这么高尚。) 
 
    克洛姆如此想著，并看著正在发呆的露露。 
 
    对于身为虚空的露露以及魔兽小桃而言，他们是如何看待这场人类之间的战争呢？ 
 
    露露与小桃能够看见克洛姆绝对无法目睹的世界。当他们经历过这场战争之后，等到面临自己的宿命时，又会得出怎样的答案呢？ 
 
    克洛姆的脑中充满了疑问。 
 
    就算如此，他此刻也只能在心中默默地感谢露露与小桃平日的付出吧。 
 
    克洛姆也明白，自己就是从他们那里得到了这么多的帮助。 
 
    「露露。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我去见一下公主，你可以在这里等我吗？」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    看著点头答应的露露，克洛姆从怀里拿出一颗苹果拋到她的手上。 
 
    「你肚子饿的话可以吃那个喔。」 
 
    「喔～是苹果耶！」 
 
    事实上冬季的苹果已经有点过熟了。不过— 
 
    「好吃！」 
 
    露露如此说完之后，便开始大口享用著手中的苹果。 
 
    克洛姆眯起眼，露出慈祥的眼神看向露露，接著他便来到正在建造司令塔的山顶上。 
 
    此时，他看见了正在负责此处工程的尤丝蒂娜。 
 
    尤丝蒂娜应该也是来此确认施工进度吧。但是她的神情却很阴郁。 
 
    「嗨～尤丝蒂娜公主，您怎么了吗？」 
 
    「啊、是克洛姆呀……嗯，只是小事而己。」 
 
    「请问您在担心什么事情呢？」 
 
    尤丝蒂娜听见之后，便朝著正在远方进行训练的士兵们看过去。 
 
    「……也没什么，我只是觉得这个战术实在太惊人了。」 
 
    尤丝蒂娜这番话，是指士兵们正在接受的训练内容。真要说来是克洛姆与考夫曼一起提让的这个战术，将会在此次皇都防卫战的大小战事之中，给敌军造成最严重的打击吧。但由于这个方法前所未见，因此士兵们仍然感到有些不安。 
 
    「克洛姆你早在五年前就已经想出这个战术了吗？」 
 
    「嗯，不过在与考夫曼先生讨论过后，得出的结论是无法立刻执行。这个战术果然需要一些时间准备才能够奏效。」 
 
    尤丝蒂娜听见之后，神情稍微和缓了些。 
 
    「你真是令人佩服呢，哪像我，就连作梦也想不出这种方法来。」 
 
    接著她以开玩笑的语气笑著说： 
 
    「倘若格兰斯坦迪亚与克洛姆为敌的话，立场肯定会相当危险吧。」 
 
    面对尤丝蒂娜诚心的赞美，克洛姆鞠躬说道： 
 
    「能听见公主这番赞美，是属下的荣幸。接下来就希望此战术能够在实战中发挥功效了。」 
 
    「说得也是。」 
 
    就在此时，忽然有个动作敏捷的生物跑到尤丝蒂娜的脚边乱窜。 
 
    「呀！」 
 
    由于事出突然，尤丝蒂娜罕见地从嘴里发出了惊呼声，并且一把扑到克洛姆的身上。 
 
    定眼一看，原来是珐拉所饲养的三只小白鼠。 
 
    也不知小白鼠们是从哪跑来的，总之它们就这样不停绕著克洛姆与尤丝蒂娜的身边跑来跑去。 
 
    接著珐拉一边喘气，一边往山丘这边跑了上来。 
 
    「抱歉！克洛姆，尤丝蒂娜公主！因为我刚才没有拿饲料喂帕克它们，所以就在那边闹脾气。」 
 
    小白鼠们注意到珐拉之后，先是抱怨般不断吱吱叫，接著立刻转过身去准备落跑。 
 
    「提克！去把帕克它们通通抓起来！」 
 
    大鹰提克接获命令后，先是发出一声鸣叫，接著从珐拉的肩膀上振翅高飞，转眼间就把一只小白鼠抓在脚上，然后又用另一只脚抓住第二只小白鼠。 
 
    至于最后一只小白鼠，则是被提克不小心吞了进去。 
 
    「笨蛋——————！你怎么把它吃掉了嘛！提克！」 
 
    珐拉追上之后，立刻用力拍打提克的背部，最后小白鼠终于从提克的嘴里滚了出来。 
 
    她一边拿出饲料喂著终于抓回来的三只小白鼠，一边搔著头露出十分不好意思的模样说道： 
 
    「唉呀～惊扰到二位了呀。」 
 
    看著开口道歉，却不知是否真心在反省的珐拉，尤丝蒂娜先是安心地松了一口气，然后就露出无奈的苦笑。 
 
    珐拉来回看了看尤丝蒂娜与克洛姆之后，像是在看好戏似地轻笑说道： 
 
    「…………哎呀呀，看来好像打扰到你们了，那我就先失陪啰。」 
 
    她以别有深意的语气说完这句话之后，便带著动物们一起离去了。 
 
    对于珐拉的态度与发言，尤丝蒂娜露出一副莫名其妙的表情愣在原地。 
 
    「为何珐拉会说出那种话呢…………」 
 
    看著一脸困惑的尤丝蒂娜，克洛姆抓了抓太阳穴附近，思考著该说些什么话才好。 
 
    「尤丝蒂娜公主。」 
 
    「什么事？」 
 
    「请问您要抱著我到什么时候呢？」 
 
    从刚才小白鼠们忽然窜出来的那时开始，尤丝蒂娜就一直维持著这个姿势。 
 
    事实上，两人的脸也贴近到几乎快要撞在一起了。 
 
    由于尤丝蒂娜似乎在此之前都没有注意到这件事，因此当她认清眼前的状况之后，脸色就这样愈变愈红—— 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    并且迅速地跳到一旁。 
 
    「克克、克洛姆！你、你这是在做什么！」 
 
    「那个，就因为我什么都没做，所以才演变成现在这种情况。」 
 
    由于克洛姆不忍继续刺激脑中陷入一片混乱的尤丝蒂娜，因此—— 
 
    「你刚才有顶到我喔。」 
 
    他先是竖起自己的大拇指，然后就笑著以这句话来安慰尤丝蒂娜。 
 
    「是、是什么顶到你了！？」 
 
    「需要我解释清楚吗？」 
 
    「不需要！你别说了！明明我都还没有嫁人耶！这叫我怎么嫁人嘛！」 
 
    尤丝蒂娜一边惊叫出声，一边遮著脸迅速地往山脚下跑走。 
 
    克洛姆就这样一脸尴尬地目送对方离去。 
 
    心不在焉地目睹整个过程的露露，依旧大口嚼著苹果，并露出十分困惑的表情。 
 
    莱拉率领1万名士兵穿过街道，就此进入了杰比尔山的山路中。 
 
    他们在这之前都没有遭到格兰斯坦迪亚军的袭击。换句话说，格兰斯坦迪亚军就会在这个易守难攻的山路上展开攻击，这是明摆著的事实。另外，莱拉为了让对方误以为自己是率领全军来到杰比尔山，便将本来排成十列的进军队伍集中成五列。于是原先只有1万名士兵的部队阵容便整个拉长，最末端甚至还未走出森林。如此一来，格兰斯坦迪亚就难以看穿莱拉军的人数。 
 
    接下来的情况一如莱拉所料，虽然格兰斯坦迪亚军从山坡上方，使用弓箭与石头来袭击沿著山路前进的利基亚军，却未曾发动过大规模的攻势。 
 
    格兰斯坦迪亚军派遣好几支由10至20人所组成的小队，以神出鬼没的方式不断袭击利基亚军，并且一旦得手就会立即撤退。以上攻势主要是针对正在行军中的队伍。 
 
    这就是有效利用山坡地形所使出的游击战术，这种方法在面对大规模部队时特别有效。虽然无法歼灭对手，但却能逐渐削减敌方的兵力。而且每次袭击都一定会让敌军阵脚大乱，导致对方的行军速度一直无法加快。 
 
    (不过这样就足够了……) 
 
    莱拉默默地在心中如此想著，并且目光严肃地看向前方。之所以会这么做，就是要帮娜塔莎争取更多的进军时间。为了避免娜塔莎军的动向遭到识破，所以自己无论如何都要吸引格兰斯坦迪亚军的注意力。这也是她所肩负的任务。 
 
    穿过山路之后，杰比尔山南侧有一片辽阔的森林。格兰斯坦迪亚军若是想歼灭利基亚军，在这片森林里发动攻势将会最有效率。原因就在于如果在森林里爆发战斗的话，利基亚军就无法摆出自己最擅长的大范围阵形了。 
 
    当天晚上，虽然格兰斯坦迪亚军发动夜袭，但在莱拉的指示下成功逼退敌军，并且就这样过了一夜。 
 
    季节即将迈入初夏，等不及夏季来临的山中昆虫们发出吵杂的虫鸣声。由于此处湿度甚高，因此有许多士兵不愿待在帐篷里休息。 
 
    在其中一座帐篷里，身为孙女的卡莲·苏莎端了一杯热水给莱拉，并且针对这趟行军提出疑问。 
 
    「祖母大人，请问格兰斯坦迪亚是打算尽可能削减我方的兵力吗？」 
 
    莱拉点头肯定卡莲的说法。 
 
    「没错，对于占有地利的格兰斯坦迪亚来说，这场游击战最关键的部分就在于能够削减我方多少兵力。」 
 
    「依照现在的状况穿过这条山路，我方将会损失上千名士兵喔。」 
 
    「……即便加强防守，我军显然还是会面临这样的结果。不过这就是我们的目的。」 
 
    卡莲在听完莱拉的这番话之后，表情僵硬地低下头去。 
 
    「……祖母大人……请问您是打算死在这里吗？」 
 
    莱拉听见这个问题后不禁沉默，她在稍作思考之后便重新看向卡莲说道： 
 
    「我已经做好觉悟了，而且我们的目的就是要帮忙争取时间。不过啊…………若是有必要的话，或许会献出自己的性命也说不定。而我则是打从一开始就有这个觉悟了。」 
 
    「……我还是难以接受这个决定。」 
 
    莱拉听见卡莲语气强硬地如此说完之后，便露出一脸笑容说道： 
 
    「穿过这条山路之后才会面临真正的考验。格兰斯坦迪亚会在前方那座森林布下陷阱，我们得要想办法避开才行。」 
 
    「为的是帮其他友军争取时间吗？」 
 
    莱拉听见这个问题之后，就只是回以一张暧昧的笑容而已。卡莲似乎无法与莱拉四目相交，就这样低著头紧咬牙关。莱拉见状后，伸出手温柔地摸了摸卡莲的头。 
 
    「如果我过世的话，到时就由你来率领这支部队撤离这里。」 
 
    「……是。」 
 
    「这群士兵的性命就落在你的肩膀上，一切就拜托你啰。」 
 
    「……是。」 
 
    卡莲静静地如此回答。莱拉多少能够感受出卡莲心中的紧张。 
 
    由于卡莲身为苏莎家的后裔，并且又是著名智将莱拉的孙女，因此一路努力向学活到现在。她肯定从小就一直承受著这种无形的压力，而这就是身为利基亚十二贵族之人，说什么都无法逃避的宿命。虽然卡莲不是天赋异禀的那种人，但她依然咬紧牙关努力生活。莱拉有将这一切都看在眼里。 
 
    因此莱拉轻轻地将卡莲拥入怀中。 
 
    「……祖母大人。」 
 
    「别怕，我知道你每天都十分努力，即便没有人认同你，我依然明白你所有的付出。」 
 
    卡莲彷佛想忍住即将宣泄出来的情感般，全身就这样不断颤抖著。 
 
    「听著，卡莲，你今后就跟在娜塔莎的身边吧。」 
 
    「……跟在娜塔莎大人的……身边吗？」 
 
    「你之前已经亲眼见识过娜塔莎的本领对吧？」 
 
    卡莲先是倒吸一口气，然后就立刻点头以对。她的脑中应该浮现出日前娜塔莎不费一兵一卒就占领拉瓦达地区一事吧。 
 
    「嗯，娜塔莎大人准确掌握了敌军的状况以及兵力，并且还有效利用这部分的情报。老实说，我从未见过有人能够以那么俐落的方式战胜敌军。」 
 
    「没错，你肯定能够从她那里学到很多。并且与她站上同样的地方，一起携手合作。我相信她一定能够带领你继续走下去的。」 
 
    语毕，莱拉慢慢地从小书柜中拿出了两封信，上头的封蜡则是印有苏莎家的家纹。其中一封信是注明要交给统治利基亚宗派国的法王，另一封则是注明写给娜塔莎·瑞布雷利亚。 
 
    「祖母大人，请问这是……？」 
 
    「若是我发生万一，就把这些交给娜塔莎。反之，如果我们平安返回利基亚的话，你就直接拿去烧掉即可。」 
 
    卡莲在接下之后，就这么咬紧下唇，默默地注视著手中的两封信。 
 
    她们祖孙两人静静地身处在缭绕于山林间的虫鸣声之中。 
 
    格兰斯坦迪亚军的将军席德·雷奥南托斯与薛修·妮卡诺尔在进入这片山林之后，不知已经发出今日第几次的叹息声了。 
 
    格兰斯坦迪亚在这段时期的湿度总是特别高。 
 
    外加上此处的树木长得十分茂盛，导致地面又湿又滑，迫使他们两人只得采取更为吃力的姿势行走。 
 
    「我说薛修啊。」 
 
    「干嘛？」 
 
    「其他人可有顺利跟上来吗？」 
 
    「至少我的部下们是没问题啦。」 
 
    「你说什么……这点程度对我的部下们来说，当然也完全没问题啊。」 
 
    「既然如此，就没什么好担心的吧。」 
 
    「虽然这么说是没错啦……」 
 
    席德与薛修的部下们目前正分开行动。他们各自率领20人行走在这片山林之间。 
 
    基本上利基亚军都有依照格兰斯坦迪亚当初的预期在行动。 
 
    而他们两人的任务也执行得还算顺利。 
 
    不过薛修此时却深锁眉间，并且轻轻地叹了一口气。 
 
    「不过啊。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我到现在都还没看见利基亚十二贵族的成员们喔。」 
 
    「……是啊。根据之前从俘虏口中打听出来的情报，敌方将领应该有鲁斯达夫、娜塔莎、阿巴斯、巴尔以及莱拉。」 
 
    「哎呀……看来对方当真卯足全力耶。但是就算没有看见对方的将军，我们还是得先完成自己的工作吧。」 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    席德一边如此说著，一边仰望著天空。 
 
    由于此处的树木枝叶茂盛，因此即使是白天也显得有些昏暗。无论是席德或是薛修，都不喜欢长时间待在这种地方。 
 
    继续待在这里，感觉会让人变得很阴郁。 
 
    话虽如此，但是为了要配合克洛姆的计画，这也是莫可奈何的事情。于是两人一边如此想著，一边在此稍作休息。 
 
    对于他们来说，值得庆幸的就是不必赶时间。 
 
    另外，唯一的不满就只有伙食而已。 
 
    事实上他们两人已经有好几天没有吃到热呼呼的食物了。毕竟在山上生火的话，简直就跟直接暴露自己的行踪没两样。特别是目前分成许多小队各自行动，假使大家一起生火煮饭的话，将会让情况一发不可收拾。 
 
    虽然两人心照不宣，不过脑子里都想著——等到返回皇都时，首先要做的事情就是去吃一顿热呼呼的大餐。 
 
    就在此时，靠在树干上休息的薛修像是忽然想到什么似地开口说道： 
 
    「话说以前也碰过类似的情况耶……」 
 
    席德则是不发一语，静静地看著薛修回忆起昔日往事。 
 
    虽然席德很怀疑薛修到底是怎么了，不过或许是因为他们最近很少有机会聊天，薛修才会特别容易感慨也说不定。当然他们有时也会一起喝酒，但是发起酒疯时的薛修根本不会像这样重提往事。 
 
    席德瞄了薛修一眼，发现她露出一副正在缅怀过去的模样，并且心不在焉地开口说道： 
 
    「为了赶上你……还有那个人，我当时是真的努力到浑然忘我……」 
 
    「现在不需要提起这种陈年旧事吧。」 
 
    席德以低沉的嗓音打断了薛修的回忆。并且认为她似乎还没有走出那段过去。 
 
    当年他们三人经常聊起想成为将军的梦想，并且每天都会互相切磋磨练。不过其中一人却在追求梦想的半途中撒手人寰。 
 
    (假如对方是自己的初恋情人，就会更令当事人难以走出伤痛吧。) 
 
    席德一想到这里，就无法直视薛修的脸庞。 
 
    他不知道这种时候该说些什么才好。毕竟依照席德的个性，他并没有体贴到有办法找出适合的话题去安慰薛修。 
 
    ——如果换作是那家伙的话，肯定有办法让薛修打起精神来吧。 
 
    由于席德惊觉自己也差点沉浸于回忆之中，因此反射性地甩了甩自己的脑袋。他不禁认为这座山里弥漫著一股阴郁的气氛，莫名容易令人陷入感伤的情绪之中。席德一边认为身为将军之人岂能如此软弱，一边让自己重新振奋起精神。 
 
    「那么，差不多该出发啰？」 
 
    听见席德语气坚定地如此说完之后，薛修便立刻恢复成平日的模样，接著夸张地叹了一口气说道： 
 
    「好啦好啦，我们走吧。」 
 
    席德与薛修再度上路，就这样穿梭于树林之间。 
 
    数天后，当莱拉军离开杰比尔山时，当场被布署于森林前方的格兰斯坦迪亚军给吓得瞠目结舌。 
 
    ——原来如此……对方也早已预测出娜塔莎会做出怎样的判断了。 
 
    莱拉就这样一边看著令她难以置信的光景，一边懊恼地咬紧牙根。 
 
    埋伏在此的格兰斯坦迪亚军前方有一辆马车，而考夫曼·麦克昂就站在那辆马车上。其身影完全不像是一名老者，他浑身上下散发出沙场老将的气势，看起来威风凛凛。 
 
    考夫曼从马车上大声对著莱拉喊道。 
 
    「莱拉，好久不见啊！」 
 
    莱拉不禁露出笑容，然后直接站在军队的最前方开口回应。 
 
    「瞧你老了好多呢。」 
 
    「你也同样不遑多让啊。」 
 
    两位敌对的将军就这样谈笑风生，完全看不出来双方接下来即将展开赌上性命的厮杀。 
 
    「——方便请教你一个问题吗？」 
 
    「请直说无妨。」 
 
    「这个计策是考夫曼你想出来的吗？」 
 
    考夫曼摇了摇头，发出一阵痛快的笑声并且开口说道： 
 
    「像这种计中计，我哪有胆子去执行嘛。」 
 
    莱拉听见之后，回以一脸苦笑说道： 
 
    「说得也是，不过……当真是很有一套。」 
 
    语毕，一阵沉默降临于两人之间。旁观的两军士兵们皆屏息以待。在这片无声无息的人海之中，率先打破沉默的人是莱拉。 
 
    「就让我们分出胜负吧。」 
 
    考夫曼先是露出有些落寞的笑容，接著就像是做好觉悟般开口回应。 
 
    「……说得也是。」 
 
    两人分别回到各自的阵营里。接著双方士兵都开始迅速进行战斗准备。在此期间，莱拉也对著等在一旁的卡莲下达命令。 
 
    「卡莲，等战斗开始之后，我会命5000名士兵留在这里，你则是率领其余的士兵撤离此地。」 
 
    卡莲听见之后大惊失色。 
 
    「您在说些什么！？我岂能……！」 
 
    「我应该说过了！如果我死去的话，你就得率领部队撤离这里。」 
 
    「但是祖母大人您还没有死呀！」 
 
    面对卡莲的发言，莱拉露出坚强的笑容开口说道： 
 
    「我一定会死的。为了利基亚的未来，以及你即将面对的时代……我会在这里打倒考夫曼，尽可能地削减格兰斯坦迪亚的力量。」 
 
    以上是莱拉身为一名将军所做出的发言，完全没有一丝祖孙之情能够介入其中。卡莲懊恼地咬紧牙根，就这样不发一语。 
 
    这个命令对卡莲来说想必是十分残酷。但莱拉是真切希望她能够跨过此难关，并且在今后能够变得更加坚强。相信卡莲未来也会多次面临这种令人心碎的情况吧。并且肯定会再体验到比此次更令人痛不欲生的经历才对。 
 
    不过卡莲一定会变得更坚强，并且也会有许多人去引导她。 
 
    (你一定要变得更加坚强喔，卡莲。) 
 
    莱拉将这个愿望埋藏于心中，然后把目光移到战场之上。 
 
    她架起手中的武器，并且身怀老当益壮的惊人胆识，朝著准备迎战的格兰斯坦迪亚军厉声喝道： 
 
    「利基亚宗派国十二贵族的莱拉·苏莎在此！接招吧！」 
 
    眼前的格兰斯坦迪亚军兵力并没有多达12万，粗略估计，大约只有5000名士兵而已。 
 
    娜塔莎所率领的16万利基亚大军，正沿著山中的羊肠小径向前迈进。 
 
    为了能够直接前去偷袭皇都，娜塔莎说什么都非得想办法瞒过敌军的眼线不可。莱拉所率领的诱敌部队目前正保持著一定的行军速度，不停朝著杰比尔山前进。而且到时肯定会遭遇严阵以待的格兰斯坦迪亚大军。但是只要莱拉将敌军拖延愈久，娜塔莎等人就有愈充裕的时间能够攻陷皇都席奥尼亚。 
 
    但是娜塔莎对此却感到十分心痛。因为她居然让自己最尊敬的莱拉·苏莎去担任诱饵。如果可以的话，她是希望由自己去负责这项任务。不过莱拉说得很有道理，若是由娜塔莎来担任诱饵的话，确实无法让格兰斯坦迪亚上钩。必须由莱拉这种身经百战的名将来扮演诱饵，才能够发挥其功效。 
 
    虽说她们两人都同样身为利基亚十二贵族，但是名声不够响亮的娜塔莎根本无法扮演与莱拉一样的角色。如此一来，她目前能够做的事情就只有想办法攻陷席奥尼亚而已。 
 
    当娜塔莎终于领军抵达山顶时，却被眼前的美景给夺去目光。不管是皇都席奥尼亚与其北侧的农耕区，还有充足的水源流经四处，以及茂盛的农作物。并且还能够看见麦子已经全数收割完毕的农田，为了下一次的耕作而在整地。 
 
    娜塔莎重新体认到这个国家究竟有多么丰饶。即使是战况陷入胶著的第一次利基亚战役当时，虽然格兰斯坦迪亚的铁矿与铜矿都不多，但是依然有丰饶的大地支撑著士兵们。 
 
    此处的景致与利基亚截然不同。娜塔莎甚至对于这片美景心生忌妒，内心隐隐作痛。 
 
    越过农耕区前方的城墙，就是皇都席奥尼亚的市中心，而再继续向前延伸即是海滨地区。只不过娜塔莎从此处无法眺望到整片海滨地区。话虽如此，她依然能够清楚看见此次的攻击目标，也就是席奥尼亚市中心以及皇宫。 
 
    娜塔莎一边欣赏这片光景，一边在脑中拟定攻陷皇都的作战计画。 
 
    首先非克服不可的问题，就是要破坏席奥尼亚的城墙。为此必须要使用破城槌。 
 
    所谓的破城槌，就是以巨木来撞破城门的一种兵器。利基亚的破城槌是以推车为骨干，并且使用绳索把巨木吊在车上。然后透过类似钟摆的方式前后摇晃巨木，进而撞破敌方的城门。这是攻城战中必备的兵器。不过想要携带巨木与组装所需的木材一起行军可说是极为困难。更别提此次这种为了发动奇袭，率领军队翻山越岭的情况。 
 
    这种时候的理想手段便是就地取材。更何况格兰斯坦迪亚是个充满绿色植物的国家，因此直接在现场打造出攻城兵器可说是轻而易举。 
 
    (如此一来，就以那块区域为主吧……) 
 
    娜塔莎看上的地点，就是座落于城墙北侧的森林附近。那片茂密的森林是沿著城墙外围生长的。部队若是以该处为中心准备木材，然后趁著前线在应战的期间制作破城槌，基本上应该不会花费太多时间。重点是麦田收割之后，地形上也容易让士兵们站稳脚步。 
 
    娜塔莎一边在脑中如此盘算著，一边率军下山穿梭于树林之间。 
 
    虽然下山比起登山较为轻松，但是依然会给体力上造成负担。特别是对于一直生活在平地上的利基亚人来说，并没有那么习惯行走于山野间。即便利基亚军一日能行军10里以上，但是需要翻山越岭时也就不能相提并论了。 
 
    由于娜塔莎也十分明白这个道理，因此她没有勉强加快行军速度，并且还努力想办法让士兵们在下山时能够逐渐回复体力。 
 
    (接下来才是重头戏……) 
 
    当娜塔莎抱著以上想法来到第二段下山的路上时，她忽然注意到一件事情。那就是山野间的情况让她感到有些不太对劲。 
 
    (不对……难道说……) 
 
    娜塔莎定眼一看，发现山坡上的树木已经被人大量砍伐。她先确认好树木的种类，然后再次朝著皇都的方向看过去。 
 
    (……错不了的。) 
 
    惊觉异状的娜塔莎立刻召集利基亚十二贵族的巴尔、鲁斯达夫以及阿巴斯。 
 
    这些利基亚贵族到齐之后，娜塔莎便神情紧张地开口说道： 
 
    「……这附近有格兰斯坦迪亚的伏兵。」 
 
    巴尔与鲁斯达夫在听见这句话时，都错愕到说不出话来。 
 
    阿巴斯则是大惊失色地提出疑问。 
 
    「等等，这究竟是怎么回事！？」 
 
    「对啊，娜塔莎。照理来说应该是我军识破格兰斯坦迪亚的诡计才对。既然如此，为何你又说敌军埋伏在这里呢？」 
 
    面对以上的问题，娜塔莎咬牙切齿地开口回答： 
 
    「……因为敌军已经看穿我方的行动了。」 
 
    其他利基亚贵族们似乎无法理解这句话的意思，全都暂时陷入沉默。 
 
    此时娜塔莎将自己中计的理由清清楚楚地说了出来。 
 
    「格兰斯坦迪亚早就料到——我会识破他们的诡计。」 
 
    娜塔莎懊悔地咬紧下唇。当她一想到自己完全被格兰斯坦迪亚的军师玩弄于股掌之间时，就更是感到心有不甘。 
 
    不过娜塔莎并未选择自暴自弃，而是开始分析利基亚军目前所处的状况。 
 
    「……敌军主战力很可能就埋伏在农耕区。」 
 
    「但是我们一直在朝农耕区移动喔，不过根本没有看见任何敌军啊？」 
 
    「敌军就躲在连接北侧城门的那片森林里。那是一片人工森林。敌军砍掉下面那片山坡上的树木，然后将那些木材当成遮蔽物埋伏在城墙附近。」 
 
    其他利基亚贵族们为了确认此事，纷纷把目光移向下方的山坡处。 
 
    被砍伐过的树干断面颜色还很鲜艳。当所有人发现类似生长于此处的植物确实出现在席奥尼亚城墙附近时，脸色都显得十分难看。 
 
    娜塔莎一边颤抖，一边深深地向所有人鞠躬道歉。 
 
    「……真的是非常对不起。」 
 
    在场没有任何人针对娜塔莎的过失出言责备。原因就在于—当时每个人都点头认同莱拉与娜塔莎所提出的见解。 
 
    所有人都对于自己当时并未提出反对或反驳，所以如今根本没有资格责备娜塔莎一事抱有自觉。 
 
    因此接下来应该采取的行动，就是在确认过对手的战术之后，仔细思考己方究竟该如何应对。 
 
    全员都明白这层道理之后，首先是巴尔开口说道： 
 
    「换句话说，先假想成对方已经设下某些陷阱会比较好吧。」 
 
    鲁斯达夫接著说道： 
 
    「假设敌军已在那座森林里设下埋伏，但是对方除此之外的防守却特别薄弱，这也很令人在意。这么一来，我方也能够大规模布署阵形，反而是对我们更为有利啦。」 
 
    阿巴斯紧接著补充说明： 
 
    「农耕区并没有看见任何壕沟与营地，最多就只是山丘上盖了一座瞭望塔而已……如此一来，我们应该要先设想好进攻地点的先后顺序。」 
 
    利基亚贵族们确认完状况之后，便同时将目光集中到娜塔莎的身上。 
 
    「你打算怎么做呢？娜塔莎。」 
 
    所有人都丝毫没有表现出指责娜塔莎的态度。 
 
    而是露出相信她、愿意听从指示的表情。 
 
    至今总是把娜塔莎当成小女孩看待的利基亚贵族们，都对她露出平辈之间的友善笑客。 
 
    他们此刻的表情，就是已与娜塔莎筑起信赖关系的最大证据。并且显示出大家经由这场皇都攻略战，认清了娜塔莎所拥有的实力，进而做好将性命托付在她手上的觉悟。 
 
    清楚体认到这件事的娜塔莎，当场感动到说不出任何话来。 
 
    巴尔见状，随即露出豪爽的笑容开口说道： 
 
    「你在紧张什么？只要是你想出来的战术，我们所有人都不会反对啦。相信现场最清楚所有情况的人就是你。倘若我们当真因此而送命的话，大家也不会有怨言的。」 
 
    阿巴斯与鲁斯达夫彷佛也抱持相同意见般，纷纷点头表示同意。 
 
    娜塔莎先是倒吸一口气—— 
 
    「——是。」 
 
    然后精神饱满地继续说道： 
 
    「敌军拥有十分充裕的时间能够做好准备。虽然对方只足够开辟出一处战场……但是正因为如此，所以对手也不可能会坐以待毙。根据瞭望兵的回报，农田里看起来应该没有布置石头令人难以站立。按照这部分来考量的话，敌军应该采用有别于以往的战术。」 
 
    「你这句话是什么意思？」 
 
    面对阿巴斯的提问，娜塔莎摇了摇头开口说道： 
 
    「我目前还想不出来，不过这其中必定有诈。直到看穿对方的诡计之前，我军得要集中兵力慢慢进军才行。」 
 
    「意思是与对方正面冲突吗？有意思。」 
 
    语毕，巴尔便展现出身上的肌肉，并且露出豪迈的笑容。 
 
    但是娜塔莎却露出了微妙的表情开口叮咛： 
 
    「请您务必要提高警觉，毕竟对手是诡计多端的格兰斯坦迪亚。」 
 
    鲁斯达夫摸了摸自己的胡子，像是认同般点头说道： 
 
    「说得也是，难保对方会使出何种诡计。」 
 
    「没错。那么，我军的主力部队就交由鲁斯达夫大人您来指挥。」 
 
    鲁斯达夫的作战风格是忠于基本战术。而在这种要与敌军正面交锋的战斗之中，最讲究的就是基本战术。 
 
    在准确看穿战况的同时，也要利用自己身经百战的经验与理论来制定战术，最终才有办法克敌制胜。鲁斯达夫在明白这点之后，便点头答应担此重任。 
 
    「我明白了。但是你又有何打算呢？娜塔莎。」 
 
    「我会率领1万名士兵与你们分开行动。」 
 
    「1万名士兵？你想要拿去做什么呢？」 
 
    「我在利基亚战役中曾多次亲眼目睹过格兰斯坦迪亚的战斗方式。至于对方促成这种战斗方式的要素，就是拜指挥官精确的指示所赐。」 
 
    「嗯，怪不得很难打乱敌军的阵脚，而且他们还能够随时配合状况做出应对。」 
 
    「根据我的猜测，敌方军师的指挥权限应该在将军之上。」 
 
    「说得也是，要不然整支部队根本无法行动得如此井然有序。」 
 
    「不过只要歼灭敌方的指挥官……」 
 
    「……他们就会变成一群乌合之众……这么说也对。部队愈是仰赖指挥官，当失去指挥官时的战力就愈是大打折扣……不对，而是根本无法战斗了。」 
 
    「没错，就由我来负责歼灭敌军的指挥官。关于这部分，我已经想好以下对策……」 
 
    娜塔莎站在巴尔与鲁斯达夫的中间，开口说明与格兰斯坦迪亚军交战时的各个细节。 
 
    莱拉率领9000名士兵位于杰比尔山南侧。 
 
    反观考夫曼则是率领5000名士兵在此应战。 
 
    莱拉预测后方那片深林中并没有躲藏其他敌军。因为那片树林太安静了。如此一来，表示现场的5000名步兵就是格兰斯坦迪亚于此处的所有战力。 
 
    换句话说，莱拉等人完全中了敌方军师所设下的诡计。 
 
    至于敌军布署主战力的地点，应该就是娜塔莎等人所在的杰比尔山东侧，也就是之前提到的农耕区。不过莱拉已经认清自己在这种状况下所该完成的工作。 
 
    那就是在这里杀了格兰斯坦迪亚的头号智囊考夫曼·麦克昂。 
 
    她既是利基亚十二贵族之一，也是将生命献给利基亚之人。 
 
    只要能够在此击败麦克昂，并且将其首级献给利基亚，今后与格兰斯坦迪亚的战争都将会处于优势。因此莱拉无论如何都非得趁此机会杀死考夫曼不可。 
 
    莱拉对著位在身后的卡莲下达指示。 
 
    「卡莲！在我开始进军的同时，你就立刻率领其他士兵撤退！」 
 
    「但是……！？」 
 
    「快走！这是命令！」 
 
    卡莲懊恼地咬紧牙根，接著就立刻策马往后方奔去。 
 
    于是莱拉率领与考夫曼军相同人数的兵力开始进军。 
 
    ——依照眼前的状况来推断，战败的人应该是我。 
 
    莱拉透过其身经百战的经验做出上述判断。不对，真要说来是出自于直觉吧。毕竟她至今曾多次面临生死关头，而此刻是她有生以来第一次那么真切地体验到这种感觉。她觉得自己的胸口炽热无比，甚至有些隐隐作痛。 
 
    这是她许久未曾体验到的某种感觉。 
 
    就是自从第一次利基亚战役之后再也没有经历过的挫败感，以及想要扭转乾坤的斗争心。 
 
    事实上莱拉没想到如此年老的自己，竟然还能再次体验到这种感觉。 
 
    (不知自己已经多久未曾有过这种感觉了……) 
 
    抱持著上述想法的莱拉厉声喝道。 
 
    「弟兄们随我来！敌方大将乃是考夫曼！就让我们携手打赢他！藉此取下格兰斯坦迪亚第一智将的首级！」 
 
    于是利基亚军在莱拉的号令之下，士气大增地向前突击。他们一边维持著阵形，一边以最快速度朝著格兰斯坦迪亚军发动猛攻。 
 
    格兰斯坦迪亚军也立刻准备迎击。 
 
    不过负责指挥格兰斯坦迪亚军的考夫曼·麦克昂，看著冲杀过来的利基亚军却不禁轻笑出声。 
 
    「全军散开！立刻退至森林里！」 
 
    5000名格兰斯塔迪亚士兵在听见命令之后，为了引诱利基亚军而各自四散，迅速跑进了森林里。 
 
    (不出我所料，我早就看穿你的战术了，考夫曼。) 
 
    莱拉先是瞥了一眼逃进森林里的格兰斯坦迪亚军，接著就立刻发号施令。 
 
    「敌阵就在森林里！不必理会其他士兵！集中兵力追击考夫曼所搭乘的马车！」 
 
    5000名利基亚士兵遵照指示，开始对格兰斯坦迪亚军展开追击。 
 
    考夫曼搭乘的马车沿著道路飞奔而去。而莱拉所率领的部队则是紧追在后，一起进入了森林里。这段期间，考夫曼始终威风凛凛地站在马车上。完全露出一副「我就等在这里，有本事就过来抓住我」的模样。 
 
    莱拉见状后，先是露出极为不甘心的表情——接著咧嘴一笑。 
 
    「真是浅显易懂的诱敌之计……有意思，我就来个将计就计。考夫曼，我说什么都非得打倒你不可……这一切都是为了利基亚……不对，是为了我自己！」 
 
    莱拉在领军进入狭窄的森林里之后，便立刻下令变更阵形。 
 
    「别让考夫曼逃了！外侧士兵提高警觉，以防敌军偷袭！一旦发现其他格兰斯坦迪亚军，就立刻上前打垮对方！」 
 
    莱拉当初看见格兰斯坦迪亚军将兵力布署在森林前方时，就已经料到会出现这种情况了。 
 
    基于这个原因，莱拉军就只剩下战败或撤退两种选择而已。 
 
    不过考夫曼·麦克昂此刻就近在眼前。只要能够打倒这名男子，对于格兰斯坦迪亚军所造成的损失将会难以估计。他的生死将会大幅影响今后的战局。因此即便明知前方已设下陷阱，莱拉依然非得进军不可。 
 
    即使接下来将会全军覆没，莱拉也不能轻易罢休。无论如何……都得取下考夫曼的项上人头。 
 
    莱拉默默地如此下定决心。 
 
    进入森林之后，道路变得错综复杂。考夫曼所搭乘的马车朝著森林深处直冲而去。此处的守军也十分顽强，就这样一边撤退、一边持续与莱拉的部队交战。 
 
    而且森林里设下了许多埋伏，躲在暗处的格兰斯坦迪亚军有时会发射弓箭，有时则是以长枪偷袭来削减莱拉军的兵力。 
 
    不过利基亚军在莱拉既正确又迅速的指挥之下接连突破重围，甚至反过来包围前来偷袭的格兰斯坦迪亚士兵们，并且确实逐一歼灭。 
 
    从白天起就开打的这场战斗，一路持续到晚上都尚未结束。同时这也足以证明，无论是格兰斯坦迪亚或利基亚，在这场战争中都抱持著必死的觉悟。 
 
    森林在入夜之后变得十分昏暗。但是莱拉军却没有点燃火把，完全只能仰赖从树叶间隙所洒下的微弱月光持续前进。在这种情况下点燃火把，根本就等同于自杀行为。简直就跟提醒敌军过来攻打这里没两样。 
 
    不过格兰斯坦迪亚军也身处在相同的条件之下。双方就在这片昏暗的森林里一边维持著密集阵形一边交战。虽然这样会导致行军速度大幅下降，但是反而也让莱拉能够避免追丢考夫曼所搭乘的马车。于是两军就这样不断互相厮杀，持续削弱彼此的兵力。 
 
    经过长时间的交战，士兵们都显得疲惫不堪，守在莱拉身边的士兵们已经阵亡了好几人，而且所有人都是遍体鳞伤。但也多亏士兵们的奋战不懈，才让利基亚军已经接近到能够以肉眼辨识考夫曼所搭乘之马车的距离。 
 
    就在此时，在一片昏暗的森林之中，莱拉忽然感受到自己的肩膀传来一阵剧痛。 
 
    她扭头看向该处，发现有一根箭矢深深地刺进了自己的肩膀之中。她不禁觉得自己实在是太大意了。 
 
    随即又有敌军朝著莱拉放箭。虽然她连忙拿起弯刀把箭矢击落，但却无法挡下所有的箭矢。而成为漏网之鱼的箭矢便接连对她造成更多伤害。 
 
    保护莱拉的士兵们立刻朝著射箭的方向冲杀而去。然后那片黑暗之中，随即传来了格兰斯坦迪亚士兵们死前的惨叫声。 
 
    鲜血不断从伤口中涌出。如果莱拉现在把箭矢拔出来的话，有可能会导致自己失血过多而死。如此一来，除了让箭矢继续刺在身上以外别无他法。 
 
    ——拜托，我一定要撑到杀死考夫曼……自己在那之后变成怎样都无所谓……！ 
 
    差点失去意识的莱拉，凭藉著这股意志又重新振作起精神。与此同时，她也明白自己已经没救了。大概最多就只能撑到隔天早上而已。莱拉认清现状之后，便继续快马加鞭向前赶路。 
 
    「冲啊！务必要抓住考夫曼！」 
 
    在莱拉的一声令下，守在她身边的士兵们立刻集结，并且一起朝著考夫曼的马车展开突击。 
 
    与此同时，莱拉等人的视野突然一口气变得清晰无比。 
 
    现场完全笼罩在耀眼的月光之下。 
 
    (没想到今晚的月色是如此明亮——) 
 
    不光只有月光照进了她的眼帘。 
 
    高挂于夜空中的月亮，让整片湖面反射著柔和的光芒。 
 
    莱拉立刻依循记忆回想起地图的全貌，她随即发现，此处是以阿鲁可河的支流艾因河汇集而成的湖泊。 
 
    考夫曼所搭乘的马车就停在湖畔边。守在他周围的士兵们，则是战意高昂地拔剑直指敌方。但是因为在场的格兰斯坦迪亚士兵人数并不多。所以光凭兵力来说是利基亚占上风。 
 
    在莱拉的命令之下，步兵队立刻打倒死守在马车周围的格兰斯坦迪亚士兵们。 
 
    但是拉动该马车的马匹却在此时发出嘶鸣声，并且开始往前行进。 
 
    「站住！」 
 
    在莱拉如此大喊的瞬间，马车已经向前驶去。但是该处的高低落差很大，导致马车上的其中一颗轮子因为踩空而大幅度倾斜。虽然马匹一边发出嘶鸣声一边想把马车拖回岸上，不过沉重的马车最终还是摔进湖里。 
 
    莱拉见状，立刻就朝著该处跑去。但是马车在湖面激起一阵水花之后就开始下沉。莱拉连忙跟著跳入湖中，并且伸手抓住马车的门。 
 
    「考夫曼！」 
 
    莱拉明白自己随时都会失去意识。 
 
    但是她对于考夫曼的那份执著，让她勉强维持住意识。 
 
    「……终于逮到你了……」 
 
    莱拉在打开马车的门之后，不禁错愕到瞪大双眼。 
 
    考夫曼此刻已经闭上双眼，就这样浑身无力地躺靠在一旁。莱拉赶忙握住考夫曼的手，但是手中却只感受到考夫曼冰冷的体温。 
 
    莱拉的眼中开始涌出泪水。 
 
    「……为什么……为什么会变成这样呢？」 
 
    这乃是身为人无可避免，终有一天会面临的宿命。 
 
    「……为什么你已经死去了呢？考夫曼。」 
 
    考夫曼·麦克昂早已咽下最后一口气，就这样静静地躺在地上。明明他今早是如此意气风发地与利基亚军对峙。明明他的身上毫无一丝外伤，但是此刻却彷佛陷入沉睡般与世长辞。莱拉不清楚考夫曼是年寿已尽，亦或是死于疾病。不过唯一能够肯定的事情，就是他并非伤重不治。对于莱拉而言，这在在证明自己输得一败涂地。 
 
    考夫曼也抱持一样的目的。就是想在此战役中杀死利基亚军的头号智将莱拉。为此，考夫曼在临死之前……不对，而是就算已经咽下最后一口气，也一路把莱拉给骗来这里。 
 
    事实上莱拉等人一路穷追猛赶的对象，就只是一名死人罢了。 
 
    莱拉与考夫曼所在的这辆马车，慢慢地沉入湖泊之中。 
 
    莱拉已经疲倦到就连一根手指都动不了。 
 
    她慢慢地闭上双眼。应该是因为失血过多的关系吧。感觉上彷佛正浸泡在偏冷的温水之中。至于她的身体则像是刚接受完长时间的训练般沉重无比。 
 
    此时她真的觉得很困——累到好想就这么睡去。 
 
    于是莱拉就这样牵著考夫曼的手，慢慢地闭上了自己的双眼。 
 
    我作了一个关于自己年轻时候的梦。 
 
    这件事发生在我十多岁左右——当我还是一名孩子的时候，由于自己在利基亚宗派国里比一般大人都更加聪明，因此总是摆出一副高高在上的态度。 
 
    因为我是苏沙家的一份子，所以曾经与身为外交官的双亲在格兰斯坦迪亚皇都席奥尼亚住了几年。 
 
    当时两国处于被世人誉为是无须担心饥荒的『百年大安』期间，彼此有著十分良好的邦交。比常人更加聪慧的我即使到了席奥尼亚，依旧摆出一副鄙视他人的得意嘴脸。但是我那狂妄傲慢的自尊心，却因为一位青年而尝尽了羞辱。 
 
    这位青年的名字就叫做——考夫曼·麦克昂。 
 
    考夫曼乃是骑士世家麦克昂一族的长子，当时他正逐渐在国内崭露头角。当我结识考夫曼之后，就经常与他爆发口角。 
 
    面对比自己更加聪明的存在，令我产生了一股斗争心。即便我故意去找碴，最终仍然败在考夫曼的口才之下。但是他却从来没有把这些胜负放在心上，也未曾展现出骄傲自大的态度。在经过数次的辩论之后，我没有花费多少时间，就与他成为了知心好友。至今在辩论上从未棋逢对手的我首次感受到——与人辩论竟然是如此有趣的一件事情。 
 
    考夫曼当时经常在嘴上挂著这么一句话。 
 
    「我不想成为武官。」 
 
    由于考夫曼的剑术在国内可说是首屈一指，因此当我听见这番话之后，不解地歪著头开口提问。 
 
    「这是为什么呢？我记得你是出生在骑士世家吧？」 
 
    「嗯，对啊，但是我想成为一名文官。」 
 
    我在听见此话时，不禁当场捧腹啊大笑。 
 
    「你在胡说些什么呀，考夫曼。身为骑士的你哪有办法成为文官嘛。」 
 
    「你很吵耶，但是我认为自己跟文官比较合得来耶。」 
 
    其实我也觉得考夫曼比较适合担任文官。而且一想到他当上文官或许会有一番作为，就觉得有趣到令人难以自拔。并且也认为自己今后能够一直就近观察著成为文官的他。 
 
    但是正所谓天不从人愿。本国对苏莎家下达返国命令，而且国内还有一位至今未曾见过面的未婚夫在等著我。此时我才终于明白，自己根本不能就近观赏他未来的发展。 
 
    其实我早就知道会变成这样，但是我依然在席奥尼亚作了一段很长的美梦。 
 
    在我准备离开席奥尼亚的前一天，有跑去与考夫曼见面。 
 
    并且打算对他坦白一切事情。 
 
    无论是自己明天即将离开这里，或是国内有一位未婚夫在等著自己的事。 
 
    ——或许是我在内心深处抱著一丝希望也说不定。 
 
    感觉只要告诉考夫曼这些事情，未来或许就会产生变化。当时他一如往常待在书房里，就这样一边看著书本上的内容，一边以稀松平常的态度和我聊天。 
 
    关于天文学、地理学或是历史等等话题——时间一下子就过去了。 
 
    就在此时，他对我说出了以下这番话。 
 
    「我很喜欢像这样……在阅读完一本书之后留下笔记，然后将我国与他国的历史与民俗文化，甚至是将地质学与气象学统整成书。并且不光只是以国家为单位，也想把整个涅雷西亚大陆拿来进行比较然后集结成册。如此一来，即便未来再次发生天灾或饥荒，国与国之间也能够共体时艰才对。」 
 
    我听完之后说不出任何话来。因为我从未思考过这种事情。 
 
    在这个任谁都会以自己祖国的利益为优先考量的时代里，考夫曼的想法可说是前卫到不切实际。 
 
    直到现在，也尚未出现一位能够综观涅雷西亚全土的人才。原因就在于大家都会优先考量自己的国家，进而去威胁其他国家。以学者的角度去分析所发生的事情，这样的想法根本就是异类。 
 
    他这样的想法对我来说，真的是太令人震撼且难以直视…… 
 
    由于他将眼光放得如此辽阔又长远……因此让我完全开不了口。 
 
    无论是「再见」——或是除此之外的言词，我都说不出来。 
 
    记得当时……我应该有暗自落泪才对。 

  第三卷 第四章 皇都席奥尼亚防卫战  
     利基亚军的鲁斯达夫·达基率领15万名士兵下山。抵达农耕区之后，便在该处摆出大范围的阵形。接著这支多达15万人的部队，便浩浩荡荡地朝著皇都席奥尼亚前进。此时来到了位于皇都左侧，与城墙相邻的人工森林附近。 
 
    利基亚军在抓好适当的距离之后，便停在原地观察格兰斯坦迪亚的动向。 
 
    而格兰斯坦迪亚军立刻就从藏身的人工森林中冲了出来，阻挡在来犯的利基亚军面前。 
 
    「……看来一如娜塔莎的预料。」 
 
    鲁斯达夫一边露出苦笑，一边确认阻挡在眼前的敌军兵力。 
 
    依照他的观察，格兰斯坦迪亚军的兵力粗估是4万5000人。 
 
    相较于兵力高达15万人的利基亚军，格兰斯坦迪亚军的人数根本不足对方的三分之一。该部队有1万名左右的骑兵，其余则是由步兵所组成的连队，他们就这样布下两排横阵阻挡在前。 
 
    这是一种阻止对方继续前进的防御阵形。 
 
    不过看著敌军派出的兵力，鲁斯达夫不禁纳闷地皱起眉头。 
 
    「……人数也太少了吧……看来肯定有其他伏兵，大家进攻时要提高警觉！」 
 
    在鲁斯达夫的号令之下，利基亚全军便慢慢地向前推进。 
 
    巴尔·杰拉德负责指挥左翼部队。 
 
    右翼部队是交由阿巴斯·卡达来率领。而鲁斯达夫·达基则位在最后方担任总指挥官。目前所有的指挥官们都各自率领5万名士兵开始进军。 
 
    就在此时，战场上忽然响起了各种乐器声。这股声音当然不是利基亚军所发出来的，而是格兰斯坦迪亚军突然开始演奏音乐。 
 
    「……这是怎么回事？」 
 
    如此喃喃自语的鲁斯达夫一脸讶异观察著战况。此时组成两排横阵的格兰斯坦迪亚军，有四分之一的士兵开始后退。剩下的士兵则是留在原地准备迎战。至于最前线的骑兵队则是开始攻击，他们就这样一边观察利基亚军的动向一边发动突击。 
 
    其他的步兵队则是跟在进行突击的骑兵队后方开始冲锋。当两军正面交战之后，格兰斯坦迪亚军的步兵队却立刻后退，换成骑兵队针对敌阵发动突击。格兰斯坦迪亚军采取密集的进攻与后退命令，就此展现出既灵敏又细腻的联合战术。 
 
    鲁斯达夫随即看穿对方所使出的伎俩。 
 
    关键就在于那股演奏声。 
 
    格兰斯坦迪亚军显然就是透过这股响彻整个战场的演奏声，对士兵们下达各种指示。就像利基亚军同样也会利用铜锣与号角来发号施令。 
 
    不过格兰斯坦迪亚的做法，却能够传达出远超过铜锣与号角所组成的情报量。看在鲁斯达夫的眼里，敌军的每一支分队都彷佛化身成游击队般，可以依照各自的判断来采取行动。 
 
    (不对！这种想法完全是错得离谱！那些士兵根本就不是游击队！) 
 
    其证据就是格兰斯坦迪亚的各个小队，都有依照整体平衡而采取十分精确的行动。 
 
    (是有人看清战局之后才做出指示，没错……就是利用这股演奏声。) 
 
    即便明白这层道理，鲁斯达夫目前依然无法分析出各种演奏所代表的指令。原因就在于乐曲的种类实在是太多了。他根本无法明确辨识出现场这些此起彼落的演奏声各自代表什么意思。 
 
    听在鲁斯达夫的耳里，根本就只是由许多音乐所组成的噪音罢了。 
 
    (难道说……格兰斯坦迪亚的士兵们都能够分辨出这些音乐吗？简直是岂有此理！) 
 
    当鲁斯达夫大伤脑筋的同时，这些震耳欲聋的音乐就此让战况陷入一片混乱。 
 
    「不过——确实有办法能够从这些演奏中听出指令喔。」 
 
    该名青年一边如此喃喃自语，一边观察著眼前的战况。伫立于一旁的露露则是满脸困惑地看著这名青年。 
 
    两人此刻正站在司令塔的里面，地点就位在两军交战处的南侧。 
 
    克洛姆·贾瑞特一边观察利基亚大军的动态，一边彷佛看穿敌军指挥官的心思般自言自语著。 
 
    对手应该已经看穿这些音乐都具有传递指令的功用。但是对于不知情的人来说，根本就是有听没有懂。 
 
    不过克洛姆确信能够利用这些音乐来传递指令。 
 
    因为这是他与考夫曼在五年前一起构思出来的传递讯息手段。 
 
    这些音乐会让位在听觉范围内的下一支乐队继续传递下去。每个乐队都只学会一首乐曲，并且每首乐曲各对应一支由1000人所组成的小队。也就是说，此刻有4万5000名士兵站上前线，现场就会演奏45首曲子。 
 
    骑兵队、步兵队皆有各自的乐曲，各队长只需倾听属于自己小队的乐曲即可。由于皇都席奥尼亚的士兵们在这五年来都一直听著同一首乐曲，因此可说是耳熟能详。即便是在演奏声此起彼落的战场上，大家也只要仔细聆听属于自己的乐曲即可。 
 
    这么一来，就能够透过音乐来下达命令。 
 
    ——在杂乱的演奏声中分辨出专属于自己的一首乐曲。 
 
    格兰斯坦迪亚军在这段期间的训练确实没有白费。因为他们把所有的准备时间都花费在这项训练上。 
 
    以人类的大脑来说，即便现场演奏著各种音乐，仍然有办法辨识出自己所熟悉的那首曲子。 
 
    这情况就类似身处在吵杂的酒吧中或餐厅里时，大家依然能够不受周围其他声音的影响，从中辨识出聊天对象的声音。毕竟声音原本就会公平地传入每个人的耳中。而人类就是能够从中辨识出交谈对象的声音，进而瞭解对方所要传达的内容。 
 
    换句话说，人类的耳朵能够凭著自我意识去分辨想听见的声音。 
 
    克洛姆就是应用这个道理，想出了藉由音乐来传递指令的方法。 
 
    事实上他在第一次利基亚战役当时就想出了这个方法，但是如果想要应用在战场上的话，就非得让所有士兵们倾听各种音乐，并且得让他们听到耳熟能详才行。 
 
    当克洛姆与考夫曼达成共识，便在利基亚战役结束后开始推广音乐，让皇都成为一座充满音乐的城市。如今战场上传来的每一首乐曲，对士兵们而言都是十分熟悉的曲调。然后大家再从中辨识出专属于自己的乐曲，而司令官则是利用夹杂在乐曲中的情报，进而去指挥每一个部队的行动。 
 
    至于此方法所能传达的情报量，根本不是透过铜锣那种一般的方法所能比拟的。 
 
    首先是乐曲的节奏，能够区分成慢调与快调。 
 
    其中影响节拍的乐器就是太鼓。此次作战就只有添加极为单纯且易于区分的变化。每一小节敲击太鼓的基本次数为四次，当出现变化时则会把每小节下降成两次，或是提升至八次。如此一来，就能够让人轻松听出其中的差异了。 
 
    另外音域还能够提高或是降低纯八度，并且也有大调与小调的变化。 
 
    若是加上这些变化之后—— 
 
    3种节奏X3种节拍X2种音域X2种调子——总计能够下达36种指令。 
 
    其中节拍与节奏的变化最为多样。换句话说，只要各小队长拥有优异的听力，指挥官就能够下达更精细的指令了。 
 
    目前所展开的战斗中，格兰斯坦迪亚军各小队都彷佛是拥有自主意识的游击队般，在战场上灵活地做出反应。而且还是遵照著克洛姆在观察过战局之后所下达的指令。因此格兰斯坦迪亚军的动作令对手难以预测，甚至能够针对敌方的弱点发动攻势，以及避免与攻势猛烈的敌军正面冲突，进而在损失最低的情况下有效削减对手的兵力。 
 
    舆此同时，克洛姆也能够看出对方是由哪位司令官在指挥该部队。 
 
    克洛姆聚精会神观察著大军的动向，并且从中辨识出些微的差异。虽然落差并不明显，但他发现右侧那队靠近人工森林的敌军攻势较为猛烈。 
 
    (原来如此，那支部队的指挥官是当时那位火爆浪子啰……) 
 
    克洛姆在做出判断之后，立刻对著下方的传令兵发号施令。 
 
    「右侧5个连队向后退！左侧8个连队的弓兵队一齐放箭！」 
 
    传令兵立刻就将命令传达出去。当命令传达出去的同时，无数支箭矢便朝著进攻较慢的敌军方向飞射而去。 
 
    敌军以坚不可摧的防守挺过了这波箭雨。与此同时，推进速度较快的部队则是不断地向前猛攻。至于格兰斯坦迪亚军的右翼部队，则是遵循克洛姆的命令开始后退。 
 
    反观攻势猛烈的敌方部队，则是随之加快进军速度。 
 
    原先集结在一起的利基亚大军，此刻开始逐渐出现破绽。 
 
    (果然是那位火爆将军负责指挥该部队。) 
 
    那支急性子部队应该会继续加快进军速度，朝著人工森林与这座司令塔直扑而来吧。 
 
    克洛姆看著另一边攻势较慢的敌军，然后不慌不忙地对在该处奋战的友军下达指令。 
 
    「左翼骑兵队向前压进！第95连队至第105连队展开突击，接著从左后方脱离战线，并且重新返回队伍里！接下来是步兵队第77连队至第82连队在冲锋之后，就先暂时退到后方。至于第67连队至第76连队则是先暂时待命，然后再向前推进——」 
 
    克洛姆逐一下达极为详尽的指示，传令兵则是将内容确实传达给乐队。 
 
    众乐队演奏出变调的乐曲来传播命令之后，各小队便立刻遵循指示展开行动。 
 
    此处是格兰斯坦迪亚防线的左翼最前线。 
 
    菲芙妮斯所率领的第102连队就位在这里，而他们被交付的乐曲是『星之歌』。 
 
    之前她与道格拉斯等人讨论要采用哪首乐曲时，所有人一致同意挑选这首曲子。提出申请之后，便随即得到上级的认可。 
 
    虽然『星之歌』在音调上属于比较安静的曲子，不过后来有加上管乐器稍作变奏，让菲芙妮斯能够清楚听见这首乐曲。 
 
    她在听出曲调所要传达的指令之后就立刻展开行动。 
 
    内容是——瓦解利基亚军外侧部队的阵形。 
 
    于是菲芙妮斯便以队长的身分发号施令。 
 
    「各位！使出密集阵形对敌军展开突击！」 
 
    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」 
 
    菲芙妮斯先是集合好所有队员，随即就与阿巴斯军的步兵们正面冲突。 
 
    擅长突击的骑兵队转眼间就把利基亚军步兵队的阵形打乱了。 
 
    「从左方脱离战线！」 
 
    菲芙妮斯队没有深入敌阵，在瓦解敌军前线的阵形之后，便直接从左侧远离战场。他们策马划出一道弧形的路径之后，便重新回到队伍的后方。 
 
    当菲芙妮斯队瓦解利基亚军的阵形，尾随在后的步兵队便对利基亚军使出致命一击。这支步兵队在给予敌军一定程度的打击之后，便与菲芙妮斯队一样从左侧脱离战线。 
 
    接著骑兵队又再次突击，逐渐瓦解利基亚的战线。格兰斯坦迪亚军就这样不断采取相同的战术，慢慢削减利基亚军大量的外侧部队。 
 
    虽然正确的指示与攻势，能够在损伤最少的情况下给利基亚军带来伤害，但是利基亚军利用人海战术筑起了一道强大的战线。兵力集中在一起的利基亚军，宛如一头巨型怪物般屹立不摇。敌军的防线十分坚固，让人不禁以为这样的攻击根本无法给对方造成多大的伤害。 
 
    阿巴斯·卡达察觉自己的部队正遭到集中攻击之后，便立刻大声下令。 
 
    「加强防守！做好准备，抵御敌军的攻击！」 
 
    利基亚军的右翼部队为了加强防守而摆出守备姿态。 
 
    士兵们一齐举盾抵御弓箭，并且采取密集阵形提防敌方骑兵队的突击。 
 
    (对方先利用骑兵队瓦解我方阵形，然后再令步兵队进行冲杀。并且为了避免士兵们太过劳累而不断轮番上阵——虽然这是个很合理的战术，但是他们不可能有办法一直持续下去！) 
 
    阿巴斯坚信格兰斯坦迪亚若是一直采取这种战术的话，士兵们根本来不及回复体力，最终肯定会后继无力。只要己方坚守到那个时候，就能够一口气扭转战局。 
 
    阿巴斯就这样一边伺机而动，一边加强部队的防守。 
 
    指挥后方中央队的鲁斯达夫在看见右翼的阿巴斯摆出守势之后，像是十分满意般点了点头，接著他就把目光移向左翼部队。 
 
    负责指挥左翼的巴尔，完全被往后退的格兰斯坦迪亚军给诱入敌阵之中。 
 
    看来格兰斯坦迪亚是打算分散利基亚军的兵力。 
 
    鲁斯达夫明白个性急躁的巴尔在率军时很容易会操之过急。敌方就是看穿了巴尔的性情，才会打算把他所率领的部队隔离出来。意思是敌军指挥官准确看透利基亚部队领导者的特质，并且利用在自己的计策中。 
 
    不过娜塔莎早已看穿敌军的计画了。想必对方肯定是要想办法分离利基亚军。 
 
    (娜塔莎，完全如你所料，格兰斯坦迪亚想要分离我军的部队。) 
 
    抱持著上述想法的鲁斯达夫，随即发出下一道命令。 
 
    「好，就让巴尔率军继续向前推进！」 
 
    语毕，现场立刻发出了刺耳的铜锣声。 
 
    鲁斯达夫与阿巴斯所率领的10万名士兵，接下来将会负责扮演牵制格兰斯坦迪亚军的诱饵。 
 
    至于巴尔军则是将计就计，朝著特地让出路来的格兰斯坦迪亚军后方继续突击。此举的目标有两个。 
 
    第一个目标是那片与皇都城墙相邻的人工森林。 
 
    如果敌军还有伏兵的话，肯定就躲在那片森林里。因为现场没有其他地点能够让人躲藏了。 
 
    第二个目标就是敌军的司令塔。 
 
    ——由于司令塔位在能够清楚看见整个战场的山丘上，因此一定要让巴尔率领5万名士兵直接打下该处。鲁斯达夫非常肯定，格兰斯坦迪亚军目前完全仰赖该处司令官的指挥。只要捣毁那座司令塔，格兰斯坦迪亚的战力就会大幅削弱。鲁斯达夫等人只要熬过这段期间即可。 
 
    身为利基亚十二贵族的巴尔·杰拉德在听见响遍战场的铜锣声之后，先是露出了一张好战的笑容，接著就下令全军发动猛攻。 
 
    「杀光敌人！只要有人胆敢挡在我们的面前，就让对方全部化为地上的尸骨！」 
 
    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」 
 
    在巴尔军士气高昂的同时，阵形也从方阵改成了锥形阵。原先是四方形的方阵立即变成三角形的锥形阵，其突破力也会随之大幅提升。并且所有利基亚士兵们都改成向前冲刺，朝著格兰斯坦迪亚军发动突击。 
 
    由于格兰斯坦迪亚军来不及反应，因此阵形便逐渐遭到突破。 
 
    而且巴尔军正直直朝著司令塔所在的方向不断推进。 
 
    就在此时，格兰斯坦迪亚的司令塔发出了震耳欲聋的号角声。 
 
    在此起彼落的演奏声之中，号角的声音显得特别突出。 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    巴尔在听见刺耳的号角声之后，便立刻集中精神提高警觉。 
 
    下个瞬间，不知从何处传来了无数的马蹄声。 
 
    这支精锐部队是先前一直躲在人工森林里，堪称是格兰斯坦迪亚军的的杀手锏。 
 
    带头的司令官高举著手中的长剑。 
 
    「守护皇都的勇者们随我来！让我们使出全力守护自己的家圜吧！」 
 
    万声吼出这句台词之人，肩上那件代表王者的红色斗蓬正不断随虱飘扬，并且威风凛凛地率领著其他士兵们展开突击。 
 
    此人正是格兰斯坦迪亚皇国的第一皇子——达克特·格瑟克斯。 
 
    至今于防卫战中未曾露面过的皇族成员，如今却带头率领土兵们发动攻击。 
 
    巴尔瞄了一眼那支部队，藉此来推估敌军的兵力。 
 
    乍看之下大约是2万人左右。 
 
    由于皇子亲自上阵，因此这支部队的士兵们都显得杀气腾腾，士气也居高不下。 
 
    每一位士兵都大吼出声，并且将手中的长枪举向天际。 
 
    达克特所率领的部队在冲出人工森林之后，就立刻阻挡在准备冲向司令塔的巴尔军面前。 
 
    当达克特军与巴尔军正面交锋时，现场立刻展开一场刀光剑影的激战。 
 
    双方士气都十分激昂，敌我皆散发出惊人的气势展开冲突。 
 
    利基亚右翼指挥官巴尔看清楚敌军出战的将领之后，立刻发出豪爽的笑声说道： 
 
    「哇哈哈哈哈哈！没想到竟然是格兰斯坦迪亚的皇子亲自上阵！确实有资格来当我的对手！上啊！让敌人好好见识一下利基亚军的厉害！让我们就此取下敌军皇族的项上人头！」 
 
    在这片战场之中，战况最为激烈的地方就属此处。现场尽是飞沙走石，剑戟声此起彼落，并且掀起了一阵腥风血雨。 
 
    虽然血气方刚的巴尔在进入战斗之后，往往会忽略周围的情况，不过他此时却回想起娜塔莎的指示。 
 
    那就是要看清楚敌军兵力的部属状况。 
 
    眼前的达克特军有2万名士兵。至于摆出横阵的格兰斯坦迪亚军则有4万5000名士兵。即便减去驻守于海滨地区与皇都内的兵力，出现在此战场上的士兵人数依然太少了。 
 
    巴尔在做出上述判断之后，就立刻对著等在后方的部队下达命令。 
 
    「后方部队立即使出火箭！朝著那座人工森林射击！」 
 
    于是巴尔军的一半兵力，总计2万5000名士兵立刻遵循指示拿起火箭，转身面朝人工森林所在的方向。 
 
    当他们发射火箭之后，红莲之火随即蔓延至整片森林。 
 
    减去达克特所率领的2万名士兵，少说应该还有4万名士兵尚未出现。这附近能够躲藏的地方就只有那座森林里而已。森林转眼间就变成了一片火海，并且不断燃起熊熊大火。 
 
    2万5000名巴尔军士兵所发射的火箭烧毁了森林，而剩下的2万5000名士兵则是为了攻陷司令塔，与达克特的2万名士兵展开了正面冲突。 
 
    现场士兵已经毫无阵形可言，完全陷入一阵混战。不过双方打得难分难舍。厮杀了一阵子之后，两军的指挥官达克特与巴尔便迅速朝著彼此冲了过去。 
 
    当两人看清楚对方的身影时，巴尔便举起弯刀指著达克特说道： 
 
    「格兰斯坦迪亚的菜鸟皇子啊，虽然瞧你在日前的会议里显得很文静，不过来到战场上又是如何呢！？」 
 
    达克特露出傲慢的笑容开口回答： 
 
    「有本事你就试试看啊！」 
 
    双方士兵彷佛将两位指挥官团团包围般，组成了一圈人墙彼此对峙著。 
 
    接下来将由两军大将进行单挑。 
 
    在这种情况下，士兵们都不敢趁机袭击敌军的将领。因为此处乃是双方以命相搏的神圣之地，是让两军主将一分高下的场所。若是随意插手的话，将会令己方的大将蒙羞。所以在双方将领准备单挑的时候，即便士兵们已杀红了眼也要暂时停手，并且诚心相信己方的大将能够战胜对手而守在一旁。 
 
    这并不是由何人制定的法律。只要上过战场的人都会亲身感受到，这是个不容打破的不成文规定。 
 
    骑于马上的达克特与巴尔在围成一圈的人墙中心处彼此对峙著。两人不断试探对方是否会露出一丝破绽，现场就这样陷入一片寂静之中。 
 
    一段时间之后，彷佛陷入胶著般的沉默出现变化，达克特率先发动攻势。 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    他以上段朝著巴尔一剑劈下。当然巴尔直接撞下攻击，并且以蛮力将对方推开。 
 
    两人便在马背上互不相让地展开激斗。看样子无论是臂力或剑技，双方都是势均力敌。 
 
    由于战况太过激烈，因此守在周围的士兵们紧张到差点忘了呼吸。 
 
    「哇哈哈哈哈！你这个菜鸟皇子还挺有一套嘛！但是光凭这样依然打不赢我喔！」 
 
    语毕，巴尔的弯刀便呼啸而去，以水平方向朝著达克特的腋下砍去。 
 
    达克特仓促之间以长剑挡下攻击——不过他的身体却被这股冲击力给吹飞出去。 
 
    「——唔！」 
 
    「胜负已定！」 
 
    巴尔决定趁胜追击，一口气拉近与达克特的距离。 
 
    接著巴尔拿起弯刀往达克特刺了过去！不过达克特却抓准时机，以剑柄挡开巴尔的弯刀。 
 
    巴尔稍微失去平衡。达克特见机不可失，便朝著对方的头顶一剑劈下。 
 
    「你上当啦！小鬼！」 
 
    巴尔一个扭身，把手中的弯刀从斜下方往上挥砍。这记斩击直取达克特的腰间。在此情况下，达克特即使想后退也已经太迟了。 
 
    「上当的是你才对。」 
 
    不过达克特却继续前进，以坐骑直接冲撞巴尔胯下的马匹。至于应当砍向他腰间的那把弯刀，达克特在千钧一发之际，以身上的钢制剑鞘硬生生地挡了下来。 
 
    「咦！」 
 
    面对错愕到瞪大双眼的巴尔，达克特冷静地举起手中的长剑。 
 
    「你确实很强大……」 
 
    巴尔就此失去平衡，达克特随即朝著他的脖子一剑斩下。 
 
    「不过，我可是王者！是统治世界的王者达克特·格瑟克斯！也是征服涅雷西亚全土的霸主——！」 
 
    达克特以长剑砍下了巴尔的首级。背上的主人只剩下一具躯体，坐骑一边发出嘶鸣声一边茫然游走。 
 
    「本皇子达克特·格瑟克斯！已经取下利基亚十二贵族巴尔·杰拉德的首级了！」 
 
    达克特喊出胜利宣言，格兰斯坦迪亚的士兵们也个个气势高昂。反观失去主将的巴尔军虽然试图抵抗，但却因为失去了指挥官而明显陷入一片混乱。当然达克特不会错失这个大好机会。 
 
    「全军听令！杀光这群利基亚士兵！让他们好好见识一下格兰斯坦迪亚的实力！」 
 
    格兰斯坦迪亚士兵们在这声号令下士气高涨，接连斩杀不断奋战的利基亚士兵们。当部队失去指挥官时，整体实力就会大打折扣。即便众多将领大声发号施令，但却因为内容杂乱无章，导致巴尔军自乱阵脚。在如此情况下，军队会迎向何种结局，从古至今都未曾改变过。 
 
    战况就这样一面倒，巴尔军最终开始四散窜逃。 
 
    此消息立刻传入了在远方奋战的其他士兵们耳里。 
 
    大将遭人取下首级的事实，对于军队的打击可是非同小可。无论看在谁的眼里，巴尔军在失去主将之后，很明显因为群龙无首而兵败如山倒。 
 
    位在中央后方的鲁斯达夫在惊觉此事之后，随即愤怒地咬紧牙根。 
 
    「……你先走一步了吗……巴尔。」 
 
    既然巴尔已经战死，鲁斯达夫所率领的5万中央大军就需要向前推进。即便格兰斯坦迪亚军透过音乐来指挥部队，显得十分骁勇善战，不过利基亚军在人数上依然占有优势。 
 
    平日总是一脸和蔼的鲁斯达夫，此刻却宛如化身成鬼神般斗志激昂。 
 
    「但是这场战争还没有结束！」 
 
    鲁斯达夫必须前去接应巴尔军的士兵们。 
 
    从开战至今一直摆出横阵应战的格兰斯坦迪亚军，能够看出其士兵们已经力不从心了。但这也是理所当然。光凭那点人数一直采取攻势，哪有可能会不精疲力尽。 
 
    鲁斯达夫见机不可失。 
 
    决定趁现在一口气打垮已经耗尽体力的格兰斯坦迪亚军。 
 
    「冲啊！就此打垮格兰斯坦迪亚军！」 
 
    就在此时，格兰斯坦迪亚军的司令塔再次发出响遍整个战场的号角声。由于鲁斯达夫无法理解这阵能够传向远方的声音究竟有何用意，因此脸上瞬间露出十分错愕的表情。 
 
    能够躲藏伏兵的森林已经被烧毁了。 
 
    (既然如此，敌兵会从哪里过来？) 
 
    下个瞬间，鲁斯达夫的后方传来一阵震耳欲聋的怒吼声。 
 
    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔屋喔！！」」」」 
 
    鲁斯达夫回头一看，当场吓得瞠目结舌。 
 
    因为他看见一大群格兰斯坦迪亚的士兵。 
 
    率领这支部队的两位将军同时大声报上名号。 
 
    「我乃是格兰斯坦迪亚皇国将军席德·雷奥南托斯！不想死的人就给我滚开！」 
 
    「我也同为格兰斯坦迪亚皇国的将军！名字是薛修·妮卡诺尔！全军进攻！杀光所有的入侵者！」 
 
    鲁斯达夫此刻震惊到脑中暂时陷入一片空白。 
 
    他完全无法理解现在究竟发生了什么事。 
 
    (为何他们会从后方跑出来……) 
 
    与此同时，鲁斯达夫也开始回想之前看过的席奥尼亚地图。 
 
    并且根据己方的进军状况以及消耗时间来推算—— 
 
    (……原来是这么回事！！) 
 
    鲁斯达夫彷佛哑巴吃黄莲般，脸色可说是极为难看。 
 
    格兰斯坦迪亚军根本是一路尾随著利基亚军，就这样翻山越岭跟在后面。 
 
    席德与薛修在葛扎河杀死金恩·伊戴隆之后——就直接藏身于森林之中。当他们确认利基亚军进入山里时，为了以防被人发现，一路保持著距离尾随在后。 
 
    由于山上草木丛生，因此对于瞭解该处地形的他们来说，想要偷偷尾随在敌军后方根本是轻而易举。 
 
    利基亚军目前正遭到格兰斯坦迪亚军的前后夹击。及早发现此事的鲁斯达夫立刻在后方布下防线应战，最终勉强挡下席德与薛修所发动的奇袭。 
 
    指挥该部队的席德与薛修似乎也早就看透此事，因此他们没有与采取守势的鲁斯达夫军正面冲突，而是让进军方向往右翼偏移，像是在慢慢削弱鲁斯达夫军的兵力般发动攻击。 
 
    接著席德与薛修率领的部队并没有继续攻打鲁斯达夫军，而是朝著阿巴斯·卡达所率领的部队发动突击。 
 
    慢一步才发现席德与薛修正率军从后方接近的阿巴斯，就这样遭人攻其不备。 
 
    此刻前方有4万5000名格兰斯坦迪亚军士兵，后方则有席德与薛修联手指挥的4万大军，惨遭前后夹击的阿巴斯面露苦色，同时也感到一阵怒火中烧。 
 
    「该死的格兰斯坦迪亚军！」 
 
    阿巴斯立刻针对遭人夹击一事下达指令。 
 
    不过格兰斯坦迪亚军的攻势太过猛烈，阿巴斯军迟早会被敌方屠杀殆尽。 
 
    鲁斯达夫一边对著士兵们下令，一边在口中喃喃自语。 
 
    「……阿巴斯，你可要撑住啊……」 
 
    接著他把视线移住右翼的远方。 
 
    (一切就拜托你了……只要你能够摧毁司令塔……) 
 
    鲁斯达夫抱著如同祷告般的心情斜眼看向该处。再这样下去，利基亚军肯定会败在格兰斯坦迪亚军的手中。但是只要能够摧毁司令塔，格兰斯坦迪亚军就无法维持这样的攻势了。 
 
    至于鲁斯达夫口中的最后希望，目前正绕路从阿巴斯·卡达等人交战处的右翼位置，朝著司令塔迅速逼近。 
 
    就在此时，该部队的指挥官似乎从远处感受到战况生变，于是斜眼朝著交战的方向看过去。 
 
    (看得出来巴尔大人已经死在敌军手上……而且阿巴斯大人的部队目前正遭人前后夹击……) 
 
    虽然此人准确推敲出现场的局势，但是并不打算轻言放弃。 
 
    因为这名指挥官一心一意只求能够摧毁敌方司令塔，并且取下敌方军师首级的重责大任，于是对著进军的士兵们大声喊道： 
 
    「大家不必惊慌！现在只剩下我们可以为巴尔将军报仇雪恨！而且唯独我们才能够扭转战局！所以各位务必要振作起精神！」 
 
    如此高声疾呼之人就是娜塔莎·瑞布雷利亚。 
 
    她所率领的1万名士兵从巴尔军对侧的右翼方向快速行军。趁著指挥右翼部队的阿巴斯吸引住格兰斯坦迪亚军的注意时，从更为外侧的地方绕远路朝著司令塔长驱直入。 
 
    娜塔莎率领部队加快脚步，朝著克洛姆所在的司令塔前进。等到格兰斯坦迪亚军察觉到从远方出现的娜塔莎军时，根本已经来不及回防了。 
 
    冲上前线战斗的格兰斯坦迪亚军，与司令塔之间有著很长一段距离。 
 
    即便骑马赶路也完全来不及。娜塔莎军此时已经抵达司令塔的附近了。 
 
    克洛姆在司令塔上发现一支部队正逐渐朝著这里逼近。 
 
    守护这座司令塔的士兵人数就只有3000名，而且几乎都是由传令兵与乐队所组成，任谁看了都能明白此处根本是不堪一击。 
 
    站在司令塔里的珐拉，露出不知所措的模样伸手扯著克洛姆的衣袖说道： 
 
    「大、大事不好了！克洛姆！有好多敌兵朝著这里冲过来喔～！」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「那你为何还这么冷静啊！」 
 
    当克洛姆准备安抚惊慌失措的珐拉时，这次轮到露露走上前来说道： 
 
    「克洛姆，这里很危险，不快点逃走的话……」 
 
    克洛姆先是伸出自己的手放在露露的头顶上，然后摇了摇头开口回答： 
 
    「身为军师的我不能撤退，因为这么做，就等于是舍弃正在努力奋战的士兵们。」 
 
    「不能舍弃他们吗？」 
 
    「嗯，我不能那么做。」 
 
    克洛姆像是在安抚露露般用力地点了一下头，然后再度把目光移到逐渐接近这里的敌军。 
 
    (此军团的指挥官应该是娜塔莎·瑞布雷利亚。至于她所率领的士兵们，应该就是利基亚的精锐部队。) 
 
    克洛姆一边看著逐渐接近的利基亚军，一边冷静地分析状况。 
 
    很清楚此司令塔之重要性的娜塔莎，势必会采取这种方式前来偷袭。 
 
    先前一切的战术都是为了要摧毁司令塔。这也足以证明娜塔莎十分清楚—只要司令塔遭到破坏，格兰斯坦迪亚军的战力就会立刻大打折扣。 
 
    「但是我早就料到你会这么做了。」 
 
    克洛姆对著来犯的敌军露出了类似苦笑的表情，然后开口下达命令。 
 
    「立刻在西侧、北侧与南侧，全面放火！」 
 
    周围士兵在接获指示之后，便立刻放火燃烧原先囤积在山丘周围的木材。已经洒上油的木材一下子就烧了起来，然后就此燃起熊熊大火。于是半径10町(约1090m)的山丘周围立刻出现一道火墙，而西、北、南三面转眼间也都化成了一片火海。 
 
    但是娜塔莎军并没有产生任何动摇，反倒还加快脚步继续提升进军速度。 
 
    接著娜塔莎冷静地对著麾下弟兄们发号施令。 
 
    「全军分成四小队！两支小队从北侧进攻！一支小队从南侧进军！中央小队则是从正面突破！」 
 
    下个瞬间，娜塔莎军兵分三路展开攻击。那些燃烧的木材少到只要一被推开就几乎立刻熄火，根本就只能稍微拖慢娜塔莎军的进攻速度。 
 
    当利基亚士兵们在扑灭西、北、南三面的火势时，能够看见指挥官娜塔莎已率军绕到东侧了。 
 
    想必她是打算藉此断了克洛姆等人的退路吧。 
 
    当西、北、南三面的火势几乎都被扑灭时，由娜塔莎亲自率领的小队也已经彻底包围东侧。 
 
    克洛姆先是看向司令塔下方，然后无奈地抓了抓自己的头。 
 
    (明明是步兵队，却有如此优异的机动力，看来应该很难缠吧。) 
 
    在确认完现状之后，克洛姆等人却依然没有任何动静。 
 
    当部队团团包围住山丘时，身在其中的娜塔莎却突然惊觉到一件事情。 
 
    接著她立刻往已经灭完火的方向看过去。 
 
    (不对，她是在观察弥漫于地面的黑烟。看来她是注意到了……不过已经太迟啰。) 
 
    克洛姆在脑中如此思索的同时，脸上也露出一抹浅笑。 
 
    已经灭完火的山丘周围，目前仍弥漫著一阵淡淡的黑烟。但是这些黑烟与灭火之后所产生的烟雾明显不太一样。 
 
    与此同时，娜塔莎厉声喝道。 
 
    「所有人赶快退开！这是陷阱！」 
 
    说时迟那时快，西、北、南三侧的地面同时发生大规模坍方，利基亚的士兵们全都摔了进去。 
 
    由于事出突然，因此现场惨叫声此起彼落。毕竟地面是突然消失，所有人就这么跌了进去，有些人甚至来不及搞清楚到底发生了什么事吧。 
 
    看著眼前的状况，克洛姆满意地点了点头。 
 
    其实克洛姆之前已经命人在山丘周围挖出一圈壕沟了。 
 
    深度是两间(约3m62cm)，宽度是八间(约14m48cm)。然后再铺上树干与木板，并且加上泥土来掩饰。在开战之前，已先让士兵们钻进里面撒下大量的油。到时只需朝著壕沟内点火，该处就会燃起熊熊大火。至于供人站立的支撑架，则是只需放火烧断架上的绳索就会立刻崩塌。如此一来，就能够阻止想从该处通过的利基亚军了。 
 
    当利基亚士兵们跌进壕沟里之后，传令兵与乐队便从上方不断放箭射击。 
 
    在只有两间(3m62cm)的距离之下，弓术再差的士兵也能够精准射中在下方挣扎的敌兵。于是利基亚的士兵们就这样遭到格兰斯坦迪亚军单方面的屠杀。 
 
    当格兰斯坦迪亚的士兵们将吸满油的麻布通通扔进壕沟里之后，便开始发射火箭。 
 
    现场立刻火光四起，而利基亚的士兵们也彻底陷入恐慌之中。 
 
    克洛姆确认过现场状况之后，便朝著东侧看去。 
 
    此时能够看见娜塔莎已率军冲上山丘逐渐逼近。 
 
    虽说兵力已经分散，不过娜塔莎的麾下依然有2500名士兵。 
 
    事实上克洛姆没办法在周围全设下陷阱。因为如果那么做的话，反倒是克洛姆等人会被孤立在山丘上，所以最终还是得留下一条通道才行。 
 
    「不管怎么说，我们还是非得跟敌军短兵相接不可啰……」 
 
    克洛姆以自嘲的口吻如此说完之后，便直接从司令塔上跳了下去。 
 
    并且从腰间抽出两柄大刀。 
 
    就在此时，露露骑著小桃来到克洛姆的身边说道： 
 
    「要打仗了吗？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「要我使用幻术吗？」 
 
    「没关系，不必了。我是打算把幻术留到众神现身的时候才使用。外加上目标的范围太广，要让这么多人看见幻觉，应该会给你造成负担吧。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    露露似乎坦率接受这样的说词般点头回应，然后就以正眼看向逐渐逼近的危机。 
 
    就在此时，爬下梯子的珐拉来到克洛姆的身边说道： 
 
    「……吶吶～克洛姆，我也需要参战吗～？」 
 
    珐拉露出一副欲哭无泪的可怜样看著克洛姆。 
 
    想当然耳，克洛姆并没有打算让不擅长战斗的珐拉站上第一线。 
 
    「没关系，你待在远处观摩就好。毕竟这不是你该负责的工作。」 
 
    珐拉听见这番话之后，像是十分安心似地松了一口气。 
 
    「啊哈哈，你真的好温柔呢～克洛姆。」 
 
    「如果我不小心没命的话，到时你就要自己保重啰。」 
 
    「哇～我可不想碰到那种情况耶……但是你应该不觉得自己会输吧？」 
 
    「嗯，说得没错。」 
 
    下个瞬间，克洛姆便对周围的士兵们发号施令。 
 
    「好，敌军一共来了2500人！总之就让我们一起守住这里吧！」 
 
    「「「喔喔喔喔！」」」 
 
    士兵们精神百倍地发出怒吼。不过克洛姆看见这个状况后，先是抓了抓自己的头—— 
 
    (……我果然还是没办法达到其他将军或达克特皇子那种境界呢。) 
 
    接著一边认为自己根本毫无军人应有的特质，一边露出苦笑。但是克洛姆身边的士兵们，并不是一般的步兵或骑兵。 
 
    而是从尤丝蒂娜那里借来的精锐部队，人数总共300名的禁卫军。 
 
    这一群战斗专家，即使面对两倍的敌军也能够打到势均力敌，但此时眼前的敌军不光只有两倍，而是高达八倍之多。 
 
    不过就算如此，克洛姆依然早已想出能让己方占上风的计策。他已命人在通往山顶的道路四处布下许多一尺宽(约30cm)的石头，藉此让敌方不容易站稳脚步。而且战斗愈是激烈，敌兵就愈容易被石头绊倒。反观格兰斯坦迪亚军所在之处则是平坦无比。如此一来，就能够将精神集中在战斗上。当然敌军也会尽量避免在石子路面上进行战斗。但是那么做的话，将会无法采取大范围的包围战术。届时，双方就会被迫在狭窄的区域内进行战斗。在这种情况下，格兰斯坦迪亚军也就不必同时面对2500名敌兵了。 
 
    话虽如此，娜塔莎军依然朝著克洛姆严阵以待的山顶方向持续前进。 
 
    身处在最后方的克洛姆一边指挥禁卫军，一边注意在远方交战的格兰斯坦迪亚军，并且随时透过乐队来传达指令。 
 
    与此同时，娜塔莎军与禁卫军也开始爆发战斗。骁勇善战的禁卫军逐一斩杀来犯的利基亚士兵。不过采取人海战术的娜塔莎军在经过一段时间之后，便开始渐渐压制住禁卫军。 
 
    但是当某人大声吼出以下这段话之后，现场的战况立刻出现反转。 
 
    「快给我出来！格兰斯坦迪亚的军师！不对……是克洛姆·贾瑞特！」 
 
    此人正是率领利基亚军的娜塔莎。 
 
    在她的怒斥之下，与娜塔莎并肩作战的利基亚士兵们一口气振作起精神，从禁卫军之间杀出了一条血路。 
 
    娜塔莎随即冲到克洛姆的面前，并且高高举起手中的弯刀。 
 
    「给我受死吧！」 
 
    娜塔莎发出这声怒吼的同时，便一刀朝著克洛姆砍了过去。 
 
    克洛姆马上举起大刀挡下攻击，并且以蛮力逼退对手。娜塔莎一个翻身落在地面上后，以刀锋对著克洛姆开口说道： 
 
    「我有个问题无论如何都想问你。」 
 
    克洛姆以悠然的态度反问道： 
 
    「你想问我什么呢？」 
 
    「这场战争中的所有计画……都是你一人想出来的吗？」 
 
    克洛姆一时之间也不知该如何开口。但是无论他如何回答，娜塔莎应该都能够看清真相才对。于是克洛姆便老实回答娜塔莎所提出的问题。 
 
    「嗯，你说对了。」 
 
    「……包含你对莱拉大人所使出的计策吗？」 
 
    克洛姆一脸无奈地点头回应。 
 
    「嗯，我确实早就料到莱拉·苏莎会看穿那个计策了。」 
 
    面对克洛姆坦荡荡的回答，娜塔莎皱起眉头继续问： 
 
    「而且——你也把我会注意到此事一并纳入考量吗？」 
 
    语毕，娜塔莎气愤到满脸涨红，甚至因为大感羞愧而眼眶泛泪。 
 
    克洛姆看见女性露出这样的表情之后，不禁感到有些内疚，但他依然坦率地点头表示肯定。 
 
    「……娜塔莎，我深信你必定会注意到这件事……因为我对利基亚的智囊很有信心。」 
 
    娜塔莎听见克洛姆的答覆之后，浑身立刻散发出惊人的斗气，并且不断颤抖。至于她是基于愤怒还是因为恼羞才出现这样的反应，也就让人不得而知了。 
 
    「——我已经完全明白了。为了利基亚宗派国著想，你果然是非死不可！」 
 
    语毕，娜塔莎便一脚蹬向地面，将手中弯刀朝著克洛姆刺了过去。克洛姆一边向后跳开，一边以大刀挡下攻击。不过娜塔莎也使出一连串的招式袭向克洛姆。 
 
    娜塔莎的刀法可说是犀利无比。光凭一般的锻练根本无法达到如此境界。话虽如此，克洛姆仍然用大刀接连挡下了娜塔莎的攻击，并且耐心寻找反击的机会。 
 
    就在此时，反方向的西侧区域忽然冲出一群利基亚军的士兵。 
 
    应该是有部分的士兵终于从壕沟中爬出来吧。毕竟此处只有少数的传令兵在防守。即便格兰斯坦迪亚军占尽优势，终究还是会被利基亚军突破防线吧。 
 
    不过此情况对克洛姆来说是极为糟糕。下个瞬间，露露骑著小桃来到克洛姆的身边。 
 
    「这里就交给我吧。」 
 
    语毕，露露便以灵活的身手驾驭小桃，朝著这群利基亚士兵冲了过去。 
 
    小桃以利爪攻击突破壕沟的敌兵，并且凶狠地露出獠牙。虽然利基亚的士兵们纷纷以刀枪反击眼前的巨犬，但是身手敏捷的小桃却轻轻松松地躲开了所有的攻击。 
 
    「小桃，把他们全部打下去！」 
 
    在露露的命令之下，小桃便以它那庞大的身躯冲撞利基亚的士兵们。原本好不容易才爬出来的敌兵们，就这样重新跌回壕沟之中。 
 
    在露露英勇奋战的同时，克洛姆与娜塔莎仍打得难分难舍。而且从禁卫军中杀出重围的利基亚士兵们也纷纷加入战局。克洛姆除了得应付武艺高强的娜塔莎以外，同时又要对抗好几名利基亚士兵。 
 
    现场并没有演变成达克特与巴尔那种武将之间的单挑。 
 
    原因是军师不同于将军，在一般人的认知中，是经常躲在后方发号施令的卑鄙小人。所以对于驰骋于沙场的士兵来说，军师算是一种令人鄙视的存在。 
 
    基于这个理由，利基亚士兵们才会毫不犹豫地介入克洛姆与娜塔莎之间的战斗吧。 
 
    即使克洛姆操使二刀流，而面对这样的状况终究还是有些力不从心。 
 
    克洛姆一边注意著周遭的情况，一边努力避免身陷被敌兵包围的窘境。他巧妙地看穿自己与对手之间的位置，尽可能让自己身处在有利的环境下应战。 
 
    (那么……我得想办法找出不会无路可退的位置才行……) 
 
    确实一如克洛姆所言，对他有利的位置愈来愈少，前来加入包围网的利基亚士兵人数愈来愈多。无论克洛姆多么骁勇善战，敌军人数依然占有压倒性的优势。 
 
    娜塔莎大喝一声，举起弯刀劈了过来。 
 
    「受死吧！克洛姆！」 
 
    克洛姆以大刀挡开娜塔莎的全力一击。不过娜塔莎却一口气拉近距离，手中的弯刀直指克洛姆的胸口而去。 
 
    当下已经来不及使用大刀挡住攻击。 
 
    克洛姆随即做出判断，当场直接一个转身，朝著娜塔莎跳了过去。 
 
    如果娜塔莎此刻反身挥出弯刀的话，克洛姆将会惨死当场。他在看穿这点之后，便继续朝著娜塔莎冲过去，并且一把抓住了娜塔莎持刀的那只手。 
 
    「咦！」 
 
    由于娜塔莎的手腕被克洛姆抓住，暂时没办法施展攻击，因此她只能气呼呼地瞪著近在眼前的克洛姆。 
 
    「放开我！」 
 
    「那怎么行呢，因为我还不想死。」 
 
    娜塔莎气愤地咬牙切齿，并且露出充满敌意的眼神。利基亚士兵们见状后，也没办法继续动手攻击克洛姆。因为看在其他人的眼中，此刻克洛姆就像是把娜塔莎抓来当作人质。 
 
    「你打算怎么做？难道是想这样僵持下去吗？」 
 
    克洛姆听完娜塔莎这番话之后，便露出一脸苦笑说道： 
 
    「我也很伤脑筋耶。」 
 
    虽然这样的回答让娜塔莎傻眼到一时说不出话，不过她随即回过神来，露出犀利的眼神对著周围的部下们发号施令。 
 
    「立刻杀了这家伙！这是命令！」 
 
    下个瞬间，好几名利基亚士兵便以上段架起弯刀，然后朝著克洛姆劈了过去。 
 
    不过就在此时—— 
 
    「呜呃！」 
 
    好几颗与拳头差不多大的石头飞了过来，并且精准打中这群利基亚士兵们的头部。遭到攻击利基亚士兵们随即头破血流，倒在地上气绝身亡。于是其他人朝著石头飞来的方向看了过去。 
 
    该处正是司令塔上方的瞭望台。 
 
    「呜哇～其实那是我打算拿来防身的石头耶～……克洛姆也真是的……」 
 
    手持石头的珐拉一脸无奈地如此说著。每当她挥动一次手臂，就有一颗石头朝著利基亚士兵飞过去。 
 
    由于珐拉投掷得十分精准，因此每颗石头都直击在敌兵们的太阳穴上。利基亚士兵当场被砸得脑浆四溅，逐一化成地上的尸体。 
 
    「克洛姆！我手边没有那么多石头！拜托你快点想办法搞定啦！」 
 
    神情惊慌的珐拉以焦急的口吻如此说著。克洛姆轻笑一声开口回答： 
 
    「我知道了。」 
 
    语毕，他彷佛想把娜塔莎抓来身边般用力一拉。 
 
    「…………！」 
 
    接著娜塔莎越过了克洛姆的身边，就这样被甩飞出去。不过娜塔莎立刻稳住身子摆好架势，将弯刀对准克洛姆说道： 
 
    「可恶，你觉悟吧……」 
 
    「该觉悟的人是你才对喔，娜塔莎。」 
 
    「什么？」 
 
    语毕，娜塔莎立即错愕地倒退一步。此刻映入她眼帘的光景，是格兰斯坦迪亚的士兵们从山丘东侧冲了上来。而且人数是多不胜数。 
 
    率领此部队的将领，就是先前杀死巴尔的达克特·格瑟克斯。 
 
    「那么，给我杀光在场的利基亚人！」 
 
    这个号令让格兰斯坦迪亚的士兵们都显得战意激昂。 
 
    事实上克洛姆就只是在争取时间。这场战斗打从一开始就对己方不利，由于克洛姆非得把绝大多数的兵力都派上前线不可，因此能拨来保护他与司令塔的兵力将会十分有限。 
 
    当利基亚军看见能够正确执行多道指令的格兰斯坦迪亚军之后，必定会想办法前来攻击司令塔。因此克洛姆才会在山丘东侧特意留下一条通道。 
 
    此举的用意并非是为了让待在司令塔的人员能够逃命，而是要让友军更容易前来支援。 
 
    就在此时，于远处交战的大军—— 
 
    「「「「喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」 
 
    发出了震耳欲聋的欢呼声。 
 
    克洛姆瞄了一眼远方之后，便再次看向娜塔莎说道： 
 
    「哎呀，看来又有将军阵亡啰。」 
 
    娜塔莎难以置信地瞪大双眼，在倒吸一口气之后小声说道： 
 
    「……阿巴斯大人……」 
 
    「你们利基亚军目前就只剩下位在中央后方的部队而已。但我并不清楚是谁在负责指挥啦。」 
 
    面对脸上露出悠哉笑容的克洛姆，娜塔莎恶狠狠地瞪了他一眼。 
 
    依照目前的情况来看，娜塔莎能下达的命令就只有一个。 
 
    她先是不甘心地咬紧牙根，接著就放声喝道。 
 
    「…………全军撤退！」 
 
    在娜塔莎的号令之下，现场的利基亚军立刻朝著西侧冲去。他们在突破传令兵所组成的防线之后，便越过壕沟逃之夭夭了。 
 
    终于来到克洛姆身边的达克特，露出一副战意激昂的模样打算命令全军展开追击。但是克洛姆却开口阻止他。 
 
    「不必派军追击了。」 
 
    「什么？难道你是在命令我吗？」 
 
    「您在说些什么呀？明明您刚才就是听从我的命令，才能顺利击杀敌军的指挥官啊。」 
 
    达克特听见之后，不满地冷哼一声。 
 
    「但是趁现在一口气歼灭利基亚军，应该会对今后的战况比较有稍吧？」 
 
    克洛姆摇了摇头开口回答： 
 
    「没这回事，利基亚军此次派遣的16万左右的兵力，终究只是高达140万大军的其中一小部分而已。基于这点，我们应该让剩下的敌兵们活著回去才封。」 
 
    「为什么？难道这也是你的计画之一吗？」 
 
    「是的，放走战败的士兵也在我的计画之中。」 
 
    「真没想到居然有人会在大获全胜之后，还刻意放走眼前的猎物呢。」 
 
    「这应该无伤大雅吧，反正我方又没有战败。」 
 
    语毕，克洛姆为了放走战败的利基亚军而下令全军停止追击。格兰斯坦迪亚军在停止攻击之后便开始后退。 
 
    就在此时，利基亚军也开始鸣金收兵。他们就这样沿著原路逐渐北上。想必是打算退回位在北方的港都可尔西亚之后，就从那里用舰队把剩下的士兵送回国内吧。 
 
    如此一来，此战最大的难关便正式落幕——克洛姆一边如此想著，一边将目光移向皇都席奥尼亚。 
 
    (但是真正的难关并不在这里……) 
 
    克洛姆所看之处，是越过席奥尼亚的城墙，位在市中心另一侧的海滨地区。 
 
    时间稍微倒转一些。 
 
    当利基亚军与格兰斯坦迪亚军于皇都席奥尼亚北侧的农耕区正要展开最终决战时，有一名男子站在山顶上斜眼看著两军如火如荼的战况。 
 
    不难看出两军在皇都席奥尼亚北侧农耕区所展开的大战中，全都使出浑身解数与对方一战。该名男子再次仔细观察战况，发现北侧远处此时居然出现兵力高达数万人的格兰斯坦迪亚军，让人难以预料接下来的战况会变成怎样。 
 
    男子在确认此事之后，便朝著东侧斜坡迅速下山。在冲下这段与断崖无异的陡坡之后，前方是一片大海。此处正是皇都席奥尼亚东侧的红海。 
 
    红海上有一艘搭乘数名男子的小船。当来自山顶的男性坐上小船之后，这群人便开始使尽全力划船，逐渐往包围著皇都席奥尼亚的利基亚舰队驶去。 
 
    接著男子们便向利基亚十二贵族之一的贝尔根·亚迪克报告目前的战况与两军的兵力。 
 
    「喔～完全如我的预料在发展啊，很好！」 
 
    同为利基亚十二贵族之一的穆哈尔在听见这句话之后，一脸讶异地开口说道： 
 
    「这哪里好啊，现在的战况可是我方陷于不利喔。」 
 
    贝尔根听见这句话之后，皱起眉头露出明显不悦的表情。 
 
    「战况变成怎样都无所谓。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「重点是，格兰斯坦迪亚军目前已将所有兵力都派往北部的农耕区了。」 
 
    「那又怎样呢？」 
 
    面对缺乏理解力的穆哈尔，贝尔根以更加不悦的语气开口解释。 
 
    「你讲话之前有先用大脑想过吗？既然格兰斯坦迪亚已将所有兵力都派往该处，无论他们以多快的速度赶回来，终究得要花上一段时间才能够抵达海滨地区。换句话说——若是我们想攻陷皇都席奥尼亚的话，就只能趁现在了。」 
 
    穆哈尔听完之后，便错愕地瞪大双眼回答： 
 
    「先、先等一下！我军的兵力就只有4万人而已喔！而且成员几乎都是海军耶。」 
 
    「嗯，你说得没错。」 
 
    「光凭这点兵力要如何打下席奥尼亚啊？」 
 
    看著一脸不悦的穆哈尔，贝尔根不禁继续放声怒道： 
 
    「你稍微思考一下应该也能够明白吧？需要我算给你听吗？根据斥候兵的报告，金恩·伊戴隆大人所率领的2万名士兵被人击败了。目前利基亚军是以16万的兵力越过山脉攻打皇都。虽然莱拉婆婆带走1万名士兵担任诱饵，但既然主战场是在农耕区的话，表示她已经中了敌方的诡计——换句话说，敌方将会有效利用该处的地形，以最少的人数来担任诱饵……基本上大约会是5000人左右吧？格兰斯坦迪亚为了对抗我方的16万大军，从北侧调来了4万名士兵，皇都内也派出了7至8万名士兵，再加上留守于皇都内的兵力至少需要1万人。按照这些条件来看，留守在海滨地区的士兵人数——最多也不会超过2万。」 
 
    面对整句话中接连出现的数字，穆哈尔一头雾水地歪著自己的脑袋瓜。但是贝尔根依旧自顾自地继续说明。 
 
    「基于这点，我方只要集中兵力突破守备薄弱的海滨地区即可。就让我跟穆哈尔大人你携手合作，一起取下格兰斯坦迪亚皇帝的首级吧。」 
 
    穆哈尔听完贝尔根的这番话之后，脸色苍白地开口反问： 
 
    「……难道你打从一开始……」 
 
    就把巴哈马强行军以及莱拉等人所率领的部队全都当成弃子吗——虽然穆哈尔没有把话说下去，但却已将这句话表现在自己的脸上了。 
 
    「你误会了，会演变成这样，也只不过是所有战况的其中一种可能性。虽然我当初并不觉得事情会如此顺利……但这全都是拜莱拉婆婆与那个小姑娘的努力所赐。导致格兰斯坦迪亚非得使出浑身解数，尽量派兵前往该处迎击敌人不可。所以我们可要好好感谢这两位女性才行喔。」 
 
    语毕，贝尔根便露出了一脸邪笑。 
 
    「那我们就赶快出发吧！全军做好战斗准备！」 
 
    传令兵以铜锣声将贝尔根的命令传递出去。 
 
    贝尔根此次采取有别于以往的广域战术，而是打算针对一处发动猛攻。 
 
    他把舰队目前所有的兵力，全部集中在前往皇都席奥尼亚的最短路径上。 
 
    至于海滨地区的中央处正是绝佳的目标。他打算率领4万名士兵与无数的小船侵略该处，加上利基亚军又位于顺风处，因此能够以排山倒海之势发动突击。 
 
    像这样突然有大军入侵，格兰斯坦迪亚军应该没办法立刻做出反应吧。到时利基亚军肯定能够轻松登上那片海滨地区。 
 
    于是4万名利基亚士兵便浩浩荡荡地朝著中央处开始进军。 
 
    利基亚军一边占领沿途的岛屿，一边朝著中央处前进。于是整支部队从东至西绵延不绝。 
 
    但是他们入侵至海滨地区四分之三的范围时，却忽然停止进军。 
 
    原因是格兰斯坦迪亚军正在前方严阵以待，迫使利基亚军只能暂时停下脚步。 
 
    上陆的贝尔根看见这幅光景后，露出一张游刃有余的笑容说道： 
 
    「对方终于有所行动了吗……不过我军占领此处只是时间上的问题……」 
 
    就在此时，能够看见西侧海滨地区司令塔的方向，升起了两道黑烟冉冉飘向天际。 
 
    那是狼烟。 
 
    想必是该处的格兰斯坦迪亚司令官，正在向位于皇都北侧应战的主力部队求援吧。 
 
    「事到如今才这么做，根本已经太迟了～……就算主力部队立刻派兵前来支援海滨地区，也完全赶不上喔～～等到他们抵达的时候，我都已经逮住吉尔巴皇帝了～」 
 
    贝尔根一边挑眉，一边发出得意的窃笑声。 
 
    不过就在此时，北侧传来了一声大吼。 
 
    「一齐射击！放箭————！」 
 
    下个瞬间，一阵箭雨朝著排成横列的利基亚军飞了过去。 
 
    虽然利基亚军连忙举盾防御，但是现场依然传出此起彼落的惨叫声。 
 
    目前并不清楚这波攻击对利基亚造成多少伤亡，不过肯定折损了部分兵马。但是接著又从反方向，也就是南侧飞出了无数的箭矢。 
 
    「立刻举盾防御！」 
 
    贝尔根与穆哈尔下令加强防守，顺利挡下了这波箭雨。 
 
    虽然多少有损失一些士兵，但是战况并没有严重到令利基亚军陷入不利。 
 
    话虽如此，格兰斯坦迪亚依然暂时挡下利基亚的进军。基于这个理由，贝尔根不禁发出佩服的赞叹声。 
 
    (居然有办法应对我军的奇袭，而且敌方的目标还如此明确，那就是想办法阻止我方进军，这点可说是无庸置疑。外加上敌军的弓兵队应对得这么迅速……难道他们打从一开始就已经预料到会有这种情况，而在此布下防线吗……看来敌军的指挥官还挺聪明的嘛。) 
 
    虽然此事早已在贝尔根的预料之中，但他仍然能坦率承认格兰斯坦迪亚里也有优秀的人才。按照一般情况来说，像这种能够迅速做出反击的将领，应该会被派往北侧参战才对。原因是北侧的战况对于格兰斯坦迪亚而言就是如此吃紧。若是他们没有使出全力应战的话，就绝对无法在北侧的农耕区一战中取得胜利。 
 
    即便如此，格兰斯坦迪亚居然让如此优秀的指挥官驻守在海滨地区，这让贝尔根不禁对敌国另眼相看。 
 
    (对方既不是薛修也不是席德……考夫曼应该也是待在北方战区才对。至于在该区司令塔里坐镇的人应该是克洛姆吧。先前我也已经确认过达克特是出现在北侧……如此一来，到底是谁负责指挥这里呢？) 
 
    虽然贝尔根不清楚敌方指挥官的身分，不过这种状况终究还是在他的预料之中。 
 
    贝尔根让士兵们组好阵形后便加强防守，并且命人保护在前线应战的士兵们。当利基亚军在防守方面万无一失之后，贝尔根就下令让先锋部队继续前进。 
 
    于是利基亚的先锋部队使出全力开始进军。 
 
    但是格兰斯坦迪亚军也全面采取守势，努力挡下来犯的敌军。 
 
    (对方应该是在争取时间吧……但是不管他们再怎么努力，救援终究还是来不及赶到的我早就把北侧派遣援军穿过皇都抵达海滨地区的距离，也一并纳入考量之中啰～) 
 
    利基亚军不断强攻格兰斯坦迪亚军。若是一切顺利的话，很快就能攻进中央处了。只要能够抵达中央处，利基亚军就可以一口气冲进席奥尼亚的市区中，并且直指皇宫而去。这么一来，利基亚必胜无疑。 
 
    此时贝尔根与穆哈尔也身处在先锋部队里，想藉此来确认对方的指挥官究竟是谁。 
 
    依照如此优秀的统率力来看，若非此人拥有能与将军匹敌的器量，否则根本无法这么快就展开反击。 
 
    正当贝尔根抱持著上述想法的同时，他看见海滨地区的司令塔上站著一名少女。 
 
    是一位尚未成年，脸上仍带有些许稚气的少女站在前线负责指挥。 
 
    贝尔根见状后，懊恼地啐了一声。 
 
    「……是尤丝蒂娜·格瑟克斯！」 
 
    贝尔根的疑惑已迎刃而解。这位公主在当年的会场上，即使面对气势非凡的利基亚十二贵族，也完全没有露出一丝惧色。并且也是被世人誉为替五年前第一次利基亚战役画下休止符的皇族成员。 
 
    对于只有听过传闻的贝尔根来说，他此刻切身感受到这些消息并非是空穴来风。 
 
    「但是光凭那点程度依然不足！接下来就以尤丝蒂娜公主的鲜血来为这场战斗揭开序幕！去吧！为我军带来胜利的荣耀！奋战吧！就算是死也要奋勇杀敌！为利基亚宗派国实现长久以来的梦想吧！」 
 
    利基亚士兵们个个战意激昂。他们纷纷发出怒吼，义无反顾地浴血奋战。 
 
    虽然格兰斯坦迪亚军拚死抵抗，想以坚守来抵御敌方的攻势，但这在一心只求胜利的利基亚士兵们面前却略显无力。 
 
    即便如此，负责指挥格兰斯坦迪亚军的尤丝蒂娜，眼中却是充满了希望。 
 
    (真想让那双眼睛蒙上绝望的阴影呢～) 
 
    贝尔根一边看著神情坚定的尤丝蒂娜，一边用舌头舔了舔自己的嘴唇。 
 
    原先隐藏在心底深处的嗜虐冲动，就这样显现在他的脸上。 
 
    「去吧！给我活捉那名公主！并且由我们亲手玷污她的一切！让那双追求光明的眼神彻底布满绝望的阴影！将她那吹弹可破的肌肤蹂躏到体无完肤！不择手段去坫污她那高贵的血统！」 
 
    在战场上有两种喊话内容能够激发士兵们的士气。 
 
    一种是充满光明且带有明确目标的内容。这么做能够让士兵们开始想像战争结束之后就能与自己所重视的人在一起，以及为了实现充满光明的未来而英勇奋战。 
 
    另一种就是残虐无道的淫秽内容。此举能够刺激人类与生俱来的斗争心。在摆脱伦理道德的束缚之后，就能够把这些内容当成是允许自己犯下恶魔般罪行的免罪符。 
 
    至于贝尔根所宣布的内容当然是属于后者。而且这番残暴的发言，立刻就唤醒了沉睡于士兵们内心深处的嗜虐本能。他们的眼中布满了狂乱的色彩，就这么逐一斩杀阻挡在前的格兰斯坦迪亚士兵。 
 
    站在前线负责指挥的尤丝蒂娜表现得愈是坚定，利基亚士兵们的战意就愈是激昂。惨无人道的幻想当场麻痹了他们的五感，并且让他们从体内激发出无止尽的力量。 
 
    于是，格兰斯坦迪亚军就这样被陷入疯狂的利基亚士兵们逼得节节败退—— 
 
    不过就在此时，来自后方的惨叫声传进了贝尔根的耳里。他随即判断出这股声音不是来自格兰斯坦迪亚士兵，而是利基亚士兵所发出来的。贝尔根立刻看向该处，发现似乎有敌军正从后方展开攻击。 
 
    (到底发生了什么事？) 
 
    虽然贝尔根对于两军兵力的估计并没有错，但是此刻却发生出乎他意料之外的状况。 
 
    依照格兰斯坦迪亚布署在海滨地区的兵力来判断，他们确实无法挡下利基亚的4万大军。 
 
    既然如此，现在从利基亚军后方发动攻击的敌军又是谁呢？ 
 
    在贝尔根想出答案之前，那支部队的指挥官便出现在他的眼前。 
 
    「格兰斯坦迪亚军的千夫长蓝格·葛兰兹在此！想死的人就尽管放马过来！」 
 
    贝尔根懊恼地咬紧牙根。根据部下的报告，蓝格骑兵队应该前去阻挡巴哈马强行军才对。换句话说，他们与巴哈马强行军交战之后，就直接全数返回皇都是吗？既然如此，这支部队应该在越过席奥尼亚运河之后，先加入北侧农耕区的战局才合乎常理。 
 
    就在此时，贝尔根终于明白刚才那阵狼烟的含意了。 
 
    (不对，他们不是行经陆路……而是海路！看来这支部队是从福格罗港经由海路来到这里，然后一直待在席奥尼亚的外海。换句话说，他们是等在我军舰队包围网的外侧，看著我们跑来自投罗网吗～～) 
 
    贝尔根终于想通所有事情了。 
 
    原来格兰斯坦迪亚刚才燃起的狼烟，并非是向北侧农耕区的主力部队求援，而是为了通知一直等在海上的蓝格骑兵队。至于蓝格骑兵队，则是早就已经做好发动突袭的准备了。 
 
    至于尤丝蒂娜之所以采取守势争取时间，并不是为了等待来自农耕区的援军。而是打算等到蓝格骑兵队抵达之后，一起前后夹击来犯的利基亚军。 
 
    「原来如此，看来格兰斯坦迪亚的军师十分老奸巨猾嘛！居然早就看穿我的计策了……！」 
 
    贝尔根脸色难看地开始观察战况。 
 
    蓝格军的兵力不光只有1000人而已。明眼人一看就知道他带来了相当多的兵马。 
 
    人数少说也有1万以上——换句话说，肯定是原先驻守在福格罗港的军队。 
 
    贝尔根很清楚，蓝格是一名相当优秀的武将。 
 
    有办法在如此紧急的状况之下扭转战局的人物，除了蓝格以外就没有其他人选了。 
 
    蓝格则是彷佛想证明这点般，率领部队四处冲杀利基亚军。战线原本就拉得太长的利基亚军，此刻被来自北侧的蓝格军打得节节败退。 
 
    至于此军团的先锋部队——由蓝格率领的骑兵队，开始与贝尔根加上穆哈尔所率领的部队正面交锋。 
 
    「呀呼————哈哈哈哈！」 
 
    此时有一名男子的表现得特别出类拔萃。他在军纪严谨的蓝格骑兵队里堪称是最鹤立鸡群的存在——他的名字就叫做盖杰尔·浦利埃摩斯。 
 
    盖杰尔不断挥舞著手中的大剑，就这样把那些已经杀红眼的利基亚士兵们给大卸八块。 
 
    他每挥出一剑，眼前的敌兵就被会砍得四分五裂，当场掀起一阵腥风血雨。 
 
    面对强如鬼神的盖杰尔，先前还在享受杀戮快感的利基亚士兵们都被吓得脸色发白。 
 
    一股更为致命的暴戾气息，把利基亚士兵们心中的狂喜给吹得烟消云散。 
 
    「哇哈哈哈哈！麻烦你们赶快拿出真本事啊！」 
 
    盖杰尔彷佛一名玩得不亦乐乎的孩子般，接连斩下利基亚士兵们的头颅。 
 
    「来喔来喔！我要开始收割啰！」 
 
    像是想受人赞美而努力表现的盖杰尔目露凶光，接连杀死挡在眼前的利基亚士兵。他们被打成肉酱、开肠破肚、当场腰斩；有的人被刺成肉串、咬断咽喉，甚至是被挖光内脏。 
 
    盖杰尔的周围逐渐堆满肚破肠流的敌兵尸体。但他却像个在玩沙的孩子般继续蹂躏尸体。 
 
    负责带队的蓝格对著盖杰尔厉声喝道： 
 
    「别玩啦！那种事情等战斗结束后再做！」 
 
    「……大叔，你不要那么凶嘛。」 
 
    「我跟你的年纪并没有相差那么多啦！」 
 
    盖杰尔被蓝格恶狠狠地瞪了一眼之后，便垂头丧气地再度朝著利基亚士兵们走过去。 
 
    接著就由盖杰尔负责开路，而蓝格队则是跟在后方帮忙突围。 
 
    虽然贝尔根身处在被敌方扭转战局的中心处，但他依然将目光放在位于司令塔上的尤丝蒂娜。 
 
    尤丝蒂娜看见蓝格骑兵队抵达之后，似乎露出松了一口气的模样。贝尔根见状，咬牙切齿地朝著地面吐出口水。 
 
    「这个臭娘们！」 
 
    气愤到怒不可遏的贝尔根，就这样朝著司令塔破口大骂。 
 
    也不知尤丝蒂娜是否有听见贝尔根的叫骂声，总之她低头朝著他的方向瞪了过来。 
 
    接著尤丝蒂娜以清脆的嗓音大声鼓舞士兵们。 
 
    「我军英勇的战士们，辛苦各位支撑到现在！接下来就让敌军好好见识一下你们的真本事吧！」 
 
    尤丝蒂娜语气坚定地如此说完之后，原先一直维持守势的士兵们，彷佛重新振作起精神般发出怒吼。 
 
    「「「「「「渥喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」」 
 
    士兵们纷纷使出浑身解数大吼出声，散发出惊人的气势。格兰斯坦迪亚军就此与利基亚军展开激战。 
 
    面对从北侧推进的蓝格骑兵队，以及守在西侧由尤丝蒂娜指挥的部队，利基亚士兵当场吓得惊慌失措。 
 
    贝尔根切身感受到战况已经完全翻盘，便皱起眉头开始沉思。 
 
    (……怎么会这样呢？) 
 
    他对尤丝蒂娜所率领的部队充满疑问。 
 
    因为她麾下的士兵表现与先前简直判若两人，他们现在正以怒涛般的攻势打得利基亚军无法招架。这其中的理由肯定不光只是由守转攻而已。 
 
    很明显是基于其他原因。 
 
    很明显是属于异常现象。 
 
    (……刚才光是防守就已经快要吃不消的格兰斯坦迪亚军，怎么会还这么有精神呢？) 
 
    贝尔根在如此自言自语的同时，也已经想出了答案，并且确信这就是正确解答。 
 
    但是贝尔根却出于本能地难以接受。 
 
    不过今后在对抗格兰斯坦迪亚时，此存在对于利基亚来说很可能是最大的威胁。如此一来，贝尔根无论如何非得搞清楚此事不可。 
 
    那就是—— 
 
    确认尤丝蒂娜是否有可能成为利基亚宗派国今后最大的威胁。 
 
    贝尔根在做出决定之后，便抬头注视著身处在司令塔上的尤丝蒂娜。 
 
    至于威风凛凛站在该处的她，背后彷佛散发出圣光般耀眼夺目。 
 
    (霸气！？难道她这点年纪就已经拥有此等气势了吗！？) 
 
    贝尔根看见尤丝蒂娜身上散发出一种立于万人之上，专属于王者的霸气。 
 
    格兰斯坦迪亚的士兵们就是被她的话语及姿态激发出士气。明明此刻的他们应当已经耗光体力，即使已经无力反抗也不足为奇。 
 
    因为刚才的战斗就是如此激烈，而且他们应该早已精疲力尽才封。 
 
    但是这群士兵们的脸上却看不到一丝疲倦。 
 
    贝尔根不得不承认，尤丝蒂娜仅凭一人之力，就做到了这种事情。 
 
    彻底明白这点的贝尔根，彷佛大梦初醒般显得十分冷静。 
 
    「……原来如此……对方不光只是军师很有一套……」 
 
    站姿有些驼背的贝尔根，露出一双空洞的眼神注视著尤丝蒂娜。在这片血肉横飞的战场上，贝尔根露出杀人般的冰冷视线。事实上前后只经过了一眨眼的时间而已，但是贝尔根却在这短暂的瞬间陷入沉思。 
 
    关于名为尤丝蒂娜的公主。 
 
    皇国的军师。 
 
    以及名为格兰斯坦迪亚的国家。 
 
    贝尔根从中得出结论之后，便慢慢转身朝著士兵们发号施令。 
 
    「全军撤退……！另外，回收几根格兰斯坦迪亚军的箭矢。」 
 
    利基亚军避开了从北侧进攻的蓝格队，朝著南方逐渐撤退。 
 
    顺利返回大型帆船的士兵人数只剩下1万6000名，可说是输得一败涂地。 
 
    看见害己方吞下败仗的贝尔根，年迈的穆哈尔火冒三丈地走了过来。 
 
    「这是怎么回事！？你先前不是说我们能够攻下皇都吗！？」 
 
    贝尔根认为这位老者根本没有搞清楚战况，因此他完全没有看向穆哈尔，就这样一边把玩著士兵们捡回来的箭矢一边说道： 
 
    「难道你还不懂吗～？怎么看都是我们输得一败涂地，完全中了敌方军师的计策。相信你这个臭老头至少看得出来吧？」 
 
    看见贝尔根这副嘻皮笑脸的态度，穆哈尔气得破口大骂： 
 
    「那种事情我当然知道！我是问你打算如何为此事负责！这可是你无视命令执意进军所招致的结果喔！」 
 
    「啥～～？？你这个臭老头是在鬼扯啥啊？你还不是一样，什么也没想就赞同我的计画啊～～」 
 
    穆哈尔在听见贝尔根这无礼至极的发言之后，先是气到额头爆出青筋，接著一把揪住贝尔根的衣领。不过贝尔根却轻轻将穆哈尔的手拍掉，之后一边站直身子，一边露出充满敌意的眼神瞪向穆哈尔说道： 
 
    「你说谁该负责？那个人当然是你啊！既然你都已经让利基亚宗派国变得如此腐败了，就应该要想办法负责吧？」 
 
    「你在胡说些什么！明明是你……」 
 
    「住口～～！难道你还没有搞清楚自己在第一次利基亚战役中做了多少白工吗？干嘛同意停战，让整场战争无疾而终啊？明明你当初都吃了那么多败仗，现在是拿什么脸来跟人打仗啊？让你管理财政就作假帐，军事计画也随手应付，税制跟税收都成了一笔烂帐！也不想想究竟是谁让利基亚变成这样的国家啊？」 
 
    由于贝尔根的态度实在是太过无礼，穆哈尔被激怒到不禁浑身发抖。 
 
    「你有搞清楚自己在说些什么吗！？贝尔根！即便你是来自名门亚迪克家族，我可饶不了你如此放肆！」 
 
    面对怒火中烧的穆哈尔，贝尔根依然故我地继续大放厥词。 
 
    「要求饶的人是你才对，穆哈尔。这场皇都攻击战也在我的计画之中。」 
 
    「……明明都吃了败仗，居然还敢说都在你的计画之中！？」 
 
    贝尔根听完这句话之后，便得意地发出了一阵窃笑声。 
 
    「当然都在我的计画之中啊，因为你们这群老不修终于都死光啦！顺便告诉你一件事，穆哈尔——你也会在这场战役中壮烈成仁喔。」 
 
    「你在胡说些什么……」 
 
    穆哈尔还没把话说完，双手就被周围的利基亚士兵们抓住，并且牢牢地架住了。 
 
    「咦！？一群无礼之徒！这是在做什么！？」 
 
    贝尔根将之前拿在手中把玩的格兰斯坦迪亚军箭矢，对准了大惊失色的穆哈尔，然后就把箭尖抵在他的胸口上。 
 
    「恭喜你啊，箭伤不是位在背上。我可是特地帮你塑造成是正面中箭喔，你应该感到很光荣吧？」 
 
    「住、住手！别以为你做出这种事情还能够逍遥法外！」 
 
    贝尔根无奈地叹了一口气。 
 
    「唉唷～明明我都说该求饶的人是你才对啊～……」 
 
    语毕，贝尔根便将格兰斯坦迪亚军的箭矢，朝著穆哈尔的心脏用力地刺了下去。 
 
    「对了，格兰斯坦迪亚军的箭矢做得很棒喔。你看这个箭羽，听说除了可以利用旋转力让箭矢更加准确地命中远处目标，还能够搅烂敌人的内脏喔。」 
 
    贝尔根一边说著，一边慢慢旋转著手中的箭矢来折磨穆哈尔。 
 
    「……臭小子……做出这种事……别以为……」 
 
    穆哈尔露出一张十分狰狞的表情之后就当场断气。贝尔根先是以冷漠的眼神看著穆哈尔的遗体，然后就静静地对著部下们开口说道： 
 
    「下令朝皇都席奥尼亚海滨地区进军的人是穆哈尔·纳加尔，之后他却因为被敌军以弓箭射中身体，就此壮烈成仁……把以上这些内容通通写进报告书里。」 
 
    「遵命！」 
 
    贝尔根对部下交代完命令之后，就朝著穆哈尔的遗体吐了一坨口水。 
 
    「这种死法最适合你们这群低贱的老不修了，恭喜你们啊☆」 
 
    贝尔根再也压抑不住心中的笑意，就这样当场发出了窃笑声。 
 
    皇历216年7月18日——格兰斯坦迪亚军击退了打算侵略皇都的利基亚25万大军。原先包围住海滨地区的利基亚舰队，则是沿著大陆外围开始撤军。 
 
    至于利基亚的陆军也退至位在北方的可尔西亚港，搭上大型帆船开始进行返回佐拉港的撤退准备。大幅超载的帆船待所有人员都上船之后，便逐一驶离港口。娜塔莎一边目送船只，一边心不在焉地在脑中思索著。 
 
    此战的败因究竟是什么？ 
 
    如果自己没有识破敌军的计策，集中兵力朝著杰比尔山前进的话——终究还是会吞下败仗吧。报告指出敌军在山中不断采取游击战，导致莱拉军的兵力被削弱许多。即便当时派出更多士兵，但是受损的比率应当不会改变才对。就算到时他们能够穿过杰比尔山，肯定还是会被引诱至那片农耕区，而格兰斯坦迪亚军就在那边严阵以待。 
 
    就在此时，莱拉的孙女卡莲走了过来。 
 
    此刻的她露出一张横眉竖目的表情，很明显是怒不可遏。 
 
    「……卡莲。」 
 
    「…………都是你的错。」 
 
    卡莲露出一道彷佛要射穿娜塔莎的眼神，同时扯开嗓门破口大骂。 
 
    「……都是你害死了祖母大人！」 
 
    卡莲宛如想把痛失祖母的哀伤与愤怒通通发泄出来般，对著娜塔莎如此大叫。但是娜塔莎却完全找不出一句适合的话语来回应卡莲。 
 
    就在此时，娜塔莎忽然回想起莱拉曾说过的一句话。 
 
    ——若是战败的话，你可有做好肩负起这个国家的觉悟吗？ 
 
    娜塔莎终于明白这句话的含意了。那就是由自己负责指挥全军，由自己来制定作战计画，进而调动大量的士兵，并且因为这件事而吞下败仗。 
 
    娜塔莎知道，如果战败的话，无论自己如何道歉、甚至是切腹自杀，都无法得到他人的谅解。基于这个理由，导致她此刻不知该对卡莲说什么才好。 
 
    卡莲先是用她那哭肿的双眼瞪向娜塔莎，接著就从手中拿出了两封信。 
 
    「祖母大人说其中一封信要交给你，另一封信则是要交给法王大人……」 
 
    强忍哀伤的卡莲，彷佛在完成自己分内的工作般把信交给娜塔莎之后，便转过身去快步离开现场。 
 
    娜塔莎呆望著手中的信纸一段时间。当她拆开信封之后，便看见了莱拉亲手写下的文章。 
 
    『给娜塔莎。当这封信送到你的手中时，我想利基亚宗派国应该已经确定战败了。就算如此，我依然打从心底希望你能安然无恙。若是你能够继续活下去的话，也就表示未来将会有更为残酷的命运在等待著你。但是我希望你不要因此而停下脚步，并且也深信你可以跨过眼前的难关。倘若利基亚军当真战败的话，你的心中肯定会萌生出其他全新的情感。在此祝福你今后的人生都能够得到利杰尔的保佑。』 
 
    ——全新的……情感。 
 
    娜塔莎在看见这段文字时，忽然觉得手腕传来一阵疼痛。 
 
    那是刚才被格兰斯坦迪亚的军师克洛姆·贾瑞特用力握过的部位。 
 
    被用力握住到几乎留下瘀青的手腕，此时却彷佛火烧般奇热无比。该处除了传来一阵发麻的感觉以外，直到现在依然不断地隐隐发抖。 
 
    娜塔莎紧紧握住仍在微微颤抖著的手腕。 
 
    他们曾在战场上对峙，这股斗志直到现在依然不曾改变过。双方只能以干戈来取代交谈。只为了看穿对方的一切，绞尽脑汁找出对方的破绽。 
 
    ——不过被看穿一切且露出破绽的人却是自己…… 
 
    这件事令娜塔莎感到十分不甘心。她总觉得自己被一位几乎未曾交谈过的人给看穿心中一切。 
 
    ——克洛姆·买瑞特比世上的任何人都更加瞭解我。 
 
    娜塔莎无法接受这个事实。 
 
    她无法接受有人能够如此理解活在绝对孤独中的自己。被人理解这件事情，简直就跟瓦解掉她至今所经历过的孤独没两样。 
 
    娜塔莎甚至觉得自己的童年时光，全都被克洛姆·贾瑞特全数看透。她一想到这件事，就愤怒到浑身发抖。 
 
    总觉得就连自己未曾对莱拉坦白的那份孤独，似乎都被那名男子给窥见一二了。 
 
    她真的对此感到很排斥——很反感——很厌恶—— 
 
    像这样被人理解……被人窥见自己的内心深处…… 
 
    会令自己心乱如麻。 
 
    娜塔莎慢慢地抬起头来，就这样注视著远方。 
 
    「……莱拉大人，我已经找到目标了。」 
 
    娜塔莎的眼中含有前所未见的斗争心。她用力地咬紧牙根，心中则是静静地燃起一股烈焰般，令她感到炙热无比。 

  第三卷 断章 战果  
     在拉托鲁格国的中原都城里——摄政长修白失去了当初所拥立的第一公主蕾玫之后，为了继续巩固自己的地位而立刻展开下一步行动。不断采取各种手段想要将蕾玫的妹妹，也就是第五公主蕾琳纳入自己的手中。修白所做的一切，都是为了让蕾琳成为受自己控制的傀儡，并且藉此让他能够掌握实权。 
 
    其中最令修白顾忌的最大障碍，就是蕾琳身边的随从璜巽。但是他最终还是成功将璜巽赶到北方边境。 
 
    前后已经过了一个月，修白在这段期间曾多次尝试想要与蕾琳接触。 
 
    但是蕾琳的态度却十分强硬，完全不给修白任何的机会。 
 
    修白知道蕾琳肯定把他当成是害死自己诸位姊姊的凶手。当然这也完全符合事实。话虽如此，假使在拉拢蕾琳之前就让她登上女帝宝座的话，自己势必会立刻遭到肃清。唯独此事，修白说什么都无法接受。 
 
    真要说来，是修白根本不打算坐以待毙。他认为自己才是最有资格统治这个国家的人物。能够统治这个已经腐败至极的拉托鲁格国之人，就只有委身于腐败之中的自己而已。只有最瞭解国民的人，才能够顺利统治这个国家。 
 
    正因为如此，修白说什么都非得成功与蕾琳进行接触不可。 
 
    抱持著如此想法的修白便开始不断尝试。负责安排蕾琳的护卫以及一切生活起居之人，就是那位名叫莲娜的女官。只要能够拉拢那个女人的话，修白就有机会接近蕾琳了。 
 
    一想到这里，修白便决定要先与莲娜进行接触。 
 
    不过莲娜给修白的第一印象，就是她的眼神冷若冰霜，甚至令他怀疑——一个人究竟要经历过什么样的事情，才会拥有如此冷酷的眼神？莲娜始终对修白散发出如此强烈的敌意。 
 
    修白装出十分亲切的态度与莲娜进行接触。 
 
    「你就是名叫莲娜的女官吗？」 
 
    「是的，请问有什么事吗？」 
 
    「也没什么啦，就只是听说蕾琳公主近日总是待在房间里，因此令我有些担心。相信你应该知道些什么吧？如何？请问蕾琳公主近来可好吗？」 
 
    莲娜先是暂时陷入一阵沉默，然后才缓缓开口回答： 
 
    「由于公主一直很担心璜巽，因此近日总是食欲欠佳。您何不下令让璜巽返回都城呢？」 
 
    修白听完之后，尽可能不把心中的烦躁表现在脸上，并且依然装出一副和蔼可亲的模样开口说道： 
 
    「嗯……但是北方的鞑靼族于封禅大典前夕派遣大军进犯我国，若是没有派出像璜巽那样优秀之人站上第一线的话，我族中原将会岌岌可危啊。」 
 
    不过以上的说词就只是藉口罢了。 
 
    修白此刻根本是在内心咒骂著——谁会把好不容易赶走的眼中钉重新找回来嘛。而莲娜则是彷佛在试探似地看著修白—— 
 
    「是吗？虽然此事对我来说无伤大雅，但是蕾琳公主想必绝对不会对您敞开心房吧。」 
 
    然后直接了当地把这句话给说出口。 
 
    修白听见之后，忽然有一股冲动很想破口大骂。但他最终还是忍了下来。事实上修白在宫中手持大权，因此根本不可能有人敢对他露出这样的态度。但是莲娜似乎并没有打算要改变态度。 
 
    修白做作地装出一副伤脑筋的模样。 
 
    「那真是太令人遗憾了。为了能够让蕾琳公主再次见到璜巽，我必定会尽力而为的。」 
 
    「这真是个好消息。我相信蕾琳公主若是听闻此事，一定会十分高兴的。」 
 
    「是吗？那就劳烦你务必要帮我在公主前美言几句了。」 
 
    莲娜至此便转身离去。修白开始在心里盘算，思考著该怎样利用璜巽当诱饵让蕾琳上钩。 
 
    话虽如此，但唯独让璜巽返回都城一事是万万不可。原因就在于——坟巽除了是蕾琳的贴身护卫以外，他在蕾琳面前又有很高的发言棹。 
 
    修白一想到这里，忍不住心想：要是让璜巽暂时归国，就有可能会危及自己。 
 
    如此一来，就只能把蕾琳送去璜巽的身边了…… 
 
    但是这个方法也完全不可行。哪有人会答应让下任女帝前往战火连连的北方边境嘛。如果修白提议这么做的话，反而会让打算斗倒自己的敌对势力有机可趁，藉题发挥把自己批斗下台。 
 
    既然如此…… 
 
    就在此时，修白收到了一份报告。 
 
    他纳闷地打开传令兵送来的书信，但是他在看完内容之后，一脸错愕地瞪大双眼。 
 
    「……不可能！」 
 
    修白脱口说出的这句话，完全是他的肺腑之言。因为书信里提到的消息，完全出乎他的意料之外。 
 
    此书信的内容如下—— 
 
    『我军以索峰将军为首，在努力歼灭来犯的北方骑马民族鞑靼族之际，已顺利将他们逼退至北河向北100里处(300km)。由于我军顺利平定我国国土的北河100里处，因此特以这封书信来向您报告。』 
 
    依照字迹来看，此信是出自环巽之手。 
 
    修白一时之间完全无法相信这里面的内容。 
 
    北方骑马民族是由好几个部族所构成，其中势力最强大的就是鞑靼族。北方骑马民族目前几乎都已被鞑靼族吸收，并且由他们所统治。 
 
    (他居然……打赢鞑靼族了！？) 
 
    这数百年来，拉托鲁格国与鞑靼族之间的战争愈演愈烈，根本就没有平定的一天。虽然拉托鲁格国于100年前曾经征服过鞑靼族，并且成功夺走他们所拥有的神明，但是鞑靼族在那之后为了夺回自己的神明，不断对拉托鲁格国发动更为激烈的攻势。 
 
    特别是鞑靼族这十年来的侵略，猛烈到非比寻常。修白就是藉此才能调派更多士兵前往北方，而且他明知毫无胜算，还故意提议让璜巽去参与那场歼灭战。 
 
    「这个消息是真的吗！？」 
 
    修白上前逼问将此书信送来的传令兵。该名传令兵以明确的语气开口回答： 
 
    「是的，璜巽大人单枪匹马与北方骑马民族5万大军会面，经过一段时间的谈判之后，鞑靼族便答应撤军。而且当时还有请鞑靼族族长燕煞的弟弟，也就是夏葛利将军在契约中盖下血印。」 
 
    修白听完之后不禁抱头烦恼。 
 
    他想不通璜巽究竟是如何与鞑靼族进行交涉，才能让对方答应撤军回北方。拉托鲁格国过去也曾派出过好几个人前去与鞑靼族议和，但是派去的使者无人能安然返回国内。有的使者回来时，全身的皮肤都被人扒去。有的使者则是为了保命，最后直接归顺鞑靼族。 
 
    所以任谁都觉得根本不可能与鞑靼族谈和。 
 
    不过璜巽却完成了这个任务。而且还收复了北方百里的国土。 
 
    ——他究竟是如何办到的……？ 
 
    修白就这样一边看著手中的书信，一边咬牙切齿到全身发颤。 

  第三卷 终章 振作之后……  
     在不久前的大战中，考夫曼所搭乘的马车沉入了湖泊里。菲芙妮斯·麦克昂此刻就伫立在这座湖泊的湖畔边。虽然格兰斯坦迪亚后来有派人将马车打捞上来，但却听说并未从中发现考夫曼以及莱拉·苏莎两人的遗体。 
 
    菲芙妮斯低头看著马车冲入湖泊时所留下的车轮痕迹。 
 
    当时究竟发生了什么事？ 
 
    光凭士兵的报告根本无从得知，看情况也不像是有被利基亚士兵取走首级。根据当时驾驶马车的随从所说的证词，考夫曼在被莱拉抓住之前就已经过世了。 
 
    似乎是考夫曼在咽下最后一口气之前，曾吩咐部下们即使发现他已经过世，也要继续驾驶马车前进，而若是战况十分危急时就要立刻撤退。 
 
    菲芙妮斯看著应该是祖父所沉入的那片湖泊喃喃自语： 
 
    「祖父大人，我们顺利守住皇都席奥尼亚了。是您的徒弟克洛姆守住的喔。若是您抵达天国的话，可以跟其他人好好炫耀一番喔。」 
 
    菲芙妮斯一边如此说著，一边从眼角流下豆大般的泪珠……当她开始落泪后，泪水便宛如溃堤般不断涌出，接著她开始嚎啕大哭。 
 
    「……爷爷！其实我好想继续跟您生活在一起！好想再与您聊天！好想听您说更多事情！即便是一样的内容，无论要我听几次都可以！」 
 
    伤心欲绝的菲芙妮斯就这样哭得泪流满面。 
 
    让人不禁觉得，这些泪水根本没有流乾的一天。 
 
    菲芙妮斯每落下一滴眼泪，就令她想起与祖父之间的回忆。 
 
    无论是考夫曼在书房看书的身影、考夫曼提剑出门的身影、考夫曼让菲芙妮斯坐在自己腿上念故事书的身影，以及考夫曼在床上撑起上半身，对著菲芙妮斯说「路上小心」的身影—— 
 
    这些回忆逐一出现在菲芙妮斯的脑中，并且随之消逝。 
 
    经过一段时间之后—菲芙妮斯轻轻擦掉脸上的泪水，接著缓缓地站直身子。 
 
    她非得在这里与祖父诀别，并且继续向前迈进不可。 
 
    正因为如此，她不能就这样哀伤下去。 
 
    菲芙妮斯以孙女的身分替祖父哀吊，然后以骑士的身分重新振作。 
 
    眼眶泛泪的她看向湖面，并且对著记忆中的祖父轻轻一笑。 
 
    「那我先走啰，祖父大人。」 
 
    虽然无法一如往常那样听见祖父对著自己说「路上小心」—— 
 
    不过挂在她胸前的那个银色哨子，此刻发出了一阵十分轻柔的声响。 
 
    由于击败了利基亚的大军，因此皇都席奥尼亚陷入一片欢声雷动。从绝望的气氛中解脱的居民们，脸上纷纷露出微笑，甚至连演奏出来的音乐也比以往听起来更加开朗欢愉。 
 
    从战场上回来的士兵们，为了与人分享这份喜悦而开心地喝著酒。 
 
    在此之中，克洛姆·买瑞特则是正为下一场战争做准备，而忙得焦头烂额。 
 
    他托付尤丝蒂娜公主办理的事情也顺利得到允许，即使身处在战争之中，他也仍然在进行准备。 
 
    事前准备就是备妥两艘大型帆船，并且在船上装满盐巴。 
 
    至于这些准备，是在面朝西方阿鲁可河的村落里暗中进行。 
 
    只要再从吉尔巴皇帝那里取得执行作战的最终许可，就算是大功告成了。 
 
    克洛姆在兵舍里整理资料。露露跟小桃为了避免打扰到克洛姆的工作，因此就待在旁边慢慢吃著一整颗丢入汤里熬煮而成的洋惠。 
 
    「小桃，来吃洋葱啰。」 
 
    「……哈哼！哼！」 
 
    「你不喜欢吗？」 
 
    「哼！」 
 
    「嗯～这样啊。」 
 
    露露就这样一边吃著洋葱，一边靠在小桃的身上发呆。 
 
    克洛姆先是瞥了他们一眼，在完成所有的工作之后，便把露露和小桃留在兵舍内，独自一人前去拜访尤丝蒂娜。 
 
    在抵达目的地之后，待在房间里的尤丝蒂娜依然维持著原先的紧张感，并且随即上前迎接克洛姆。因为海滨地区的战斗是尤丝蒂娜亲自指挥，所以她会出现这样的反应也是无可厚非。不管多么强焊的士兵，在经历了那样的大战之后，短时间内都会难以摆脱当时的紧张感。 
 
    「克洛姆，接下来该怎么办？我需要做什么呢？」 
 
    看著尤丝蒂娜的身影，克洛姆觉得她给自己太多压力了。 
 
    因此克洛姆完全没有徵求她的同意，就十分随兴地径自找了一张椅子坐下来。 
 
    「您不必那么著急，反正所有的准备都已经完成了不是吗？」 
 
    「这是当然，但是……」 
 
    尤丝蒂娜的言词间带有一股焦虑。表示她多少有点把自己逼得太紧了。 
 
    但是正因为她聪慧过人，所以才会出现这样的反应。 
 
    即便此次成功阻止利基亚宗派国攻占皇都，不过整件事却尚未结束。真要说来是尤丝蒂娜非常清楚，更加艰难的战斗才正要开始而已。 
 
    基于这个理由，尤丝蒂娜根本无法让自己暂时稍微放松一下。 
 
    「那么，接下来要做什么好呢？」 
 
    「说得也是，公主您首先要做的事情……」 
 
    克洛姆假装自己在沉思般慢慢地抬起头来，与尤丝蒂娜四目相交。 
 
    「——就是让自己好好大哭一场。」 
 
    尤丝蒂娜在听见这句话之后，露出一脸像是吓傻般的表情。 
 
    「现在不是开玩笑的时候！我……」 
 
    尤丝蒂娜拚了命地想让自己重拾冷静，但却因为无法如愿而暂时说不出话来。就算只有短短的一瞬间，她终究还是压抑不了即将宣泄出来的情感。 
 
    原先埋藏于心中的那股情绪，似乎要当场夺眶而出。不过尤丝蒂娜依然强忍下来，一脸严肃地开口说道： 
 
    「……我……不被允许露出这样的态度……明明此事是因我而起……所以战死沙场的诸多烈士们……绝对不会原谅我……这么做的……」 
 
    但是克洛姆却以温柔的语气安慰尤丝蒂娜。 
 
    「既然如此，我允许您这么做。」 
 
    尤丝蒂娜听见之后，不知所措地瞪大双眼。 
 
    「我……但是我……」 
 
    尤丝蒂娜困惑到不知该如何是好。 
 
    因为她身上所肩负的责任太过沉重了。 
 
    目前年仅16岁的她，就要扛起这个国家的未来、士兵们的性命以及所有子民的生活。以立场上来说，即使是一丁点的松懈都不被允许。 
 
    尤丝蒂娜怎么可能会不要紧呢。 
 
    原先就已经肩负著重责大任的她，如今又有更加沉重的负担落在她的身上。 
 
    这部分不光是与利基亚之间的战争。甚至还包含著她日前从嘴里问出『我们究竟是在对抗什么』的这个问题。她已经察觉出这场战争不仅只是国与国之间的较量而已。 
 
    由于尤丝蒂娜不可能知道该如何应对这种事，因此她只能把自己逼得更紧。 
 
    明白此事的克洛姆继续维持著原来的态度，然后静静地对著尤丝蒂娜说道： 
 
    「为了避免您放弃自己的主张，我会一直在旁边支持著您。所以就算没有人容许您现在能够流下眼泪，我也会允许您这么做。」 
 
    于是尤丝蒂娜再也压抑不住自身的情绪，豆大般的泪珠随即从她的眼里夺眶而出，并且宛如溃堤般不断地涌出泪水。与此同时，她那太过紧绷的心情终于得到舒缓，并且彷佛在寻找依赖般将脸埋进克洛姆的怀里。尤丝蒂娜就这样毫无忌惮，有如一名孩童般放声大哭。 
 
    「………………我真的……好害怕……在亲眼见到……光是自己的一个命令……就会导致许多士兵丧命之后……我是真的……害怕到……不知所措……」 
 
    克洛姆将尤丝蒂娜抱进怀里，然后静静地开口说道： 
 
    「但是多亏您的指挥，才能够让牺牲降至最低，并且还拯救了无数的席奥尼亚子民们。这一切都是多亏您至今所付出的努力喔。」 
 
    这是千真万确的事实。 
 
    克洛姆看完了关于海滨地区那场战斗的报告书，他对于里面的内容感到非常惊讶。因为伤亡人数少到超乎想像。他甚至还很疑惑，究竟该如何指挥，才能够以如此少量的牺牲打赢那场战斗？ 
 
    克洛姆当然知道这场战斗中采用了何种战略，但他认为尤丝蒂娜并非是光凭这些就能够完成如此壮举。而是加上了一种能够激励人心，让人不会轻言放弃的个人特质。 
 
    尤丝蒂娜能够激发出士兵们想要活下去的本能。这类事情绝对没办法记载于报告书里。正因为如此，克洛姆确信尤丝蒂娜将会成为格兰斯坦迪亚的希望。 
 
    她那娇小的身躯里，蕴藏著足以改变这个名为格兰斯坦迪亚的国家……不对，而是改变整个涅雷西亚大陆。 
 
    若是诸多贵族察觉到此事的话，尤丝蒂娜就不再是一名普通少女了。包含身为公主的荣耀在内，她肯定会在人为的操弄之下，背负起更加沉重的宿命。 
 
    而且尤丝蒂娜本人多少也已经察觉出这件事情才对。 
 
    克洛姆认为就是基于这个原因，尤丝蒂娜才会把自己逼得这么紧。 
 
    正因为如此，尤丝蒂娜现在才更应该好好大哭一场。把情绪发泄出来，以免哪天被这份重担给压垮，并且尽可能替她维持住常人应有的生活。 

  第三卷 序章 这个国家的风貌  
     以席德将军与薛修将军为首的众多武官，在政厅里排成了一列。对侧则站著人数相仿的文官们。 
 
    吉尔巴皇帝坐在王座之上，达克特皇子与尤丝蒂娜公主则是站在两侧。 
 
    克洛姆·贾瑞特此刻跪在皇帝的面前。 
 
    吉尔巴皇帝一脸平静地对著克洛姆开口说道： 
 
    「你在此次大战中的指挥，让我十分满意。希望你今后能够以格兰斯坦迪亚皇国军师的身分，在接下来的战争中继续一展长才。」 
 
    皇帝赞许完之后，现场立刻发出一阵热烈的鼓掌声。克洛姆以考夫曼之继承人的身分，在这场皇都防卫战里的活跃表现，可说是有目共睹。如今在格兰斯坦迪亚境内，没有任何一人会怀疑他具有的实力。 
 
    克洛姆慢慢地抬起头来，开口回应皇帝对他的赞美。 
 
    「属下不才，实在是承担不起陛下您的赞赏……另外恕属下斗胆，不知能否说一些会令此次胜利扫兴的事情？」 
 
    面对克洛姆这段突如其来的发言，在场众人都显得十分讶异。不过吉尔巴皇帝却没有丝毫动摇，点了点头开口应允。 
 
    「——你尽管说吧。」 
 
    克洛姆先向皇帝鞠躬行礼，然后就开口说道： 
 
    「若是今后需要继续从皇都调兵来对抗利基亚军的话，我国肯定会吞下败仗。」 
 
    这番发言引来全场一阵哗然。现场的官员们争相低声斥责克洛姆根本是一派胡言。 
 
    由于大家担心原先心情大好的吉尔巴皇帝会勃然大怒，因此纷纷往皇帝的方向看过去。但是吉尔巴皇帝却依然显得十分平静—— 
 
    「何以见得？」 
 
    并且还十分简短地如此提问。克洛姆慢条斯理地开口回答： 
 
    「当我国从皇都与邻近贵族们那里调兵攻打利基亚宗派国的都市时，驻守于皇都的兵力势必会大打折扣。倘若利基亚再次采用相同方式，派遣大军以海路攻打我国皇都的话……」 
 
    「……皇都席奥尼亚势必会伦陷。」 
 
    所有的官员都不败相信吉尔巴皇帝竟然会亲口说出这句话。不过这也是千真万确的事实。因为此次几乎调勤皇都守军的所有兵力，才勉强打赢这场战争。 
 
    无论是猛攻的席德·雷奥南托斯与坚守的薛修·妮卡诺尔。 
 
    外加上达克特皇子、尤丝蒂娜公主——以及战死的考夫曼·麦克昂。多亏武将们彻底发挥出士兵的所有战力，才终于守住皇都席奥尼亚。 
 
    不过这么做，就会把格兰斯坦迪亚的最强战力通通都送上前线。如此一来，皇都的防守又该如何是好？ 
 
    「恕属下直接说出最大的症结点，那就是地处于利基亚宗派国南方的佐拉港。此港口势必会成为敌国境内海军总司令部的中继点。他们能透过佐拉港补充兵力、军粮、物资等一切资源，然后顺著海流进攻我国皇都……换句话说，我国想要战胜利基亚的话，首先就是非得攻陷佐拉港不可。」 
 
    这是千真万确的事实。只要能够打下佐拉港的话，不仅能够守住皇都，甚至还能在住后攻打巴哈马湖的战略上带来许多好处。若是能利用佐拉港、皇都席奥尼亚以及福格罗港筑起包围网，并且顺利攻陷巴哈马湖，格兰斯坦迪亚就几乎等同于压制住整个利基亚西部了。到时就能够以此为跳板，制定出更为灵活的战略去进攻利基亚宗派国的首都，也就是该国领导者法王所在的圣都了。 
 
    不过最大难关就在佐拉港的构造上。佐拉港易守难攻，甚至有个外号叫做铁壁的佐拉。此都市的城墙强度几乎等同于圣都。外加上该地区的正面是一片大海，后方则是悬崖梢壁，防守是固若金汤，甚至被世人形容成『若是想要打下佐拉港的话，至少需要派遣30万大军才能够办到』。 
 
    格兰斯坦迪亚皇国的总兵力是40万。若是减去目前消耗掉的兵力来看，几乎要动用整个国家的兵力才行。想当然耳，绝对不可能会有人这么做的。 
 
    基于这个原因，没有任何人会把打下佐拉港这件事纳入考量之中。 
 
    不过克洛姆却轻笑一声，开口说道： 
 
    「我只需要1000名士兵——就可以打下佐拉港。」 
 
    《第4集待续》 

  第三卷 后记  
     (本篇后记内含大量的下集预告) 
 
    在此十分感谢大家翻阅『格兰斯坦迪亚皇国物语』第三集！ 
 
    大家好久不见，我是内堀优一。 
 
    *虽然第三集当初预计要在夏季发售，但是基于诸多原因而延后到这个时候。(编注：以下皆为日本出版状况。) 
 
    真是非常抱歉，让各位读者等待了这么长的一段时间。 
 
    为了弥补第三集延后这么久才发行上市，我今后一定会卯足全力写作的。 
 
    若是大家今后还愿意继续支持我的作品，将会是我最大的荣幸。 
 
    那么，相信有些读者应该已经注意到了。 
 
    就是从这集开始，改由野崎つばた老师来负责本作的插画。 
 
    由于本作是战记类型，所以接下来将会有许多新角色陆续登场，负责本作的插画家应该会非常辛苦。 
 
    每次看到插画家笔下的角色原稿，我都会感到雀跃不已。 
 
    因为我预计还会继续增加许多新角色，所以往后的负担也会愈来愈沉重，今后还请您多多指教。 
 
    总之基于这个原因，格兰斯坦迪亚皇国物语将会在我跟野崎つばた老师携手合作之下重新出发。 
 
    还请各位读者多多支持。 
 
    那么，由于利基亚宗派国已经那样，而格兰斯坦迪亚皇国则是在那样之后(防止剧透滤镜)，因此未来的战况将会更加激烈。 
 
    格兰斯坦迪亚皇国从下集开始，将会出兵攻打利基亚宗派国。 
 
    但是引爆战争的火种，并非只存在于上述两国之间而已。 
 
    那么，接下来将是下集预告。 
 
    关于『格兰斯坦迪亚皇国物语』第四集的内容是…… 
 
    剧情将会依照上述的预告发展下去。 
 
    璜巽与李协被眨官调往北方战线。他们两人除了成功与鞑靼族议和以外，到时将会与阴险的宫中文官修白正面对决。 
 
    克洛姆等人所在的格兰斯坦迪亚皇国，则是打算仅凭1000名士兵，就攻陷固若金汤的佐拉港。 
 
    于拉托鲁格国结识，以皇国七圣新人之姿加入的扒手珐拉，到时将会大为活跃。 
 
    克洛姆当真能光靠这点战力就攻下这座铁壁之都吗？ 
 
    另外，此次稍稍登场的莉莉亚公主，也预定在下集中再次登场。并且还有一只魔掌逐渐伸向盖杰尔的过去，以及年幼的莉莉亚……！？ 
 
    下集剧情将会以这三条路线发展下去！ 
 
    一本小说真的有办法塞下如此惊人的份量吗！？ 
 
    但是我一定会做到的。 
 
    第四集预计于十二月发行上市！ 
 
    ……咦？居然是……十二月…… 
 
    放、放放放心啦！我这就立刻写出来给各位瞧瞧！ 
 
    请大家拭目以待！ 
 
    接下来是谢辞。 
 
    在此十分感谢每次都会针对我那拙劣的文笔提出适当建议的中川责编，以及从本集开始负责本作插画的野崎つばた老师，还有平常帮了我许多大忙的松本先生。另外对于出版社全体同仁以及与本作出版有关的所有人员，我也在此献上最诚挚的感谢。 
 
    其中我最需要感谢的人，就是购买格兰斯坦迪亚皇国物语第三集的各位读者大人们。 
 
    虽然前面已经有提过，不过我今后真的会卯足全力写作的。 
 
    纵使此次出书的感觉就像是重新再出发一样，但还是希望各位读者能够继续支持本作，让这个故事能够走入应有的结局。 
 
    那么，真心期盼下一集还能够再见到各位！ 
 
    2014年9月吉日　内堀优一 

  第三卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 