文件发布时间:2016-04-14 19:36:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第8号学生食堂少女
本卷名称：第二卷 东京款待生存竞争

转载信息
第8号学生食堂少女2  东京款待生存竞争
————————————————
作者：石原宙
插图：029
图源：好人C(Smooooch・∀・)
扫图：好人L(Smooooch・∀・)
录入：好人Z(Smooooch・∀・)
修图：XXXXXXXXXXX
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




第一盘 名古屋人超爱龙
台版 转自轻之国度
图源：好人C(Smooooch・∀・)
扫图：好人L(Smooooch・∀・)
录入：好人Z(Smooooch・∀・)
=========================
——百年吊车尾的废柴食堂「满天」槓上学生食堂的绝对王者「格兰厨房」，为期虽短，双方仍一度齐名，造成喧然大波，人称「第8名的奇蹟」。自此之后，学生食堂正式进入战国时代——！「武打派集团」日本料理·蓬莱率先摆阵，身为排名第二的学生食堂老将，店内主厨·外道泽别名「猎头一刀斋」，刀功在学生食堂内首屈一指。为击败「格兰厨房」，他将脑筋动到「满天」的主厨·最上佳子身上，试图说服她到「蓬莱」短期任职……。
眼见战火越演越烈。学生食堂内各处有阴谋蠢动，这回是否又将在味噌上展开激战呢！？陷入危机的「满天」挺身挑战全新的战役！
CONTENTS
第一盘　名古屋人超爱龙
第二盘　名古屋人受挑衅时装强势就是怯懦
第三盘　岐阜县是名古屋的殖民地
第四盘　名古屋人时常招致误解
第五盘　名古屋人不识相
第六盘　名古屋人常常装腔作势
=====================
第一盘　名古屋人超爱龙
　　「第8名的奇蹟」。
　　事件发生在数日前。
可谓为王者的失态。
排名第一的格兰厨房与万年吊车尾的满天正面衝突。为期虽短，双方仍一度齐名，在学生食堂内造成喧然大波。
若将格兰厨房比喻为巨象，那么满天就是一吹就飞走的弱小蚂蚁。
这桩蚂蚁囓咬巨象的重大事件，人们唤之为「第8名的奇蹟」。
以此为契机，学生食堂正式进入战国时代。
店家之间的竞争逐渐自热化，牵动所有学生食堂。
短兵相接。尖锐刀刃划破野兽的躯体。
战火延烧。无情火燄将一切烧得焦黑。
挺身迎击飢饿的狼群吧。狮子的咆哮——欢迎光临，这般嘶吼著。
这儿是学生食堂。亦是降魔殿。弱者难以苟活。
★
眼下有两间食堂摆阵对峙。
双方阵营各自排成一横列，众人眼裡蕴著不寻常的杀气。
　　一方为——日本料理【蓬莱】。
排名第二的强敌。
古称学生食堂三强的其中之一，实力强大，不会轻易落败。
代表蓬莱一刀流一门的旗帜在风中飘扬，缓缓向顶峰前进。
「对战是吗……？真令人哀伤……又要见到血流成河的斗争了。」
「就当练练手劲吧。咱的寿司饭可不是盖的育。」
「还有家人在故乡等著的人快快离去吧。在下的刀是不认人的。」
　　另一方为——家庭餐厅【罗索】。
排名第六的爆炸性新秀。
遍佈全国的要塞数量无人能敌。
渗透世间众人记忆的名号正静候有天能震天价响。
「嘿嘿，要你们知道谁才是外场的王者！」
「我舔……我的万能刨刀已经在哭喊著想吸血啦。」
「今晚的自助饮料檯将染满鲜血……」
　　两方阵营以视线激烈交手，双方代表缓步互相逼近。
受到彼此杀气的煽动，脚边的沙尘卷起旋风。
罗索先攻。选手是受僱店长·上岛。将在下个月进入而立之年。依然独身。
用髮胶弄得服贴的三七分头髮及店长专属的大名牌夸耀似地发出光芒。洁白的衬衫领口结著领结。再加上格纹背心与棉质长裤的装扮，是全国连锁店共通的战斗服装。
「落伍的古代人还是闪边吧。自己小心点啊。离峰时段已经结束萝。」
鹅蛋脸与简单款式的眼镜带出稳重氛围，然而眼底的野心可是烧得赤红。经历酸甜苦辣，工读生上任第一天就旷职、睡眠不足、说好五万却只领到三万圆这点聊胜于无的店长薪水等各种遭遇，可谓身经百战的豪杰。双眼的红光亦是来自疲劳的充血症状。
蓬莱后攻。学园的三年级生，担任主厨一职的外道泽上场。
他身穿以深绿为基调的独特武士装束，令人联想到竹叶。头上套著金色的额环。倘使果敢凝视他腰间的刀，那长度恐怕得扫视到天黑才看得尽。
「下课钟的声音最让人肚子饿——就让你见识日本料理的精髓吧。」
他长得很高。体型偏瘦，但全身均衡佈满肌肉。长长的黑髮扎在脖子后方。睁开时也仅如丝线般细密的眼睛让人读不出任何心思。只能感觉到一股有如满月的宁静威压。
　　随后开战——几分钟之后。
　　不消多少时间便大局抵定。
「这、这种事，员工手册可没提到呀！？」
「我等最自傲的银器竟然没效……！」
「怎么会……不可能……区区一名女新手就把全部的人打趴了……」
罗索一同狼狈不堪，因恐惧而发抖。
令人意外的是，蓬莱的菜鸟一个人就压制住罗索的强大主厨群。他们全无反抗之馀地。原本充满自信，淮备也很周全。集结万中选一的主厨，意欲挑战上位的气燄高涨。深信自己眼下的实力说不定连格兰厨房都能扳倒。
万万没想到。
上岛难以接受明摆在眼前的事实，一屁股坐到地上。
外道泽信步到他跟前，冷酷地俯视。
「低劣的家伙……你明白自己犯下的过错吗？」
「我、我知道……我也……觉得很不应该……」
上岛上礼拜刚装好的金属假牙被恐惧引得敲出声响。
迎上外道泽全身散发、压也压不住的威胁感，不禁夹紧双腿，几乎已有赴死决心。
「解释就免了。自诉你的罪状吧。」
上岛嚥了一口气。从乾燥的喉咙死命挤出嘶哑声音。
「我在……炸鸡块上……加了……」
「听不见啊！你的气竟不比这刀长！那就别怪在下——」
说著伸手到腰间，将长刀从刀鞘拉出一半。
「好、好啦！我说！我会好好说，你快住手！」
眼见刀刃闪现的凶光，上岛抖著声调说。
「我承认，在炸鸡块上桌前就洒了柠檬！这样行了吧！？」
同一瞬间，外道泽高瘦的身子开始晃动，微微震盪。
「难以想像……客人会有多么绝望……！」
手掌贴上额头，使劲忍住晕眩感。接著重新睁开双眼，大吼。
「切腹也不足以弥补的恶魔所为……没有比这更恶劣的了！」
「咿！咿呀！原谅我！我已经在反省了！」
「即便释迦牟尼佛说要原谅你，蓬莱当家也不会放过你！……反省你生到世上的罪过吧。」
刀缓缓被拔出。有一般人身高那么长，令人恐惧的大刀。
外道泽将刀低架在腰部一带。
「此处即是罪人的断头台。睁眼见识吧——『和之五法』。」
绝望之情如波涛汹涌而来，吞噬了上岛。
「住、住手啊。已经分出胜负了吧！？所以别……！」
「听不到你说谢谢招待啦。」
「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　解决。
　　面对排名第二的强敌蓬莱，罗索全无出手的馀地。
并且只靠一名菜鸟就决定了实质的胜负。
那是一名褐色肌肤的纤瘦少女。脖子上绕著一条忍者风貌的围巾。深灰色髮丝绑成双马尾，两个绑带处各装饰著花朵与四支簪子。狰狞有如野兽般的双瞳给人留下深刻印象，与露出大腿、图样鲜豔的和服风情制服形成对比，更给人不舒服的感受。
背过已溼了裤裆且昏倒的敌方大将，外道泽收回没用上的刀，刀柄撞上刀鞘口而发出声响。
「在下没打算要你的头颅。但战利品还是要收下。」
好比乌鸦的无情眼神令罗索的众人均因恐惧而战慄。
外道泽从罗索柜台上成堆的塑胶盒裡取走一个。
盒内放置的是闪耀银质光芒的餐刀、汤匙、叉子及筷子等四种餐具。
「罗索的『银器』。这就是被称为『四界名器』的『食用具』吗？用混入『铜之恶魔』镍金属的最高级强化合金打造而成，号称能耐过一年三百六十五天的宴席。想到是量产型便减了几分兴致，不过打磨得还挺仔细的……」
外道泽细心凝视手裡的东西。眼见磨得光亮的刀刃鲜明映照出自己的脸庞，低声聂嚅，略表感佩。
「在下就全收走了。」
外道泽攫走一盒，一个转身发出清脆的敲击声。
随后一群身穿同样武士服装的集团如山贼一般毫无犹疑地强夺剩下的银器组。
简直惨无人道。趴卧在地面的罗索员工们咬牙切齿、愤愤不平，却无力阻止。谁叫自己败下了阵。悲惨的败犬在战场上无权利可言。
广播音箱传来僵硬的说话声。
『哇喔……和风蓬莱的实力压倒性地强大。在蓬莱悠久历史中，眼下可谓为前所未有的最强组合……。无疑是打倒格兰厨房的最有力候补。这下有好戏看啦！等不及下回竞赛了！各位窝们改日再会！哈——哈——哈！』
「哼。这点程度连热身都不够。」
听闻学生食堂的暴君所言，蓬莱当家也仅嗤之以鼻。
「第8名的奇蹟」事件后，他们也像这样，到其他的食堂提出竞赛，四处踢馆，夺取有价值的道具或人材。
蓬莱的当家是认真的。基于他累积已久的耻辱。
「前阵子的满天对格兰厨房之战，即便为时不长，蓬莱现竟居于格兰厨房之下。势必尽快洗雪此等天大耻辱，否则怎么对得起历代的当家……！」
臼齿磨得叽哩叽哩响。散发的气势连手下的蓬莱员工们都不禁感到畏怯。
「只剩最后一块拼图。就差一点了。等著看吧『国王』……。不会再像上次一样输得体无完肤了……！」
外道泽誓言打倒强权，彷彿想藉此抹去充满苦楚的过往。
「黎明已在眼前。对吧？最上。」
「……是的。阁下。」
听闻当家的话，褐色肌肤的少女单膝跪地并表达同意。
随后拾起她的小脸，亮丽的黑髮滑落，显露出的脸庞与某人长得一模一样。
　　魔之国度的弑龙者
我等满天一门熬过与王者的战役，顺利获得继续留在学生食堂的权利。
那之后已过了一个礼拜，以往每日只有十名上下的客人，如今平均超过百人。特别忙的时候甚至出现过接近两百的来客数。
这个数字在食堂之间仍属最低数值，不过跟往昔相较已是天壤之别。
以往的首席亦在一瞬间落到第四名。其他食堂深怕被万年废柴食堂给超越，可比火烧屁股之势，陆续重整各店的菜单、价格、服务品质等等。
一夜之间，风云变色。敌人就在跟前，稍有放鬆，难保不会再落回最后一名。
　　说到我们店裡的变化。
百濑同学终于成为一星了。
她一直很介意自己徒居服务长之位却全无认证，这下总算往前踏了一步。
她一脸雀跃地向最上同学报告的样子，彷彿拿满分考卷给母亲看的孩子似地，令人不禁会心一笑。她肯定非常高兴呀。
而那古乃则升格为二星。
尤其是那古乃的受注目程度急速上升。骚动之剧不像只升一等星。
原就怀著受人喜爱的样貌，又凭其优异表现将满天推上第一名的地位。
她夸言「魔都」名古屋的可笑行事风格，更提升她「谜样名古屋人」之形象，在旁人心中种下类似往昔「谜样中国人」的观感。好像什么怪事放到她身上都变得很正常。
搞得身为亲哥哥的我也被卷入流言之中……。
若让我说，我唯一的希望就是跟天使般柔和的天之川同学在学生食堂裡共渡和平且稳妥的时光，仅此而已。于此前提下，满天可谓世外桃源。我毫不抗拒在满天面临危机时挺身作战，但其他时候还是想和平渡日。我的期望明明如此单纯——
「说了别吓到喔！葛格在老家可是被称为弑龙者哩！」
偏偏我这个妹妹老是搞些多馀的小动作……！即便她说的也是事实。
听起来很威风，实际上只是因为每一场我现场参与的赛事，中日龙队（主场名古屋巨蛋）都一定会输，就是这么无聊至极的理由。我是读卖巨人队（主场东京巨蛋）的球迷，而且比起中日龙的吉祥物，我更喜欢他们的啦啦队呀！
总而言之，从那一天起，「魔都」名古屋就被唤为「飞龙降临之国」，而我则一跃脱离普通老百姓身份。
成了「弑龙者」米田白。
　　主将的骤变
有所变化的还不只那些。
「唉……这是……食材……有多的……所以……这个……」
「喔，星野同学又来光顾啦？早安。」
「早、早安、早安、早安您好……您……好……」
变化出在原为敌手的星野同学身上。一度与我们对立并正面对决的她，最近变得时常拜访店裡。而且还每每在胸前抱著大量的食材，态度扭扭捏捏。
「今天也带了呀？啊，是法国麵包跟番茄。用披萨的烤法来做应该有看头。……是说，老让你这样破费好吗？这么珍贵的食材，挺不好意思的耶。」
星野同学的耳朵瞬间泛出粉红色，像小兔子一样低下头。
「没、没关系的……那个……只要白大人开心……就好……」
她以前不是这种风格的哩。
原先总是一副我行我素、高高在上的态度，最近却特别客气。不过现在的样子更有女孩子样，蛮可爱的。不愧为学生食堂的偶像，小脸大眼，除了体型娇小且有点幼童感之外，是个颇具魅力的女孩。
「啊，我真是的……。不是白大人，应该喊『弑龙者』大人才对……」
「唉，可以别那样叫吗？」
感觉得到我脸都抽筋了。别说龙了，我连苍蝇都杀不到啊。此时那古乃从旁介入。
「干嘛？矮冬瓜，你又来萝？」
吊高眼角恐吓。瞄向她与小学低年级生无异，才刚开始长的胸部，接著说道。
「你的胸部是怎么啦？是在向浓尾平野（日本三大平原之一）致敬吗？」
「谁会这样啊！？你的待客之道才有问题吧！？」
这两个人的恩怨并未随著战事平息。甚至可说更加恶化了。
「你又不是客人！」
「当然是！请来一杯咖啡欧蕾！听见了吧？本小姐点餐了！」
「感谢您的惠顾！但你依然不是客人！」
「麻烦多加点牛奶跟糖！为什么不是客人！？」
「明白了！请稍等！还需要我说为什么吗！？」
一边点餐一边吵架。这是闹哪桩。总之我先做饮料好了。
「每天不厌其烦地带食材过来，这哪裡像客人了！？」
「……哼！没错！跟厂商送货一样了啦！」
说著看向自己怀裡的食材而大受打击。自翌日起，星野同学便没再带食材来了。
两情相悦
「那个高傲洗衣板矮冬瓜到底是有什么毛病啊！？」
「你喔，我不好意思说而已，浓尾平野什么的实在太过份了。那地方超平缓的耶。」
说起来几乎是微微凹陷了，有些区块可是海拔0公尺的哩。
那古乃将牙齿磨得叽哩叽哩响，今天也七早八早就站在柜檯前，引颈企盼星野同学的到来。等什么等啊，你以为你是涩谷的八公铜像喔！？
「改天要让她躺平，把食材放到她身上，让她以为『难道这是所谓的女体盛！？好紧张育！』再跟她说『其实是把你当砧板啦～！』好好取笑她一番！」
「我说你啊……」
「那隻贼猫！对别人的哥哥横刀夺爱！……她那是什么样子？牆壁跟人类的混血吗？」
「你也太爱攻击胸部了吧！」
怎么会解释成她横刀夺爱啊？根本听不懂。
再说我也不是你的东西。
正当此时，星野同学已依照惯例出现在店裡。
「哈——哈哈哈，啊——哈哈、咳哼、咳哼、呜噗……嗯呜。」
想要尖声笑又迅速失败。看来今天的状况也很安定。
只见那古乃的双眼一亮。
「矮冬瓜暴力贼猫！你总算来啦！那古乃可是大清早第一个进店裡思索该怎么打退你哩！我今天四点就来了耶！？」
你还真有心啊！你根本是喜欢她吧！？
星野同学不服输地回嘴。
「哼哼，我就是来了！好好感谢本小姐吧！你呀，成天像金鱼大便一样黏在白大人后面到底是哪儿有问题呀！？马上分开！别以为你们已经是家人萝！」
「今后预定成为一家人啦！我们要一起建筑爱巢啦！」
「我们早就是家人才对吧！？」
无视我一派狼狈，星野同学不甘愿似地皱紧眉头。
「真是多嘴的名古屋娘……！为了想给你点教训，昨晚本小姐可是吃饭、上厕所都一直在思考，满脑子都是你的事，连睡觉都梦到了。你可要小心啦！」
「我还不是一样！」
「我看你们俩根本两情相悦吧！？不如在一起吧！？」
菜单修正计画
一个晴朗的天气，天之川同学要店裡的人集合。
「我们再一次让满天前进第一名吧。」
姿态可爱地握拳伸向天，挂在丰满胸前的荷包轻晃了一下。
透过与格兰厨房的那场对决，她有了新的体会。
明白到让更多客人享受美味料理的喜悦。除此之外。
亦感受到若不加紧脚步就会被人扳倒的危机意识。
「为了这家店，也为了大家，我认为满天应该以第一名为目标。」
咚——！摇晃。摇晃。……若有来世，我愿意当荷包。
「……喂，葛格是在看哪裡啊？」
「喂！专心听天之川同学的宝贵提议啦。」
而我们自然是接纳了这项体贴且果敢的提案。
拖到现在才察觉到这件事，确实有点不长进，但也很符合我们的风格。
「第八名的奇蹟」不过是序曲。
经历那场竭尽心力的对决，满天才总算站上起跑点。
真正的整顿现在才刚要开始。
说时迟那时快，什么都想要插一脚的那古乃立刻从椅子上站直身宣言。
「那么，首先来修改菜单吧！」
与格兰厨房对决后，新增的固定菜色只有附小仓吐司的早餐。其他都没更动。诚如那古乃所说，对食堂来说，改善菜单确实应属优先事项。
「说的也是。挺适合作为重新出发的第一步。」
我如是附议，大家也都点头认同。那古乃愉快似地继续说道。
「喵：！听好萝，那古乃昨天很快就想了几道新的招牌菜萝！」
「喔喔，了不起。这么快就想好了。那就马上试作吧……」
「有十五道育！」
「真多啊！你这么来劲啊！这下挑选就得伤脑筋啦……」
虽然是好事，不过一一试吃并检讨势必将耗掉不少时间。实在很想尽快决定新菜单，这么一来——
「其中有九成使用大量味噌！」
「太好了。就从剩下的一成裡挑吧。」
「啥！？」」
饮料
「不依不依不依！那古乃喜欢味噌啦！绝对、肯定好吃的啦！」
那古乃甩著手脚闹脾气，说什么都想在满天的菜单裡加入味噌料理。我可不要哩。光是味噌汤的味道就让我觉得像受到拷问，是想要我的命吗？要我吃那种东西，我宁可被小货车碾。随后，那古乃心不甘情不愿地斜睨著我。
「喂，葛格为什么那么排斥味噌啊？难不成葛格其实讨厌味……」
「怎、怎么可能！？」
「就是嘛！要是把拔知道葛格讨厌味噌，肯定会把葛格五花大绑，在鼻子裡点驱虫水烟然后放一整个晚上的呢！」
可恶！哪来这么棘手的家庭！根本邪教！味噌的一神教是吧！
「那就来看看那古乃拼命想出来的料理吧！」
语毕，进到休息室，拿著一小迭多孔活页纸回来。
纸面上有水彩画。看来每一页都绘製了一道料理。
喔喔～做得还挺不错的嘛。接下纸张，一边感叹一边翻阅。
「呜噗……」
情不自禁一阵反胃。眼前只见一片味噌世界。有如一席闇黑宴飨，正蹂躏著无辜的高级纸。
这啥东东啊？百鬼夜行吗？人是可以这么残忍的吗？
味噌黑轮井。味噌棊子麵。味噌生鱼片。不过是滥用味噌而已嘛！
众多菜色均包含大量閤黑混浊液体，彷彿味噌才是主食一般的份量。插画也很恐怖。几乎都是黑的。不然就是深茶色。喂喂喂，彩度低过头了吧。这不是能让小孩子看到的东西啊。拿去当做字典「绝望」一字的插图还比较到位。
「葛格？怎么啦？看起来很好吃对吧？」
那古乃一脸得意地挺胸宣告。唉啊，这份天真太可恨！还开心地鼓著滑嫩的脸颊！好想用力捏下去！呜……又想反胃了……。
「唉，那古乃。我有点不舒服，可以给我杯喝的吗？水也可以……」
「咦？葛格没事吧？等等喔！马上拿来！」
见我面色苍白，那古乃终究感到担忧，衝进厨房后又回来。
这家伙真体贴。没料到她放到我眼前的竟然是一个陶锅，还沸腾著。
「请用！味噌乌龙麵！」
「我要的是饮料！」
「味噌乌龙麵是饮料啊！」
「固体物比例太高了啦！」
瘦身
我从名为味噌的活地狱裡逃脱后，开口提议。
「总、总而言之！重点不在有没有味噌！要决定菜单，我认为还需要考虑很多状况！」
「很多状况是指……？」
「说起来，菜式不是多如繁星吗？我们应该更加深入探究！招牌料理也需要具备战略优势吧？进货、处理难易度、保存期限等等，这些都该考虑。其中最重要的就是客人的需求与成本率。」
听闻我的热切论游，那古乃追了手心应道「原来如此」。
「就是说，用价钱便宜的味噌就行了。」
「嗯嗯……不对啦！先脱离一下味噌好吗！？味噌是你救命恩人还啥的吗！？」
此时，最上同学双手抱胸思考后开口。
「也是呢。最基本的，招牌料理卖不好就没意义了。再仔细想想吧。」
「哼……」
「好啦，别闹彆扭。并不是说那古乃想的料理不好。只是也该考量一些其他的，例如最近流行的要素之类的。懂吗？」
「……看在佳子妹妹的面子上……就算了……」
原本嘴唇揪得高高的那古乃，被最上同学轻拍过头后便老实退下。
真了不起呢。最上同学总是拿那古乃有办法，十分佩服。
如此成熟又冷静的她，肯定能让讨论变得更顺畅。
正是如此啊。毕竟她是咱家的料理长，针对新菜单的点子值得期待！
「说起来，最近流行什么呢……」
听闻最上同学的低语，天之川同学语气轻软地应答。
「这么说来，听说某处的公司食堂推出的健康料理蛮受欢迎的育～？减重菜单之类的如何呢？」
嗯，确实是最近颇受注目的走向。不仅美味，持续食用还能改善身体状况之流。
减重或美容的需求应该不低。强力推动餐厅口碑的也通常都是女性呢。
最上同学灵光一现似地拍手一语「我想到了」。喔！浮现好点子了吗？
「在菜色裡加入地中海贻贝的腹泄性毒素如何？没有其他后遗症，目前也未出现死亡的案例。这样就能安心又有效率地变瘦啦。或者是更传统一点，利用以人类为最终宿主的寄生虫——」
「可恶！这人也不靠谱啊！」
成本率
说实话并非全无预感，总之菜单修正计画从起头便困难不断。于是我只好发言。
「容我以店裡财务负责人的身份，先行讨论成本率的问题。」
反正菜单的讨论势必会再偏题，在考量新菜色之前，想先定好基本条件。
适当过滤选项之后，多少也能引导出讨论方向。
「早餐的成本率偏高，也就是毛利偏低。因此新料理希望能选定一种能稳定获得收益的项目做弥补。」
「什么意思？」那古乃偏头表示疑惑。
「我认为招牌菜式大致有两种。一是某种程度上不计成本，用来製造话题，吸引客人来店消费。简单说来就像诱饵。我们现在的早餐就是这一种。卖价180日圆，成本约80日圆。卖一份只能赚到100日圆，效益很差。所以我们需要另一种能够扎实获利的招牌料理。」
「确实如此……。推出早餐后，店裡整体的毛利率就降低了。」
「小天，真是这样吗？」
「嗯。店裡目前最受欢迎的就是早餐，有很多客人衝著早餐来访，是很值得感恩，不过毛利却一直降低……」
天之川同学脸色霎时转暗。看起来好委屈……。但她说的是事实。
「低利益的早餐卖得越好，店裡的收益就被压缩了。因此务必需要一道能够稳定卖出又有足够收益的料理。更新菜单其实是把两刃剑。也可能因为换菜色而让原有的支持者失望。应该一步一步来，先专注製作一种高收益又受欢迎的菜式。」
最上同学在旁点头附议。
「有道理呢。那就来想一个能用低成本食材作出来的新料理吧。」
「嗯。说到低成本，基本就是麵类或麵粉製品，再来就是鸡肉了吧……从这方面下手应该比较稳当。当然饮料一向都很便宜。」
「饮料的话就用这道味噌乌龙麵——」
「总之我们需要的是能够赚钱的品项。」
「被忽略了！」
太天真了。名古屋人是不会被同一技俩欺负两次的！然而那古乃亦非会就此退却的型。
「哼哼哼……非常好！只要能便宜做出来就行了吧？就让你们见识小气名古屋人的真本领吧¨」
「我之前就想说了，你到底是在称讚名古屋还是贬抑名古屋啊？」
黑店
「看过来、看过来！为了新招牌菜而烦恼的各位！就是这个～！」
那古乃以电视购物风情介绍而祭出的东西，色为淡红，呈金币形状，大小约合十指展开的大小。有点嘴馋时可以轻鬆食用，口感酥脆。
「虾仙贝！超级美味！咪呀：！」
「不就只是零食嘛！」
那古乃连啧了几声，晃著食指反驳我。
「当然不是就这样端上桌育？还是会经过调理的！」
语毕，从冰箱取出一颗鸡蛋，打到热好油的平底锅裡。随著滋滋声响，蛋液从外围开始转现焦色。
「把这颗蛋，弄成炒蛋风味！当然，一般的煎太阳蛋也可以的育？」
那古乃一边以鼻子哼著调，用铲子搅弄蛋液，混合蛋黄与蛋白。顺带一提，她哼的歌曲是她最喜欢的《燃烧吧，巨龙！》（中日龙的加油歌）。还是2006年版本。
「接著把蛋放到虾仙贝上面！挤上美乃滋跟大坂烧酱汁！可果美牌！」
看来还要指定厂牌。是名古屋值得骄傲的一流企业嘛。真强大的名古屋爱呀。
「最后洒上大坂烧用的海苔粉！好了，完成萝～！耶哔！」
随著奇妙的音效，那古乃将成品放到浅盘上，推到大家面前。
最上同学与天之川同学目睹之后，脸上一同挂上「？」深表疑惑。
「这个啊！超吸引人！是祭典摊位或老街常见的名古屋特产育！」
「？？」
对我们名古屋人来说很常见，不过东京长大的两人似乎是初次见到。
天之川同学与最上同学分过盘中的料理，战战兢兢地试吃。结果——
「没想到还挺好吃的呢……。硬脆的虾仙贝跟蛋配起来还不错。」
「嗯。很美味。」
点头称许，一边发出啃晈的清脆声响。
那古乃回以灿烂的笑容。
「对吧？很好吃的！还有喔？重点是成本！首先呢，这个虾仙贝是前阵子跟厂商大量进货的，一片是18日圆！」
「你为什么擅自大量进这个！？」
「然后鸡蛋一颗12日圆！调味料最多5日圆吧。加起来35日圆！这个在祭典上都卖400日圆，所以……太惊人了！毛利率竟然有91%呢！」
「黑心得太超过了！那是祭典摊位才能卖的价钱啦！」
当作是蔬菜
「人、人家能帮得上忙吗……？」
说话者是最近忙于工作，好一阵子没见到面的百濑同学。
久违碰上她有排班的日子，便找她商量新招牌菜的事。
她是满天的服务长，对客人的喜好很熟悉，说不定会有巧妙的点子。
然而眼下她的样子让人难以与平时她所扮演的极度高傲偶像相连结，满怀不安似地，扭扭捏捏地夹紧大腿，双手放到嘴边，连声音都是颤抖的。
「人、人家只是挂名的服务长，实际上很怕生。说不定，没办法回应大家的期待……」
「……这样啊。让你困扰了，抱歉啊。以往菜单都是我在想，但其实大多靠网路或料理相关书籍。哈哈。我也很不可靠呀，缺乏创新能力。」
「小白同学……？」
「我想说，百濑同学比较瞭解客人，或许可以提点一些……不过，没关系。别介意喔！我会尽量想想的！」
说得也是啊。不该随便仰赖百濑同学。这种时候，我更应该加油才行！
当我如是想著，重新振奋自己时。
「等等等等一下！人家会努力！会加油的！交给人家办吧！好吗？」
百濑同学突然有了干劲，双手使劲摆出架势。
「突、突然是怎么啦？不过愿意帮忙想的话就太好了！谢谢你！」
「耶嘿……嘿嘿……被道谢了……」
百濑同学莫名喜悦地会心一笑，手指卷著垂在两耳旁的假髮辫子。
「人家去问问客人想吃什么！虽然……有点害怕……」
貌似充满干劲却又不小心吐露真心话。于是我思及一个方法。
「那这样如何？虽然很老套。百濑同学可以把客人想成蔬菜！」
「喔！这个好！马上试试！」
百濑同学的瞳孔彷彿灯泡一般瞬间点亮，双手互击发出啪的清响。
随后像是在审视浮现眼前的3D画面似的，眯起眼眺望落座客席的客人们。
接著转向我，姆指与食指圈成圆形示意。看来已掌握到诀窍了！待客人在柜檯前排出队伍时，百濑同学自信满满地出声。
「欢、欢迎光临！特大南瓜！」
「百濑同学！？你这是干嘛！？」
「好的。下一位是带剃黄瓜！后面的是青椒头萝！」
「暂停！暂停！百濑同学，麻烦你先退回来！」
被操得很凶的菜刀
状况发生在週六的午餐时段。为了备菜，正轻巧地切著红萝卜的最上同学突然喊道。
「啊……菜刀缺角了……」
仔细一看，她手裡的主厨刀，尖端确实有所损伤。
「这下麻烦了呢……最近操太凶了啊……」
「印象中最上同学没切什么特别硬的东西啊？」
「不，是因为拿来扔的关系。」
「也是呢。」
可以别说得如此理所当然吗？搭配重现的掷刀动作也俐落得吓人啊。
「该去买把新的了。」
听闻此语，天之川同学双手在胸前一拍。
「不如大家一起去採购吧？设备费用由店裡出。明天店休，最近大家也为了开发新菜单而烦恼，正好兼做散心！」
「当真吗？那古乃想去！」
「人家也想去！大家一起逛街！」
那古乃与百濑同学兴致勃勃地表示同意。不过最上同学本人反而有所顾虑。
「这样好吗？难得的休假日，对大家不好意思呢……也还有一把刀能用……」
她用手指揪高裙摆，露出大腿上的刀套。
依旧是那般作工扎实的茶色皮製刀套。上面插著六把菜刀。
最上同学一把一把抽出来检视，确实大多都有缺损，只有一把仍为完好。
话说回来，眼前的大腿……多么没有防备！
线条紧緻却仍带有女孩儿特有的柔软度。恰恰好的粗细，貌似温暖又光滑，令人不禁联想其触感进而屏息。明知不该一直盯著，却又觉得身为一介男儿，应当深入探究这裙内密境，将该景象深深刻印在视网膜裡以便日后随时回想——
「喂。你在看哪裡？」
最上同学的眼底闪过一道光芒。被发现了！不快解释会被砍成生鱼片的！
「没、没有喔，我没在看！不对，我有看，但只是观察，纯粹出自科学研究的念头，绝不是可疑的那种目的——咦！？」
刀子从我额边几公分处划过，割断几根髮丝，刺上后方壁面。
「啊……最后一把可能也缺角了。」
于是明天的集体採购计划就此定下。
採购
本日为礼拜天，学生食堂公休。
机会难得，店裡全员一早便来到厨房用品专卖店，厨房业徒。
欲採购厨房用品时，一是从製造商的目录裡挑选订购，另一便是直接到实体店铺购买。不过，单看目录实在有点没气氛。
「葛格，快过来这边！有好多超大的锅子育！超厉害滴！」
「喂！那古乃！别在店裡跑来跑去的！真是的……」
难得亲访店面，那古乃双眼闪著光芒四处奔跑，招手催促我们跟上。
店内为水泥地板，排列许多质朴的不鏽钢架。营业时间刚开始，店裡未有其他客人的身影。一眼望去，写著「乌龙麵」或「承办宴席」等各式各样的挂旗，旋转式直立招牌，二手微波炉乃至各种厨房机械；平时不常见的无数业务设备勾起年少的好奇心，那古乃也从一踏进店裡便情绪高一涨。
不过我能理解她的心情。除了眼前摆满新奇物品之外，这回亦是大家首度一起外出逛街。
我也深感欣喜。暗自感到欢喜。
别的不用说，眼下天之川同学就在我身边。不知何时已将手肘架在购物车边上说道：
「大家感觉好开心呀～」
说著笑个开怀，挂在脖子上的荷包在胸前凹槽内摇晃著。
最开心的想必是我。不觉得这简直就像新婚夫妇採购家具的情境吗？
除了那古乃已经不知道衝到哪儿去，最上同学与百濑同学也对店裡商品兴致盎然，各自晃到有兴趣的区块，消失了身影。
所以现下是我们俩独处。信步走向平底锅区——
不妙。心跳快得超不妙。感觉快要跳到喉咙了。
这便是惯例的那个吧？差不多快要听到「亲爱的，今晚要吃什么？」的情境。
然后我会回答「没关系，就吃你想吃的吧」这类老套的话。
接著天之川同学会说「你老是说这句。我只要能看到你开心的表情就饱了嘛」，想必还会红著脸。
肯定是这样。享用晚餐前先被我享用的流程。就在此时。
「小白同学有什么想买的吗～？」
天之川同学突然的问话打断我的妄想，我反应不及，一时说溜了嘴。
「呼嘿嘿……天之川同学，两个人一起享用的话，不管什么都很美味育……」
回过神时，发现天之川同学脸色苍白，全身战慄。
「锅巴可以吃，但锅子可不能吃育……？」
扔掷用
在天之川同学面前大现丑态的我，逃跑似地与她分开，转而寻找最上同学的踪影。
话说回来，今天的重点本来就是要买她的刀嘛。唉，天之川同学会不会觉得我很奇怪啊……。
接著马上在放置菜刀等物的金属物区域找到目标。不过她并没有在看菜刀。
最上同学拦下一名明显尚属研修期间的新人，该名年轻女店员身上的制服连熨烫的压线都还在，而最上同学似乎正在与她商量。感到好奇，靠近一听。
「我想买替换用的大碗，有推荐的吗？」
「替换用的大碗是吗？原本的用太久了是吗？」
「不，去年才刚买。但是不知为何底部凹凸不平，超莫名的。」
不就是因为你都拿来打我的头嘛！？怎么会不记得哩！？我才莫名吧！
「这、这样呀。唉，所以您使用的环境比较激烈萝？另外请教您想要哪一种型的呢？不鏽钢材质的合用吗？」
「请给我好扔的型。」
「好扔的！？」
你过度走调的回答害店员吓到了啦！
人家看起来挺老实的，你别胡乱耍弄她好吗？
「啊，喔喔，是要又轻又好使的型吗……？那这款如何呢？」
店员小姐从架子上迭成一落的调理碗上方取下一个，交给最上同学。
后者接下后，仔细审视，低吟似地问道。
「这个适合用来挥舞吗？」
「挥舞！？」
最上同学执著碗，像扔掷飞盘似地持续挥舞。
不对！调理碗不是那样用的！
随后见她困扰似地偏过头。
「不过没有标靶，抓不太到手感呢……真麻烦……」
「标、标靶……？唉，这个，该该该该怎么才好呢……！？」
店员小姐陷入穷困之境。实在看不下去了。
我耐不住性子挺身而出。
「最上同学！别给店员製造困扰啦！调理碗本来就不该拿来扔——」
「啊……标靶出现了。」
「屁啦！」
武器店
总而言之，即便买新的碗，想必也很快就会变形，还是先保留。寻找新菜刀更加重要，亦是此行的初始目标。再者，新的碗张力很足，敲起来太痛了。
捡回还在四处乱逛的那古乃，我等一行人前往菜刀卖场。
「哇～有好多菜刀喔！这裡是武器店不成？」
「好了好了。不是啦。就是菜刀卖场而已。不要乱摸喔，很危险的。」
「明白了！」
最上同学开口，那古乃就是会乖乖听话。于是我略带好奇提问。
「最上同学有妹妹或弟弟吗？」
「……咦？怎么这样问？」
「嗯，就觉得你很懂得安抚那古乃。」
「有、有吗？这很普通吧？好了啦，那古乃，跟上。」
「嗯！就过去了～」
最上同学转过身，手拉著那古乃离去。这等行径也很有长姊风范呀。话说回来，那古乃也太黏最上同学了吧？葛格都快要觉得不甘心了。
其后大家一起瞄了一圈，单是这样就很愉快。
确实很有武器店的感觉。各种大小、长短、乃至形状特异的刀刃，琳琅满目地排在架上。一眼望去，每一把都散发著刃器特有的锐利光芒。部份甚至刻有当代名工匠「○○○○作品」之类的铭记，不难理解那古乃的兴奋之情。
「该选哪一把好呢……」
最上同学的手指抵上唇边，视线游移，无法决定。此时背后传来给人危机感的音效。
喀锵、喀锵，有如机器人步行的声响。正疑惑是怎么一回事时。
「诸位来得正好。」
自带低沉迴音的声调如是说，回头一看，吓得我魂飞魄散。
因为立在眼前的是——
「哪来的盔甲！？」
一个穿著全套铠甲的人呀！
闪著暗银光，貌似长年使用的中世纪盔甲。右手持著钢製长剑。彷彿幻想故事的一景。恃其铠甲使敌退却，并凭其剑讨伐平庸魔物，勇猛果敢的战士俨然现身。
随著喀锵一声，面罩被推开，露出一张蓄有漂亮鬍子的剽悍脸庞。
「打算在这儿选好装备吗？」
「我们什么都还没买……这儿还真是武器店啊！？」
火燄大剑
我怎么跟怪裡怪气的人这么有缘呀。看看那古乃，双眼又在莫名发光了。
「过往老朽击退不少怪物，但最近生疏了不少。现在只能右手拿3DS，左手拿Vlta渡日了。」
「就只是个游戏玩家而已嘛！」
但我依然惊魂未定。料不到身处现代日本，竟能遇上受魔王掌控受苦的奇幻世界的居民。整套的铠甲耶。想必连最上同学都深感讶异吧。
「请问，有推荐哪款菜刀吗？」
「毫不介意吗！？」
对此，武器店的老爹不动如山，一派「你问得好」之态势递出武器。
「老朽推荐这把。对冰冻系魔物效果绝佳的『红莲业火』瓦斯喷枪！」
「人家问的是菜刀好吗！？」
红莲业火又是哪门子的称号啊！？不就只是燃气罐跟喷头组成的普通瓦斯喷枪而已嘛！
「少年，勿急躁。这个确实是瓦斯喷枪，不过是老朽亲手改造而成的精巧型。把这东西跟菜刀组合之后，便可化身连怪物骨髓都能烧个殆尽的，火燄大剑。萝！」「不需要追加功能啦！」
这位老爹果然脑子有毛病。再跟他闹下去恐怕要开放冒险旅程了。
「最上同学，听我说，这间店太可疑了，我们还是去别的地方——」
最上同学肯定感到十分困扰。于是我小声如是建议。
「不过……稍微……只有稍微喔？唉嗯……再听一下说明也无所谓……」
「竟然有点心动了！」
努力佯装平静却禁不住频频偷瞄火燄大剑！
「没呀，我完全没兴趣育？」
明明就还在偷瞄！骗鬼啊！根本超好奇的！
「咳哼。我觉得这东西有个问题。」
这、这样就对了嘛。太好了。你终于察觉啦。这东西根本没办法拿来做菜嘛！
「火燄大剑太老土了，改称『拉哈特·哈赫雷乌·哈密特哈比赫特』如何？希伯来语裡『旋转的火炎剑』之意。」
「问题在名字吗！？还如此有梗！」
萤丸
再放任下去恐将脱轨到必须前往讨伐魔王，于是我拼死试著修正轨道。
「推荐品项放一边！总之先买必要的东西吧！最上同学！」
「也是呢……。嗯，我想要一整套的菜刀。唉，肉刀、主厨刀、鱼刀，还有中式主厨刀……不了，片刀就好。这些都有吗？」
「哼嗯，那还用说。要哪个等级的？」
「不必太高级。预算整套三万日圆解决。」
老爹说声「瞭解」并点点头，熟门熟路地找齐指定品项后又回到原地。果然是专家。不过走路时喀锵、喀锵地响实在挺吵的。都没人客诉过吗？
「这样是29800日圆。小姑娘，削皮刀不需要吗？」
「不用。还有得替换。」
最上同学答道，同时揪起裙摆，从刀套裡拔出一把小型刀。没错，就是昨天差点要了我命的那把凶器。
「喔喔，这个啊……」
老爹像是察觉到什么，请最上同学让他靠近点看。
「挺不错的血刃器啊。依老朽所见……应是号称刀刃缺损处将在夜裡聚集萤火虫并于翌日修复完成，一代名匠，丰国所打造的『萤丸』吧。」
听闻此语，最上同学眼尾细长的双眼霎时撑大。
「还真……瞭解呢。说对了。」
「老朽在这行做很久啦。眼力不算差。能让我见识一下其他的吗？」
「其他的？倒是无所谓。不过其他都是普通的菜刀而已育？而且全都缺角了。」
最上同学一脸困惑，但仍将手伸向大腿边的刀套淮备抽刀。
「嗯，没关系。不用拔也辨识得出来。老朽的眼力不算差。」
老爹压低上身，仔细盯著待在最上同学刀套裡的刀具们。
「唉，这样只能看到把手部分吧？我还是拔出来好了。」
「不，不用！这样就好……那裡就是最佳位置！」
老爹的情绪突然激奋起来。感觉连呼吸节奏也微乱。
「唉……那个……会痒……气吐到我脚上……嗯……」
仔细一看，老爹像是想要贴上去一般，用力凝视著最上同学的大腿，同时大力吐气。
「这样就好！小姑娘！放在那儿才是BEST!老朽的眼力也不算差——！？」
「到底要说几次眼力啦！这个色老头！」
我朝著头盔后部使劲敲了好几下。
何为血刃器
「那个，是说。世上有种被称为血刃器的调理工具。机会难得，就让老朽替诸位介绍吧！」
老爹清了清喉咙，推来与我们人数相当的椅子，临座开始讲习。
「依用途可分成『调理具』及『食用具』两种。『调理具』意指製作料理所用的工具，包含菜刀、锅子、砧板，厨师袍也算。相对地，『食用具』则是享用料理的东西，叉子、筷子、汤匙等等均属此类。」
那古乃听得兴致盎然，「嗯嗯」嚷著，连续小幅度点头。
「血刃器能大幅提升使用者的能力。因此实力坚强的学生食堂内，必有好的血刃器。」
「那萤丸呢？」那古乃提问。
「萤丸属于『调理具』，在血刃器当中等级非常高，被归为『高位血刃器』。」
「哇哇哇哇……好厉害！佳子妹妹竟然有这么了不起的东西！好帅喔！」
「没、没那回事啦……」
被那古乃闪亮亮的双眼盯视，最上同学略微羞赧。
「被称为血刃器的工具，大抵出自高明的名家之手，或是长期爱用而累积许多经验值之物，再来就是以特殊钢材製成的为多。除此之外，有些还始自别种用途，后来才转作调理工具使用的。这类大多是武器。萤丸也是这样。」
「原来如此……有这么多种类呀……那古乃越来越兴奋了……！」
只见那古乃亢奋到整张脸都在发光。
这番话亦引发我的兴趣。
「请问……那有类似防具的器具吗？例如防御力高又很轻的。」
「防具吗？喔喔，当然有。怎么啦？学生食堂裡常发生袭击事件吗？」
「是的。身体衝撞之类的，也常有黏稠的黑色液体突然飞来的状况。」
「哼嗯……闇能量波啊。」
「虽不中亦不远矣。」
「看来你们那儿有挺棘手的魔物存在哩。」
「可以的话真想用击飞咒语把它弄走呢。弄到中部地区之类的。」
「葛格，这是在讲哪件事呀？」
「这样的话，老朽手上有个传说知名商人在冒险序幕用过的盾牌，要不要看看？」
「请务必让我见识。」
「就是这个。『锅盖』。除了身体衝撞之外，也能反弹轻微的能量波。」
「怎么卖呢？」
「葛格，刚刚到底是在讲什么啦？」
满天的皇帝
「原来诸位是满天的人呀！那个让绝对王者嚐到苦头的百年吊车尾满天！老朽有听说育！原来如此啊。真了不起！」
聊了几句之后发现老爹也知道我们的事蹟。
「其实老朽也是那问学校的毕业生。更是学生食堂出身的哩。啊啊，好怀念呀……」
眼神投向远方，沉醉于感慨之中。顺带一提，直到现在他仍穿著铠甲。
实际不难理解。倘使曾于学生食堂渡过在校的三年时光，想必有很深的情感。
「不过真的是很了不起呀！竟能与那间号称『学生食堂的人类武器』的皇帝『国王』所带领的格兰厨房互相较劲！消息传得很盛大哩！」
据老爹所言，那段故事是近年未闻的大事件。
我们身为当事人，没特别感受。然而看老爹掩不住兴奋的样子，或许真是很不得了的事吧。
「耶嘿嘿……也没那么夸张啦……嘿嘿……」
正常运转的那古乃，没有一丝谦逊之情。精神年龄偏低的关系，一被称讚就开心得要命。
「名古屋人都是这样的啦……」
手指同时搓著鼻头。喂，别把其他名古屋人拖下水啊。
「要舔味噌吗？」
谁要啊！还一副「今天特别大放送」的态度，只会令人困惑而已啦。
「老朽都听说萝？你们那儿有位实力匹敌『国王』的猛将！」
老爹话锋一转。我心底生起不好的预感。
「嗯？有这人吧？用一把太刀取巨龙首级，举世无双的高手。其名为『弑龙者』！所以才有办法与绝对王者对抗吧？」
谣言竟然传到学生食堂之外了！传说中的我未免太强！
「据传身高超过两公尺，钢铁之身能反弹子弹。」
那谁啊！？看看我这身标淮中等身材！要不要确认一下体能检测的数值？
「并且具备超越体能的强大精神力，发挥连神都要畏惧的智谋。」
那是在说我妹吧！
「最终连帝国王牌的心都瞬间被他夺走！容貌肯定极具魅力吧！」
总之快住口啦！丢脸死了！
「智勇双全，一手掌握金钱、名誉、女人，满天的年轻皇帝·米田白！来日不多的老人家实在很想见上他一面啊！你说对吧？少年！」
「拜託你杀了我！」
还我安稳的日子啊！不然我转职当免洗小兵好了！
Welcome　to　Underground
探究刚出土的暗黑古文书
破解魔都NAGOYA之谜！一
白「咦？在干嘛？这集也有这个喔？」
那古乃「欢迎来到倾听暗黑之声的单元!」
白「等等，之前没这口号吧！？别突然增加设定！」
天「欢迎来到倾听暗黑之声的单元！」
白「啊，天之川同学，不必照说没关系。」
那古乃「承蒙前次广受好评，这回亦将毫无淮则地介绍魔都的暗黑角落！」
白「好，就随便你吧。不过上一集被说过度抹黑名古屋或是故乡爱太扭曲之类的，最好这回可以收敛点。」
那古乃「这回将精闢解说自名古屋市内某处出土的谜样古文书，藉此揭穿魔都NAGOYA的真实面貌！」
白「谜样古文书又是哪招啊……。才刚开始我就担心得怏昏倒了。」
那古乃「咪呀～！」
白「突然是怎么啦！？」
天「咪呀～！」
白「天之川同学，暂时冷静一下如何？喵叫声有点诡异吧？先重整一下气氛吧？
那古乃「光是听到古文书的称呼就护人小鹿乱撞呢！马上就来看看是怎样的内容吧！咪呀～！」
白「我说那边那位，不听人说话是很糟糕的育。还是说要付你点银子才成？」
Darkness7.Konparu
那古乃「首先是在NAGOYA暗黑咖啡鹿业界执牛耳的三巨头之Konparu。古文书裡是这样写的。」
～节录自第一集　　魂霸流之章～
“关于魂霸流最大的谜团就是即便点了冰咖啡仍会孰拗地送上滚烫的咖啡（第88页）”
那古乃「摆明是霸凌吧？说要ICE　COFFEE结果来的是HOT育？」
白「确实会端上HOT但不是霸凌啦！是为了让客人享受到现煮咖啡的味道与香气！旁边会附上装满冰块的杯子呀！自己把咖啡从杯子倒进玻璃杯裡冷却就行啦！」
那古乃「最需要冷却的是店员们的脑袋才对吧……？」
白「你这次也是战力十足耶！有热身过是吗？」
天「嗅嗅，好香育～。这应该煮得比一般的热咖啡还浓吧～？
白「正是！你说的没错呀，天之川同学！太懂了！是考虑到加进冰块会变淡呀！桌上还放了写给第一次饮用之人的步骤说明，何等体贴！不愧是名店！」
天「热热的状态下品尝一点，加入奶糖或果糖饮用，最后再混合冰块享用对吧～？像馒鱼饭三吃一样，挺有乐趣的呢～」
白「天之川同学根本是天使！超级天使！」
那古乃「喂、喂。」
白「干嘛啦？」
那古乃「可以倒了吗？可以把咖啡倒进玻璃杯了吗？」
白「说到底还是想玩嘛！好吧，手势要这样，小心别洒出来而烫到，慢慢地倾斜杯子。」
那古乃「烫死人了！！」
白「有够莽撞的！」
那古乃「……好烫……讨厌……」
白「拿你没辄……手，过来。双手举起来，我帮你擦桌子。你连眼眶都含泪啦。」
那古乃「……引人烫伤的巧妙陷阱……」
白「不先安静下来，小心葛格打你喔。」
那古乃「接下来……」
“昧噌猪排三明治及炸虾三明治是为魔都名产。
时常可见飢饿的活尸在店门前漫步等候”（89页）
那古乃「出现了！以为什么都能用吐司夹起来吃的典型观念！」
白「少在那边胡说！你有什么资格生气！？把咖啡泼出来是你自己不好喔？」
那古乃「恐怕很快就会把味噌乌龙麵夹进吐司裡了呢！」
白「液体物没可能吧。别找碴了。」
那古乃「不仅如此。更过份的是连小仓红豆之流的都将被拿来夹吐司！！」
白「那个已经有人在卖萝。」
※所戴情报为2013年11月的资讯。
※本单元是由深爱名古屋的本书作者撰写的趣味单元。请以包容的心阅览之。
※本单元内的叙述含有大量暗黑的选角与修饰，很可能与实际状况不符，请多海涵。
Nagoyameshi Illust：ぐらしおん
 




第二盘 名古屋人受挑衅时装强势就是怯懦
第二盘　名古屋人受挑衅时装强势就是怯懦
　　决定增加招牌菜之后已过了四天，至今仍无进展。
又一个抱头苦思的夜晚。
我一如往常地深夜窝在无人的办公室裡，于黑暗间仅靠老旧檯灯的光线，翻阅图书馆借来的料理书，按著计算机。
「食材的成本率还是得压在如%以下哩……挺难达成的数字。」
考量到目前店裡厨房的状况，著实需要能拿出此等程度之毛利的料理。
预定以套餐方式推出，照惯例卖四百日圆为佳。
这么一来，成本就是一百六十日圆。
以进货成本较低的鸡肉为主轴来思考。
冷冻鸡肉一百公克约为三十日圆出头，一人份两百公克，六十日圆就能解决。配料抓个七十～八十日圆。通常的主菜成本大抵在一百，一百二十日圆之间，相较之下划算许多。
再加上白饭、味噌汤、副菜，可以压在八十日圆以内。看来副菜需要花点心思。
如此计算起来，成本便可停留在40%以下。
除此之外，目前以鸡肉料理为招牌的店家亦只有主推日本料理的蓬莱。其他店家几乎未使用鸡肉，说起来确实是不错的目标。
「唉……」
我叹了口气，同时将上身靠到椅背上，仰望天花板。
「但就是没有让人眼睛为之一亮的点子呢……」
为自己生不出点子的大脑感到悲哀。不过我对料理一窍不通，在所难免。
一般来说，餐厅的菜单设计由专业的营养师领头。
营养师的主要工作正是菜单构成及厨房的卫生管理。
更直觉性的形容，可谓为餐厅的军师。
不过既然待在厨房裡，多少会辅助料理工作。视情况而定亦协助进货、存货管理、销售额·成本管理等等事务工作。其实颇为忙碌。
学生食堂的每问店均有营养师常驻，遗憾的是，满天并没有。
每每需要时，只能靠我这个大外行拼了命地四处搜集资料。
不能如此长久下去。既决心以学生食堂第一名为目标，店裡无营养师实在难成事。
接下来将进入七、八月的酷暑时期，食物中毒等情况亦让人担心。
然而仍无任何具体对策。外行人随便乱搞反增添风险。
一度考虑开放职缺，引个新伙伴入队。可是店裡又请不起。
「说到底还是得靠我努力啦……」
越是思索，我越感到沉重。
这间学生食堂有则关于「失落的食谱」之传说。
也被唤为「露娜的食谱」。
所谓的「露娜」指的是约二十年前任职于此学生食堂的传奇营养师。
透过她的食谱料理出来的食物可谓人间美味，令校园内所有关系人士心醉。
御茶木学园学生食堂的规模仅靠一名天才便壮大至此。
据传她活跃于学生食堂的两年半期间，未出现过任何一名拒绝上课或遭受霸凌的学生。
不仅如此，在校学生有十几人成绩名列全国排行前段，原本实力衰落的运动社团也一个接著一个登上全国大赛的舞台。
促成这些成就的引擎是学生们的胃，而燃料正是她的料理。至此世间才理解，人在满足饱腹后竟能感受到如此巨大之幸福感，甚至发挥出惊人的活力与才能。
同时，她的容貌姣好，待人亲切，简直是女神的化身。
只可惜，这份连首席富豪都愿意奉上所有财产交换的珍贵食谱，她未留下一字一句。白头至尾仅存在于她脑中。
One　Time　Recipe信她是这么说的。
——料理是仅存于一瞬间的艺术。气温、溼度、食材、调理器具、料理的人。没有一道料理能以同样条件重现第二次。
正因如此，「露娜的食谱」与她本人同时成了传说的内容。
于此学生食堂内相互较劲的人们，肯定有个几成的人，暗自以她为最终目标。至今无人能及的学生食堂最高境界。
如此传奇的她，亦被后人唤为「原初的学生食堂少女」。
★
放学后。自位于二楼的二年级教室欲前往学生食堂而走下通往一楼的阶梯时，听闻一阵声响从阶梯尽头转角另一边传来。
「请……请你收下！」
好奇偷偷一瞥，原来是一名头髮剃得很短的男生深深行礼，正鼓足勇气向女孩子递送礼物的景象。手指还抖著呢。
需要拿出这等勇气的对象应该是个相当程度的美少女吧。怀著凑热闹的心情一看——
「哇啊，谢谢！那古乃好开心！」
对象就是我家小妹。
那古乃灿笑著收下很像女孩子会喜欢的可爱包装。
我有些意外。这尊原则上眼裡只有我的活化石竟会如此欢喜地收下其他男生的礼物。意想不到。不过这也代表她跟其他人相处的不错，理论上应该喜于妹妹的成长才是。同时也难掩一阵不甘愿。这等心境是怎么回事？
「话说，裡面是什么呀？」
「啊……唉……是、是项鍊……。我没买过这类东西……那个……感觉跟那古乃很相配就买了……」
「谢谢你！週末马上就去一趟KOMEHYOU(二手店)！」
太过份了！这家伙有够残忍！当著人家的面说要去典当，有够差劲！
「那一位手上的又是什么哩？」
那古乃连珠抱似地接著提问。撇眼一看，旁边还站著另一名手持礼物的果敢战士。他拼命挤出回应，声调因紧张而乾哑，有如喉咙刚受过沙漠环境洗礼。
「啊……唉，听、听说米田同学喜欢食物，就买了网路上好评的蛋糕卷……这个是很难预约到的品——」
「谢谢！那古乃正好想要能喂家附近狗狗的饲料呢！」
「快住口啊啊啊啊啊！你给我住口喔喔喔喔喔喔！」
我从运动背包裡取出体育课用的毛巾，全力扔出。
「你满脸笑容说这是什么话！？怎可践踏青春期男儿的纯情！」
随后跃进两个男生与那古乃之间，将他们两人保护在后。
说时迟那时快，两名战士已互相扶持，朝著夕阳大步奔去。
喂喂喂别这么哀戚吧。那可不是我们这年龄会有的悲痛感喔。
而当事人那古乃却一脸无动于衷。
「哇啊，葛格是怎么啦？真来劲呢！」
「哪来的劲啊！？我在生气啦！」
「当真生气？」
「当真啦！」
「那太刚好啦！生气的时候就是要吃甜的！这儿正好有个想给葛格吃的网路好评蛋糕卷——」
「家附近的狗狗是我吗！？开什么玩笑！」
「……咦？为什么葛格这！么生气呀？」
那古乃一派天真地偏过头。我则是难以置信地摇头回答。
「不都是因为你在纯真少年的青春屝页裡划下了难以抹灭的伤！就在剐剐！」
怎么会毫无感觉呀！精神伤害是无处可告的呀！
「那有什么办法嘛，那古乃对那些人没兴趣呀。」
「就算没兴趣，讲话也可以修饰一下吧？」
「那古乃哪懂那种事啊……。那古乃有葛格就够啦。只要葛格喜欢那古乃就满足了。」
「我说你呀，别老是说这种……」
很惭愧地，我还是说不下去。虽然对象是亲生妹妹，被这等公认美少女表白，是人都会无法思考。难道说这家伙是真心喜欢……我吗？
那古乃迅速黏到我身边。
「其实，这种事天天发生育？」
靠在我耳边如是说。让人发痒的甜腻声线。头髮香气芬芳。我不禁一颤。
「大家都很喜欢那古乃。常常有人想跟那古乃交往。是每天育。真的很烦啊。大家都想要那古乃。」
那古乃嚷著「好热喔……」同时自然地敞开胸口，露出渗汗的肌肤。
差点忘了。那古乃转学过来没多久，便成了校园偶像。在学生食堂的优异表现自然有加分，终究还是她的外貌博得最多人气。
「但是那古乃不会给的育？因为那古乃是葛格一个人的呀。」
「白、白痴。别贴过来……」
话说回来，这家伙为何总是靠这么紧？都不知道自己的杀伤力多大吗？难道是近距离更能发挥威力的型吗？
那古乃紧逼著我靠到牆边，把手贴上壁面，困住我的行动。这裡是死角。从走廊尽头完全看不到，没人会来救我。哪招啊，我是哪部小说的女主角吗？背后快冒出成山的花朵了。
冷汗直流。手臂浮现鸡皮疙瘩。薄麻疹于全身蓄势待发。我耐不住此等极近距离。对象再怎么可爱也没用。过敏症状是不由心的。
然而那古乃却不肯收手。
「葛格。那古乃很嫩很软育？来吧，可以摸摸看育？皮肤超光滑喔。要舔也行喔？想舔哪裡、舔多久都没问题。全世界只想要葛格喜欢那古乃。」
脸颊。上臂。紧緻的大腿。视线不断被吸引。
脑子越来越模糊。弄不清原由是妹妹过敏症抑或那古乃说的话；或是可爱到近乎暴力的脸逼到极近距离，肢体紧密接触，甚或女孩特有香气的缘故。完全搞不清。
「住……住手啊啊啊笨蛋！」
再也无法承受的我搔著双臂，连滚带爬地逃开。模样很丢脸，但性命更重要！
你碰我会害死我的啊！住手！即便我内心如此呐喊。
「不淮逃。」
「啥！？」
感觉裤脚被抓住，随后便像受欺凌的乌龟般整个被翻过来！
那古乃双手双脚趴到我上方，夺走我身体的动作自由。
挂、挂著一张娃娃脸，眼神这么情色是干嘛！？嘴唇在溼润什么！？啊啊，不淮舔嘴唇！
「既然这样，就由那古乃来舔葛格好了。」
「住、住手……」
那古乃的大腿紧扣住我的腰，手心压上我胸口。
啊……彻底……没救了………………。
嘴角冒出泡沫。恐怕我总有一天将死于对妹妹的过敏症状。
全身抖动不停。一道寒气从脚趾一路窜到脑门。意识越来越模糊。
一脚已踏上黑暗深渊的边缘——但是。
绝不能这样！
我还有……我还有重要的话没有表达！
「住、住手！你这个白痴妹妹！」
我迅捷起身，轻巧如蚱蜢。勉力将挡在我上方的那古乃支开。
「什、什么……怎么了？」
那古乃一屁股坐到地上，一脸莫名其妙地望著我。
我英勇地站直身，握著拳头说道。
「我、我家的妹妹才不会做这种事！」
那古乃张著嘴，脸上写著「咦？」。
我使劲驱动颤抖的双唇张合。
「我家的妹妹纯真又可爱，喜爱花卉，有小鸡蛋糕可以吃就很满足！才不会做出这等不知羞耻之事！」
听闻我源自灵魂深处的呐喊，那古乃嚷叫起来。
「这、这个人是恋妹癖！？」
没错！我那个有如天使般的妹妹不可能如此恬不知耻！
「你到底是谁！？」
「那古乃就是那古乃呀！？」
那个脚步不稳跟在我后面，一支红豆冰棒就一脸满足，总是玩累睡在我背上的那古乃，竟然变得如此不得体！哥哥怎么能忍受！？
「高中生只能到牵手为止吧！？」
「哪年代的标淮啊！」
我大口喘气，难以接纳此等现实，高声喝斥学坏的妹妹。
「连我都……连我都还没牵过女孩子的手啊！」
随后一阵沉默。这是出自我灵魂的叫喊，并非经过思考而吐露的话语。是我沉睡于体内的悲伤灵魂的声音。接著，那古乃像是明白了什么似地，站起身。
「抱歉育。是那古乃错了……」
诚惶诚恐似地低声说。看来她总算理解了。我鬆了一口气。
不过她又以莫名同情的眼神凝视著我。
「真是太可怜了……今后那古乃会加倍疼葛格的……。」
虽成功脱离眼前的危机，总觉得结果不尽人意。
学生食堂的幽灵
这一天，我打算如常在半夜偷偷溜进满天工作。
宿舍房裡没有电脑可用，料理清册或食谱设计都必须到店裡的办公室才有办法著手。而营业时段又没空间处理这些。
学生食堂一片漆黑。杳无人烟。加上学生食堂佔地之宽广，让人不禁联想到黑暗海域。起初畏惧于这等恐怖氛围，多次受挫。
不过一回生二回熟，习惯之后，如今已无特别感受。
从口袋裡摸出钥匙，站到店门前时，突然听见声响。
不禁肩头一震。那是什么？面对预料外的状况，多少有些害怕。
！又听到声音了。貌似金属碰撞的铿锵声。还有短促的休休声。
声音来自满天的厨房。肯定不是风声或猫的恶作剧。
「该不会。……」
我回想起某事。学园七大不思议之一。学生食堂的幽灵。
据传是欲成为学生食堂首席主厨却壮志未酬身先死的少女灵魂。传闻表示她接受激进特训而弄伤了膝盖，料理人的生涯就此中断。我暗自吐槽为什么膝盖受伤就得中断料理生涯，不能再加油点吗垂五。同时那东西映入眼帘。是幽魂！
「呜喔！？」
模糊的火光瞬间闪过。我禁不住发出奇妙的声音。这下不妙了……思量后的结论。
「……好、好吧。今天就此撤退。」
然而另一个念头止住了我的步伐。说不定那并非幽灵，而是小偷？
明天才要去银行存钱，所以最近三天的营业额都还在办公室裡。
钱有保险箱保护，但也只是小型保险箱，要整个带走并不困难。
被偷走的话，天之川同学会难过的。……
只能上了。我作好觉悟。这种事需要一股衝劲。上吧……！上啊！
「谁……谁在那裡！？」
我用不管对方是幽灵抑或小偷都会吓到的强劲力道踢开厨房的门。结果。
　　「燃烧天际！灼热的！炎缀萤丸！」
　　「……最上同学，你在干嘛？」
「咿呀——————————————————————！？」
用帅气姿势练习挥舞的最上同学瞬间满脸通红地缩起身子。
祕密特训
「你要是敢多嘴，就杀了你喔？」
「是、是的……我不会说……绝对一字不提。」
最上同学面目狰狞地使出炎缀萤丸，刀刃以千钧一髮之姿划过我脸旁，刺上牆壁。
牆面因火燄而出现焦痕。若她有那意思，我早就没命了。
看来那天在武器店，最终她还是拜託天之川同学买了瓦斯喷枪。
「我绝对不会告诉任何人最上同学半夜在厨房裡偷偷练习必杀技——」
「再说就把你变成大红色蕃茄……！」
「是。」
——最上同学语调带著悲壮决心似地说。
「我必须变强才行呀。」
与格兰厨房一战后，她似乎夜夜自行特训。
至今都在住家附近的河滨练习，感觉到进展停滞，今晚才初次改到厨房来。
与格兰厨房的决战，只看结论的话确实是惨败。
「都怪我太弱，满天才会输。凭我目前实力，保护不了满天。」
从没想过她担忧至此。我没能察觉。
「但那不是最上同学的责任呀。我也没帮上忙。」
「不会呀。小自同学表现得很好。我是满天的主厨。再怎么说也被视为王牌。应该背负大部分的责任。」
真是严谨的孩子呀。若论战事时的贡献程度，没人有资格责备她。
「那古乃都加了一颗星，我还停在三星。足见我的实力不够。」
确实如此。原来她介意的是这桩。不过我明白她的心境。
毕竟我也在未告知任何人的情况下，每晚独自溜进办公室工作。
即便有人阻止亦不会放弃。她也一样。因此我如是提议。
「那我陪你训练吧。」
「咦？」
「有些训练需要人帮忙吧？就我来吧。」
「唉，这怎么好意思。」
「没问题的！我懂最上同学的心情。不必多虑，交给我吧！」
我很想帮她。而她似乎也理解了我的心意。
「小白同学……。谢谢你……竟然愿意冒生命危险。」
「一点小事无需介怀——嗯？你刚说什么！？」
务必要变强
其后，深夜的厨房成了我与最上同学夜夜特训的场地。
她嘴上总挂著「守护满天是我的职责」、「我会让满天成为第一名」云云。受到她这份深刻情感的牵动，我也希望能协助实现她的夙愿。特训亦随之挟带炽热之势。
特训第一天，我便莫名头顶著水果靠在牆边。
重现了《威廉·泰尔》故事裡知名一景。只不过顶著的东西有点诡异。
「等等啊！为什么是樱桃啊！？好歹放个苹果吧！」
然而最上同学却像是不赞同捕手指示的投手一般，缓缓摇头。
「不行育。一股的水果行不通。我一定要变得更强才行。」
「就算你办到这个，跟料理也没关联吧！？」
翌日，我莫名执著削皮刀与最上同学对峙。
「唉，最上同学，你确定要这样？」
「是的。请朝著我使劲丢过来。」
「但是太危险了吧？刀子刺到身体是会出人命的育？你知道吗？」
「没问题的啦。敌人主厨也可能假装手滑把菜刀或餐刀扔过来呀。我想做好淮备。」
「首先，我想不会发生这种事。」
「此外也需要练习受攻击后的反击，所以小白同学扔出刀子的同时，我会使出猛烈反击，记得躲开育。」
「我才不要！为什么非得这样不可！？」
「拜託了。我一定要变得更强才行。」
「你是以为说这句话就万事OK了吗！？」
　　连续几晚经历生死交关之境，我难掩憔悴，那古乃主动表示关心。
「葛格最近是不是瘦了？」
「喔喔……严格来说应该是操过头了……」
脸颊跟眼窝似乎出现微微下陷。而且最近常常梦到死神。
「还好吗？知道了！那古乃给葛格一个抱抱表示鼓励！过来吧！」
「……乾脆就靠这招让我讨个痛快好了。」
「当成自杀手段了吗！？」
武装集团
以我的体力与精神力为代价，最上同学的刀法逐渐提升。
即便如此，当事人似乎仍不满足。
「还是不够。继续加紧磨练……！」
简直走火入魔。就为了满天。为了天之川同学。
她心底蕴酿的意志，或许比我所想的更加深切。
「最上同学，我懂你的心情，但是太钻牛角尖不好育。」
「没那回事。小白同学明白吗？学生食堂已经进入群雄割据的状态。」
「群雄割据？」
「是的。我等与格兰厨房一度齐名，等于摧毁了铜牆铁壁般的帝国保垒。如今谁不对跃进的机会虎视眈眈？而这个机会即将来临。城门已崩溃鬆懈，各家都窃守著大举崩坍的时机。其中最激进的便是日本料理，蓬莱。」
「蓬莱啊……最近常听人提到呢。」
被称之为「武斗派」，常时维持在排行第二名的强悍食堂。
「没错。也是以往所说的三大强者之一。最近几年被格兰厨房大幅领先，他们不可能就此忍气吞声。蓬莱的主厨一直在等这个机会。他是眼下最具危险性的敌人。传闻他多次向其他食堂发出挑战，一间接著一间夺取对方的人材或血刃器。我们无法置身事外。」
「我们也有戏吗？怎么会？」
「因为开殷这个混乱时代的就是我们呀。在各种方面上都受到注目。随时可能出事。这就是真实现况。所以我们绝不可怠惰。」
听闻这番演讲，我只是哈哈笑，摆摆手。
「这儿可是学生食堂呀。不会闹出武士对战的状况吧？随时在大腿边插著菜刀，进行夸张训练的也只有最上同学了。」
「打扰了。」
突然有人来访。听见一道低沉沙哑的召唤声，我奔向柜檯。
「欢迎光——」
我一时无语。眼前站著约十名身穿袴服的男子。每一双眼底均蕴著杀气。而插在他们腰间的长形物体更令人震惊。
「全员配刀吗！？」
竟然马上就遇见比最上同学更危险的家伙了。
召唤
「在下乃蓬莱一刀流当家兼蓬莱主厨，外道泽庵。」
气势凛然地立于集团中心的男子平静开口。
这个人就是蓬莱的主厨。方才最上同学所指眼下最危险的敌人。
话说回来，真了不起的名字啊。一生改不了的歪道。将来面试工作会很辛苦喔。
满天裡只有我、最上同学与百濑同学三个人在。
「可否求见主厨？」
「我就是喔。」
「就是你吗？人称『暗器师』的最上佳子。在下久闻大名。可否借一步说话？」
根本是不容拒绝的气氛。最上同学略表踌躇仍点头同意，以眼神对我跟百濑同学示意「在这儿等著」，随后跟著他走远。
「佳子妹妹……不会有事吧？总觉得好可怕……」
百濑同学满脸忧虑。我也很介意。实在不能坐视不管。
「我去探探情况。百濑同学帮忙留守吧。」
全员身穿袴服。全员脚套草鞋。全员配刀。彻头彻尾的武士团嘛。
那些家伙们有如切风般俐落前行，路人们自动让路。不愧是武斗派的气势。
人称蓬莱的店员为蓬莱众，据说全员均为蓬莱一刀流的门徒。
方才百濑同学也有提到。
「最近好不容易慢慢恢复正常业务的罗索，之前被迫暂时停业，似乎也是他们搞的呢。」
主厨，外道泽庵是四星主厨。
腰侧插著一把长如晒衣竿的武士刀。据传一次挥刀可轻易斩断十几或二十项食材。
「俗称『猎头一刀斋』。从目前已知的事蹟就能理解他有多具危险性。同时身为当家与主厨的外道泽庵，一手领导并训练出现在的武斗派组织。这就是现今蓬莱的样貌。」
这些人真的有好好製作料理吗？我怀疑得不得了。
外道泽带著最上同学，穿过食堂的后门，在周遭不见人影的草皮区停下脚步。
到底找最上同学有什么事？一个事蹟充满火药味的男人。难保他不会仗著人多势众，当场解决掉最上同学。……若真发生，我得想办法阻止。
我捡起脚边的粗枝，紧紧握住。随后听闻外道泽令人意外的说词。
「满天的三星主厨，『暗器师』最上佳子。投靠我等蓬莱吧。」
蓬莱一刀流
说啥鬼话？我差点就要喊出心声，连忙捣住自己的嘴。
这该不会是所谓的……挖角？
「在下期望重振蓬莱一刀流。并且认为，击败格兰厨房便能实现。你是否愿意与我等一同讨伐『国王』，发扬自身名号？」
最上同学瞄向站在外道泽后方的家伙们，一脸不悦地回答。
「带一堆那种家伙搭讪一介女子，还真有格调啊。」
「这是我等蓬莱一心同体的缘故。不必介意。」
面对最上同学的讽刺，外道泽随意带过。
「『暗器师』，你不想变强吗？」
最上同学的表情诚如心思被看穿般狼狈。她轻晈下唇说道。
「想又如何？」
「那就到蓬莱吧。没有比这儿更棒的修行场。没有要你立刻辞职，外借转店即可。」
外借转店。说起来确实有这种制度。
为促进人材流动及彼此间的切磋琢磨而设立的制度。透过双方达成之共识，于特定时日内，不同食堂间的人事可短期异动。
「先试试两个礼拜。若不中意便到此为止。倘使觉得适合，就终生替蓬莱服务吧。」
「……最棒修行场的说词，可信吗？」
「那还用说。」
「在没有证据证明你实力在我之上的情况下？」
最上同学拔出刚採购来的主厨刀，刀尖指向外道泽。蓬莱众一阵喧哗。
「无所谓。不必激动。」
外道泽举起单手压制，态度严谨地前踏一步。
「那就让你见识看看吧。在下比你更强大的证据。」
最上同学表情转为凝重。
「各位。」
外道泽一句话，围在后方的家伙纷纷从怀裡取出蔬菜、水果、鲜鱼等各式各样的食材。数量随便也超过五十。
「将这些食材平分放到彼此头上。比谁切得多。」
外道泽如是说明，拔出腰侧的武器。
「好哇。我可是很行的育？」
玛歌洛克大剑
最上同学说得有理。师出暗杀者的最上同学本就擅长刀法，且近期连夜与我一起特训，持续磨练技术。一般程度的人，不会是她对手。
再者她手上还有新买的菜刀及萤丸。想必无往不利。
「很好。」
然而再看向外道泽拔出的武器，我不禁失语。
刀子长得令人傻眼。离鞘的刀刃放出妖邪光芒，感觉看著看著就会被吸进去。脑中浮现自己衝过去给它划成两半的画面，不禁一阵战慄。
素人如我也看得出来。那把肯定是高名刀匠全心打造的名刀……
势必有个极具份量且严峻的称号，诸如「村正」、「三日月宗近」、「长篠一文字」之流。
「名刀『玛歌洛克大剑』。」
结果是奇怪的拼音字！
「刀器之都，岐阜县关市的刀匠连续三天三夜打造而成，特别长的生鱼片刀。」
所以还是菜刀嘛！得知那只是菜刀而非武士刀后，外道泽越看越像是个将自己惯用的菜刀当作武士刀，插在腰间到处乱晃的不忍卒睹中二病患者啦！
外道泽一派夸耀地高举「玛歌洛克大剑」，咏唱般地说道。
「锐利度无可比拟。毕竟是由强度与耐蚀性极强的不鏽钢製成。」
随后，蓬莱众的其中一人唐突地以充满感动的声调喊道。
「原来！所以没有擦乾放在厨房裡也不会生鏽萝！」
另一位蓬莱众接上。
「诚然如此。即便在上千度超高温下敲打，接著放进零下两百度的液态氮裡急速冷却，依然不受磨损，只会增加其强度。」
「竟然！那么不仅削食材如泥，一般的树干或石头也伤不了它吧！」
「但是，请想一想。更重要的是，在料理过程中，除了硬物也得切碎柔软的食材。」
又有一名蓬莱众动作夸张地加入。
「用这条吐司为例吧！助三郎！仔细看好了！如此柔软的吐司，不必手摸，用刀轻轻滑过便能切得如此俐落！轻轻鬆鬆！轻轻鬆鬆！如何呀？让人很想亲手试试对吧？助三郎，表情很棒喔！你就试试吧！」
「呜哇，真的耶！轻轻鬆鬆就切开了！权八！你也来看看！就算改用水平方向切也……看呀！漂亮地分成两半！小生还是第一次见到这等厉害的刀——」
你们以为自己在演半夜的购物频道节目吗！
败北
「不必多说了。开始吧。」
最上同学的脸上虽带几分紧张，仍全心集中在比试上。
「重迭。——开始吧。」
外道泽以眼神示意，蓬莱众陆续将食材扔至半空。
同一时间，载著小砧板的推车迅速被推到两人身边。
看来切好的食材必须落进那裡面才行。
最上同学凝视著从头顶上方下落的食材，一脚跃起。
果断进入众多食材包围的中心。拔出用得最顺手的萤丸。以肉眼无法捕捉的速度挥舞刀锋，轨迹划出美丽的银色流线。
食材滑过她手边，陆续掉到砧板上。每一个都漂亮地断成两半。断开处不平整、切口粗糙、没切尽等状况，当然都没有发生。
完美优异的表现。最上同学著地的同一瞬间，转向外道泽高喊。
「如何！？别随便瞧不超人！」
结果。
——只听到刀柄的撞击声。
出乎意料的是，外道泽已让刀回鞘。
怎么回事？放弃较劲吗？外道泽那边的食材全以原始形状落下。也就是说，他完全没有出手。
「你是在……耍我吗？」
最上同学眉毛扭曲，正想靠近外道泽时。
砧板上看似无损伤的食材，此时才一个个断成两半。
「咦……？」
并且中央断面全都很俐落。切口亦很平整。被划过的食材像是反应慢半拍似地，落下后才一一现出断面。
最上同学杏眼圆睁，无法动弹。
「挥舞如羽。锐利如鬼。能将名刀『玛歌洛克大剑』发挥至极致的真武士就只有在下一人。最优秀菜刀就该由最强之人驾驭。——抬起头来吧，『暗器师』。」
方才外道泽并非放弃比试，而是已经「结束」了。
「在下的刀法乃学生食堂第一。甚至凌驾『国王』之上。你的落败亦属必然。」
最上同学与我均无言以对。
他刚刚说凌驾于国王之上……吗？」
猎头
「我竟然……输了……？」
最上同学最自傲的萤丸，从她手裡滑落至草皮上。
「满天的主厨，想变强就加入蓬莱吧。蓬莱的大门永远为强者而开。」
外道泽一边调整仅略微移位的领子并如是说。
最上同学独自呆立于草皮上。看来是打击过大，无法动弹。
「给你一点时间考虑。期待听到满意的回应。」
向仍盯著地面的输家投以最后一眼，外道泽与随行者们转身离去。
最上同学独自留在原地。一会儿后拾起脸，凝视著逐渐远离的十数道背影。
从她表情读得出有些懊悔。但还有更多纠结。
她期望自己变得更强。为了天之川同学。她的意念再认真不过。
虽然不愿承认，或许满天无法给她更进一步昇华的空间。
在满天裡，最上同学的技术已是遥遥领先众人的专家等级了。
于此环境下，能让她进步的条件极为稀有。然而方才却目击了压倒性的强大能力。难保这不是一种命中注定。
不知道能跟最上同学说什么，我终究没有出声。
——说回蓬莱的外道泽，别名「猎头一刀斋」的那个男人。
原以为他是极度恶劣且狂暴的家伙，其实还挺绅士的。
不过我仍有些挂心之处，便偷偷跟在他后面。
　　不久后，蓬莱众的其中一人唐突大喊。
「阁下！那边那位是排名第三草莓山的三星甜点师！」
男子伸手指著正走在连接学生食堂大楼与校舍大楼之走廊上的一名女学生。
「喔喔……」
外道泽的眼底现出一道光芒。眼神之狰狞令人联想到飢饿的乌鸦。
终于露出本性了吧！这个猎头一刀斋！
外道泽操使他的长手长脚，像要压制她似地一跃而上。
「……呀啊！？」
不好了！必须帮助那个女孩！我连忙加速前奔。
「你要不要转职到蓬莱？」
「出招了！阁下的爆炸式挖角！猎头一刀斋不是叫假的！」
自称猎头，讲得那么好听，结果只是个挖角狂嘛！
告白
待我回到满天时，发现最上同学还没回来。
百濑同学一副像是长久等待饲主旅行归来的家犬一般，满脸担忧地靠了过来。
「小白同学，怎么样了？结果如何？」
「喔喔，嗯。没发生什么……危险的状况。放心吧。」
「这样啊……太好了……」
百濑同学貌似鬆了口气。接著提出疑惑。
「不过，没有危险状况，那为什么要把人叫出去？……啊！该不会是告白吧！？说、说得也是呢！佳子妹妹那么漂亮！」
百濑同学似乎说了些什么，我沉溺于思考，完全没听进去。
「小白同学！人家说得没错吧？佳子妹妹很有魅力嘛！」
「咦？喔喔，是啊。也难怪那男人会想要她。」
「果然如此！」
没错。如今的满天可谓为学生食堂的颱风眼。而最上同学是我们的王牌，意欲提升名次的蓬莱怎么可能放过这等人材。在战斗力方面，她的魅力无庸置疑。随后。
「我们也不该再悠哉下去了呢。」
「咦？」
为了表达事态严重，我眼神极认真地凝视著百濑同学。
「我们得携手前进才行。」
「手牵手！？我们！？你你你你在说什么！？」
「你还问，我很严肃在说耶。我们要同心。」
「唉，别、别用那么认真的眼神看著人家……不、不成啦！」
百濑同学不知在害羞什么，甩著双手并拉开距离。
我懂了。她怕生的毛病又犯了吧。得想办法改善这毛病。
偶尔也需要强迫性疗法。我没让她逃走，双手揪住她细瘦的手指。
「百濑同学。别逃避。看著我的眼睛。」
「咿呀！？手！？乎手手手被握住了！？」
「我们就像家人一样呀？你可以放心。」
「家人！？小白同学如此性急！？向且，这么近看著人家，会、会、会坏掉的啦——！？」
百濑同学突然放声大叫奔逃。
咦？怎么回事？怕生的毛病又变严重了？
双刀手
这一阵子，最上同学老是心不在焉。理由可想而知。
她被迫面对究极难题。满天自是她的归属。理当不想离开天之川同学。但正是为了守护天之川同学，必须提升实力。而蓬莱有适当环境。
「就是所谓动摇的少女心吧……」
「哼嗯哼嗯。佳子妹妹也是少女呢……」
我不自主地低语后，那古乃现身接话。
「那古乃都从小薇那儿听说萝。佳子妹妹挺有本事的呢。」
「喔喔，你也知道啦？就是说呀……不止料理技术好，冷静又有领导能力。她确实很有吸引力。任谁都想要她。」
更别说是那个历史悠久的强悍蓬莱。只见那古乃脸色一变。
「……咦？谁都想要的意思是……葛格也想吗？」
「我？嗯嗯，那是当然啊。我也不想放走她。」
「不想放走她！？」
那古乃突然尖声重複。又在干嘛？真搞不懂她。
「你惊讶什么？你也一样吧？」
那古乃往后顿了一步，直起手掌放到眼前，有如咸蛋超人的动作。
「不不不！那古乃是喜欢佳子妹妹，但没那方面的兴趣育！？」
「什么兴趣？你讲话真奇怪。不过，若要配合你的说法，我确实对她非常有兴趣。」
「非常有吗！？」
那古乃从方才反应就怪怪的。这家伙在玩什么把戏？
非得机会教育一下。
「我是很认真的育？不论是对最上同学，还是蓬莱的外道泽。最近我一直在想他们两个的事。」
「每天！？」
「不行吗！？理所当然的吧！昨晚还想外道泽想到睡不著哩！」
毕竟与那家伙有关的谣言都很不寻常啊。结果那古乃全身战慄著继续后退。
「连男生部在守备范围内吗……葛格太没节操啦——————————！」
一边大叫一边跑远。
「是怎样啦？现在流行边叫边跑的运动法是吗？」
别走
放学后到店裡上班，发现那古乃与百濑同学正围著最上同学。
「「佳子妹妹到底是怎么想的！？」」
「哪有怎么想？什么意思？」
面对两人不寻常的激进态度，最上同学深表困惑。
「「别装傻！」」
两人极度认真。嗯嗯嗯嗯地刀唸著，双眼发光，眼皮都不眨一下。随后最上同学才察觉到并半放弃似地应道「啊，原来是曝光啦」，并坦诚说明。
「你们已经知道我被蓬莱挖角的事啦？」
「「咦？」」
两人的反应出乎意料，引来最上同学一阵呆愣。
「咦？你们干嘛一脸难以置信？你们问的不就是蓬莱邀请我转店然后烦恼要不要答应的事嘛……？」
　　「「咦咦咦咦咦咦————————————————！？」」
　　两人吓得一齐弹跳起来。惊人的同步率。
「不、不可以～！那古乃完全不知情！先谈一谈吧！」
「绝对不可以！佳子妹妹怎么忍心丢下人家！？」
简直像突然被告知分手的女朋友嘛！只见两人各自抓住最上同学的手臂并耍赖。最上同学慌忙出声安抚。
「你们两个冷静点。事情还没有决定呀。而且就算真的转店，也只是暂时的。」
「「真、真的吗？」」
「是呀。所以别紧张。」
两人一起被最上同学摸头，慢慢冷静下来。真像最上同学养的狗。
我看不下去，从旁插嘴。
「我们也不能老拖住人家呀。之后还是会回来的。最上同学有自己的想法。我们俩就是为了那个才连夜祕密特训——」
糟了。不小心说溜嘴了。这档事不该说。
「「连夜？两个人？祕密特训？」」
彷彿听见长枪瞬间转向我的铿锵声。那古乃与百濑同学眯起的双眼变得好恐怖。」
代理店长的失言
「葛格！怎么回事！？喝格跟佳子妹妹两人独处，都干了些什么！？」
「小白同学……两个人半夜私会……该不会有些不得体的事……」
我被她们俩逼到牆边。好慑人的气势。全身散发出浓黑的气场。逃不掉了。突然可以理解自杀炸弹客的心情。
得解释才行。又没什么不寻常的事。只有我性命垂危而已。
「我们之间没有不正当行为！若问具体细节，就是我的樱桃成为目标而已育！？我没说错吧？最上同学？」
试图寻求帮助，另一头却莫名双颊潮红。
「讨厌……怎么讲成我想要……小白同学的小红点哩……」
「我不是那样说的！」
何苦在此时发挥妄想力哩！？
原来是我的说法有问题！但我又因此被逼得更紧。
两人斜著眼看最上同学深表羞耻的态度，更加严厉地说道：「哼哼哼，原来如此啊。光是回想你们做的事就可以让脸红成这样，是吧？」
这太没道理了！如此一来，我只剩一道救命符。
站在厨房角落维持沉默的天之川同学。只剩她能拯救我！
「天之川同学，救我——」
「佳子妹妹。我无所谓育？」
她的表情及语调之平静，明显非意指我与最上同学可能有所背德之事。我试探回问。
「天之川同学？」
「我认为佳子妹妹可以照自己的意愿选择。我明白佳子妹妹想去蓬莱的心情。所以我不会阻挡。」
「天？」
最上同学脸上血色尽失。厨房的温度瞬间下降。
接收在场所有人的视线，天之川同学如常挂上软绵绵的笑容。
「诚如两人所说，只有一阵子而已。我们是伙伴。无论人在哪裡都改变不了这个事实。所以佳子妹妹不必顾虑太多育～？　」
随后有客人来店，话题就此不自然地中断。
之后营业期间做了什么，我自己亦无记忆。
第二位猎头人
隔天来访的这位客人，替满天带来另一阵风波。
「好。偶来了。」
兰普同学惯例地面无表情，像正在过马路的孩童般举著单手。
「餐券。」
「知道了。漂浮苏打嘛。等等喔。」
「只一下子还可。」
这孩子的特殊风情一点没变。感觉她在又像不在，彷彿幽灵的气场。明明看她就坐在眼前的座位，又觉得她随时可能消失。儘管明知不会真的发生——
「还没？」
「有这种事！？何时跟到厨房来啦！？」
有如瞬间移动似地，兰普同学突然就出现在身于厨房的我旁边。我说著「你才刚点餐而已啊！」并将她推出厨房，一踏进座位区，兰普同学回头问。
「米田那古乃哩？」
随后四处张望，看她这样子，今天是为那古乃而来。
「那古乃吗？她去跑腿，应该差不多要回来了——喔喔出现了。」
那古乃一穿过学生食堂的自动门便急速衝刺。离店裡越来越靠近，却略过工作人员用的入口，飞过柜檯直接撞进我怀裡。
「葛格！那古乃回来了—百没有想那古乃呢——咪呀！？」
我如常地晃著身子闪过她，再看她如常地用脸在厨房地板上漂亮滑行。
「痛死我了……不愧是葛格，面对爱撒娇的可爱妹妹使尽全力的爱情展现，竟如此无情地略过，真够CRAZY!」
「还比不过你萝。」
那古乃若无其事地站起身，拍拍围裙。这家伙的体能真强大啊。不该埋没在学生食堂，应该去打美式足球。附带一提，虽然她一脸平静，鼻血还是流出来了。
「米田那古乃。」
「啥啦？」
目睹那古乃甫出场便完美头部滑行的野蛮行径，兰普同学对此一字未提，转而站到正用我递出之面纸擦鼻血的那古乃身边。
接著伸长手，如是宣言。
「到格兰厨房吧。」
绝对不依
咦？先等一下喔。兰普同学剐说啥？
「来格兰厨房，救鹿鹿危机。」
莫名觉得说这句话时的兰普同学微微洩露出一点真性情。
眼底渗出几分由衷想帮助星野同学的心意。
「拜託了。」
兰普同学深深行礼。我从未看过她把身段压得这么低。
面对这份真挚情感，别说是感动盈泪，那古乃立刻无情打碎。
「那古乃干嘛救矮冬瓜？才不要哩！就算被人从悬崖推下去，我也不会救她！」
「你简直冷血无情！」
那古乃对待自己人之外的对象真的很过份。名古屋人评价降低都是这家伙的错。
在金田一故事裡第一个死的那种型。
那古乃的反应实在太超过，我只好出声圆场。
「别拒绝得那么快嘛。话说回来，兰普同学那边发生什么状况？星野同学怎么会面临危机？」
「『杰克』开始活动了。」
「『杰克』?有听过耶。就是格兰厨房的三大支柱『Q』、『A』、『J』之一嘛？」
「是。鹿鹿的劲敌。讨人厌的家伙。鹿鹿不会输，只是现在立场不太妙。」
「立场问题吗？……啊，该不会是因为之前跟我们的比试……？」
王者的失态。责任在星野同学身上。兰普同学点点头。
「杰克打算趁机拉倒鹿鹿。这不行。格兰厨房次任领主只能是鹿鹿。」
兰普同学的眼神彷彿正要向冷冻黑鲔鱼下刀。
虽然不清楚有过什么经历，总之星野同学与兰普同学问的羁绊似乎很深。我也没有无情到能任由她们自生自灭。
那古乃应该也是一样的。
「喂，那古乃。就不能帮帮忙吗——」
「死也不要。就让矮冬瓜淹死在美乃滋裡好啦。哼！　l
「你这人喔！」」
看不出来
「不依不依不依！死也不要帮忙矮冬瓜！」
「你几岁啦……」
「而且那古乃还要负责保护满天呀！不能离开店裡！」
「这样说是没错……」
为了不让兰普同学听见，我压低音量说。
「说到底也是你把人家拉进那场比赛的。人家间接因为你而立场尴尬，好歹帮点忙吧？」
结果引来那古乃的斜睨。
「葛格是怎样啊？那古乃跑去格兰厨房也没关系吗？说不定就不再回来萝？永远掰掰萝？」
「不……那样的话就……困扰了……」
需要如此夸大吗？眼下还得考虑最上同学的事。学生食堂的情况越来越严峻，再者我们正以第一名为目标。倘使那古乃于此时脱队，影响不会小。
「咪呀～！很困扰对吧？果然还是会困扰嘛！」
一听到我说困扰，表情瞬间转为明亮，咪呀咪呀地叫。
随后转向兰普同学，愉悦似地说。
「说实在的，那古乃也很想帮矮冬瓜呀！」
少扯谎了你。刚刚不是要人家被美乃滋溺死吗？
「但没办法呀！要是那古乃不在了，葛格会很寂寞的！」
「弑龙者也会寂寞？」
「没错！葛格不愿意那古乃离开自己身边嘛！那古乃属于葛格！对吧？想要那古乃永远陪著吧？葛格希望那古乃继续待著呀……对吧……！？葛、格……嗯……！？」
那古乃说著说著又想抱过来。
「别、别碰我……！」
我把保养得光亮的锅盖当作盾牌，拼命抵挡。
一旦被她碰到，薄麻疹就会发作。别以为我可以让你随便乱碰！
目睹一阵激烈攻防战后，兰普同学说。
「偶完全看不出来。」
容易被煽动
兰普同学改变策略，话锋一转。
「知道吗？大家说这学期新人大丰收。」
「新人？」
「是。格兰厨房的杰克，蓬莱的最上，满天的那古乃。这三个人好评注目中。」
听闻此语。
那古乃死命压抑想偷笑的嘴角回答。
「喔、是喔！挺有眼光的嘛！那古乃一出手，这不算什么！耶嘿嘿，不过跟其他人排在一起有点不爽喔？」
兰普同学追加攻击，指著那古乃。
「其中你的评价最低。」
那古乃反应绝佳，身体弹了一下。
「……此、此话怎讲呢？」
「新人全都唸一年级。杰克四星，最上三星，米田那古乃二星。三人的评价，你是最低的。」
「哪、哪、哪有这种事……？怎么……？那古乃排最后……？」
「杰克说过。只有跟鹿鹿有得竞争。你不是对手。没把你看眼裡。路边的小石头？垃圾？」
那古乃的眼皮一颤一颤地跳动。这是当真要发怒的徵兆。
「这还真让人，听不下去哩……」
「你，最弱的。」
「咕呜！」
大受打击。
「等于小喽萝。」
「有种你再说一次——————————————————！」
彻底掉进兰普同学的陷阱裡，眼看就要爆炸了。
「忍无可忍！那古乃要去格兰厨房！亲自去踩扁叫杰克什么的人！葛格不要阻止我！」
「喂喂，说好的保护店裡呢？」




第三盘 岐阜县是名古屋的殖民地
第三盘　岐阜县是名古屋的殖民地
　　这下事情麻烦了。
满天将一次失去最上同学与那古乃这两位招牌女郎。
　　那古乃擅自决定外借转店至格兰厨房的隔天。
最上同学照常上课，放学后来到店裡。
她这阵子都不太平静，见她现身我们都很安心。
「我决定去蓬莱了。」
突如其来的决心表白令我几乎要站不稳。
「咦……佳子妹妹……真的要离开喔……？」
百濑同学一脸面临世界末日的样子，泫然欲泣。
「是的。不过只是暂时。先去一个礼拜。之后也可能不会再去。不用担心。」
「真的吗……？」
百濑同学极为不安。毕竟她是最上同学带进来的，说不定比大家以为的更加依赖最上同学。
为恢复冷静，她靠向最上同学，获得一阵摸头。
满天的成员今日全数到齐。
那古乃夸张地大幅度点头，声援最上同学。
「佳子妹妹有她自己的想法，不能勉强嘛！嗯！也是为了能强势回归嘛！又不是永远的别离！对吧！」
「你没资格讲大话。」
我用拳头轻追那古乃的头，换来一个瞪眼。
「……咪呀……」
她乖乖地鸣叫著缩回去。想来她对凭著一股气势便应允转店的事仍有些愧疚。
那古乃的发言却引得百濑同学再次陷入悲伤情绪。
「别离……别离……佳子妹妹我不依啦………………………………」
「薇薇，没事的育？我很快就回来。好吗？」
最上同学搂著她的头安慰。啊啊……百濑同学好可怜。
除此之外，还有另一件挂心的事。我瞄向办公室的门。
「天之川同学一直待在办公室没出来呢……」
紧闭的门板。在场的人跟著我望向通往办公室的门。
她肯定知道最上同学今天会来店裡。
明知如此，却扔下一句「有紧急的工作要处理」便窝进办公室，没有再出来。
很不像她的作风。
今天早上听闻那古乃宣言要去格兰厨房时，她的反应亦不寻常。
纵然有些讶异与踌躇。
「觉得有点寂寞，但我认为是好事育？」
竟然笑著如是应对。
但她是骗不了我的。无论她如何佯装无所谓，我仍看得出那张笑脸比平时僵硬许多。我可是天天观察著天之川同学的笑脸，没见到面的日子，夜裡还不断回想哩？她如神佛般纯淨的笑脸早已收藏至我内心的正仓院（寺庙的财宝库），仅供我一人随时鑑赏。我简直有如特权阶级。
没错，天之川同学肯定很不情愿。忍受不了伙伴离去。
我们全都感到忧虑。毕竟天之川同学可谓这间店的灵魂。
倘使她的笑容被阴影笼罩，我们也会动摇。
明明不久前才众人携手决定要一起让满天爬上学生食堂第一的位置。
「天……」
最上同学不禁低语。
她为了达成身为王牌的义务，连我都被拉去每夜特训。
全是为了这间店。为了天之川同学。
虽然从未用言语表达，以为最瞭解这份心思的对象竟扬言「想去别处就去吧」。
最上同学本就处于自信不足的状态，天之川同学的态度更加重症状。
即便看起来成熟，她仍只是高中二年级的女孩子。肯定受了伤。
彷彿能听见了足以焚烧出学生食堂战火之火种被点燃的声音。
越来越忧虑。剩下我们这几个人，真能平安渡过吗？
★
不过隔天便出了状况。
宛如算淮了满天一次丧失大量战力的时机，学生食堂引进新规则。由理事长颁布了两条内容。
　　ⅰ　为促进学生食堂内的竞争，个人同样能召集比赛。
ⅱ　任一店铺排名最后且持续一週者，将强制撤店。
　　学生食堂的情况已经够混乱了，如今势必将更加荒唐脱轨。
除了满天与格兰厨房那种店家之间的比赛，今后只要双方有共识，个体对个体的比试亦不再受限制。
比赛恐将如雨后春笋般四处冒出。我这算杞人忧天吗？
未来发展无人能预测。这座学生食堂就是什么都可能发生的降魔殿。
除此之外，对现在的我等极具影响力的一条。
　　「任一店铺排名最后且持续一週者，将强制撤店。」
　　弱肉强食。输家就得离开。无转园馀地。
这是否代表理事长仍把满天视为眼中钉呢？
经历「第八名的奇蹟」事件后，应已挽回名誉啦。抑或单纯想激起各家之间的竞争意识呢？还是有其他目的？
总有不祥的预感。但多想无益。
唯一确定的是，对我们来说，情势已坏到不能再坏。
　　新规则施行的第二天便出现了第一名牺牲者。
格兰厨房的四星主厨。
他隶属「Q」小队，暂代小队长职务。「皇后」的位置因为某些理由仍空著，所以小队暂时为直属「国王」的部队。虽说如此，实际上国王完全没有插手。除非特殊状况，国王绝大多时候部待在地底居处不会出来。这是大家都知道的事。
这位暂代小队长再怎么没用还是四星。综合能力仍胜过最上同学。
而击败这等对手的是蓬莱的新人。
先不论规格外的外道泽，连手下人都这么厉害，此事确实在学生食堂内投下一颗震憾弹。
如此一来，我最担心的就是星野同学她们了。蓬莱执意夺下学生食堂第一名的宝座。
说不定他们正盘算逐一去除格兰厨房的强手。
明知有此风险，更无法置之不理。
虽想请那古乃收回转到格兰厨房的承诺，但事已至此，无法更改。只得请那古乃善加留意星野同学她们的状况了。
　　早晨，营业时段开始之前，听闻这个消息的我等三人，于满天店裡面面相觑。
天之川同学与百濑同学忧心忡仲地各自揪著我的围裙两边。
百濑同学以泫然欲泣的声调说：
「我们真的……非得三个人撑下去吗？」
残留于店裡的我们，被扔进了学生食堂生存战的正中心。
紧急状况
那古乃与最上同学不在的第一天。
「今天起就三个人相互扶持了。留守店裡的我们一起努力萝！」
天之川同学深呼吸后，发言鼓励我跟百濑同学。只剩这三个人后，天之川同学的态度便与平时无异。
至方才为止还一副乾涸萎靡的百濑同学猛然抬起脸。
「说、说得也是呢！再寂寞也于事无补！在她们回来之前，三个人好好保护店裡吧！人家也会加油的！嗯！」
是啊。她说的有理。眼下只能仰赖我们自己了。
我们一同举起拳头，齐心吼出加油声。
　　只不过。营业时段开始后，迟迟等不到第一位客人。
想必客人们已察觉到满天的气氛与平时不同。
我大致预想得到。原有最上同学傲立在厨房、那古乃据守前线的画面，简直如诗如画。
她们是满天自豪的主线战力。遗憾的是如今暂不复见。
虽然还有大天使·天之川同学在，但她本性老实，并不抢眼。百濑同学虽为惊豔大众的人气偶像，希尔薇雅，如今只能隐瞒身份。
越是深切理解两人的魅力，反倒令我难以自持。
简而言之，务必尽力表现正常的样子。我们坐如针毡的心境多少会对客人产生影响。致力维持自然。脸上要写著：没发生什么事育？
此时，天之川同学像是突然亿起什么，追手心喊道「对了！」。
「那古乃为防万一，有留下一个祕密武器呢！」
「喔喔！当真吗？天之川同学！」
不清楚是什么东西，不过眼下必得把握所有可能优势！百濑同学的眼裡亦浮现希望。
「就是这个！」
天之川同学将一个约手掌大小的物体放到柜檯上。
那东西接著插头，利用电力旋转并放出橘光——
「巡逻车警示灯！？」
就是巡逻车警示灯。
「那古乃说这在名古屋是能让咖啡厅门庭若市的祕密武器！」
「唉，确实是有咖啡厅放这东西没错。但这样不就像是在宣告本店进入紧急状况了吗！？」
虽然真的很紧急没错！也不必主张成这样吧！」
炸鸡
「欢迎光临！A套餐是吗？请稍等！」
站在柜檯前，陆续收下客人递交的餐券。
我先请巡逻车警示灯退场，耐著性子持续呼喊招客，总算陆续有客人来店。暂时可以安心一会儿。
「A套餐一份～！」
「收到，」
听闻我的点单，天之川同学如常地软绵绵应答。
节奏配合得极佳，我莫名感到欣喜。虽然是与平日无异的一来一往，店员人数一少，便觉得关系亲密许多。
今天的A套餐以炸鸡为主菜。
咱家的炸鸡非使用冷冻成品，而是从醃製步骤起，每一步细心调理，广受好评。虽说现下正是祭出新菜单的好时机，可惜尚无有力方案。
此时就该让普通却能稳定卖出的「困扰时的炸鸡救星」发挥实力。
而且只需要油炸，调理过程简单。就算由天之川同学处理也不会出事！
而且连食谱都有！虽然不清楚是谁写的。
「天之川同学，照著食谱做就行萝！」
「明白了！」
我递上抄有食谱的纸片，天之川同学做了一个可爱的敬礼动作后收下。喔～根本天使。
如此就没问题了。等待数分后。
「上菜。小白同学，完成萝！」
「喔喔！天之川同学真迅速！A套餐久等了——这啥！？」
一见到盘子裡的物体，我眼睛都快要凸出来了。因为它是—
「炸馒头！」
「炸鸡外面怎么包著小仓红豆跟馒头皮哩！？」
「食谱就这样写的呀！」
「让我看看！」
接过纸片确认。手抄的食谱。眼熟的字迹。……是那古乃！
「那家伙……竟给我设陷阱！」
「听说名古屋真有这道菜耶！还有炼乳炸鸡之类的！」
「有是有，但人类还不该尝试啊！」
「名古屋人是未来人吗！？」
突如其来
「没办法了！我负责调理，百濑同学来服务客人！」
「嗯、嗯！没问题！人家会加油！」
我把柜檯交给百濑同学，转去帮忙天之川同学。
放任她自己处理风险太高。客人的肠胃尤其危险。结果却听闻一个还击提案。
「小白同学。机会难得，我想加赠配料。」
「配料？实在值得担心但挺好奇的啊！」
「我前阵子发现的。」
「发现什么哩？」
「厨房纸巾炒成甜咸味很好吃育！」
「你别吃啊！外表一派清纯的天之川同学竟然在吃这种东西！」
「跟炸面纸有不同的风味呢。」
「连面纸也吃！你是山羊不成！？」
我知道她很节俭，也料不到竟连生活用品也有在吃，甚至深究到分得出面纸跟厨房纸巾的口味高低！
这下惨了。有心想附加配料确实值得讚赏，只是著眼点太奇特了。如此简直是戴著温柔面具的料理恐怖份子嘛！
百濑同学处理不了这个状况。幸好我换了岗位。
才刚这么想。
「咿呀！？」
「百濑同学！？发生什么事？」
百濑同学突然一声尖叫，整个人缩进柜檯下方。
双臂圈著自己颤抖的躯体，彷彿有子弹凭空飞来一般。
照理不会发生的事，于此食堂就有可能。脑充血的理事长及眼中只有胜利的他店店员，什么事都干得出来。
我担忧地衝到她身边。
「没事吧！？白濑同学！到底怎么了？」
百濑同学缩著身子，揪著自己双肩答道。
「因为……突然有客人走过来……」
「客人当然会来呀！这裡是食堂耶！」
这头也不靠谱啊！
好点子
这下该如何是好？
前卫与后卫一起战线崩溃。连考虑平衡的资格也没。
痛感失去最上同学与那古乃这两大战力的满天有多无力。
偏偏不断有客人选在此时进来！想必是因为我们的吵闹！
「哇哇哇……小白同学！怎么回事？又有客人来了！」
「刚刚就说了，客人理应要来的！」
「小白同学……不觉得煮过的纸箱意外地美味吗？」
「一点也不觉得！天之川同学的料理也是人类不该尝试的！」
两人都心绪不稳，讲话没头没脑。只剩三人的满天裡又添了几分慌乱气息。
状况持续延烧。
「小白同学，配菜用的蔬菜没了。」
「咦？那……对了！天之川同学的田裡有高丽菜跟蕃茄嘛？摘那个来用吧！」
「原来如此。」
天之川同学踩著慌乱步伐前往菜园。随后脸颊与衣服沾著土，双手抱著包含高丽菜与蕃茄等多样食材回来。
「怎、怎么了？摘那么多要干嘛？」
「我有个好点子！肯定能熬过这场危难！」
「真的吗？怎样的点子？」
我不禁深感亢奋。只要能让状况好转都值得一试。
「我种的蔬菜是无农药的，不用调理，原味就很甘甜了！所以不如直接拿它们来卖吧！」
「原来如此。这样确实不用调理就能解决！但我们不是蔬果店耶！？」
「乾脆转做蔬果店吧！」
「你冷静点！」
「这边这边！小自同学。这边！」
百濑同学举高单臂，观望已久似地急欲加入。
「百濑同学请说！」
「人家觉得这点子很好！把蔬果排在柜檯上！请客人自己把钱放进篮子裡。这样如何？」
「原来如此。这样确实不用面对客人就能解决！但我们不是蔬果自助贩卖摊耶！？」
傲娇等候君
波涛汹涌的一天总算结束。
基于对满天混乱状况的好奇心，来了不少客人，但却无力善加应对。
我无奈地仰望巨人杰克的电子告示牌。
　　⑧　　满天　　3820pt
　　最后一名。马上回到老位置。真沮丧。
客人说来就来，经历一场点菜风暴，结果还是因为我们应对不佳而给了低评价，真令人难以忍受。虽然是我们自己的问题。
「……没想到我的料理竟然不是人类该尝试的……」
天之川同学仍沉溺在打击之中，眼神空洞。
「呜呜……连待客都做不好，人家连垃圾都不如……」
百濑同学躲进写著「小薇的家」的纸箱裡，不肯出来。
我则瘫软在办公室的桌上，想著已不在店裡的那两个人。
脑中立刻浮现那古乃天真的笑容。禁不住自言自语起来。
「若有那古乃在，这种低潮也能马上烟消云散呢……。有那么一点寂寞呢……哈哈，面对面不可能这样说就是了。不晓得那家伙现在在做什么呢？」
那古乃明天才开始到格兰厨房上班。今天应该在处理制服等前置作业。
「那家伙没问题吧？真担心。应该不会被人欺负吧……」
新同事们在不久前还是她的敌人呢。正当我东想西想的时候。
叽——。不知从哪儿传出一道机械启动声。
什么东西？类似录影的电子音效。来源是房间深处。柜子上方。
我在那儿发现一个可疑的波士顿包，拉开拉鍊一看。
「怎么会有隐藏式摄影机！？」
找到一台好评运转中的偷拍用摄影机。
还有一行用奇异笔写的字「葛格傲娇等候君三号」。是那古乃特有的圆体字。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
我连忙取出摄影的带子踩成碎片以演灭证据。好险。
彻底掉入陷阱的我，喘著气环视房内。
「一号跟二号藏在哪儿啊啊啊啊啊啊啊！？」
互相怒骂
隔天早上。那古乃在格兰厨房上班的第一天。
最上同学的工作从明天开始。我相信她会做得很好，反倒比较担心那古乃。
昨夜睡不好，翻来覆去直到清晨。而天之川同学亦很快察觉我状况不佳。
「小白同学很介意那古乃的状况吧？去给她探个班吧：」
虽然想去，不过满天的问题也不小呀。
我顾虑著不敢离开，天之川同学却摇摇头说「没问题的」。
「是时候把咱们家的懒散店长拉出来了～呜呼呼～」
彷彿天使瞬间化为魔鬼。语调平稳但气魄慑人。
「说的也是呢。就交给我们吧……势必要拉出来……内脏之类的……」
「内脏！？百濑同学，你受最上同学感化过头了！」
两人背后逐渐升起一团藏有夜叉脸庞的暗黑气场。
本店温良稳重双巨头的怒气看似已到达临界点。
我可不想被卷入纷争，只好恭敬不如从命。
踏出满天店门时，后方传来激烈的物品敲击声及店长的哀号声。
「住、住手呀！放开我！你们Wu想对我drf做什么～pb」
……以后千万小心别惹火那两个人。
一路逃到格兰厨房，这下应该不必跟著店长受苦了。
「听说那古乃早上就会进来……」
到底成不成啊。她跟星野同学老是一见面就斗嘴，至几天前还是敌对立场。现在加入她的队伍，真有办法跟她好好相处吗？
长期待在不同的店，看法自然不同。而且双方都是有所坚持的人，希望不会因为做法相异而产生嫌隙。说不定眼下正在互诉料理论点哩……。
一边如是思索著，来到格兰厨房的店前，立刻听见激烈的争吵声。
「名古屋娘！给我闭嘴！白大人才不会看那种不成体统的书！」
「他就是会！那古乃一直都百分之百掌握住葛格藏A书的地方啦～！从小学五年级在河滨捡过之后就开始一本一本偷偷收藏。进国中选用那些书当筹码吸引朋友，设立A书银行，坐上『行长』位置哩！裡面有超多兄妹设定的书，每次看到都让那古乃超级兴奋——」
「给我住口啊啊啊啊啊！你们Wu想对我drf做什么～pb」
好想被骂
「哇！葛格！特地来找那古乃的吗？快看！那古乃穿著格兰厨房的制服呢！可不可爱？可爱吧？」
那古乃身穿带荷叶边的古典风制服，咪呀咪呀地叫嚷，同时愉快地转著圈子。套著白色裤袜的脚一个弯曲，摆出姿势。
「有没有重新爱上那古乃呀？更喜欢那古乃了吗？真拿葛格没办法，改天就穿著这套制服跟葛格来个学生食堂约会——好痛！？」
汤杓攻击成功。从旁边借来的。
「好过份！？」
「谁比较过份啊？都不知道人家会担心！谁淮你擅自高谈阔论别人的私事啦！？什、什么A书银行……那个……只是年少轻狂啦！」
Dela　Beppin的Dela其实是名古屋腔育？记得我曾如此夸言，结果那只是Deluxe的略语罢了。这类丢脸事蹟根本罄竹难书！
「啊啊，一如往常的美妙骂法……多么理想的主人……」
星野同学在旁独自聂嚅。表情还很恍惚。
她是怎么了？真搞不懂。菁英的上流念头不是一般人可以理解的。
我刚打了自己的妹妹耶？就算不觉恐惧，也没值得期待之处吧？
但是星野同学反而从方才便一脸渴求似地盯著我手上的汤杓，还喘著气！？眼眶还溼溼的！？
……哼哼。聪慧如我，还是察觉到了。
星野同学是格兰厨房自豪的「王牌」。肯定背负不小的责任。
加上最近对抗「杰克」，精力消耗过度。
——所以过劳了是吧？
难怪这阵子都不再见她摆出高高在上的态度。此时应该温柔待她！
星野同学仍像是发烧般表情矇胧，于是我信步到她跟前。
「白大人……那个……头……我的头……用力……」
接著用力闭起眼，微微将头往前伸。
太不妙了。是晕眩症状！她说她头痛！不得了了！
我立刻将手放到她背上，尽量温柔地说。
「你、你没事吧？星野同学！需要我带你去保健室吗？」
「为何要体贴我！？您手上的汤杓是做什么用的！？」
「你在气什么啦！？」
俩相好
「鹿鹿，杰克差不多要到了。跟那古乃说明一下店裡的做法吧。」
「嗯嗯……彻底忘了。真没辄……」
受兰普同学催促，星野同学这才忆起正题。我这才知道星野同学会听兰普同学的命令。她重新面向那古乃，双手插腰说。
「那就由我亲自教导你吧！给我专心听萝？」
「哼。想教人也该有适当的态度吧？」
「你才应该调整成受人指导的适当态度吧！」
一出手就吃鳖了。不愧是那古乃。很会给人压力。
「鹿鹿？」
「咕呜……我知道啦。」
兰普同学再次提醒，星野同学继续说明。
「真拿你没辙耶……毕竟那古乃同学是第一次来格兰厨房嘛？恐怕连一加二都搞不清楚吧？」
「那我知道啦！我搞不清楚的是左右边啦！」
「听清楚萝？右手就是拿筷子的，左手则是捧碗用的——」
「这我也知道啦！真令人火大！」
这两个人没救了。双方都认为自己比较厉害，契合度超低。
「兰普同学，把那两个人凑在一起好吗？不会造成反效果吗？」
意外的是，兰普同学摇摇头表示「无需担心」。
「很好！就让你见识我用前次战役经验检讨出的最新必杀技！」
「那就不用了，先接那古乃一招吧！」
「什么叫不用了！？算、算了！我会全部模仿起来的！」
「那就上萝？『疯狂炸虾』!」
那古乃跳上半空。随后如虾子一般大幅后仰。高度与后仰角度极其完美！兼具俐落度与劲道，漂亮的一记虾姿仰身。虽然这招一点意义也没有。
「哼哼哼……就这样吗？『疯狂炸虾』！」
「啥……打点这么高……！？」
又不是棒球，哪来打点啦。总之星野同学发挥她最自豪的能力，完美複製那古乃的动作。
那古乃出招，星野同学複製。这样重複了几次。
彷彿练到出神入化的双人舞。确实如兰普同学所言，无需担心。
「反而看起来感情挺好的样子呢。」
杰克
瞭解到那古乃与星野同学的关系正有如抬槓好友《汤姆猫与杰利鼠》，暂且放心之后，我转而询问兰普同学早先感到介怀之事。
「兰普同学，关于杰克，她们俩合作就能应付得来吗？」
「不清楚。不过鹿鹿一个人是没办法。」
「咦？连五星的鹿鹿也不行？所以杰克也是五星？」
兰普同学摇摇头。
「杰克还只有四星。不过是离五星很近的那种四星。」
听说杰克才一年级，实力已经逼近五星啦……。
「鹿鹿在学生食堂的三个五星裡是最低位的。实力跟高位四星差不多。」
据兰普同学所言，星野同学会升到五星，除了複製能力与食堂营运知识受肯定之外，最被看重的仍是具发展潜力的一面。
最高等级的五星果然特殊。连星野同学那等强者还只能敬陪末座。
顺带一提，学生食堂共计约三百人左右的员工，星级人数分佈构成漂亮的金字塔型。
目前学生食堂内有三十位三星主厨。四星有八个人。
最高位五星则只有三人。
「鹿鹿是放眼未来的人材。众人说是天才，其实鹿鹿是努力型。学食裡真正天才只有三个人。格兰厨房的国王，草莓山的元钉，跟——」
兰普同学说到这裡，似乎察觉到什么而将视线投向学生食堂的入口。
「说曹操曹操到。杰克。」
终于现身了。五星的星野同学仍赢不了的对手。我吞了口口水，紧张等待。
到底是怎样的人？希望别出现更难应付的性格……。
　　「「「「「嘿休～！嘿休～！」」」」」
　　总算登场。还伴随著极具魄力的男声口号。
身穿白袍的过瘦男子约有十名，合力肩担的两根大木棒上载著装饰奢华的小神殿。裡面有个坐姿傲慢的男子。
「本大爷要经过萝？低等生物们？混帐，头抬太高啦！？」
「来了个夸张的家伙啊！」
败北过敏症
何等登场方式。出场架势好大。一派研究员风情的男子们所抬的神轿裡，杰克以令人担心脊椎骨会出事的姿势现身。
神轿被放到地上，杰克悠然地下轿。白袍的衣摆特别长。奉献一生给化学之人特有的充满疑心之眼神。胸前挂著化学实验用的护目镜。以男性来说，身材偏瘦小。站到地表后，直盯向那些跪地行礼的男子们，原以为他是要道谢……
「你们这些低等生物！有此荣幸替本大爷抬轿，值得你们颤抖到昏倒啦！」
「没有一丝感谢之情！」
也太自大了吧！没救了！不管怎么看也不像能跟星野同学及那古乃好好相处的样子！
此时星野同学靠到我身边耳语。
「杰克是化学社社长，利用化学的力量创造独特的口味。才一年级就当上我们家的总营养师。等于是兰普的上司。」
「连兰普同学都归他管？」
既然实力足与星野同学相抗衡，也不难接纳就是。
瞄向兰普同学，发现她看杰克的眼神颇为冷漠。……想见杰克的品德不怎么受崇敬。
「都是那家伙害我们得求助于那个可恨的名古屋娘……」
星野同学不甘愿似地说。
她也明白杰克的实力不比自己差，对战起来无十足把握。
「不过最棘手的是性格。那家伙简直像有『败北过敏症』。」
「败北过敏症？」
杰克唐突停住步伐，疑似症状发作似地，双手疯狂搓著头皮。
他又要开始自言自语了。星野同学附加说明。
　　「呜啊啊————！国王什么时候才要死啊啊啊啊啊啊——————！？」
　　「好吓人的独白！」
「杰克受不了自己没有随时位居第一名！所以每分每秒都恨不得马上就能当上格兰厨房的主厨，天天拿著掺毒的新菜色要国王试吃！」
「那已经有罪了吧！？」
「无敌的国王有无敌的胃，完全没有效。所以才无敌呀！」
「那一头也很夸张！」
疯狂科学家
杰克的性格似乎极度暴力，然而外表却颇为稚气。
说是国中生也有说服力的娃娃脸，白皙的肌肤。除了眼神带著诡异的尖锐感之外，脸上其他部位的线条均属圆润。体型纤瘦，以个人经验来看，他应该蛮适合女装打扮。
说话方式有些独特的贵族气派，尖细声音仍偏中性。
杰克用手指刷过头顶，举止优雅地走向厨房。未达170公分的我仍高上他一些，目测只有160公分左右吧。髮丝还很柔顺。
经过我身边时，见我微微俯视的样子，杰克瞪了我一眼。
「别太得意育……？只是中午前状况不佳而已……！」
「有够逞强的！」
还气到磨牙。这家伙活得真辛苦呀。中午之后应该会缩水才对吧。
想必是要换制服，很快消失在休息室裡。
「别看他那个样子，实力很坚强的。也像是个脑裡正常神经几乎全断的疯狂科学家。别的不说，小队裡最初有八个人，现在只剩他一个了。有谣传说其他队员都被他拿去做些血淋淋的人体实验呢。」
「完全不是学食该有的谣言啊！」
如此大规模的人口失踪事件，校方怎么都不管！
总之身为麻烦人物这点没有改变。于是我建议。
「恐怕不适合跟他正面衝突。尽量别刺激他比较好。」
星野同学亦点头同意。
「正是如此。确实需要小心观察并谨慎订立计划。」
我们认真讨论的当头，咱家的问题儿童立刻就闹事了。
她朝著杰克所在的休息室大吼。
「喂～！杰克！快点出来啊～！傻蛋～！矮冬瓜～！」
「我才刚说你就在刺激他是怎样啦！？」
「你是白痴吗！？」
我们俩齐声吐槽那古乃。
那头满脸不悦。甩著双手，一边暖身一边应道。
「只要赢过那家伙就解决了嘛？那古乃想赶快穿著格兰厨房的制服跟葛格约会啊。所以肉体战也行啦。那古乃会用右直拳把他打飞。直接衝上去打爆他。」
「马上就放弃用料理对决了！」
岐阜县人
星野同学激奋地逼近那古乃。
「你这家伙，给我听好萝！？我跟杰克的比试将决定格兰厨房的未来。是非常非常重要的大事！不淮你轻率行动！」
「知、知道了啦……何必这么凶……」
震慑于星野同学的气势，那古乃显得窘迫不安。
「是说，重要的点在哪裡？」
「听好了。格兰厨房裡，除了最高地位的『国王』之外，由『Q』、『J』、『A』三个小队分工。下任主厨会从小队长裡遴选。皇后目前因故从缺，实质上剩我跟杰克有机会成为下任主厨！我不能输！若是店落入那种疯狂科学家手裡就惨了！」
星野同学喘著大气诉说。充分感觉到她无路可退的心境。
「嗯～也是呢。让那种变态暴力狂当店长，其他人员恐怕全都会被换成他的複製人啦！咪呀～……太有趣了。」
「哪裡有趣了！？」
两人的温度对比超大。待会儿要降霜了吧？
随后响起旋转门把的声音，杰克从休息室来到厨房。
他已换好格兰厨房的制服，不过外面又套了一件淨亮的白袍。看来那是他的注册商标之一。只不过因为身材瘦小，衣摆都擦到地面了。
「站在那边的王牌小姐？今晚的菜单更动。进到不错的香鱼，晚上改推烤鱼套餐。」
「凭什么擅自决定……。我们也有自己的淮备工作，麻烦你别突然更改好吗？」
「哼哼。低等生物还敢跟本大爷顶嘴？本大爷可是总营养师育？乖乖服从就对了。」
咕呜……星野同学隐忍著懊悔。感觉挺难熬的呀。这种情况会累积不少压力呢。
那古乃插嘴。
「咦？杰克喜欢香鱼吗？跟岐阜县人一般般呢。」
「本大爷是……岐阜长大的没错。有问题吗？」
「岐阜？是喔？顺带说明，那古乃是名古屋人育。」
说完微微喷笑一声。不祥的预感！绝对不会错！这家伙又要讲不该说的话了！我加速前衝想捣住她的嘴，但没赶上。
「岐阜不就是名古屋的殖民地吗？」
地区对抗
她说了……！杰克的眼神越来越恐怖。
「低等生物……有种再说一遍……！满身臭泥巴味的名古屋人竟敢如此猖狂……！」
惨了！他真的生气了！没有一点缓和空间，太阳穴的青筋绷到快断了！
「那古乃！快收回刚才的……」
「谁有臭泥巴味了……？你鼻子坏了吧？要不要帮你砍掉重练？砍掉比较好喔？」
那古乃对我的忠告充耳不闻，缓缓往前踏出一步。这边也生气了！
我跟星野同学均无法介入。
愤怒的火燄迴旋燃烧，威力之强大恐怕连史蒂芬，席格也活不了。
「本大爷就特别淮许你说说岐阜怎么会是名古屋的殖民地吧……？」
杰克发动攻势，那古乃亦挺身反击。
「哼哼。听听社会大众怎么说就知道啦。打开google大神输入『岐阜是』就会看到很多『名古屋殖民地』的搜寻结果啦。你不知道吗？」
上回输入「名古屋人」就让你吃了大鳖，这么快就忘了吗？
「低等生物的意见一点都不重要。名古屋就是个到现在还没脱离锁国政策的封闭地区，连黑船的马休·培里将军都不当做是日本一部分的可怜边境地方而已嘛。」
「乡下人好意思说人家是边境地方？根本没人指得出岐阜在地图上的哪裡耶？那古乃到现在还不会写岐阜的阜哩？」
「那是因为你太蠢吧！？」
「岐阜跟群马半夜交换的话，根本没人会发现吧？」
「会发现的好吗？」
喂，你们两个吵架别扯到无辜的群马县啊。
「很多小说及电影的圣地都在吱阜县。没错，这就是岐阜受到敬爱的证明。」
「那不就是乡下地方的证明吗？快来这裡取景振兴地方经济育！」
「敢再说一次乡下，你就别想活命了……！」
「哪裡不对吗？岐阜县的高中全是农校嘛？」
「你哪听来的！？名古屋才是连观光景点部没有的底层都市哩……！岐阜县的观光资源超丰富。白川乡、金华山、下吕温——」
「这裡是吃饭的地方，别用那么葬的字眼（※注1）。」
「你是小学生吗！？」
看不见尽头的一来一往。星野同学在旁颤慄著说道。
「竟然可以为了地区吵成这样……！」
※注1：下吕与呕吐同音。
味之友
「这个臭土味名古屋娘……。好吧。就让你见识一下本大爷的实力吧。过来吧！我等化学社的优秀成员们！」
原本怒火攻心的杰克，决定冷静下来，以实力堵住那古乃的嘴。
杰克一声令下，身穿白袍的集团敏捷登场。就是方才扛神轿的那群人。每个人都看起来一副情绪不稳的样子。非常有化学之门徒的风情。
「你就睁大眼睛看看本队的表现吧！」
自袍集团随著杰克的手势就定位，一同开始动作。
用天平与砝码量调味料。味噌汤装在烧瓶裡，用酒精灯加热。调理用的水则拿滴管滴到载玻片上，放到显微镜下确认纯度。更夸张的是，连鸡腿肉都泡在福马林裡。
「如此精细的理论调理法，很惊人吧！料理就是化学！呼哈哈哈哈！」
「极端到惊人！看起来一点都不好吃！」
我对星野同学的评语抱持同感。
不过杰克并未因此退却。进一步宣扬他的祕密武器。
「更惊讶的还在后头！看吧！这是本大爷亲自研发的化学调味料，味之友育！」
杰克甩动白袍下摆，将几瓶蓝色小罐排到调理桌上。
约大姆指的尺寸，每个罐子上个别贴有标籤，上面写著编号及「咖哩」、「马铃薯炖肉」、「凯撒沙拉」等字眼。
「『味之友』！？何必故意取名取得这么像！？」
小心某国际知名调味料公司跑来告你啊！
「只要使用这个调味料，便能轻鬆重现各种料理！堪称魔法之粉！总有一天要网罗全世界的珍稀佳餚，本大爷亦将成为料理界的霸主！呼哈哈哈哈。怎么样啊？佩服了吧？」
杰克撑著腰仰头大笑。角度之大让我不禁担心他会不会往后摔。
那古乃则「哼～」地一声，冷漠回应。
「这种东西，名古屋早就有啦？」
杰克脸上像是窜过一道电流。
「你、你说什么……？我的世纪大发明！名古屋竟然有！？」
那古乃露齿一笑，俐落地从口袋裡取出装著粉状物的小袋子。
「噹啷！神奇牛奶粉！名古屋的隐藏版特产育！可以让普通的牛奶变成咖啡口味！可可亚口味、草莓口味、抹茶红豆口味等等，全都可以享受到——」
「别拿营养午餐等级的东西来跟我的发明相提并论啦！」
108式
「没人不喜欢神奇牛奶粉吧！那古乃喜欢草莓口味，会把其他时候拿到的咖啡口味或可可亚口味留下来，等到发草莓口味的日子再跟朋友们交换呢！」
倘使杰克所言不假，确实值得佩服。那堪称为魔法之粉。
「习惯用法也分成两派呢！倒进牛奶用吸管搅拌，或是盖回牛奶罐的盖子摇晃混合！」
靠那套调味料，就不需再为了一道料理费尽苦心，轻鬆实现全世界的人气料理。
「但是呢！那古乃超脱平凡的二分法，提倡将神奇牛奶粉含在嘴裡再暍牛奶，具备叉指快速球风格的做法，在教室裡受到热烈欢呼——」
「是要讲多久啦！？有多喜欢神奇牛奶粉！？」
我禁不住吐槽之后，杰克亦重整态势，继续说明「味之友」。
「哼哼哼……虽然有种被无视好一段时间的厌受，就先不计较了。很可观吧？网罗人气口味的丰富选择。同时内含每日必需的维他命、矿物质等营养素喔！」
「怎么可能……如此梦幻的商品不可能成真！」
那古乃明显感到诧异，仍禁不住情绪高涨。我看你挺开心的嘛。
同时用手指沾了沾「咖哩」粉试吃。
「我舔……这是营养午餐的咖哩味！」
你只是想讲那句台词吧！
总而言之，若是真的，实为了不起的发明。只要洒上偏好口味的粉，就能吃到所有想吃的料理。我试著想像咖哩口味的味噌，感觉似乎能吞得下去，不过视觉上还是受不了，只得放弃。
「不仅如此！」杰克一脸得意地喊道。
「本大爷的『味之友』可是有108式育……？」
这家伙取名真的很故意耶。以为抄袭大家都拿来用的梗就不会被告吗？才不是这样哩。你是理科脑嘛！？
「什、什么！？竟有这种事！难不成好吃到会飞到场外去吗！？」
我看你还是挺开心的啊。亢奋到血路畅通了哩。
而那古乃的反应似乎颇得杰克的心。
他再度从怀裡取出蓝色小瓶迭到其他瓶子上，彷彿在说这个才是重头戏。
「现在开始才是真本领！No.101朴叶味噌！No.83香鱼！No.22飞驒牛！No50.的栗金饨！产自岐阜的珍选美食全数网罗！怎么样啊？臭土味名古屋娘——」
「啊，那就无所谓了。」
「这边才该支持一下吧！混帐！」
三强鼎立
「等、等一下。你们两个都冷静点！」
感觉到两人之间的气氛又紧绷起来，星野同学忍不住出声。
原想叫来帮忙的人却首先引发问题，肯定很受不了吧。
然而那古乃并不受教。反而向杰克放话。
「怎样？要打吗？可以育？那从今天起，杰克的员工伙食没有特大份的自饭，改成FRISK爽口糖萝。」
「鼻子畅通也解决不了问题吧！？」
「你才该做好心理淮备吧？惹恼总营养师可是罪孽深重！从今天起，格兰厨房的汤品不再使用土臭味噌汤，换成玉米浓汤好啦！」
「你也没成熟到哪儿去！」
情况只是越来越糟。
「何等残忍！一个小不点，体内到底藏了多少邪恶要素啊！？」
「小、小不点！？少胡扯！是因为气压槽的影响才看起来比较小一点啦！」
「你们两个不要再吵了！」
星野同学不屈不挠地想介入。可惜那两个人选是不听话。
「要说小，王牌才更小隻吧！」
「你这人！说法太失礼了吧！她不是小不点，是超级小不点啦！」
「我是超级小不点吗……？」
风向变了。星野同学约一百四十公分长的躯体抖得很厉害。
不是吧。连星野同学的样子都越来越诡异了。
「实在是……忍不下去了！安静听著，你们就越来越嚣张！」
怒气已达顶点的星野同学从厨房取出几乎跟她身材差不多尺寸的巨大平底锅。
「以前次比试落败的痛苦为力量而蕴酿出的全新必杀技，现在就让你们见识！两个人都乖乖受罚吧！嗯哼哼。倒进祕密之油加热后——」
「啊，那就无所谓了。」
「什么叫无所谓！？」
那古乃的反击令星野同学的理性裂成碎片，飘到半空消失。
「不可原谅！杰克！？从很早以前就看你不顺眼了！该停止买大尺寸的鞋子啦！那件白袍也太长了！你不会再长高啦！极限了！已经没机会了，乖乖放弃吧——！」
强力直球！目睹三人剑拔弩张的气氛，一向冷静的兰普同学也不禁低语。
「……这下棘手了。大家的性格都好差。」
Welcome to Underground……
探究刚出土的暗黑古文书
破解魔都NAGOYA之谜！二
Darkness8.CoCo一番屋
那古乃「接下来介绍CoCo一！老家附近就有一家，我很常去育！」
白「我说啊，CoCo一是爱知县起源没错，但是全国都有分店。哪来的谜团啊？」
那古乃「？好像听到谁汪汪叫的声音？」
白「我哪有汪汪叫！j
～节录自第一集　　水冻溢血之章～
“于魔都诞生的CoCo一至今已在全世界设立超过1300个巢穴，可谓为地球上最大规模、最恐怖的恶灵帝国”。（第57页）
那古乃「CoCo一确实很有名。意外的是，很少人知道它起源于魔都，同时还创下世界最大规模咖哩连锁店的金氏记录哩。所以我想应该积极介绍。」
白「这样说是没错，不过CoCo一的总公司设于一宫市，虽然嗣于同县，却不在名古屋呀。」
那古乃「？今天不知哪儿来的野狗，好吵喔。」
白「喂。野狗的妹妹，喂。」
天「我也听见了狗吠的声音呢？狗狗？你在哪儿呢？汪汪～。狗狗～？（拍拍）」
白「天之川同学是天使所以没关系。请继续。虽然发展出视觉了。」
“不可不留意的是地区限定的品项”。（第60页）
白「我有听说过秋叶原的『秋叶原伙食咖哩』。」
那古乃「是的，这些都算是普通的。有些可就不留情了，首先，过去曾经出现过咖哩X文字烧的不幸邂逅『东京文字烧咖哩』。」
白「很幸福的邂逅呀！基于追求美味的心态，认真开发出来的商品嘛，很受欢迎耶！」
那古乃「还有咖哩X墨鱼的正面衝突意外。『新潟黑咖哩』。」
白「墨鱼咖哩已经改良得不错好吃，接近一般咖哩了育！谁快来封住这家伙的嘴呀！」
那古乃「类似这样想到什么就先混在一起的态度，就是魔族特有的呢。简直恶魔合体嘛。除此之外，起源地的矢场钉亦不乏可怕的菜色。」
白「矢场钉？有吗？」
那古乃「有的。尸叉钉。」
白「你这样唸起来好像那裡有某种病变似的」
那古乃「该道菜色的名称就是……『红味噌咖哩』……！在咖哩裡让红味噌、豆腐、葱花、名古屋地鸡的蛋等材料齐聚一堂，若要给那诡异的模样起个名字，就只有『混吨』最合适，否则就是……『天谴』了吧。」
白「天谴！？可是这道似乎广受好评呀！？我也挺想试看看的。」
那古乃「不觉得乾脆分成咖哩及味噌汤会更好吗？」
白「别这样嘛。人家是开发新口味啊。」
Darkness9.咖啡厅RANPU
那古乃「接著的案例是NAGOYA暗黑咖啡厅之一的RANPU，店名有可爱感，那古乃还挺喜欢的呢，鬆饼又好吃。」
白「装潢颇具成熟风情呢。除了咖啡等基本饮料外，仅提供甜点、鬆饼、吐司，菜单品项颇具硬派风格。是个适合悠哉享受美昧咖啡的地方。」
～节录自第二集　　乱腐之章～
“古典民宅风的木造建筑，内装外观均以黑色为基调，被寂静包围，最终将开欲通往异界之门”（第310页）
那古乃「青春期总会有阵子什么都想弄成黑的呢。莫名觉得这样很帅气之类的。外套、鞋子、包包都是全黑。呵呵，真可爱。」
白「干嘛把人家的店讲成还处于黑历史之中啦！是在说人家装潢设计能让客人感到放鬆啦。」
“隐约渗出的混浊纹章　桀骛不逊的狂妄容器”（第311页）
白「咦？什么？突然出现一句像是咏唱魔法的东西耶？」
那古乃「『涌现。否定。麻痺。眨眼妨碍睡眠』。」
白「你道又是哪门子的照样造句！？而且听起来超耳熟！」
“葡匐而行的铁之公主　　反覆自灭的泥製人偶”（第311页）
那古乃「『统整吧　反抗吧』。」
白「你是在跟古文书一搭一唱吗！？太不自然了吧！」
天「『盈满……地表』？唉，『悉知自身无能』。」
白「天之川同学也被拖下水了！竟然偷偷写小抄叫她唸！」
那古乃「——『破道的九十』。」
“『黑枪』”（第311页）
白「看不懂在闹哪桩啦！绝对不是古文书的内容吧！？从半途便完全没有要介绍店家的意思嘛！」




第四盘 名古屋人时常招致误解
第四盘　名古屋人时常招致误解
　　星野同学被迫抱著那古乃这颗披著帮手外皮、实为对战车级的地雷。与杰克的关系原就不太好，如今更是一落千丈。
虽能解释为当下一时衝动，现在似乎仍被后悔的浪潮扑打著。
她以正坐姿势待在后门外的硬地板上，像个沙包般老实听著兰普同学以如常的平淡语调唸著「鹿鹿爱生气」、「傻子」、「好战之徒」云云，仅回应「是的……是的……」。
事态发展自此，那古乃更难脱离格兰厨房了。
「土臭混帐名古屋娘……本大爷会一次解决掉你们，可别跑育……？」
这种程度的威胁吓不倒那古乃，甚而回敬「我会让你们狐群狗党全身涂满味噌！」如此吓人的话语。感觉脊椎都快冻结了。啊，冻住了。
这边的状态使人挂心，但满天那头一样令人放不下心。
「不好意思。我家妹妹失礼了。」待我说完这句自幼时常用到的台词，转身正想离开格兰厨房的时候，那古乃出声叫住我。
她第一句话就这么说。
「有新规则呢。听说了吗？」
我回答当然知道。这还用问吗？咱家因为新规则陷入危机啦。
那古乃凝视著我的脸说。
「满天又掉到最后一名了呢。第几天了？第三天吧？再四天就会被迫收店喔。我看十之八九是确定了吧。」
「你喔……讲得事不关己的样子……」
「那古乃只是基于客观立场说话育？」
「是没错。」
「值得信赖的佳子妹妹也不在。」
「她很快会回来。」
「那可难说呀。」
我无话可反驳，只得沉默。
「那个什么款待武将队可没那么好对付育？」
「像归像，但本尊款待武将队另有其人啦。称他们蓬莱众就好了。」
「那古乃就帮得上忙育？有办法保护葛格与小天她们最在乎的满天育？反过来说，那古乃不在的话，肯定要收店的。」
「那你就来帮忙啊！为何摆出局外人的态度啊！？特地叫住我就只想说这个吗？你本来是满天的一员耶？我们不是一起跟格兰厨房对抗过吗？」
那古乃一瞬间感到迷惘，压低长长的睫毛。接著应道。
「……我有条件。」
「什么条件。」
「那古乃可以回到满天。但是之后葛格要跟那古乃一起回名古屋。」
「你怎么还没放弃……」
「一起回去嘛。跟那古乃一起回名古屋。可以吗？」
而且表情还如此严肃。这是哪招？跟我一起回名古屋这档事对你有重大意义？根本没有。没有吧？难道我搞错了吗？
「不愿意的话，那古乃就不回满天。就此成为格兰厨房的人。」
「你在胡说什么……？为什么要讲条件啊！？且接帮我们不就得了！？正常就该这样啊！？毕竟我们是兄妹——」
我言尽于此，正想揪过那古乃的手臂，又硬生生停住。
我没办法抓她。我有妹妹过敏症。不能碰。随后那古乃聂嚅道。
「……连碰都不愿意碰嘛。」
那古乃寂寥的眼神刺进心坎，我无言以对。
无法再轻率地要求她帮忙。
觉得我充其量只在自己方便时才讲兄妹关系。
「武将队暂时安静下来，但没人晓得何时会开始侵略攻击。现在的学生食堂已成了生存战的舞台。到处有个人召集的比试。满天目前还没问题，但要是不小心成了目标，可没那么容易过关。」
那古乃平静诉说，笑容仅限于嘴角。
「不过那古乃在的话，满天就没问题。小天、佳子妹妹、小薇也都可以放心。对吧？」
「……这个提议容我暂且保留。急需的时候会再跟你说。」
我想保护满天。为此不惜背负风险。
但是突然要我跟大家道别，实在踏不出这一步。
说到底，我想守住满天，有一半也是想跟天之川同学及大家待在一起呀。
竟然要我跟大家分开。那古乃所言「一起回名古屋」肯定不是单纯週末回家看看的程度，而是得离开这间学校，转学回去之意。怎么可能立刻下定决心。
再者，倘若我接受这个条件，彼此的关系将再也抹不去业务性质的气氛，感觉会变得不像兄妹，让我很害怕。
脑中那古乃笑得灿烂的表情，彷彿在提醒我迟早将不再目睹。
★
我通常浅眠，也时常作梦。亦常梦到刚进入满天时的回忆。
一开始有天之川同学。
接著最上同学出现。随后是我，然后又多了百濑同学。
我最常在梦裡回忆的都是百濑同学加入之前的事。
　　初次见面时，最上同学给人的感觉与如今判若两人。
当时的她简直是独行侠。
现在看来感觉很难相信，当时的她连面对天之川同学亦无法卸下心防。我深感疑惑，此等习性的人，为何踏入势必需要群体合作的食堂环境呢？
当时的我比现在更怕生，才刚隻身从名古屋来到这裡，经常没安全感。简单来说就是高中新生活第一步就没踏好的那种型。
日日躲在学生食堂的角落独自用午餐，某一天，天之川同学主动向我搭话。
天之川同学从以前到现在都是个天使。
藉著天使的引导，我认识了陷入瓶颈、孤独无依的孤傲独行侠。
最上同学的第一句话，非常适合代言我们当时的关系。
「我是最上佳子。请多指教。那边的东西麻烦你洗好吗？」
仅仅告知自己的名字，没有问我的。
没有险恶的气氛，我也没有被怒骂过。
单纯因为她对我没有兴趣。非常地、极度地接近于零的好奇心。
抱著必死意念想要跟她握手的心，随著来不及伸出的手一起被忽略。
感觉彼此间的距离比起被讨厌的状况还要遥远许多。不擅与人来往的我，真心觉得无计可施。
经过数日后，这等关系仍未改变。
若非天之川同学从中调解，我恐怕连三天都撑不下去。
三个人同处于密闭空间，觉得自己不被看在眼裡的心境，比想像中难熬。
她说自己是暗杀者一家的孩子。这是我所知的唯一资讯。
「暗杀者本该独自行动。跟人产生联结只会绊住自己。」
太多举止与现象都能佐证她所抱持的这等观念。
遇上粗壮柱子或阴暗转角时，她一定会暂时止步，不随便背对他人，绝对不吃非自己亲手製作的料理。
也不跟人握手。不亲手接零钱。问她为什么，她一脸认真地说难保对方没藏著毒针。当时我很疑惑，这女孩究竟在对抗著什么呢？
同时间接理解到她无视我想握手的态度，以及完整留下我做的员工餐都不是因为讨厌我，让我多少有些受到救赎的感受。
据称以暗杀为业的最上家族，似乎教育最上同学必须彻底地维持孤立。
因此我想，她并没有错。认为只是文化背景的差异。
暗自得到此等结论的我，也与她保持著距离。
这样的她，开始产生变化是在我入店约一个月后的事。
最上同学弄丢了重要的小刀。如今回想起来，应该就是萤丸。
锐利度特优，任谁都看得出是血刃器等级。当时的她与现在不同，还没有在大腿上绑刀套，而是将自己带来的器具收在厨房的老旧菜刀杀菌箱裡。
顺带一提，那时候她还不会乱挥刀具或调理碗。看起来的氛围更像是忌讳嫌恶这等伤害他人的行动。
弄丢的原因是每半年一次的外聘清洁。那台杀菌箱年久失修，原就预定趁清洁时请厂商顺道带走报废。我不晓得她把菜刀收在那裡面。
而她则未得知杀菌箱那天会被带走。
这是一场恰巧落在两人距离间的空白地带的不幸事件。
店内联繫没有做好。交集不足。若是我们沟通顺畅，平时就对彼此手边的事保持关注，就不会发生这种事。
她大失方寸。第一次见到她那般混乱的样子。那把刀子似乎是最上家认同她已独当一面之时而赠予的纪念品。我打了好几次电话给厂商，询问设备的去处。
天之川同学亦全力协助寻找。
然而最早放弃的却是身为当事人的最上同学。
「算了吧。那不过是象徵想抛弃之过往的东西罢了。」
听说她是耐不住暗杀的专业修行，逃离老家，才来到这间学校就读。
暗杀的修行非常孤独、残酷，没有一丝愉快的成份。
所以我不需要了。她如是宣言。然而。
「佳子妹妹，这样是不行的。」
来自意外对象的意外发舌。
我大感诧异。平时总带著如棉花糖般柔和氛围的代理店长，毅然决然地紧盯著最上同学并出声指摘。她说：「过去是无法丢弃的育？」
「务必正视且承认过去，自行跨越，否则它会一直追著你育？一度存在的事物无法抹除。无论是如何不堪回首的过去，没有发生那些事，就不会有现在的佳子妹妹。我很在乎现在的佳子妹妹，所以我会继续找萤丸。」
最上同学期望抹杀曾为暗杀者的自己。这等心境与我不谋而合。
缘于无法忍受以味噌为主轴且（对我来说是）致命的名古屋饮食文化，我上逃东京。
而最上同学也是——严格说来深刻程度不同——抱持与我雷同的心境，选择进入这个全住宿制的学校。
「对呀。继续找吧。我也会努力到找到为止。」
即便境遇相近，我也认为世上没有应当捨弃的过去。纵然讨厌味噌，也不会想捨弃爷爷、奶奶、父母、甚至那古乃。
我们三人分头寻找萤丸。
但还是找不著。询问厂商也得不到有用消息：只说可能扔去回收场，或是退还给製造商之类的，几无脉络可循。找遍所有想得到的地方亦无收穫。
我深感不自然，而向厂商窗口严厉质问，总算让对方坦白。
负责人表示，是锦城楼要他这么做的。那家的三星主厨提的要求。
原来萤丸是被偷走的。当时排名第三的锦城楼设的局。
他们为求提升名次，妄想得到血刃器。一开始就锁定了最上同学的萤丸。厂商要带走菜刀杀菌库时，理应仔细检查过内部。锦城楼算好时机，趁著清洁之便，想把萤丸佔为已有。
我立刻与最上同学集合，一同前往锦城楼。
但是那些家伙持续装傻。于是我刻意找碴。
我要他们跟我们比个高下。倘若他们输了就要坦诚过错并把萤丸还给我们。
针对双人战的提案，最上同学难掩困惑，最终仍与我联手。
快速调理＆大胃王对决。这是非官方的比试。
两人为一组，食用对方端出来的料理。
先让对方两人均落败的那一组胜利。
对手比我预想得更难对付。不愧是排名第三的锦城楼。亦是过去学生食堂三强之一。
敌方其中一人操使中式菜刀，是双刀流的三星主厨。
当时我与最上同学均无星级认定，而满天排名吊车尾，怎么看都像是有勇无谋的挑战。
此外还有更严重的问题。最上同学不吃别人做的料理。
我毫不犹豫地说。
「我吃两人份！没问题的！」
对手两人都揣著如油桶般的肚子。要说我不害怕那是骗人的。
然而眼见最上同学一脸忧虑，身为男人怎可不挺身而出。
「太乱来了！一个人怎么吃得了两人份——」
「我吃得下！没问题！最上同学专心做料理就好。」
虽如是宣言，实则全无自信，纯靠气势。
于是比赛开始。
敌方使用两把中式菜刀，成功实现两倍速度的调理。作拉麵时使劲甩麵把热汤喷到我身上，作炒饭时则有热烫的饭粒打到我脸上，导致我身上到处都是烫伤。战况非常激烈。
但我仍努力吞食。味道奇差无比。彷彿加了整包豆瓣酱的特辣麻婆豆腐令我的口腔炽热到像是可以喷出火燄。有如浮在沙拉油海上的炒饭，一边觉得胃恐怕会融化，一边猛吞下肚。我疯狂地吃。我就只有胃特别强韧。毕竟它长期经验天之川同学的暗黑料理，虽然也曾觉得会吃死自己，仍受到扎实的锻鍊。
最上同学亦专心一致地持续调理。当时她并无料理经验。只能勉强做出天之川同学教的马铃薯炖肉。她不时割到手指、数度烫伤，但仍拼命填满一个又一个的盘子。她不寻常的料理速度或许就是从这场比赛萌芽的。
最后我们靠著毅力取胜。任谁都难以置信的奇迹般胜利。
双刀男坦白认罪，萤丸也顺利回到最上同学手上。
记得我们俩情不自禁击掌庆贺，又抱又跳，随后又恢复冷静，彼此红著脸相对。
而事情就发生在比赛之后。
夜色渐浓。天之川同学终于回到学生食堂裡，
只见她伤痕累累。还以为她跑去哪座深山探险了。长而美丽的带卷秀髮沾满葬污，还缠著许多叶子与小树枝。
原来她一直在外头找。明明无法掌握确定位置。重要的制服也变得破破烂烂的。一切为了独一无二的伙伴。
「我不希望我喜欢的佳子妹妹消失。」
仅基于这份意念用尽全力。她说她一想到最上同学失去萤丸恐怕会离开这裡，就怎么也待不住。
我们先带疲劳匮乏的天之川同学回宿舍休息，确定她睡著后，回到已无人影的学生食堂裡，在一百日圆贩卖机买了罐装咖啡乾杯，同时起誓。
　　——今后要两个人一起保护天之川同学。无论发生甚么事。
　　同时保护满天。彼此合作。直到三个人毕业为止。
这是我们俩暗自许下的承诺。
原本象徵欲捨弃之过去的萤丸，如今见证了最上同学与我及天之川同学问的羁绊。
那一晚，她告诉我，她到学生食堂工作的理由。
「……是我……一见锺情。」
对象当然不是我。
据她所言，开学典礼当晚就被可爱又温柔的天之川同学佔据了心房。
外表看似难以接近，其实常常偷偷凝望天之川同学而暗自害羞。最上同学坦白时的困窘态度十分可爱，至今仍可鲜明忆起当下内心骚动的感觉。
不仅如此。
精疲力尽且肚子空空的最上同学，竟然大口啃著宵夜的饭糰。
我非常惊讶。
因为那是我一时忘记最上同学不吃别人料理而多做的。是我亲手做的饭糰。
我直言提醒之后，她满脸通红的讲了几个藉口矇混过去。不过从那天之后，最上同学就变成只吃我亲手做的料理了。
废柴食堂满天总算开始有个样子的过程。
其后，原本一派孤傲的最上同学，率先带了百濑同学成为满天的新成员。不过那又是另一段故事了。
蓬莱的第一天
很稀罕地，天之川同学于第二堂课后的休息时间来到我的教室。
「今天的午餐时段……可以请你去看看佳子妹妹的状况吗？」
态度扭捏地低著头说。今天是最上同学在蓬莱上班的第一天。虽然我也很挂心……
「为什么是我？天之川同学在意的话可以自己过去……」
「我，那个，有很多事要忙啊！所以，就麻烦你萝。」
扔下这句便匆忙离去。于是我没机会推辞，也没问到满天状况是否OK。只能叹著气，重新坐回椅子上。
　　来到午休时间。我怀著悬而未决的心境，乖乖来到蓬莱。
学生食堂的店家们顺著建筑物的牆壁并列成扇形，蓬莱正好在中央位置。
一眼望去颇具江户时代用餐处的氛围。店铺设计以竹子为主素材，充满和式风情。店门前放置同样竹子製成的长椅，旁边还立著像是海角边上的丸子专卖店门口用的大红和伞。
服务人员是女性。古风蓝绿色加上雅致图样的简式和服配上淡橘色的裙子，颇具特色。
厨房人员为男性，袴服配刀，黑髮往后梳，怎么看都像是武士。
「只有这裡还停在江户时代哩……」
这座学生食堂内，每一间各有自己的世界观，简直有如主题乐园一般。
「我们也得找个特色才行呢。但该怎么做……真要用巡逻车警示灯吗？」
自言自语著瞄向蓬莱的柜檯，马上找到目标。最上同学就在那儿。
「…………欢迎光临…………」
音量超小！这裡几乎听不到！
竟然被排在柜檯。一直低著头，完全没心要招呼客人！
最上同学也穿著女性店员用的和服风制服。
她身材纤瘦，头髮长而黑亮，穿起来很适合。
只不过那套和服设计成可爱女孩儿风格，裙子还很短。两边上臂处还有大开口，露出肌肤以营造女子魅力。和服外再围上白围裙，头上戴著大红色的山茶花髮饰。完全就是高雅和风女僕的感觉。
竟要一向凛冽的最上同学穿上这等服装……！我连忙跑到她眼前。
「……啊、欢、欢迎光…………」
「最上同学，发生什么事？这是某种惩罚游戏吗？」
「才不是惩罚游戏哩！有够失礼的！」
随后有茶叶如雪片般飞来。」
蓬莱的超级新人
「女生在蓬莱好像基本部负责服务客人啊……观念有够落伍的……」
最上同学如是低语著，手边无意义地反覆拿起柜檯上的调味料罐，再换个位置放回去。看她坐立难安的模样，显然也知道自己不适合这种形象吧。
「我是为了修习料理才来的，怎么变成这样……」
仔细一问方才得知，蓬莱似乎规定女生务必从服务人员开始做起。
也约定好，等习惯店裡运作之后就会帮她转调厨房工作。
所谓入境随俗。因此最上同学亦老实遵从。
只不过这套制服放在最上同学身上真是诡异……
「我就真的没办法接待客人啊。」
「你不是会跟人陪笑的性格嘛。」
「那是原因之一……不过我就是得待在厨房才成呀。服务人员不就是第一线吗？你知道的，我比较适合不发一语，站在人家背后做事。」
说起来确实如此。所以从她进入满天起，一直都负责厨房最裡面的位置。
「已经有4～5个人因为我送医了。」
「这么快！？才刚开店不到十分钟耶！？你是《骷髅13》的主角不成！？」
此时，侧面飘来烧烤牛肉的香气及酱汁的焦香味。
我看向来源，视线不禁被一名样貌奇特的少女给吸引。
蓬莱的柜檯角落设置了一个演示用烤台。
在最靠近店门的地方烤鱼或鸡肉，可以立刻交给客人。是个集客效果极佳，值得钦羡的设备。
少女站在烤台内侧的工作台前，一脸愉悦地俐落切著跟自己的脸等大的肉块。手上握的竟是伐木刀。肉块迅速化身成股子形状。肉裡的血喷到脸上亦无一丝动摇，甚至大感亢奋的样子。感觉活像在看残虐血腥电影。
更具特色的则是她的褐色肌肤及狰狞眼神。野性氛围之激进鲜明，好像才刚猎杀了一头斑马。另一方面，绢丝般细滑的秀髮绑成的双马尾髮型，虽明显假他人之手，仍豔丽得不像是真髮。强烈的对比感让人很难不注视她。
但总觉得在哪儿见过。超像某个人。而且是我很熟的人。
「那孩子该不会是……」
我想起来了，先前兰普同学提过，蓬莱的超级新人。
本学期的强档股。获三星认可的——最上。
愉快的暗杀
她长得跟最上同学很像。身材娇小了一点，样貌可谓一个模子刻出来的。但与她相似的不是现在的最上同学。
「与刚认识时的最上同学……非常像。」
不信任他人的严厉眼光。习于孤独的冷漠神情。这部分特别像。
我不禁直直盯著她。结果成了败笔。无意间与她面对面四目相交。
她右手揪著染满血的伐木刀，发挥如袋鼠般的跳跃力，直接飞过柜檯，在我跟前双手双脚著地。我不禁嚥了口口水。
我们认真地四日相接。我几乎以为自己要挂了。就是这等程度的杀气与压迫感。
右手持伐木刀似乎还不满足，空著的左手伸进里衣取出另一把凶器甩弄著。我将命丧于此吗？如是想著，做好觉悟且闭上双眼。
休休休的破风声响传进耳裡，引得全身汗毛直竖。从声音就能判断出刀刃之锐利。
一阵静默。什么都没发生。我还在呼吸。不觉得痛。我战战兢兢地睁开眼。
「请。」
超越预想的稚嫩声音，语调略微僵硬地如是说。手裡捧著一本棉线绑边的书籍。
我单手接下书本。这不是凶器。只是一册B5大小的薄本。充满近似远足计划书的手作风情，封面缀著蜡笔划下的手写字迹。
「愉快的暗杀」
「书名这么惊悚！」
这什么东西！？封面上还有小学生等级的不像样插图，套著红洋装的小女孩笑得超级灿烂，正在扔刀！看来这书籍是为了将「暗杀」推广成像瑜珈或皮拉提斯那般普及的运动，并让大众深入享受而製作的。
褐色肌肤的少女突然把脸凑过来。
「厉害吧？很了不起对吧？我也这么觉得。暗杀万岁！」
气息都喷到我脸上了。大概缺乏城市人那种与他人之距离感的概念。不过很香。
她兴奋地继续说道。
「暗杀通常给人晦暗的印象，其实一点也不育？超现代风。」
暗杀跟现代风到底有什么关系？我止不住好奇心而提问。
「例如哪些地方？」
「……减肥之类的？……有效果？」
「当事人也不是很清楚嘛！」
Let's挖角
真是个怪人。虽说捡回一条小命，仍有不同的恐惧感。只见她越说越得意。
「听好萝？掷刀的时候，腰不是要这样吗？上臂也要用力嘛。很开心吧！一边玩乐就能变瘦。对吧？Let's暗杀cise!　」
「exercise的照样造词！」
就算你讲得那么轻鬆愉快，正常人还是很难理解！
「抱歉。像我这等凡夫俗子实在很难想通那么大胆的念头。」
听闻此语，她打量我全身，最后才像理解到什么似地以鼻子轻哼一声「喔喔，我想也是」。
「初次见面而已，你又瞭解我哪裡了？」
「也罢。就当我不瞭解也行。总之你要不要试试暗杀？马上来吧？当做被骗，就这样被骗吧。」
「谁要啊！」
「没事的。唉，那个，会受女生欢迎育？而且还可以长高。」
「不要乱说谎拐我加入！」
下一个瞬间，伐木刀突然架到颈边，我吓得一阵僵直。她凑到我耳边低声说道。
「一旦放弃，人生就结束萝？」
「知道劝不动就想灭口吗！？」
到底在拼命什么！？无时无刻盘算著拉人参加暗杀运动。说话耸动、态度强势，又充满明显的暴力意涵。绝对不会错。虽然型态不尽相同，但是这孩子……
「喂！莉四！还不停止！？」
来自天外的一声喊叫拯救了我。是最上同学。
「一看到不认识的人就想抓走！给我收敛点！」
「啊啊，最上同学！」
得救了！那个活体杀人机器的最上同学眼下看来有如女神！
说得也是呢。曾经身为暗杀者的她已经彻底融入学生食堂，变得温和了嘛！
不过被唤作莉四的褐肤女孩肯定会回瞪最上同学并大吼。
「姐接不要插嘴啦！」
果不其然……这两人是姐妹。确实很像。除了肤色与身高之外，全都一模一样。
「莉四……你这是要对姐姐顶嘴的意思？」
眼见长姐脸上的怒意越来越浓厚，妹妹亦共鸣似地提升威力。
「「小心我杀了你育！？」」
本性也一模一样啊！
姐妹吵架
隔著柜檯，最上姐妹突然在我眼前火药味爆发。这下麻烦了。
「姐接！今天务必分个高下喔！」
「好哇。就让你见识一下姐姐的可怕……！」
看来这两个人正在争吵。暗杀者与暗杀者对打，光想像就令人背脊发寒呀……？
「你们两个冷静点嘛！姐妹就该和平相——喂！」
最上同学的料理碗唐突飞舞至半空。莉四同学用伐木刀击回。
受牵连的我只好发挥平日被迫锻鍊到极致的闪避技拼命躲。
「好痛！等一下啊莉四同学！好痛！别拿我当挡箭牌啊！」
莉四同学耐不住料理碗形成的暴风雨，召唤我当防御牆。
「啊哈哈！姐接就这么点能耐呀？我根本不痛不痒呢。」
「我超痛的好吗！？呜！好痛！你脑筋烧坏了吗！？」
而且为何故意拉我用脸接碗啊！？不过在莉四同学从后方架住我上身的姿态之下，多少有些弹性的胸部不时顶到背上，感觉挺赚的就是了！
反观最上同学则是一脸怨恨。
「啧。竟善用周遭地形闪避攻击。还挺行的嘛……」
「谁是地形来著啊！？」
「我就先破坏那道碍事的牆壁！」
「破坏！？牆壁！？原来最上同学一直把我当作地形吗？」
阻止这两个人已超出我的能力范围。
世上真有人能阻挡这两个人对战吗？
不，若是用量产的室伏广治组成正集团的话，肯定瞬间就能压制住！
毕竟他是完美的超人，名古屋人的骄傲啊。我在某处读到他是咸蛋超人的后裔，全名室伏·亚历山大·广治嘛。帅气到不行！
面对料理碗的霰弹攻势，莉四同学巧妙地（利用我）迴避，打算发动反击之时。
一位没见过的女学生走过蓬莱店门前。
莉四同学霎时从我后方如风一般消失踪影。正好奇是什么状况。
「现正发放免费介绍本，欢迎自取育。」
「太敬业了！战事立刻中止了！」
野外放养
此时，厨房深处一道瘦长的影子晃了一晃。
「最上妹。回到你的岗位去。」
高高在上的语气。他一张嘴，四周受统御的人们便立刻察觉并随势停止发出任何声响。因此他不必拉高音量，我也听得一清二楚。
外道泽庵。压倒性的存在感。
但是不受控制的莉四同学会乖乖听话吗？才这么想。
「是的。阁下。」
竟然立马单膝跪地以示忠诚！随后迅速回到厨房的工作岗位上。
目送莉四同学就定位后，外道泽点头，接著依序瞥向我，然后是最上同学。
「满天的手下吗？哼嗯，最上姐可以稍事休息。离开岗位也无妨。」
语毕走到水槽洗手，接著一边用半身围裙擦拭水珠，消失在办公室门后。
「总觉得……很难保持平常心呢。」
最上同学略感困惑，以眼神示意之后才穿过员工专用门，走进我所在的座位区。
「不好意思。我家妹妹给你添麻烦了。」
「啊啊。不，是没差。」
「头上有肿包呢。怎么会这样呢？痛不痛啊？」
「……你怎么有脸问？」
最上同学佯装没听见，继续说道。
「我家老妹最近才初次离开山裡，有点欠缺常识。听说她下到山脚时饿到昏倒，被外道泽给捡了回来。所以才立誓效忠外道泽。这方面的感受性几乎跟动物没两样。」
最上同学叹口气，听起来像是在说「真难办呢」。
「起初还用像狗的方式吃饭，连衣服也穿不整齐，费了不少工夫的样子。」
不难理解。眼下莉四同学也正觉得头痒的样子，像狗一样用脚灵活地搔著头，吓傻周遭的人。接著貌似感觉到什么，显得扭扭捏捏。
「尿尿……」
一旁的女孩子察觉到并提议「就去吧？」但莉四同学没有同意。
「不用。旁边解决就好，没事。」
说完捞起裙摆，蹲到厨房角落。引得最上同学脸色发青。
「莉、莉四！喂！乖乖去厕所！」
挂著最上同学的脸，竟作出这种事！
蓬莱的实力
「然后呢？蓬莱感觉如何？」
我们离开蓬莱，在饮茶机装了茶，坐到空位上。
顺带一提，最上同学依然不碰满天成员之外对象所淮备的食物及饮料，所以从自己房裡泡好麦茶，装在水壶裡喝。
「才第一天，不是很清楚。但确实有修行的空间。」
「这样啊……。终究是仅次于格兰厨房的强敌嘛。」
「是的。还摸不清主厨外道泽的真实面貌，偶尔看他示范时，刀法真是没得挑剔。单是能现场目睹就有来的价值。虽然不太想承认。」
能让最上同学说到这个份上，想必非常厉害。也难怪敢开口要身为别店主厨的最上同学来自己店裡磨练技术。
「配在腰问那把玛歌洛克大剑，长度足以同时碰到厨房两端。更惊人的是，外道泽巧妙操使那把刀。简直有如猎人。没有食材能逃出他的手掌心。」
「我想食材也不会逃就是了。」
「调理期间，他从不离开以自己为中心，直径一步距离的圆内。即便爆单或是有人要开他脚边的冰箱都一样。能让他移动一步以上，是很不得了的事。」
「这人不会太挡路吗？都没人抱怨过？」
「而且不止外道泽，其他人也都是熟手育。说实话是蛮惊讶的。比如说，你看那边。他是『麻花巾TETSU』，专业是寿司。」
望向最上同学所指对象，男子头上绑著祭典人员常用的一字巾。
「要论『捏製』与『麻花术』，无人能出其右。」
「麻花术？」
「是的。以往他试图推行迴转寿司式的柜檯，最终没能实现。于是就转念换个作法，用他自己身体来转。很不得了呢。」
「我觉得他脑细胞的贫乏程度更加不得了。」
「他的迴转能产生小规模的龙卷风。也就是风系能力者呢。刚煮好还过烫的米饭，製作醋饭前的冷却作业，他可是第一把交椅。」
「那人没问题吧？最上同学也开始习惯的样子，我挺担心的耶？」
「此外像是，暴乱打麵GEN』，草莓山转店过来的『大场面和菓子JOE』等等，人才济济呀。」
「我只明白到这裡有个超常配角集团。」
傻呆型
「于此环境下，莉四更是其中最抢眼的一个呢。我也很惊讶。听说那孩子入店两个礼拜就成了烤台的领头。」
「才两个礼拜……就当上蓬莱的烤炉长？还真是前所未闻哩。」
这么说来，包含最上同学的情况，搞不好暗杀者特别适合学生食堂的环境呢。
但有一点我很介意。
「不过负责那种型式的烤台势必要接待客人，那个惟恐天下不乱的孩子做得来吗？」
「嗯嗯，关于这点，你自己看看就知道。」
遵从最上同学的指示，将视线投向莉四同学所在的烤炉区。她正轻快地翻弄著架上排得满满的洋葱、牛肉串及鸡皮串。已有许多客人在她前方围超人牆。
「呐呐，莉四妹妹，我的好了吗？」「莉四妹妹手烫不烫呀？还好吗？」
「今天也很有架势呢！」「肚子饿了～皮要烤得脆脆的育。」
客人们的七嘴八舌一如预想地惹恼了莉四同学。
「你们很吵耶！安静等著啦！我讨厌聊天！杀了你们喔！？」
凶狠地瞪视。虽然完全不是该对客人使用的口气，却反让客人们更开心的样子。
「「「「「是～！」」」」」客人们齐声应答。调教得太好了吧！不过。
「说你们太吵是听不懂吗？一群蠢蛋！小心我不做给你们吃！」
莉四同学脸上冒出青筋。可惜没有恫吓之效果，反让客人们为了想跟她说更多话而脱离队伍，更引得莉四同学不快，于是她一一指著客人们。
「喂！排队都排不好喔？笨蛋！你也是笨蛋！你也是！笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！」
「「「「「是的！谢谢！非常感谢！」」」」」
「是、是在爽什么……？完全搞不懂啊……？」
莉四同学一派拒人于千里之外的样子，一边感到疑惑，仍继续手边的动作。
「好烫！」
被鸡皮的油脂喷到手腕，莉四同学下意识地缩回手臂。
「莉四妹妹，你没事吧！？」「莉四妹妹！」「我去找保健老师！」
「谁快拿急救箱来！」「我有OK绷！」「那种东西能用吗！？白痴！退下啦！」
客人们群起骚动，莉四同学均未搭理，并喊道：
「吵死了！那你们哩？有没有烫伤？全部过来我看看？」
出乎意料的体贴举止引发「「「「「莉四妹妹好温柔育！」」」」」的大合唱。
「莉四虽然嘴巴坏了一点……基本上是个好孩子。」
原来莉四同学是个天然型的服务员呀。
吵架的起因
「莉四同学身为烤炉长，还兼具待客能力啊……」
我感佩似地低声这么说，发现最上同学霎时低下眼皮。……有点失言了。她最自傲的刀法敌不过外道泽，如今连待客都输给妹妹。
「唉，这个。话说回来，姐妹失和的原因是什么呢？」
察觉空气变得沉重，我试图转换话题。背后立刻传来讽刺语调的回话。
「因为姐接背叛家族啊。」
是莉四同学。如野兽般露出虎牙，双手插在腰间瞪著最上同学。
「姐接抛弃家裡事业逃走啦！丢下我！只顾自己！以为她有什么大志，结果是在学生食堂玩到忘我！要我如何原谅她！」
吼到上气不接下气。原来如此，是因为这样吵架的呀。确实是个沉重议题。
「所以！姐接还是尽早回家，两个人一起继承——」
「我不回去。你也放弃暗杀吧。那种行业旱就不流行了。」
「你怎么这样说！？你想毁掉自江户时代经营累积至今的家族企业吗！？我可不愿意喔！祖先们会伤心的！所以我才闭关山中，修行那么多年啊！」
喂喂，还真是个好孩子耶。为了祖业在山裡闭关好几年耶。正值青春年华的女孩子，连学校都没去？牺牲一切？越来越难痛恨她了。
「不然姐接你说，什么理由让你如此执著学生食堂！？」
「理由是……咦？」
最上同学斟酌著答案，视线游移之时——发现天之川同学的身影。
「对、对不起！」
天之川同学一跟我们对上眼，立刻动如脱兔地逃跑。
最上同学本想跟她打招呼，只得沉默低下眼。这下最难熬的就是我了。搞什么呀。我哪希望你们俩这个样子呀。因此我追上天之川同学，揪住肩膀想让她回头，却被她孩子气地挥手甩开。
「天之川同学！别激动！冷静点！」
我也难得陷入情绪化之中，强势要让天之川同学回过身。
「咿呀……！」「呜哇……！」
两人迭在一起倒地。变成我跨趴在仰躺的天之川同学身上的姿势。不禁屏息。
若在漫画见到这等场景，接下来通常是两人默默相视，心跳加速……才妄想到这儿。
「好痛！？」
一个料理碗以音速击中我的后脑勺。
严重误解
「马上离开天，这隻公狗！小心我用红酒炖煮你喔！？」
「等、等一下，最上同学你冷静点！？」
料理碗再度狂暴飞舞而来。最上同学从裙底取出一个又一个碗，到底哪裡有地方藏啊！？
跟天之川同学有关的事，最上同学依旧分不清是非。我多少有些安心。
趁此空档，天之川同学扭著身子站起。
「对、对不起！我回去了！」
接著疾如风似地跑远。
留下滚落在地的数个料理碗及我后脑勺上的刺痛感。
也扔下大失所望的最上同学，乃至她难以解读的複杂心绪。
最上同学慨叹似地说道。
「有点休息太久了。莉四也过来。该回蓬莱了。」
「我们还没谈完喔！」
「你的阁下会生气育。」
「知、知道了啦。哼！」
莉四同学不甘愿地吼叫，最后一个转身，眼神充满憎恨地瞪向我。
「我知道姐接硬要待在学生食堂的理由了……！」
「咦？」
听闻她的话，最上同学也跟著回头。
我沉默等待她说下去，结果莉四同学伸手一指。
「理由就是你！」
「喔喔……原来是我。……唉！？为啥啊！？」
「刚刚你一扑倒那个女孩，姐接就发火啦！她是在嫉妒！因为你向别的女孩出手！」
「「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」
我跟最上同学的惊讶声完美重迭。怎么会变成这样！？
「不不不，你误会了！不可能有那种事！」
「看你们会两人幽会就觉得奇怪了！姐接放不下学生食堂的理由就是你！姐接看上你了，所以才想留在这裡！」
大错特错啦！多亏于此，其后我每天活在生死危机之中。
「所以我要杀了你！今后你给我小心了！」
全新服务
确认过最上同学的状况后，我急忙赶回满天。少了我，那三个人恐怕撑不住店务。更何况天之川同学最近都怪怪的。
不，如果忙不过来那还算好了。最恐怖的还是店裡连小猫都没两三隻的景象。
「天之川同学、百濑同学，我回来了——！咦！？这么热闹！？」
太惊人了！正想衝进店裡的我，首先目睹柜檯前的人龙。然而却不见厨房忙碌的样子。怎么回事？
我在柜檯深处找到被大群客人吓到变成装饰品的百濑同学。
「百濑同学！怎么回事？队伍排超长的耶……」
「啊，小白同学，你回来啦！等你好久！这个队伍是找店长的！」
「找店长？」
她们两个威胁强逼才开始运作的那个废柴店长到底做了什么？
总不会是细数自己过往罪状，重新做人了吧？就在此时。
发现柜檯一角多了一道合板製的特设拱门。
上面任意加了些装饰，随便的字迹写著「人生谘询处」。
而店长正如占卜师一般，从拱门后方露脸。
「竟然擅自开始新的营业内容！」
百濑同学表示那个服务很受欢迎。原来如此，难怪排成这样，厨房却没在动。那些客人的目的不是饱餐一顿，而是要谘询人生大小事。
「听好萝！谘询一次五百日圆～。先在餐券机买好育！」
店长不带一丝干劲地说。至少是有在做生意。
「也罢。对营业额有贡献的话就算了……？」
像那种很有气氛的老咖啡厅，也常见一脸心思凝重的店长听客人抱怨的情景嘛。
在学生食堂的话，由仅限素材很漂亮的大姐姐来担任这个角色似乎也能通。
「喔喔，小黄。你回来啦？你要不要也来一下？」
「就说我叫小白了。话说人生谘詾这种事，店长办得到吗？」
「开什么玩笑，我敢拍胸脯保证我办不到！」
「嚣张个什么劲儿啊！那这么多客人，你打算怎么办啊！？」
「不不，要谘询的人是我呀。」
「结果是你找别人商量喔！？这样还收钱！？」
「唉呀呀，稍微露个乳沟就冒出一堆人想包养我。人生还真轻鬆呢。」
「不淮你玩弄青少年的纯情！」
学坏
靠著店长风格特异的人生谘询服务，似乎顺利熬过我不在店裡的期间。虽然有点难以接受她把店搞得像个人工作室，还是有表达应当的谢意。
料理与接待均不尽完善的状态下，真亏她们能撑过来。
「然后呢？怎么样了？佳子妹妹都好吗？」
分开不过两天，百濑同学已经一副等不及的样子扑上我的手臂。
「快说嘛！佳子妹妹有好好吃饭吗？没感冒吧！？」
「保护过度了啦！她很好。」
「应该没有因为获得自由，一时衝动就染了头髮吧？」
「你是老妈子喔！？」
看她这样子，我还是尽快简洁报告状况为佳。如是盘算著，搜寻天之川同学的身影，发现她正在厨房出来的门边偷偷摸摸地观察著这头。
「是在干嘛啊……」
依我推测，大概是刚才扔下我潜逃，一时不知如何面对。同时又很介意最上同学的状况，于是陷入挣扎。真受不了，坦率点不就没事了。
不过要是再让她逃跑就麻烦了。就先不提方才的事故。
就在此时。一道吼声以猛烈的气势朝我这边逼近。
「米田白————————————————！」
「啥、啥啊！？」
我转身面向座位区，同时目睹一名褐肤女孩猛烈衝刺，空翻越过柜檯的瞬间。她像猫一般巧妙地于半空中调整姿势，藉著翻转的动力，朝著我的脖子挥下极度尖锐的髮簪。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
我反射性地扭过身子闪避。髮簪划过空气。千钧一髮。用髮簪当武器很有暗杀者的风格，不过袭击时大声喊叫就没意义啦！
莉四同学著地后啧了一声，手臂在空中一挥，如此扬言。
「米田白！哼哼！我依照约定来杀你萝！」
莉四同学。除了褐色肌肤与性格之外均与最上同学一模一样的亲生妹妹。亢奋指数比一般高上几个百分点，脑裡的螺丝大概鬆了五！六个。只有外表如出一辙的妹妹。
百濑同学与天之川同学的瞳孔缩成小点，情不自禁放声尖叫。
「佳子妹妹变成太妹啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「佳子妹妹变成黑辣妹了——————————！？」
黑佳子妹妹
「佳子妹妹！？你怎么了？有什么难过的事，人家可以听你说！」
百濑同学说得像是面对学坏女儿的母亲一般，摇著莉四同学的肩膀。
「等、等一下，我不是姐接……啥……啊。」
莉四同学敌不过百濑同学的气势，只能任由脑袋随之前后晃动。
「佳子妹妹！你不喜欢我一看到蟑螂就找你吗？抱歉呀。因为佳子妹妹总是能淮确而残酷地解决掉它嘛！」
「专业暗杀者都被你用来干嘛了啊！？」
「是我不好，我道歉，拜託别学坏呀！求你！回到原本的样子吧！」
「等等……都说不是了……」
摇晃摇晃。点头仰头。不过莉四同学也不可能一直忍耐。
「——都说了！我不是！」
展现身为暗杀者的气魄，甩开百濑同学的手臂。
一旁的天之川同学，头顶冒出灯泡图样似地说：「我懂了！」
「只是改变造型吧！」
「还是不对啦！你们是白痴吗！？」
天之川同学方才目击我与最上同学的低落，却未发现莉四同学这号人物。
「够了！听好了！」
莉四同学放大音量震慑住两人。如野兽般露齿威吓。
不过效果绝佳。另外两人霎时停止动作。
彼此互看，以眼神沟通「好像跟佳子妹妹不太一样？」。
莉四同学大口喘气。
「你们都这样毫不考虑地对姐接想抱就抱是吗……！如此恶劣……！」
不甘心似地磨著牙。
「我是莉四！最上莉四！不同人！最上佳子的亲生妹妹！」
听闻此语，两人齐声「喔喔」。悄声交换「看来不是她本人」之结论，互相点头，接著回头指著莉四同学，更正说词。
「黑佳子妹妹！」
「你是黑佳子妹妹！」
「我说了我叫莉四啦！」
杀必死
莉四同学手执髮簪，缓缓逼近我。
「觉悟吧……！我听说过育？你好像有个『弑龙者』的称号嘛？」
连你也听过！我怎么受得了！我不过是一介巨人球迷呀！
「就靠著你那自傲的技术哄骗了姐接是吧？因为姐接喜欢强大的男人！」
得尽快解开误会才行！她是认真的，再磨蹭下去，我真的会没命！
而且天之川同学跟百濑同学已经在唸著「哄骗……佳子妹妹……？」！
该怎么做？对了！让她认为我与谣传不符，只是个无害的男生就好了！
「我说莉四同学。肚子不饿吗？正好午休时间。这个给你吃？」
我手脚俐落地递出今日午餐的麵食套餐。
「这、这是干嘛……？打什么鬼主意……？」
莉四同学有如野猫般以充满戒备的眼神来回瞄向我跟麵食套餐。
很好很好，吓到了。被称为「弑龙者」的男人不可能如此好心请对手吃饭。我是无害的。哼哼，就再更体贴点吧！
「差点忘了。今天很热呢。嫌热汤太烫的话，我可以帮你弄成『冷拌』育？」
看我多贴心！想到提供汤比较凉的冷拌麵！这下成功了吧！
「想『凉拌』我……！？哼……挺敢讲的嘛……！」
「嗯？我不是那个意思！」
哪招啊！？她不喜欢冷的麵吗？没关系，还有别的！
「唉，你不喜欢冷拌麵吗？那再顺便加一个！鬼馒头！虽然也是前阵子那古乃乱订多出来的——」
「杀龙还不满足，连鬼也杀！？还残虐到杀完顺便作成馒头！？」
莉四同学摆著应战的架势，一脸认真地全身颤慄。啥啊？怎么了！？
「姐接确实说过，这男人来自现代异世界『魔都』名古屋……！曾狂妄地说东京以前受名古屋掌控之类的。该不会是非常恐怖的家伙……？」
莉四同学一阵吞嚥，冷汗狂冒如瀑布一般，指著我说。
「别、别别别以为我怕你！？不过是一两隻龙，只要有心我也能解决！？啊啊，我知道了！既然你要这样的话，我就拿出全力好了！」
「杀气怎么越来越重啦！？」
新浪潮
「我、我我我不是怕了你喔！？就、就这次刻意不直接下手，给你机会见识暗杀的新浪潮！暗、暗杀界也是时时进化当中的育！？」
莉四同学莫名如刚出生的小鹿一般，双脚颤抖著恐吓我。
话说回来，我也乐见她别拿伐木刀或髮簪什么的直接袭击。
实际上我最强健的只有每天被天之川同学的料理训练出来的胃。
莉四同学扔下一句「好好期待明天的太阳吧」，就此离去。
我重申一点，满天的员工除了我以外全都是女生。许多大小事都得留意。
更衣是最费心的部分。
欲进入更衣用的休息室前务必敲门。说起来我能开置物柜的时间已严格划分，仅止三分钟，基本上不可能碰上别人。
曾向店长抗议过三分钟太短，只得到「泡麵都能在三分钟完成，你这样根本已经是那个了嘛」一言，人格被随便否定，控诉亦告撤销。说实在，真不想听一个连自己地盘都搞得乱七八糟的人这样讲。
接著放学时间，16：00。
晚上营业时段从16:30的开始，而我换衣服的时间已定为开店前三十分起算的三分钟，也就是16：00～16：03。利用这等规定逼我提早上班而获取无薪劳动力，手段卑劣。
换衣服可以很迅速，但是这个房间充满太多诱惑。
首要是味道。很香甜。女孩子特有的芬芳香气，令人小鹿乱撞。
还有置物柜。天之川同学与其他女孩们的包包及替换衣物毫无防备地摆在那儿。老旧的置物柜连锁都没有，防卫能力为零。
……想的话随时可以偷看。
不过还能使用同一间休息室靠的就是信用。这部分势必要死守。因此我总是拼命压抑著衝动，必须进入无心无欲的仙人境界……！
但是。这次很不妙。我的视线离不开某个点。
百濑同学的置物柜。可爱的尼龙束口袋从柜门角角冒出来了。
些微氨气的味道飘散空中。肯定不会错……是泳装。
而且袋子还是透明的，微微瞥见深蓝色的布块。是学校泳装。旁边还有个揉得皱皱的白布……！那该不会是用过的那个……
我正面临极严苛的试练。
陷阱
听得见心脏快速跳动的声音。血液衝上脑门。手指抖得像发条玩具。
无意义地像个可疑人士似地环视四周。不可能有人在。
规定的三分钟早就过了。只是我满心焦急与亢奋以致无法判断。
那坨皱皱的东西……是底裤……吧？百濑同学的……现役人气偶像的……
这可是霹雳无敌重大之事耶？
比发现土龙还了不起喔？
要、要摸看看吗？想带走也办得到。又或者是，闻、闻味道……不不不，稍等一下！我在想什么！完全陷入犯罪者的思考迴路啦！冷静下来！
保持平常心。没错。这太诡异了。冷静想想。
——这是陷阱。
是莉四同学设下的陷阱。可别小瞧我了。肉体攻击的应对靠最上同学训练，阴险招式也在那古乃身上吃过无数次亏啦！
莉四同学肯定偷偷躲在某处。她提过什么暗杀新浪潮。
其实就是「社会地位的抹杀」。肯定是这样。挺跟得上时代嘛。
唯一可疑的地方。空的置物柜。也就是最上同学原本用的那一个。
「莉四同学！我知道你在哪裡萝！」
将军！一举拉开置物柜的门，一如预想地，莉四同学就躲在裡面。
「竟、竟然露馅了！？既然如此，只好用蛮力解决——啊，哇哇哇哇哇！」
「等、等等。莉四同学！？」
「我绊到了——————————————————！？」
碰！喀啷喀啷喀啷喀啷——喀锵。
冒失的莉四同学自己绊到脚，把整座柜子推往我的方向。
响彻云霄的音量。办公室或厨房自然听得见。百濑同学与天之川同学一脸惊慌地现身。
我跟莉四同学互搂倒在同样横躺的置物柜旁。目睹此景的两人一脸愕然。吞了口口水，眼睛骨碌碌地转。
「小、小白同学扑倒佳子妹妹……？不对，那是黑佳子妹妹……咦？究、究竟怎么回事……！？」
「啊哇哇……白佳子妹妹跟黑佳子妹妹迭在一起……啊啊弄错了，那是黑佳子妹妹不是白佳子妹妹，另一个是小白妹妹……小白妹妹又是谁！？」
彻底神志不清了！
结果Alright
得赶快解释才行！我没有做任何坏事！前阵子的事件，大家都知道莉四同学想杀我，坦诚说出这是她设的陷阱，大家一定能谅解！
「两位，不是那样！这是有原因的！碰巧——」
「咿呀————————————————————！？」
一道哀号盖过我的话语。是莉四同学。又怎样了啦！？
她瞬间拉开与我的相对距离，背贴牆，双手护住身体，整张脸红得像连脖子都要烧起来了。全身微微颤慄。裙摆翻起露出大腿。一副就是刚被某个男人袭击过的样子！而那个男人只可能是我！
她不是在演戏。一眼就能明白。她是真的吓坏了。
我联想到。最上同学听到汤杓、硅胶等没什么特殊之处的单词而满脸通红的样子。
那种纯情的感觉。亲生妹妹。你们为什么老像在这种地方啦！？
「呀啊——————————————————————！？」
「好了。要叫几次？会让人误会啦！两位听我说！我什么都没做！等等，你们那什么眼神！？」
两人一同摆出「熟识的人是性侵犯」的表情。别用那种眼神盯著我呀！
不知觉间也来到现场的店长甚至「休～△」地吹著高音口哨。别闹了！
「小白同学……不管佳子妹妹再怎么暴力，也不该转而向妹妹出手吧……？」
「百濑同学，你在乱猜什么！？」
「小自同学？放心吧。我陪你一起去警察局。好吗？若是很怕的话，我也陪你一起赎罪。可以吗？我们一起去找警察吧？」
「体贴错地方更让人心痛！」
雪上加霜的是。
「喂～！轮那古乃休息所以特地来找大家玩育～……唉，啊！？」
怎么连那古乃都来了！而且一见到我抱著莉四同学，马上大叫。
「你们在干嘛！？葛格这个色鬼！公狗！米田白！」
「别拿本名当坏话讲啦！」
看透似地回过头，「哇～！」地一声便奔出房间。
目睹我逐渐失去旁人的信赖，莉四同学恢复冷静。
拭去泪珠，为意想不到的战果高高跳起，庆贺胜利。
「结、结果Alright!太好了！成功讨伐米田白——————！」
……怎么这样啊。我只能垂著头哀号。
 




第五盘 名古屋人不识相
第五盘　名古屋人不识相
　　我就直说吧。仅存三人的满天根本奄奄一息。
满天吊车尾到今日已连续第五天。再继续两天，满天就得撤离学生食堂。
天之川同学与百濑同学也很努力，新规则实施的隔天掉到最后一名，曾一度拉回第七名，然而仅维持了一天。其后便连续吊车尾到现在。
最基本的，人力明显不足，将棋裡没了飞车跟角还能用步兵战法，但是在学生食堂的生存战役裡根本派不上用场。
今天是礼拜天。学生食堂整体公休的日子。
此学校採取全住宿制，假日亦开放进出的学生食堂大楼裡有不少学生出没。
刚过中午时分，我穿著自己的廉价POLO衫跟牛仔裤，来到约定好的巨人杰克下方的位置。约定对象则是最上同学。
她也很清楚满天面临的窘境，但还无法离开蓬莱。我打算重新跟她讨论，请她务必尽快回到店裡。
最上同学已在桌边等著。背对这头，坐在椅子上交迭双脚。
褪色不少的丹宁短裤，稍大的灰色短袖连帽上衣。脚上鬆鬆套著细带凉鞋。装扮虽然简朴，身材姣好的她穿起来一样很好看。
正用手指与一隻咪咪叫著靠到她脚边的小猫玩。
学生食堂的猫特别喜爱靠近最上同学。反而不喜欢充满野性的莉四同学。恐怕是同种相斥，认为是抢夺饵食的敌人吧。她常常被猫咬伤手或脚踝，一脸悲伤的样子。
言归正传。
今天得传达很重要的事情。我从后方叫唤最上同学。
「最上同学？等很久了吗？今天是有些话想跟你说——咦？怎么了？」
我不禁皱起眉愣了一下。甩著滑顺长髮回过头的最上同学，脸色非常难看。眼睛下浓浓的黑眼圈，脸颊也有点凹陷的感觉。
「海。小白同学。没等很久。……怎么了是在问哪件事？」
「唉，那个。最上同学身体不舒服吗？」
「……没有呀？我没事。完全没问题育。」
嘴上这么说，但是眼神与声调都没什么力道。我十分介怀。
「真的吗？有好好睡觉吗？」
「嗯嗯，没问题。不必担心。」
最上同学拢起髮丝，一脸没事样，如常地绑好髮型。
本人说没问题就无所谓，只是看起来不像是那样。但是又有层抗拒的结界包围著她，感觉没那么容易让我踏进去。
同时觉得有些怀念。这种独特氛围正是刚认识时常可以在最上同学身上看到的。
明明事先约好见面，如今我跟最上同学也只能像偶然碰上似地，沉默对坐圆桌的两边。
最上同学双手抱胸，彷彿在保护著自己。气氛过于沉重，让我找不出字句接续对话。
终究耐不住沉默的我，差点蠢到拿天气出来讨论。接著斗胆想出早餐时把刷牙粉当做乳玛琳抹到吐司上的假故事，又与自己内心的正义感相衝突。正烦恼的时候，最上同学开口。
「我又输了。」
「咦？」
「上次向外道泽提出挑战输了。比赛挥一次菜刀能切几个洋葱。外道泽一刀就切了十个。不论我怎么拼命，极限就只能切七个。我跟他的实力差距完全没有缩小，反而还扩大了。」
「你们做的事还真像某网球漫画呢……」
总而言之，她看起来不正常的原因应该就是这档事。
「我好弱。顶著满天主厨之名，说穿了只会调理而已。技术还不上不下。不会接待客人，连构想新菜单都办不到。」
莫名想到身为蓬莱烤炉长，服务也做得很好的莉四同学。
听说她进入蓬莱不过两週便获得三星认定。
最上同学花了约一年才变成三星。
「所以我还不能回满天。」
我有被人抢先的感受。最上同学的眼底浮现有如阴暗天空的色调。
「这么不成事，实在没有脸回去店裡。今天找我出来就是要谈这个吧？先跟你谢罪。非常抱歉。」
眼见最上同学单方面地表示歉意，我再也无法保持沉默。
「头抬起来啦。我懂你说的，但是满天很危险啊。最上同学不在的话，我们熬不过这场危机。」
「没那种事。就算我在也没有差别。……说不定反而扯大家后腿。我不过是个百年三星的平凡主厨而已。」
「你这是什么话……」
莫名觉得最上同学的身体好像变小了。目睹她如此怯懦的样子，让我感到害怕。
「最上同学！别这么说！何必心急呢？一星到二星、二星到三星都不难。从三星要上到四星本来就不简单啊。所以四星以上的主厨才会这么少。但放心吧。扎实累积成绩，最上同学必定能拿到四星的。」
「没人保证拿得到。」
最上同学转到蓬莱，到今日是第十一天。
她所丧失的自信没那么容易重新取回。连最上同学都憔悴成这样，蓬莱到底是有多少人材？实力真的强大到那般遥不可及吗？
凌驾于国王之上，学生食堂第一刀手外道泽立于顶点，其下统御著枭雄辈出的门徒。再加上超级新人莉四同学。蓬莱过往亦曾被誉为最强店铺。
实际上，蓬莱发起的比试是履战履胜，如今的学生食堂可谓以蓬莱为中心而公转。
担忧店裡情况，如此退缩的最上同学也令人担心。正觉得头痛时。
「店裡情况不妙的话，把那古乃叫回去就行了。她比我可靠太多了。」
最上同学又说出彆扭的话语，引得我不禁情绪化起来。
「最上同学！」
「我不会改变想法的。」
「最上同学真的想要这样？在店裡陷入困境的时候！不待在一起也无所谓！？」
「……怎么可能无所谓。」
「那为什么要这样！？」
「怎么可能无所谓！？开什么玩笑！你又懂我什么了？」
最上同学的使劲拍上桌面，同时站起身。
眼前气势之猛烈，我不禁失了方寸。
「别讲得好像你都懂似的！我的归属之处已经……只剩蓬莱了……！」
语调嘶哑得彷彿喉咙渗血，随后用力吞下几乎满溢的感情。
只剩蓬莱？这怎么回事？她对蓬莱有这么深刻的忠诚心吗？
不，我不相信。不可能待得舒服。那又为什么……。
——此时我才突然察觉到。
我们俩互相倾诉的期间，旁边已围起一整圈的人牆，还传来许多低语声。
因此最上同学回过头，单方面结束对话。
「……到此为止吧。很抱歉。请暂时放我一个人。」
扔下这句台词，踩著有如步行于泥地中的沉重步伐，离开了学生食堂。
很想喊住她，却敌不过她背影散发出的拒绝意味。
呆站原地目送她逐渐走远，待身影消失才像断线人偶一般跌回椅子上。
「我惹她生气了呀……」
回顾起来，这样与最上同学争论的经验，过去没有几次。
想起最上同学情绪化大喊时的眼神。
那双眼睛亦回到我们刚认识时的状态。强势的后方暗藏孤独与寂寞，独特的悲伤眼神。感觉她整个人又恢复以前的样子了。
最上同学肯定也很痛苦。为什么我没能体谅她？
「……不知是否能重头来过呢。」
我真的是个不识相的混帐废物。
★
当天晚上。在学生食堂前的露台。
假日结束，明早又要开始营业。想在那之前先与天之川同学谈谈。
还有最上同学的状况。
那之后播过好几次最上同学的手机号码，最终均无人应答。
除此之外，调查外借转店相关规定时，发现另一个问题点。
若有违反双方事先约定之转店期间者，所属食堂会被扣走大量点数以示惩戒。最上同学的转店讲定两週，今天才第十一天，根本赶不上。那古乃那边也是一样的情况。
时机糟到不能再糟。
天之川同学也一样：这几天一直想找她谈谈这些问题而持续叫她，但是每次都像厨房裡的小老鼠一般拔腿就跑。不能再继续拖延下去了。
怀著这等心思，直接打电话约她出来。她也放弃挣扎的样子，略带踌躇但仍应允赴约。
让人忘却白天热气的夜风抚过刚洗过澡的肌肤，感觉很舒畅。
除了十～二月较寒冷的期间外，学生食堂均开放露台座位。不过桌椅会在打烊后全数拉到棚子下方的区域。我从中拉出两人用的桌子及椅子，坐著等她出现。
抬头看向矗立于操场另一侧的钟楼，时间是九点十五分。
附近一个人都没有。宿舍裡不缺饮料或零食的贩卖机，很少有住宿生会在夜裡外出。加上宿舍门禁是十点。这个时段自然特别安静。
距离约定的九点三十分还有一点时间。一时兴起决定去看看天之川同学的田。
结果在室外灯的光线之下，看见一道蹲在并列的几个种植区之间的小小身影。
「天之川同学？」
我出声唤叫，她晃著柔软髮丝回头。
「小白同学？晚安～」
接著一个微笑。依旧是那张足以排除目击之人体内的毒素、压力乃至宿便，甚而连原罪都能淨化的天女式笑容。稍微把持不住就会拿额头贴到地面，朝拜个一整晚。
「你在干嘛？正在收成？」
「对呀～。夏天夜晚的大收获祭育～」
手裡举著难称之为大收获祭的可爱採收量，一如往昔的呵呵笑。我深感安心，在她身旁蹲下。
然后被她抢先表态。
「小白同学……我有事想问你。」
天之川同学眼神凝重。我不禁吞了口口水。
十分紧张地应句「你问吧～」，她像是想穿洞似地死命盯著蕃茄叶子并说。
「记得蜗牛可以食用呢……」
「是猎人的眼光！」
天之川同学闪耀著双瞳紧盯正在叶子上拼命保护自己的无辜蜗牛。
「法式蜗牛……客人应该会喜欢法式料理……！」
「熟悉的样子真让我放心但还是请你先冷静！」
不放过任何免费获得食材的机会，正常运转的天之川同学。
「蜗牛还是别了吧。咖啡厅突然祭出蜗牛，是我大概会怪叫。」
「为了店裡必须不择手段！」
她揪住我双肩用力摇，不肯放弃似地如是说。
没见过天之川同学这般被逼急的样子。这是当然。想必她也烦恼了很久。
　　闻得到溼泥土味。身在大都会难以听闻的虫鸣声自草叶下方微弱传出。
田裡长了不少杂草。繁缕、五月艾、白花三叶草等等。天之川同学几乎不除草，但不是嫌麻烦的缘故。她放过的那些杂草100%可以食用。
「蕃茄，我要摘一点果实育？抱歉萝？我会再替你浇很多水的。」
天之川同学摘取作物时，总会非常非常温柔地跟它们说话。
并且仔细小心地轻轻折下果实，像是不想弄痛它们一样。
没有特别用心于农事，但这座田裡的蔬果都长得很好，又大又香甜。我真心认为那是它们将看顾者的体贴吸收成特殊养分的关系。
天之川同学将採收下来的蔬果放进自己带来的尼龙购物袋裡。
一个阶段告终，天之川同学看向我这边，有些犹豫地询问「方便看一下吗？」，同时在将蔬果放进袋子时，顺势取出一个保鲜盒。
「那是什么？」
「……炸鸡。」
她很没把握似地递上，盒内装著狐狸色炸衣的炸鸡块。
「我一直独自在试作新菜单……」
「咦？……是喔？你一个人？」
「……嗯。我想不依赖大家，自己做出满天的新菜单……。我四处问过学生食堂的客人还有其他店的人，发现贩卖情况最稳定的还是炸鸡。然后就想在这上面下点工夫，尝试製作新的醃渍用酱汁，自己每晚在宿舍房裡多次实验而来的。」
接著取出应是特地带上的杀菌纸巾，擦过自己的手指，抓起一块炸鸡，诚惶诚恐似地伸到我眼前。
「可以麻烦你……试吃看看吗？」
想必很紧张吧。肌肤白n透明的纤细手指挟住的炸鸡微微地颤抖著。
天之川同学费尽心思亲手製作的料理，满天的候补新菜色。
怎么可能有理由拒绝。
「嗯。我吃。」
我伸手试图接过炸鸡。
「来。啊～……」
天之川同学摇摇头，不将炸鸡交给我而自己拿著，推到我嘴巴前面。
「我喂你吃……」
我因打击过大而全身僵直。
……咦？喂我吃？……当真？天之川同学要喂我吃？
这是整人游戏吗？眼前这是CG吧？别的不说……现实当中可能发生这种事吗？不是都市传说？思及此，我慌忙回应。
「是喔……啊，唉，不用，我可以自己吃！来吧，给我。」
我再度将手伸向炸鸡，天之川同学又摇摇头不允许。
「不可以……。小白同学的手没有擦过……所以……啊！……」
天之川同学稍微压低头，强势把炸鸡推到我嘴边。
这是怎么了？明明她自己也因为害羞而别开了视线。
平时她就是个充满母性的女孩子没错，但我还是第一次被喂。
当我快要任由自己接受这份甜美诱惑时。
脑裡唐突浮现最上同学可比恶鬼的那张脸，我用力甩头。
「还、还是不行啦！这要是被最上同学看到，我肯定会死！」
这话引得天之川同学摆出小孩子不开心也会做的鼓颊表情。
随后再一次把炸鸡推到我嘴边。同时一脸悲伤地说。
「你就这么……不愿意吗？」
感觉心脏被揪住似的。此时再推辞就不是男人了……！我坚定决心，小心不碰到那隻小巧可爱的手，张嘴晈下。
「味道……如何？」
我再嚼了一下。舌头立刻察觉到这东西不简单。
「这个……好吃……！」
肉有点凉，炸衣也沾上些许溼气，但是非常多汁。事前用来醃渍之酱汁的甜咸味自炸衣底下喷出，渗入舌头。唾腺疯狂分泌口水。咀嚼几下再换口气，香气宛如鲜味的洪水掠过鼻腔。
我顺著欲望将手裡剩下的炸鸡整块扔进嘴裡。一次又一次地咀嚼，反覆晈到口香糖都承受不住的次数，享受著迟迟未歇的肉香味。
依依不捨地将释放完鲜味的肉吞进喉咙后，不可思议的罪恶感与成就威编织转化成至上的幸福感。我情不自禁地大喊。
「天之川同学！好好吃！这个超好吃的！」
「真的吗……？」
「当然是真的！超厉害的！你用什么酱汁呀？」
「唉，其实只是拿田裡的蔬菜，倒进清酒、酱油、味酣熬煮。失败了很多次，原以为还是不太行。听到你说好吃就放心了……呼。」
天之川同学因安心而一时无力，整个人瘫坐在土壤上。
投入大量心力製作的，想必十分担忧试吃的评价吧。
「该怎么说好呢。缠在舌头上，不，渗进舌头的那种深度的浓醇香气。感觉很下饭。」
「……我尝试加了咖啡提味。」
咖啡……！原来如此。製作咖哩或炖牛肉时，也有人会为了增添口味的深度及香醇度而加入一些可可亚或咖啡，想必是同样的作用。察觉不出咖啡的苦味，反而营造出扎实的美味。
而且这引子与身为咖啡厅的满天很搭调。
啊啊，糟糕。才在心底回忆方才尝到的味道，就好想吃刚煮好的饭喔！
我此刻的感动无以言喻。除了被极度的美味与天之川同学暗自努力一事给打动，同时讚叹她终于成功做出普通人能吃的料理了！了不起！老妈，今天要吃红豆饭啦！
天之川同学维持脚踝往后伸成W字腿的姿势，仰头问我。
「这样满天会没事吗……？」
我用力点头回应。
「没问题的！这东西可以！值得用作满天的新菜色！」
这不是哄骗。这个口味值得拍胸脯端给客人吃。目前第八名的满天，肯定能在两天内脱离车尾。它好吃到我有这等程度的信心。
「但我觉得有点平庸。」
「平庸是吗……这样啊……」
确实可以这么说。外表看起来仅仅是普通炸鸡。虽然吃了就明白口味不一样，也得先让客人愿意吃。也就是说，需要有个吸引客人注意的条件。
也没空閒等口碑慢慢累积。我认同她的疑虑。
「好！那就稍微改良一下吧！让客人会马上喊出『喔』的惊喜口味！然后呢，对了，还得想个适合搭配的副菜！简单附上高丽菜丝跟番茄很安全，但也想再多构思一些！感觉越来越值得期待啦——」
彷彿眼前一片宽广明亮。
我亢奋地自言自语好一阵，才察觉天之川同学一直凝视著我。不禁感到羞耻而赶紧掩饰。
「……唉，哈哈，抱歉。自己一个人激动。不过，我想再检讨一下，去趟厨房育。剩下的炸鸡可以给我吗？时间晚了，天之川同学就先回宿舍房间去——」
话说到此，天之川同学突然揪住我POLO衫的下摆。
「天之川同学？」
溼润的双眼表达著抗议。接著站直身子。
「我也一起去！我务必要参加！」
说时眼底蕴满热情与意志。
「……满天是大家的归属之处，绝对要守住。」
「大家的归属之处？」
「嗯。是我的归属，更是大家的归属。」
「这么说来，你以前也讲过满天就是一家人呢。」
之前听天之川同学说过，她任职于自己父亲经营之满天的契机是因为寂寞。她的父亲忙碌于工作都不回家，加上母亲早逝，孤独一人的她为寻找浮木而来到满天工作。
「没错，一家人。还附带温泉。像我平时表现的那样，温暖和煦，希望大家也能感受得到。我就像旅馆女老板一样，等著大家回来，替家人治疗疲惫的身体或受伤的心。」
虽然不确定自己办不办得到；补上这句之后，耶嘿嘿地笑出声。
很像体贴如她会有的念头。
若说满天有个连结一切的核心，肯定是这等款待的心意。
我想她很明瞭自己感受到的痛楚与寂寥，因而更懂得体贴别人。不希望别人经历相同遭遇。
世界上最温柔的人，就是世界上受过最多伤的人。
于此时机，我直球提问。
「既然天之川同学这样想，那为什么会对最上同学……那样说呢？」
想去蓬莱就去无所谓。或许只是无心。
但是对最上同学来说，她至今仍为这话苛责著自己。
「……因为我没有自信。」
天之川同学不再逃跑，理解我的用意并坦诚回答。
「我没有自信绊住佳子妹妹或那古乃妹妹。她们两个都很强。也拯救过店裡的危机。但是……我是代理店长，却都没帮上忙。」
我总算清楚明白了。她的心思跟最上同学一样。
那古乃升到二星。百濑同学则是一星。
停在三星许久的最上同学深表介怀，期望接受特训。而天之川同学亦复如是。说不定还比最上同学更加纠葛。
目前满天店内尚未取得星级，也就是「无认证」状态的只剩天之川同学一人。
她是代理店长。立于代表整问店的立场。客观条件上却是能力最低的。
恐怕她很难不为此烦忧，
我认为，天之川同学只要待在店裡愉快地笑著便有其意义。
她是本店的灵魂。我们能为了她拿出力量。单是这样即足矣。
但是她并不这么认为。天之川同学希望能藉由自身力量守护这间店及大家。
「满天要以第一名为目标。而且是我提出来的，但却一直在依赖大家。这样不对。佳子妹妹、那古乃妹妹、小薇、小白同学，大家都很帮忙我。但是不该这样继续下去。」
「所以你才一直躲我。为了不让大家插手帮忙。」
她略显愧疚地点点头。
最上同学进行特训，我每晚偷偷用功；我们越是努力，天之川同学越是痛苦。
天之川同学很想获得自信。如饥似渴。
既知如此，我愿全力支援她。
「好！那就试试吧！目标作出最棒的新菜色、一口气扳回劣势！」
「嗯！」
这个目标便是她的自信来源。
我希望能尽所有心力协助她。至少让我帮这点忙。
期限只剩两天。我们俩振奋心神，全心投入开发新菜色的挑战之中。
女性投票
天之川同学做的炸鸡确实十分美味。然诚如她所言，单只有炸鸡话题性不足，想靠它在短时间内一举翻身实有不足之处。
除此之外。
「我们校内的女生比男生多，最好能尽量获得女生的票。」
本校原为女校，传统上一向女生佔多数。现在也有三分之二的学生是女生。
「嗯嗯嗯，女孩子的票啊……。有道理。受注目的餐厅也大多表示以女性顾客为首要。」
「嗯嗯，我好像也在杂志上读过。」
「除了口味，女生对时髦感的要求也比较高。受女性欢迎的店家或料理就会成为流行。再者女生喜欢聊天，口碑的建立也更快速。」
「而且人家说男性总会聚集到有女性的地方嘛。女生带男友或朋友一同造访。或是男生听说有很多女孩子去，也会藉机想靠近。类似受香甜花蜜吸引的虫那样？」
若要以女性为目标，首先想到的就是健康料理。
另一方面，依据学生食堂内的统计，健康走向的料理卖得不怎么样。即便主打营养价值高或低卡路里，定价大抵比一般菜色略高，味道又淡。正值发育期的学生最终还是倾向选择饱足感高的料理，于是健康料理就卖不出去。真令人烦恼。
「小白同学也是那样吗？」
在我暗自深入探讨的当头，天之川同学突然如是问道。是怎么了？
总觉得表情有点冷淡，又像是不悦。
「小白同学也喜欢有很多女孩子在的地方吗？」
说完再度表达不满，鼓起单边脸颊。
这是怎样啊也太可爱了吧！像隻塞了橡果的松鼠！好想做成布偶放在房裡喔！
「嗯，大概……没错……」
被可爱攻势打得体无完肤，我想都没想就随意应了几个词。
「哼～……这样啊。」
天之川同学又鼓起另一边的脸颊。
超可爱啦————————！我喜欢有很多天之川同学在的地方！
话说她突然是怎么了？嘴裡放了什么东西吗？
啊啊，应该是肚子饿了吧！那可不成！嗯！有什么能马上吃的呢……。
「啊，对了，YUKARI！」
我灵光一现，槌手心大喊，却发现天之川同学霎时没了表情。
「由香里又是谁……？」
YUKARI
「我超喜欢YUKARI呢！」
「超喜欢……是吗？我怎么从没听你提过……」
坂角总本铺的YUKARI是爱知县首届一指的虾仙贝品牌，大家必买的名产。
传统零食的虾仙贝的外观与口味均有其过人之处，长年位居不坠地位。
值得一提的是黄金罐款；用金闪闪罐子装虾仙贝，连包装纸也是全金的。如此金光闪闪又强大的感觉，除了黄金圣斗士之外，就只有YUKARI办得到。基于高级感，或者说明显的名古屋风情，让黄金罐大受欢迎，超适当拿来当名产或中元送礼。
老家很常收到伴手礼，厨房架子上不时堆迭著好几盒YUKARI。听说那古乃还请父母转寄一些到宿舍给她。
记得食材保存库裡还有。虽说是那古乃自己吃的零食，就借一点过来吧。
「是喔？我以为有提过。令人上瘾的味道，不会随时想要，但在快忘记时享用起来特别美味呢。」
「享用，快忘记的时候……好恶劣的小白脸。」
「以前遇到父亲晚上在吃，我也常在旁边抓一点吃呢。」
「是可以抓一点吃的吗！？向且还全家一起吃，根本酒池肉林嘛！」
天之川同学的声音稀罕地乱了调。
啊哇哇哇……还微微颤抖。究竟怎么回事！？
喔！原来她已经饿成这样了吗？
「天之川同学也快吃点YUKARI啦！我马上拿过来！」
「我我我我我才不要那种……！叫我吃吃吃吃女孩子？……不可能！」
天之川同学大喊，一边满脸通红地拖著步伐往后退。
啥？什么！？我有说什么不该说的话吗！？哪来的女孩子！？
「你、你怎么了？先吃YUKARI休息一下吧！我也一起！」
「三三三三个人一起！？」
「两个人啊？多一个人是打哪儿来的！？」
「小、小白同学是想连我一起……吃掉吗……？」
「天之川同学，你到底在说什么！？」
之后我从食材保存库拿出一盒YUKARI，天之川同学便放鬆下来。接著一脸羞耻，头顶冒著蒸气，一边大口大口享用。
我不知道她发生了什么事，只知道她吃仙贝时也像松鼠一般可爱。
悠哉
「炸鸡的部分还是稍微调整一下，让口味更有魅力吧！」
我托著腮，脑中想像一个盘子，假想测试各种炸鸡相关的点子。
「裹欠汁如何？女孩子应该会喜欢吧？」
「欠汁啊……欠汁欠汁……」
厨房裡有本将A4废纸裁成四分之一再订在一起用的笔记纸。天之川同学用自动铅笔一一作记录，脸庞几乎要贴上纸面。原来她是属于那种写字习惯把脸凑近笔记本或纸的型。不管做什么都如此可爱。真奸诈。
「萝卜泥也不错。口感清爽，适合夏天。」
「萝卜泥吗……萝卜泥……」
天之川同学是个性格超级悠哉的人。无法同时做两件事。
连边走边喝都办不到，每次想喝宝特瓶装的茶，就得停下脚步，饮用，再踏出步伐。前阵子目睹她在看书的情况，想喝水时依然履次把书籤夹好，把书放到桌上才拿杯子。
调理的时候自然也一样。开火烧锅子同时切菜，或是肉在微波炉裡解冻期间作别的事之类的，对她来说都是非常离奇的行动，几乎是神技等级。
想起天之川同学独自试作，放在保鲜盒裡的炸鸡。
为了做出那份炸鸡，想必经历无数次的失败及难以计量的懊悔心情吧。
肯定费了不少工夫。一切全是为了让自己以代理店长的身份更进一步。
然后才能堂堂正正地去接最上同学回来。思及此，感觉胸口一片炽热。
喝！感觉全身衝满干劲啦！剩没多少时间，我要加油！
「好！天之川同学！我要加快速度萝！帮我拿太白粉过来好吗？」
「嗯、嗯。」
「还想试试冷製，所以冰块也要！」
「冰……冰块……。还有太白粉跟……欠汁……？萝卜泥……？」
天之川同学捧著写到一半的笔记，在厨房裡晃来晃去。
「现在是要做炸鸡嘛……？嗯……」
而彻底被点燃的我只埋头进行手边的动作。
等了一会儿，天之川同学终于充满自信地说声「久等了」并递上东西。
「炸鸡佐萝卜泥红豆刨冰白汤圆！我的自信作品！」
「材料全混在一起变成一个意想不到的东西了！」
喂食
「我也有个点子。」
天之川同学提出方案。她的点子就是「混合」策略。
「那古乃说过，名古屋的饮食文化能够独自发展至此，就是来自『任何材料都试著混合的精神』。由于位居本岛约中心位置，能自由吸收全国各地的饮食文化。如今名古屋料理已成了国际知名的美食指标！」
多少觉得天之川同学像是被洗脑了，不过她的点子确实可行。一般常以为发明就是从无到有，实则常是既有要素的新组合。
「有几道跟炸鸡一起试作的料理，或许可以利用这些素材。」
天之川同学从冰箱取出数个盘子。没想到除了炸鸡，她还做了这么多种。虽然我暗自感到佩服，遗憾的是眼前出现的盘子全被恶魔给佔据。
「土手井～味噌咖哩棊子麵～柠檬味噌渍可以当甜点！」
每一道都染上「梦靥的黑浊液体」——味噌。
禁不住一阵晕眩。这下没救了。拜託打个马赛克吧。这是禁止拨放内容吧。要我吃这个，我宁可配酱汁啃工作手套。话再说回来，天之川同学哪根筋不对？精神失常了吗？
「唉，那个，这……你何时学会这些料理的？」
「那古乃妹妹每天弄这些给我吃～。有时她亲手做，有时从名古屋宅配过来。最近特别喜欢名古屋的料理呢～！」
「在我不知道的时候被喂食了！」
可恶！原来是那家伙的计划性行动！自己劝不动我吃味噌料理，就透过天之川同学逼迫我吃！肯定是她打的如意算盘！何等执著！
都怪她，现在连天之川同学也成了味噌不达米亚文明的人！
面对这堆恶梦，我一边冷汗直流，勉强找到可能吞得下的东西。
「这、这盘的话应该可以……！啊，我可以试吃这道吗？」
「嗯！请用～！」
我选择的是炸鸡翅。从小就很习惯的一道料理。
父亲特别喜欢吃炸鸡翅。记得他跟邻居出去喝酒，常会打包炸鸡翅回家。
闻起来很香。甜咸酱汁与黑胡椒的香气引发食欲。舌头回想起以前嚐过的滋味，开始想尽快吃到。我用手指揪起炸鸡翅，大口咬下。结果。
「……咦？」
奇妙的感受袭来。
熟悉的滋味
「这是天之川同学做的嘛？」
「是的……不好吃吗……？」
「不，好吃育。很好吃。」
「那你为什么一脸难以置信的样子？」
我害她一脸忧心忡忡了。抱歉啊。但我真的非常诧异。
这份炸鸡翅非常好吃。但让我惊讶的不是它的美味。
「怎么会是……完全一样的味道？」
名古屋有两大炸鸡翅名店。一间是世界的小山，另一间叫做风来坊。两家均为大型连锁事业，不仅名古屋，全国都有分店。非常受欢迎。
天之川同学做的炸鸡翅跟小山的味道一模一样。香辣味残留得特别久。
「这不是买来的吧？」
「不是。是我昨天做的。」
我再次望向炸鸡翅的盘子，发现另一支不同种类的炸鸡翅。
「这个加了芝苏？鸡翅前端也切开了。口味不一样吗？」
「为了研究所以试作不同口味。请试试……」
「我开动了。」
我立刻伸手拿起洒了芝苏的炸鸡翅啃咬。
……瞬间失语。
「味道一样。」
这回是跟风来坊如出一辙的口味。挟带黏稠甜咸的美味。
我禁不住凝视天之川同学的脸。
「小、小白同学？怎么了……？」
她一副不知如何反应的样子回望。这孩子不可能骗我。
这份炸鸡翅百分之百是她亲手做的。
理所当然，小山跟风来坊均未曾公布过自家食谱。这是企业机密。
我的舌头也不会出错。从小一直吃到大，味道熟悉至几乎刻印在舌根裡。
我吞了口口水，表情严肃地问。
「为什么天之川同学做得出这个味道？」
「……咦？是因为……」
踌躇许久，天之川同学仍坦诚回答。真相令我极度惊讶。
原来她怀著我不知道的祕密。
进货
昨晚两人商量之后，决定将主菜改成炸鸡翅。
比普通炸鸡少见一些，鸡骨炸过会释出鲜味，蕴酿出超越腿肉的浓厚味道。饱足感较高，男生也会喜欢。鸡皮的胶原蛋白具备美容效果，能同吸引女生的兴趣。这是我们的考量。
问题在于成本。炸鸡翅每公克的单价比鸡腿肉高。
若想迎合大食量的学生，至少需要四隻。
四这个数字不吉利，所以五隻最为理想。
于是我问遍每一间认识的原料厂商。店裡电话从没放下过。
试著寻找能维持固定品质且尽量便宜的厂商。偶尔会遇上对方听完要求便以「小鬼在说傻话」之类的话语露骨地讽刺我。我知道门槛很高。
但仍必须找到能配合的厂商。没空沮丧了。
吃了无数次的闭门羹，感觉快要触礁之时，天之川同学给了我一项情报。
从学校骑脚踏车二十分钟距离的地方，有间历史悠久的上等肉店。据闻天之川同学的父亲是多年的老主顾。週一午休，我踩著踏板，滑垒似地跪拜请託。
手腕瘦如枯枝，脸色乾燥泛黄好比骆驼的老爹笑著应道。
「多久没看到学生如此认真地拜託我啦？」
怀念似地如是说，带笑接受了我的无理要求。
「天之川家介绍来的客人，我怎么能拒绝呢？」
老爹拿了店裡商品给我看。偏大型的鸡翅。色泽也很不错。讲定以一隻18日圆的价钱进货。一隻18日圆。超低价。一般在超市买要花到28日圆。
这样用上五隻也只要90日圆。算上配料，主菜成本是100日圆。这样可行。
我在脑中按著计算机。卖价400日圆。白饭、味噌汤、副菜加起来50～60日圆。成本总计不到160日圆，毛利率是40%。很有赚头。白天跟晚上时段都一起出，一天只要卖超过100份，原本因低毛和率的早餐而吃紧的整体毛利率就能稳定下来。
眼见我不知觉间便陷入思考还自言自语，老爹又笑著说。
「所以小哥是怎样？跟小天什么关系呀？男朋友？」
「唉，不不不！我们只是……那个……打工同事而已……」
我干嘛越讲越小声。事实真的只是同事关系而已啊！
老爹笑到露出泛黄牙齿说道。
「女朋友要好好保护育。那孩子很重要的。……对大家来说都是。」
虽然不很懂他的言外之意，仍挺胸应了声是。
问题所在
当天的晚上营业时段，立刻在学生食堂推出炸鸡翅作测试。
材料是请上等肉店的老爹用讲好的价钱，把现有库存让给我。
炸鸡翅打著试卖的名义，本日限定优惠聊日圆。
口味则淮备小山味、风来坊味、天之川同学的炸鸡等三种。
这是为了试探客人的偏好。想知道东京的学生们喜欢哪种口味。
许多客人抱兴而来，白天淮备的15份很快就卖完了。之后我跟天之川同学及百濑同学兵分三路，分别向吃过的客人们询问感想。
得到的感想大致如下。
　　——很美味但吃起来麻烦。
炸鸡翅带骨所以不容易吃，很多女生表示会把手跟嘴都弄葬。虽然座位区桌上都有餐巾纸，可以的话希望能有溼纸巾用。
　　——比起胡椒，更喜欢仅用甜咸酱汁的味道。
小山口味的炸鸡翅会在最后洒上黑胡椒。好吃是好吃，但硬要说的话比较适合配酒吃，似乎不太合学生族群的口味。学生不能喝酒，不如提供更下饭的口味为上。
除此之外，也得到许多其他意见，诸如「感觉热量很高」、「这个甜咸酱更适合拿去沾普通炸鸡块」、「比预想得还普通」、「希望皮弄得更脆一点」云云。
至于是否还想再吃的问题，YES与NO的回答则是各半。
还有许多改善空间。但能提早得知这些意见是好事。
听到我说今晚会跟天之川同学留在厨房熬夜思考对策，摆明很疲惫的百濑同学也表示要参与。
没有时间了。今晚是关键。
务必靠著店裡现有的条件，在今晚之内解决问题所在。我们一直尝试到天明时分。
我们以天之川同学自创的酱汁为底，经过多次调整，调合比例複杂到快要无法重现的程度，总算找出三人都满意的味道。随后针对炸衣讨论了一番。
这样就成了。疲惫不堪的我们就这样在店裡待到早上。我在厨房椅子上歇息，天之川同学与百濑同学则像猫一样紧贴著睡在休息室的杨榻米上。就这样迎向早晨。
——接著来到胜负的日子，却得知一件未曾预想过的事实。
现役人气跟踪狂
攸关命运的礼拜二来临。
我们三个人在厨房闭关至早上五点，总算完成新菜的备料工作。这回肯定能成功。
最后几乎没睡到，早上回房间一趟，正想洗我这张浓重黑眼圈的僵尸脸时，手机显示意外对象的来电。
『小白同学你快来！快点！事情不好了！』
　　我被这通电话叫到时值早晨，几无人烟的学生食堂大楼的后门。
百濑同学像正在跟监犯人的警察一般，躲在灌木丛后方，比著「嘘～」的手势并示意我过去。
我小心不发出脚步声靠近，小声问道。
「才刚熬完夜，又怎么了？什么事情不好了……？」
「那个！那边！快看！」
她专注地指示。手指前方对上的是一道细长身影。那个人是——
「外道泽……？他在这裡干嘛？」
「他在跟某人讲电话！气氛超诡异的！是不是该叫警察呀？」
「唉，你先冷静一下。打电话而已怎么检举？哪裡诡异了？」
首先安抚情绪激动的百濑同学，她深呼吸两次之后才回答。
「其实呀，人家呀，一直在跟踪那家伙。以免他对佳子妹妹出手！」
「该怎么说，那个，真了不起呢……」
你对最上同学如海深沉的爱，偶尔让我挺担心的呀。话说回来，你体力还真好……。
「你从什么时候开始跟踪？」
「从佳子妹妹去蓬莱的第一天开始！从早安到晚安！」
「咦，是喔……」
「跟到连那家伙煎蛋加什么、洗髮精的牌子、兜裆布的件数及洗衣频率都摸清楚啦！」
「彻底的跟踪狂！」
百濑同学的眼神极其认真。超天然。没有恶意。到底有多喜欢最上同学！？
她根本适合加入暗杀一门吧！？
「真亏你部没被发现呢。我想说那人是武士，应该蛮敏锐的啊。」
「小事一桩。人家很早就习惯走路时消除存在感了。」
「你当真是现役人气偶像吗！？」
察觉
「总之你快听！那家伙讲的话！」
百濑同学攫住我的手臂猛摇，我不禁心跳加速，同时侧耳倾听微弱的讲话声。
「这边的计划一切顺利。不必担心。」
声调比平常低一些，不过听得还算清楚。外道泽不时瞄向周围，看起来是在谈不想洩露的事。
关键在于下一句话。
「比起那个，转到蓬莱的事你考虑得怎么样了？『杰克』?」
我斜眼瞥向百濑同学。她杏眼圆睁，用力点头示意。
「……你老是敷衍我。」
外道泽听完电话另一头的说词，一脸失望地缓缓摇头。
「武士本该互助。身为同等立场，应该互相帮忙。击败格兰厨房是我们的共通目标。你却刻意跑到天敌手下工作，真是太疯狂了。」
语毕仰头，这回表情像在表达难以理解。
外道泽似乎也试图把杰克拉进店裡。虽然对方反应不尽理想。
对话内容十分令人在意。我极力贴紧灌木丛，将所有神经集中在耳朵上。
百濑同学也为了听得更清楚，一脸紧张地整个人黏到我身边。
好、好近……。不过她专注在外道泽身上，似乎没有察觉。而我则是稍微动一下就会碰到盆栽并製造出声响的状态，完全不敢移动分毫。啊啊……偶像的上臂怎会如此柔软丰满……还有股香味……平时都吃什么呀？花吗？不对！我得专心听外道泽讲话才行！
话说回来，他们在搞什么把戏？
外道泽跟杰克串通？抑或仅限于提议过挖角的关系？
我拼命驱使大脑。确实曾有件事让我感觉不自然。
杰克跟星野同学对打的时候，为什么不宣告比试呢？
两人是相较劲的好敌手，亦是彼此的阻碍。自尊心特强的杰克都气到怒髮衝冠了，为什么又老实下来？他摆明可以趁此机会，透过比试解决掉星野同学。
「……不必你多虑。乡下来的名古屋娘不是敌人。别管她了。」
外道泽一句话引起我的注意。乡下来的名古屋娘——是指那古乃吧？
多虑又是指什么？代表杰克对那古乃心怀戒备吗？
反观外道泽并不怎么在意。随后听闻外道泽说出决定性的一句。
「你这男人真让人摸不透。更不明白你如此执著于满天是为了什么。」
两人的意图
杰克执著于满天？什么意思？
「总之事情全照计划。要击溃现在的满天，就跟把睡到翻肚的猫踢下床一般容易。」
「什、什么意思——」
眼看百濑同学脸色苍白地试图站起身，我连忙揪住她手腕制止。
搂住她的肩头以免她乱动，捣住嘴巴，轻声对她说「安静！」。
事态的发展不妙。要是还有什么能偷听到的内容，当然要听下去。
百濑同学察觉到我的用意，同时似乎也为方才的轻率举动而感到羞耻，尽力缩著身体，使劲点头。
「……是谁？」
但还是被发现了。从说话声听得出外道泽正面向这裡。
刀柄撞击声响起。
惨了……。灌木丛后方的两道身影越缩越小。该怎么办？
百濑同学看向我，点了点头后出招。
「咪、咪呀～……」
超传统！历史悠久的矇骗招式登场！没想到真有人会这样做！
而且声调还因为紧张而飘高！哪来如此情感纤细的猫！？
对方可是武士耶！？又不是漫画，这种招不可能有效——
「啥啊。是猫喔。」
真的有效啊啊啊啊！我看你别再当武士了吧！
百濑同学还摆出小幅度的胜利姿势。何等闹剧！
外道泽隔著话筒向杰克说道。
「没事。只是猫。……不会错的。武士直觉是这样说的。」
我马上帮你剥掉那把刀跟那身袴服好啦！？
不过多亏百濑同学，平安渡过危机。才能听见接下来的对话。
「今晚是最后一幕。不必直接下手，待逢魔之时来临，满天就会自动溃散。」
真是如此……！这就是他们俩的目的。
外道泽跟杰克联手，企图击溃满天。没错——。
「满天溃败，你就满足了吧？在下也一样。在下找到我等蓬莱欠缺的最后一块拼图。早先在与格兰厨房的对战中发挥狮子般气势——『暗器师』最上佳子。在下不会放她离开蓬莱的。」
一切都是为了消灭最上同学的去处，好让她成为蓬莱的人。
被囚禁的暗杀者
「最上佳子已彻底失去自信。前几天比赛切洋葱，她的材料动过手脚。呵呵呵，不可能切得好。多亏于此，那家伙的气势以及前暗杀者的名誉都落到谷底。把人从高处一把拉下来的感觉真是难以言喻啊。看到那女人一脸大受打击的样子，虽不好大声说，在下还真有点兴奋哩。」
「那……那家伙……！绝不原谅他……！」
百濑同学气到全身发抖。我更用力揪住她的肩膀压制。
「忍耐点。百濑同学。再忍耐一下。」
我要冷静。努力保持冷静。再多听一些。趁那家伙讲得痛快的时候，愚蠢无知的时候。
「而且转到蓬莱十天左右了吧？那家伙到现在还是不习惯接待客人，每天丢面子哩。呵呵呵，在下从一开始就没打算让她进厨房，看她拼命忍耐著服务客人的样子，实在太愉快了。」
外道泽发出卑劣的笑声。
所以最上同学才会变得那般憔悴……！
看似出声安抚百濑同学，其实我也暗自说服自己。要自己冷静。
若不持续提醒自己，恐怕随时会跳出去，朝著那个令人火大的混帐脸上挥下一拳。
「——万一之后没办法用？呵呵，那也无妨。不让那女人去到别问食堂便有足够的效力。蓬莱很大方的，包三餐附午睡把她养到死也行啊。」
竟有这种人……！你可知道最上同学是抱著何等心思去蓬莱的！？
为了保护天之川同学，责备自己力量不足，背负著许多心思进到蓬莱。就为了变强。为了磨练料理技术。
而你却。
「捡到野狗妹妹也很有帮助。姐姐直觉敏锐，妹妹则是个好拐的蠢蛋。稍微对她好，马上就黏过来了。妹妹想找姐姐。感到不安的人势必想寻求某人的救赎。蓬莱敞开胸怀，妹妹再逼迫姐姐，那家伙就更离不开蓬莱了。令人每天耻于自身之脆弱的处刑场竟成了唯一的安身之处……真是太惨了。呵呵呵呵……」
连莉四同学也要利用……！这人到底有多混帐……！
最后的一段话让我的怒气坚固成形。
「说到底，在下从没期待最上姐妹发挥厨艺。她们的作用是担任侦察或刺客，事先讨伐可能与蓬莱为敌的对手。在下要她们活在阴影裡，提升锐利度，回到孤独暗杀者的姿态。为了替我等蓬莱卖力。」
我这辈子头一次，很明确地产生想要亲手把谁捏死的念头。
宣战
这天早晨，学生食堂的气氛特别骚乱。
因为满天正处于可能撤店的生死交关之际。
熬过向格兰厨房愚勇对抗的战役，一度沐浴于众人喝采之下，难道将就此慨叹自身无能而抱撼离开学生食堂吗？
还是说其实暗藏能一举逆转的祕密策略呢？一切全赌在投入大量心血的新料理之上吗？
整个学生食堂本预期默默见证此般紧张好戏。
万年背水而战的满天却祭出一个意料外的行动。
「胆敢佔据我等蓬莱门前，等同于宣战行为……一点都不好笑喔。」
蓬莱当家亲自靠到柜檯边，俯视背水一战的挑战者们。
「立刻离开。夹著尾巴，悲惨地解散吧。趁你们的头还连在脖子上。」
如今的他不再有一丝绅士态度。眼光锐利。眼神冷漠无情有如啄食尸体的乌鸦。无形的压力扑向全身，感觉肌肤一阵刺痒，汗毛直竖。若未从丹田使劲，恐怕将当场脚软瘫地。确实非常吓人。不禁想像著曾有多少料理人倒在这道视线之下。
「没那打算喔。」
握紧拳头答道。天之川同学与百濑同学分别站在我左右两边。
我们三个就笔直站立于蓬莱店前。
没有一个人屈于他的威吓。说什么都不撤退。我们已下定决心。
外道泽也察觉到这股源于强烈意志的慑人霸气并不寻常，扭著眉毛。
弱小的满天。失去主力，只剩三人的满天。就凭你们，又能如何？
我想不仅止于外道泽及蓬莱众，学生食堂裡的每一个人都这么想。这也理所当然。
然而大家并不知情，也不可能知情。
蓬莱欺骗莉四同学、虐待最上同学的无人道行径。
不知道纯粹想变强以保护伙伴的最上同学所感受到的绝望之情。
也不明白得知重要伙伴受伤，我等眼下的愤怒。
「蓬莱当家，外道泽。把我们的伙伴还给我们。顺便把你们家的招牌拆下来敲碎。」
我将手举到最高，接著毅然果敢地放话。
　　「要让你嚐嚐后悔的滋味。召集上浦天在此向蓬莱提出比试！」
Welcome to Underground……
探究刚出土的暗黑古文书
破解魔都NAGOYA之谜！③
Darkness10.ATSUTA蓬莱轩
那古乃「接著是蓬莱轩呢！大家都喜欢的馒鱼饭三吃。记得要去光顾育！」
白「喂！别打混！还有，让我看看那个古文书！肯定是假的吧！？」
那古乃「是、是古文书呀……？葛格是什么意思？」
白「就是在说你那本是假造的啦！」
那古乃「Pardon？」
白「真令人火大！你真的很会惹恼人耶！」
天「你们两个别这样吵架不好啦。继续解读古文书吧？那古乃妹妹说是真的就是真的。好吗？好乖好乖。」
那古乃「小天……！！再多摸一点……！！」
～节录自　　第二集　　崩雷拳之章～
“特产『必魔卧』是仅限用于崩雷拳的禁忌咒语”（第108页）
天「变成必杀技说明了！？难不成……还个……真不是……古文书呀……！？」
那古乃「连人家说什么就信什么的小天都起疑心了！」
白「一路相信到现在才真的是奇蹟啊！啊，顺便说明一下，馒鱼饭三吃是蓬莱轩登记专利的名称育！」
那古乃「不是说了别随便把馒鱼饭三吃这字眼挂在嘴上吗！？会引发禁忌咒语的效力，舌头会被烧断育！」
白「才不会断哩！快把那本假古文书交出来！都怪那本的乱搞内容，被介绍过的店家都傻到现在还没恢复呀！」
那古乃「不要！那、那最后再引用一次！然后那古乃就会把古文书收起来的！」
“关键台词是『也让你变成馒鱼饭三吃如何啊？人切得细碎之意）”（第108页）《出处》名古屋以外全部沉没。（西元2008．10出土作者不详）
天「会被馒鱼饭三吃吗！？」
白「那个书名也有问题！若无其事就标记下去了。『名古屋以外全部沉没』套梗套太大啦！」
那古乃「不管是谁都曾妄想过这种威风标题吧！」
白「才不会哩！别再展现你扭曲的家乡爱了！话说那本看起来就只是普通的Campus笔记本啊！？」
那古乃「才、才不是哩……。哪是什么Campus笔记本……哇，手滑……」
白「……！果然没错！这明明是你国中时的字迹！」
那古乃「别胡乱找碴啦！」
白「我看你找了挺多次的啊！」
那古乃「那正是魔都NAGOYA的真实面貌呀！像葛格这种普通人是没办法理解的！」
白「你的中二病类型还真偏啊！不自己演，竟然让家乡来演！？」
Darkness11.名古屋款待武将队
那古乃「好的……接下来介绍名古屋款待武将队……」
白「喂！别闹彆扭了。有点精神帘。来，仔细介绍一下吧？好吗？不过是笔记本曝光，不必摆出那张要哭要哭的脸吧？」
那古乃「主要为了宣传『武将都市Nagoya』而组成。武将队今天依然精神饱满地为家乡努力著……」
白「完全感觉不到精神饱满！好啦，是我不好。说说他们是怎样的武将吧？」
那古乃「大概有五、六个人……」
白「拜託你拿点干劲出来啦：单元都不像单元了。我记得武将队全是美男子特别受女性欢迎，其后带动其他地区也跟著组成类似的队伍！那古乃？我已经把笔记本还你了呀？所以听话，好吗？」
那古乃「……那就不是笔记本嘛……」
白「古、古文书才对！是古文书！对对，我一时犯傻了！我真笨啊！哈哈！怎么还不去死呢！」
那古乃「那古乃妹妹？我也要眼你道歉。小白同学也说对不起了，再加油一下好吗？」
那古乃「……除非葛格模仿织田信长。」
白「凭什么！？」
天「小白同学？」
白「可恶！学就学！虽然我一点也不了解信长！」
天「好紧张……」
那古乃「好期待……」
白「余乃生于尾张名古屋的掌天下者『第六天魔王』织田信长！Mv　favorite天守阁在犬山城！然后，唉……还有什么……现在最想要的东西是防火的本能寺！」
那古乃「……」
天「……」
那古乃「……其实表现得还不错育？」
天「（点头）」
白「算了，拜託别管我。」




第六盘 名古屋人常常装腔作势
第六盘　名古屋人常常装腔作势
　　★
天，对不起。
我是认真的想要变得更强。想要适合修行的场所。
但是总的来说，最终让我决定去蓬莱的，不过是幼稚的反抗心。
因为我是那么地努力。为了天，为了店裡，我每晚进行特训，拖累小白同学拼命努力。也为了提升不擅长的接待业务，每晚对著镜子练习还不成样的笑容。钻进棉被裡时还在脑中多次模拟靳的调理步骤。
天想拿到第一名，我也希望带你到达那个目标。我以为那是只有我能完成的使命。
但是天却说得那么乾脆。
你说「你就去蓬莱试试吧」，还说「我不会阻止你」。
我知道那不是你的真心话。也明白那是你对我的体贴。
然而我依然大受打击。惊讶到在心底划下一道伤痕。
所以我才决定要到蓬莱去。或许有恶意微微萌芽吧。说不定我只是想报复，因为被从店刚起步一路共同支撑满天的伙伴兼最爱的挚友推开。
真是孩子气的报复行为。但我以为你会马上来接我回去。
但你没有来。
我初次尝到失望的感受，于是愈来愈没有脸见你。
弄不清楚哪儿才是自己的归属。
会继续留在蓬莱是担心妹妹的缘故。这是真的。
想要变得更强。这也是真的。
然而说到底只是在逃避。眼睁睁看著我的骄傲与自信一块接著一块崩塌。
天当真需要我吗？与格兰厨房的比赛结束后，我便一直停在三星。会不会其实只有我觉得自己能成为天的力量？我很难不这么想。于是只能更进一步远离满天。
说不定我根本不适合当料理人。
满天裡还有我的位置吗？
自幼年时期长年豢养的孤独虫又开始在体内乱爬。
说实话，待在蓬莱并不特别难过。虽然得面对外道泽与莉四能力远远高过我的现实，导致失去所有自信与立场，他们仍表示我是必要的。
蓬莱需要我。想跟姐接一起继承家业。他们是这样说的。
对于失去寄託的我来说，那是有如迷幻药般的甜美聂语。
今天就是确定满天是否撤店的命运之日。
但我仍然穿著蓬莱的制服。与见死不救没有两样。
亦与背叛没有两样。
大家都说我成熟。实情则否。其实我幼稚、胆怯、任意妄为，只有一颗不像样的心。
　　「最上同学！」
　　像个笨蛋一样呆立于厨房深处，听闻小自同学的喊声。
不止小白同学，天跟薇薇也在。我大感诧异。
三个人一起，一副像是来向蓬莱下战帖的样子。
一点胜算都没有。蓬莱很强。压倒性地强。踏入其中才深切感受到这个事实。
只有三人的满天没理由敌得过。
包含格兰厨房整体三分之一人数的A小队，他们五个人都打不赢了。
蓬莱的实力还更强。绝不该轻易向他们出手。蓬莱击溃罗索，打败Q小队，如今总算能在所有食堂威风迈步的蓬莱，怎么可能轻易让路。
即便如此，你们这是在做什么？为什么那么生气？
连天跟薇薇也一样。不行呀。怎能摆出那种表情。
你们这个样子，不就像是摆明来找碴的吗？
飢饿的野兽将露出尖牙。牠不会沉默。
身心都会被捣得乱七八糟。不可看轻敌人。这关系到你们今后的料理人职涯。
所以拜託你们乖乖退回去吧。现在还来得及请求赦免。
「佳子妹妹！我们来接你萝，一起回去吧！」
薇薇。那般泫然欲泣的样子。
你可是偶像呀。可爱的脸都哭丑了。谁淮许你做这么危险的事？至少事务所的人绝对不会答应。
「佳子妹妹！请你回来！」
天。我差点就要背叛你了呀。你为什么还愿意呼唤我？
最近总是刻意躲避天。我认为天早就受不了空有一张嘴、弱小且没用的我。外道泽、莉四，还有蓬莱的每一个人都这么说。
一开始我不信。但，大家都说。
说我被满天抛弃了。满天裡已经没有我的位置。
他们反覆地如是说。
不管我愿不愿意听。
即便拼命捣住耳朵，那些话语仍钻过指缝，划伤我的心。
我只能痛哭一整夜让自己开窍。
本来就是孤独的所以无所谓。
只是回到以前的状态，没什么难的。
「最上同学，再等一下育。我们马上解决这家伙。要他跟你磕头谢罪。」
小白同学。平I温柔的你，竟然冒出青筋，压著手指关节。你到底在气什么？
「我想通了。最上同学为了店裡想要变强，这我理解。不过啊，要拯救满天，其实还有别的方法。」
不过看起来十分可靠。宛如冒死前来拯救公主的骑士。
真不可思议。在与格兰厨房那一役我就想过了，你的喝斥与激励总像能融化鼓膜似地轻易渗入，动摇我的内心。让我体内涌现力量。你思念著某人挺身而出的心情扎实传来，臣服且支配了怯懦的我。大家也是这样的吗？虽然从体内深处窜向全身的战慄感总让我觉得有些羞于面对。
「就算我不变强……也能帮忙店裡……？」
「你就在那儿看著吧。我们三个人会打赢蓬莱给你看。然后就一起回满天育。」
告诉我。有什么理由让你们为了如此不中用的我，冒这么大的危险？
就在十岁生日那一天，我开始闭关修行。
白天在原始山林裡四处探索。在日落前搭好帐篷，生起火堆。
在杏无人烟、视野不明的河岸边，没有生日蛋糕，只能烤腥臭的溪鱼及难吃的野鸟来吃。
我有一项特技。那便是与夜空合而为一。
从我懂事起，最上家的族人们便教导我某种天文学。让我不需要手表或日曆，透过月亮的形状与位置或其他天体的运行状况便能刿断自己所在的位置。毕竟可能需要数日甚至数月连续就著夜色行动。
因而养成了我仰望月色的习惯。远离都会区的深山裡，夜空浮现难以计数的星点。亲身体会到「耽溺于夜空」是怎样的感受。不知觉问便成了习惯，让自己化身为头顶上其中一颗星，与广阔夜空合而为一，以确认自己对比整个世界的座标。接著我读到，天文学书籍裡基本中之基本的事实。
几乎填满夜空的星星们相距可能几万光年，彼此永远不会相遇。我深有共鸣。因为每一颗星星都是孤独的。
跟我一样孤独。
星星相互竞争似地拼命发出的光芒实为寻求帮助的救难信号，流泪大喊自己在这裡的一道讯息。也是永远得不到回应，榜徨的遇难灯火。真相一点也不美。
当下我明白了真正的孤独为何物，感觉得知了世界之真理。
因此反而不觉寂寞。认定人类本孤独。
国中毕业的同时通过双亲提出的考验，继承代代相传的秘刀·萤丸代替合格证书，不久后便离家。当作已完成自身义务。
我空有技术与心理淮备，实际上从未执行过暗杀工作。
之后要做什么均由自己决定。要拓展家业，还是任由它终结在自己这一代。
于此同时，在高中校园裡邂逅了天。
入学典礼时，第一眼觉得是个可爱的女孩。总是笑得软绵绵的。典礼途中有位女学生身体不太舒服，明明才初次见面不久，她却率先照顾她，然后陪她去保健室。当时觉得她很体贴。然而同时认为这样的女孩子很容易被弄伤。
体贴与温柔都是脆弱的同义词。照她那个样子，进到山裡恐怕比一隻野兔都不如。
但是我错了。
搬进宿舍第一天，行李不多的我早早收拾好，独自坐在学生食堂后方。
背抵著建筑物表面粗糙的外牆，一如往常地仰望月亮。
她就在此时出现。挂著昼夜不改的柔和笑容，说要在这裡弄一片田。一手捧著从图书馆借来的书籍，翻动土壤。最后搞到身上衣物沾满泥巴。
而我则在旁一直看著。
「你不早点回房吗？」
「再待一下……再一下就好……」
类似的对话应该有过五次还六次。
我不明就理地一直看著她的动作，不知觉问，两人已并肩坐在一起。
经过她的勤奋努力，田地已整理好八成。
「谢谢你了。」
「谢什么？我什么都没做。」
「不会呀。多亏有你在旁边看著，我才不寂寞。」
没有讽刺或其他意味。她是衷心这么想。甚至面对只坐在旁边观赏，完全没有帮忙，等同于装饰品的我低头道谢。若论我的贡献，就是在途中察觉巡逻到附近的教职员，暗自诱导巡逻路线，不想对方发现并影响到她手边的事。
那时约凌晨两点。看星星的移动状况即知。
一问之下得知她接下学生食堂裡某间店的代理店长工作，为了节省食材支出才来耕土。如此悠哉的人，真有办法代表一间店做事吗？我有点怀疑。
「不觉得很棒吗？」
「什么东西很棒？」
「像这样自己种蔬菜，自己调理，然后端给客人吃，获得金钱！感觉超棒的呀！」
现在回想起来都觉得好笑。当下的我感觉彷彿有道电流窜过全身。
为了谁製作料理这个念头……对我来说是前所未有的。
我只明白替自己做料理。以为料理的意义仅止于让自己果腹。如今越想越觉愚蠢，不过当时的我真心以为全世界的人都是独自做料理。
「或许真的是很棒……！」
为他人製作料理。或者享用为自己淮备的料理。
要製作什么料理？味道会不一样吗？做了之后又将是怎样的心境？这些都是当年的我未曾体验的领域。
在与她随意交谈的期间，我暗自下了一个决心。
「天上的星星好漂亮呢～」
「在城市裡几乎看不到啊。」
「就因为看不到，所以更努力看。」
「……你还真怪。」
「因为碰触不到，所以更努力伸手。」
「我不太懂你说的意思。」
她圆睁著眼望向理解力贫乏的我，随后双手抱胸，轻叹一声说道。
「每一个人类都是孤独的。」
「是呢。」
「但是怕寂寞又孤独的人，反而更能温柔待人。因为碰不到才想伸手。因为脆弱所以努力想变坚强。每次看到星星们拼命放出光芒的样子，就会觉得自己也得加油才行。」
我深感惊讶。
原来也有这种想法。震惊程度之强彷彿突有小刀剃进侧腹的感受。
我受困于自身观点而未能目睹的境地，她却轻易越过界线。
不因为孤独而放弃。正因孤独才想伸手与人相繫。
她自幼便失去最爱的母亲。与父亲则总是见不到面。
这女孩明瞭世间的酸楚。想必也明白世间的残酷。
于此之下，却仍尽力温柔待人。她的体贴不是脆弱，而是坚强的代名词。
说不淮这头柔软蓬鬆有如棉花糖的髮丝其实是大马士革钢的钢丝製成的；思及此并伸手碰触，果然不是那样。是真髮。
我有了想深入瞭解这女孩的念头。
等我察觉时，话早已溜出口。
「你要不要雇用我？我很会用刀喔。」
虚张声势
「召集——满天在此向蓬莱提出比试！」
我昂扬宣言，学生食堂的扩音器紧接著传出声响，是理事长的声音。
『比赛召集已受理。端看蓬莱的意愿。』
蓬莱的厨房盈满诡谲的沉默。我摆好架势，以备他们突然光火而一举来袭。
然而下一秒——所有人突如溃堤般齐声大笑。
「真是杰作！弱小满天！只有三个人的满天！只剩渣滓！还想挑战我们蓬莱？真是幕末以来最大笑话！喂！诸位！就放声嘲笑他们到肚子饿为止吧！」
外道泽瘦长身体屈成弓形，捧腹大笑。
渣滓是吗？真狠呢。不过早预期他们不会搭理我们。蓬莱的军力随便算也不只五十人，并且囊括许多高强能力者，任一成员都比我们厉害。
「蓬莱好像对鸡肉料理特别拿手嘛？就用那个来比吧。」
「喂喂喂！想笑死我不成？要用我等蓬莱的拿手料理来比？炸鸡之绝顶『蓬莱炸鸡』的美味可是惊天动地的喔！」
外道泽没把我的挑衅放在心上，语带嘲讽地刺探我们的用意。
「弱者们。你们不是淮备了新料理吗？靠它努力宣传，说不定还能博得同情，有百分之一的存活机会。何苦这样自断后路？就这么想死吗？」
这点我们很清楚。对新料理有信心，亦有把握靠它保住满天。
但这是两回事。
「既然都要留下来，想说顺便拿你们家的招牌当纪念萝。顺手而已育。类似用便宜拉炮增加气氛的感觉。」
外道泽的表情冻结。蓬莱厨房裡的笑声全数停歇。
还不够。得再更挑衅一些。接受我们的挑战对他们没好处。赢过吊车尾的满天也称不上荣誉。只能加倍挑拨，逼他们恼怒至心生战意。
那古乃肯定能做得更好。眼下只能由我来想办法。
快想。如果是那古乃，她会怎么做？这种情况何解？……对了。
我拿出衬衫胸前口袋裡的迷你保鲜盒，把盒内的东西扔向外道泽。
「收下吧。当作是伴手礼。」
外道泽不费力地单手接下，提出疑问。
「这是什么？炸鸡块？」
「不对育。再看仔细点。」
龙田炸鸡
「怎么不对……？少搞怪。怎么看都是普通炸鸡啊！」
外道泽摊开手掌，凝视著手裡的狐狸色炸物并吼道。
天之川同学从旁惶恐似地问。
「唉……小自同学。那个该不会是……？」
「喔喔，嗯。上次天之川同学给我的炸鸡。我一直随身带著。」
「为何要带在身上！？会坏掉耶！？」
「真心痛……那是最后一克拉了呀……」
「还把它当宝石算！？」
「天之川同学亲手作的炸鸡，就跟宝石一样嘛！」
「我还被凶了！」
这个先不讨论。我重新面向一脸诧异的外道泽。
「那东西呀，不同点在于炸衣。它是用太白粉而不是麵粉做的。」
「你到底想说什么？」
外道泽迟迟搞不清楚状况。我故意停了几拍才回答。
「除了少数不同看法外，一般称的『炸鸡』是洒上麵粉油炸。那么洒太白粉油炸的又叫做什么呢？」
四周骚动不安。我散发出的不寻常杀气使学生食堂的人们开始感到慌张。我接著说。
「你想想我的名号……！」
气氛更显动盪。恐惧与惊愕之情如海浪般一波又一波地打向学生食堂。
「难不成是指那个……！？」「所以那块肉其实是……！？」
「现代哪来那种奇幻生物！」「我哪知道啊……因为那家伙是……」
说实话，要我亲口喊出这名号是千百个不愿意。也觉得很蠢。
但还是得喊。再会了，我和平安稳的日常生活。今天起的我不再只是个普通男孩了。
「正是！你手裡那个不是普通炸鸡，而是『龙田炸鸡』!」
我如是大吼，「喔喔喔喔喔喔喔！」不成语句的欢呼与咆啸随之爆开，震盪著学生食堂。
　　「跪在我跟前吧！我就是飞龙降临之国『魔都』名古屋的『弑龙者』——！」
　　「哼……所以这是你讨伐而来的龙肉吗……！有意思！」
外道泽露齿而笑。表情有如渴战的饿狼。
「魔之国的『弑龙者』!在下就接受你的挑战！」
领先
『满天vs蓬莱！比赛确立！题目为『鸡肉料理』!便宜又美味，学食的经典食材，双方将如何料理！？值得一看！！』
蓬莱战总算开局。我们立刻回到厨房，著手淮备。
比赛时间为两个钟头的午餐时段，仰赖客人的评价，单纯竞争卖出的数量。学生食堂不需要美食家。谁能做得快速好吃又便宜，最终卖出的数量始得证明食堂之价值。这是一场没得矇混的实绩比拼。
「加紧动作！天之川同学！百濑同学！绝不能让他们领先！」
「嗯！」
「人家会加油的！」
首要之务便是尽快做好样品。
客人得先知道是何种菜色才有办法选择。
限制时间只有两小时。抢先掌握住客流的一方将获得压倒性的有利情势。这裡是学生食堂。没有办法像电视节目那样，于平等状态下试吃并审核。学生们得自掏腰包，肚子也装不下两份餐点。
我们可以的。这回的料理较为费事，但我们已做好万全淮备，甚至模拟过无数次以致动线顺畅。拿得出最快速度。肯定能成功。
然而。
『蓬莱抢先一步！好快！蓬莱以惊人速度完成样品了！等不及的学生们已开始流向蓬莱这边！』
「什么！？」
也太快了！抬头望向学生食堂的时钟。比赛开始才不过三分钟。
巨大数位看板放映蓬莱厨房飞快流动的样子。
「太……厉害了……」
天之川同学张嘴呆愣。
堪称艺术的刀法。正确无比的油炸工法。粗旷又不失魅力的摆盘。
感觉得出蓬莱的每位成员均训练良好。且每一个体的基本技术亦在水淮之上。
并且统率一致。外道泽正在厨房中央挥舞著指挥刀。
散发压倒性的存在感，众人未有一丝迟疑，忠实听命。
食堂整体有如一隻狮子。这隻狮子正张开血盆大口，粗壮四脚灵活跃动，朝著位于远处的我们逼近；受到此等想像的牵连，我不禁停下手边的调理工作。
一时屏息。可比历史合战之激进。胜负便是你死我活。
蓬莱炸鸡
学生食堂「大地」内有八家食堂相互较劲，反覆领先又落后的拉锯竞争。于此之中，除了满天万年吊车尾之外，仅两家食堂亦持续守住固定排名。
那就是格兰厨房与蓬莱。第一名的格兰厨房堪称规格外，而蓬莱能长年维持住第二名宝座的最大功臣便是他们的招牌菜式「蓬莱炸鸡」。
「蓬莱炸鸡」会配合季节增添变化。
除了炸鸡块与配盘的蔬菜之外，应和季节风情另作装饰。春天有樱花，夏天为桔梗，秋天用菊花，冬天则是银柳或圣诞玫瑰。配盘的蔬菜亦使用当季的品项，维持新鲜感。
蓬莱虽被称为武斗派，料理风格却反其道而行，手法纤细且优雅。
「这就是今日的蓬莱炸鸡。」
主厨亲自端著样品来到柜檯前的透明展示柜。
「喔喔喔……」
围在蓬莱店前的人牆一同发出惊叹。
白饭，油豆腐及白蒽为汤料且佐上蘘荷的味噌汤，副菜为糖拌红萝卜及夏季牛蒡。主菜五块炸鸡因其上的和风欠汁反光而闪耀如宝石，配盘为切得极细的高丽菜丝、水嫩小黄瓜切片以及切块蕃茄。
最后还装饰上紫阳花……！艳丽的蓝紫色展现传统和之心。
「看起来真好吃！」「好可爱育～」「超越学生食堂等级的奢华感！」
「别等满天了，就吃这个如何？」「反正没差嘛！」
对著料理垂涎三尺的不仅止于男学生，连女学生也被蓬莱的招牌菜迷住。
「呵呵呵……我等蓬莱自豪的餐点很棒吧？」
外道泽挑动嘴角。
「这回还是特製食谱。祕密就在鸡肉上。来，请用。」
第一批客人立刻动筷品嚐蓬莱炸鸡，随后惊奇地站起身。
「太、太好吃了！柔软又多汁，这个……不是普通的鸡肉！？」
「诚然。」
外道泽得意一笑，公开祕密。
「这是前几天特地进货的名古屋交趾鸡！呵呵呵……名古屋人小心翼翼的宝贝土鸡被我等无情地切成碎块、炸得酥脆、最后当头浇下甜咸欠汁！真是愉悦！名古屋人作何感想啊？在下等著看你们懊悔啜泣的样子！」
「王八蛋……！简直惨无人道！我要替名古屋交趾鸡报仇！」
「小白同学！？带头料理名古屋交趾鸡的不就是名古屋人吗！？」
满天的新菜色
「小白同学！我们家的套餐也快好萝！」
百濑同学的声音拉回我的意识。没错。怎能被敌人吓傻。
蓬莱的料理确实厉害。历久不衰的实力不是盖的。这是老早就明白的事实。
而我、天之川同学、百濑同学一起眼带血丝讨论菜单，正是为了取胜于这等敌手。
我们最后决定使用炸鸡翅。但它并不一般。一般的炸鸡翅赢不了蓬莱。
透过试卖得知的缺点也全都改善了！
「嗯！OK!完成了！」
「天之川同学！麻烦你！」
「瞭解！我来端！」
我们的套餐终于完成了！满天竭尽心力製作的新料理！
天之川同学端著盛放套餐的托盘，俐落穿过员工出入口到达客席区，把托盘直接放到咱家小而老旧又没有蓬莱那种透明盖的样品檯上。
第一招是视觉衝击。力求以第一印象掠夺顾客的心，遥遥领先蓬莱！
我们三个屏息观望，等待大家发表感想。
随后。
「那、那是怎么回事？」「从没见过那种料理……」　　「有点恐怖耶」
「食物怎会散发如此危险的感觉……！？」「倒是长得有点像炸鸡翅……」
与其说惊讶，众人的反应更接近恐惧战慄。
嘿嘿嘿。我为客人们的反应感到满意，不禁露出笑容。
目睹未知物体的众人只能如被淋湿的小狗般不像样地发抖。
某位学生吞了口口水，低声说道。
「难不成……！那就是『魔都』的……！？」
接著这句话，我捉紧时机如此宣言：
　　「没错！各位现在看到的是满天的全新菜色！『炸龙翅』!」
　　「他刚刚说什么！？」「炸龙翅！？世上竟有这种东西！？」
「样子看起来真的不是一般的鸡翅！」「超大的！」「没错，特别大隻！」「超级饱满！」
骚动瞬间爆发。
没错。放在你们眼前的是鸡翅。但不是一般的鸡翅。
它特别巨大，前所未见。它是「炸龙翅」。」
炸龙翅
「龙的……翅膀……！？」
外道泽细而浓的眉毛越来越扭曲。
方才游刃有馀的态势已不复见。因为学生们原本集中于蓬莱的注意力正一点一滴被满天掠夺而去。意外状况发生时，那两道眉毛的扭曲程度就是外道泽受打击指数的显示计。
「一派胡言……别妄想耍弄我等！」
「这可难说育？等著瞧吧。第一份要上菜了。」
「久等了。帮您上炸龙翅套餐。」
我目送百濑同学将迅速调理好的新菜端上柜檯。
「喔喔。等好久啦。」
该名顾客嗓音粗重，体格壮硕。也不见他穿制服。应是校外人士。身穿老旧鬆垮的圆领上衣及褪色褪到极限的薄布牛仔裤。腹部如酒桶般圆滚滚……仔细一看，不就是之前来光顾的浪人大叔！
「喔喔……这家伙是匹脱缰野马啊。很好，就赐你挑战我的权利……」
大叔摆著架子，面对没打算要挑战什么的食物，赋予根本没人在乎的特权。然后捧著托盘大步走到附近的座位放下，把身体摔进椅子，来回审视谜样的主菜。
「喔哇，这么大隻……！这个前翅……膨胀得很夸张耶……！嘿嘿，我亢奋得快要发起抖哩……！」
大叔抱著自己运动不足的镜饼状上身，颤了一下。
超常尺寸是这道菜的一大特徵。上等肉店的老爹爽快提供协助，帮我们进了特别大型的鸡翅。再由我们进行某种加工调理，进一步提升它的存在感。
「正合我意，就将你命名为『BIG　MAGNUM』。」
别乱取名好吗！都说了它叫炸龙翅了！另一方面，外道泽也想出答案了。
「原来如此。是翅饺……！」
「猜对了。」
我点点头，灵感来自天之川同学闹彆扭时鼓起的脸颊。
翅饺。最近常能在居酒屋发现这道菜。先将鸡翅裡的两根骨头去除，空出来的部分填进普通水饺用内馅后油炸即成。我们的翅饺将内馅塞到不能再塞为止，因此形成异样的尺寸，几乎不像是鸡翅。
不仅如此。不容易食用是鸡翅入菜的缺点之一。势必会弄葬手，骨头也常造成妨碍。把这些试卖时得到的意见纳入考量，设计成整块都可以直接吃的状态。
龙鳞
很快地，大叔又「咦！？」了一声。这回察觉到鸡翅炸衣的特别之处。
「喔喔，这部分就是龙鳞萝……！」
龙鳞。他说的没错。我们也在炸衣上下了工夫，加入碾碎的「某物」。
鸡翅用盐跟胡椒醃好后，洒上「某物」，再于其上覆盖太白粉油炸。满天特製炸衣。至于碾碎的「某物」为何。
「那是……！」
外道泽瞠目结舌。
「那古乃妹妹的虾仙贝。」
正是那古乃擅自大量进货的虾仙贝。碾碎之后掺进太白粉裡，即得麵粉的替代品。
没有彻底碾碎，保留粗粒状，突出于炸衣的样子就像龙鳞。
使用主流的鸡肉，同时希望製造足以跌破大家眼镜的衝击性，最后浓缩出这样的点子。
「虾味也替这道菜增添了日本料理的风情。」
「怎么会……单靠零食……！别小看日本料理！」
听闻我的说明，外道泽难掩激动。
「这也是标淮日本料理呀。虾仙贝独特的酥脆口感及虾子的香气与高汤相加乘，结合成提升美味度的魔法盔甲。你自己听听吧。」
我环视周遭。
「如此爽脆的口感！会上瘾啊！」「外观真有趣！」
「哇啊，真香……」「还以为虾味跟鸡翅不合，意外可行！」
早已开始享用料理的客人们陆续发出讚叹。
外道泽似乎十分懊恼。单边眉毛歪斜到彷彿有线扯著。
很好。有机会获胜……
不断有人来点餐！起速恐怕比蓬莱还快。
只要持续现状，成功掌握情势便成。……
我偷偷瞄向天之川同学。
她的脸上充满自信。理应如此呀。天之川同学确实非常努力。
我们一定能赢。并且把最上同学接回来。我用力握紧拳头，深信满天会获胜。
渣滓
实际上「炸龙翅」是道极为费事的料理。
一般炸鸡翅的调理步骤颇为单纯：简单醃过，油炸（通常会分两次炸以求酥脆感），沾酱汁，最后洒上黑胡椒或芝苏类。
而我们的料理另外需要事先去除鸡翅骨头，製作水饺内馅，再将内馅塞进鸡翅裡，颇为複杂。学生食堂的供餐方式与家庭或一般餐厅不同，属于大量调理。有时同一菜色单日就得做上几百份。省事的调理可谓为大前提。
估算欲留在学生食堂所需的三百份，全数做好可行的事前淮备。一份套餐使用三个翅饺，合计900个。如此遥不可及的数量，我们昨晚熬夜才完成备料。
天之川同学、百濑同学还有我，就这三个人。
眼下如雪花洒落的大量点菜单亦只靠这三个人应付。正常来说，不可能办得到。
这个数量至少需要六人，不，七～八人才有可能撑得起来。但我们勉强接得上。
因为我们除了备料之外，还一起进行无数次的模拟训练。有十名顾客排队时。二十人排队时。遇上意料外客诉时。预想各式各样的状况，讨论当下该怎样互相配合。我们就这样深夜在厨房反覆模拟。
我们的口号是「为求能抬头挺胸迎接两位伙伴回归」。
为了能大方扬言，即便被喻为渣滓，我们仍值得与两位伙伴并肩齐行。
「小白同学！会赢呢！我们会赢的！」
百濑同学一边忙于接待客人及摆盘，如是说道。
「可以的！我们做了那么多淮备！绝对会赢！」
「嗯！人家呀！好想赶快再跟那古古一起做料理育！」
平时异常怕生的百濑同学如今毫不在意。为了得胜。为了最上同学。集中所有心神，无閒再想其他。
「小白同学！配盘的高丽菜不够用，我现在切！请帮忙接管油炸锅！」
「OK!交给我吧！小心别切到手萝！」
天之川同学的集中力亦提升至最高境界。输了就得立刻撤店。对手是强悍的老铺蓬莱。前有强敌阻挡，后有高耸悬崖，这些她都没放在眼裡。
紧咬著眼前持续堆高的点菜单，全心集中，拼死解决一张又一张。
我在电子看板，蓬莱厨房的画面裡寻找最上同学。
她伫立于厨房深处望著我们。
随后，下定决心似地深吸一口气，高声喊出令我意外的话语，
「够了！住手！快停止这场比赛！」
脱轨
「现在马上停止！小白同学！你这是做什么！？」
不只我们，蓬莱众与学生食堂裡的所有学生，均于同一瞬间停止动作。
于此同时，满天内发生小小脱轨状况。
「……啊……」
从后方仓库抱著三个高丽菜回到厨房后，天之川同学突然失去平衡。
不太对劲。步伐飘摇。连瞳孔都失焦了。
随后天之川同学的身体彷彿受砍伐的树干，直直倾倒，朝著装有大量滚烫菜籽油的油炸锅。
「天之川同学！危险！」
我恰好想去位于稍远处的冷冻库拿淮备好的鸡翅。
我连忙衝到油炸锅边，千钧一髮之际抱住天之川同学的身体。
掉到地上，外侧菜叶刷地剥落的高丽菜滚到脚边。
「……小白同学……？」
「太好了……没事吧？天之川同学？」
天之川同学眼神虚浮地仰望我。她身上都是冷汗。
「对、对不起……我……没事……我要切……高丽菜……」
语毕，摇摇晃晃地打算回到调理台。
「……啊……哇……」
结果又踏不稳，我再度搂住她。
「不行啦！天之川同学休息一下！去休息室吧！」
天之川同学的体力已到极限，应验我心底早有的担忧。她这两天几乎都没睡。再之前，每次问都没得到答案，我想肯定也没睡多少。
内心熊熊燃烧。但是身体跟不上。
想必百濑同学也是差不多的状况。学校、偶像、学生食堂三头跑就已经很超过了，为了淮备这次比赛还跟著熬夜。最上同学或许早已看透，因而出声制止。
「小白同学！你还在做什么！？快让她们停止！何必那么勉强她们！？」
「……」
「厨房是非常危险的地方！有尖锐物品、火燄、更有滚烫的油！需要跟开车一样小心！不可以摇摇晃晃地待在厨房！……而且！」
这些我都明白。可恶。就算我明白，那你说我能怎么办嘛！？
「那么天之川同学与百濑同学的工作交给我！所以——」
「不可能！你认清现实！而且外道泽不会继续放任你们！」
不懂事
「小白同学，人家来带天之川同学去休息……放心。」
百濑同学自告奋勇，将肩膀借给天之川同学。然而她的脚步也不太稳。
由于天之川同学的脱轨，百濑同学也跟著察觉原先视而不见的疲惫。
「薇薇也去休息！已经够了！」
「佳子妹妹……」
「我不要你们为了我这么乱来！何必为了我……这种人……」
声音在颤抖。最上同学感受到我们的心意。然而她的心并未作好接纳的淮备。比起将两人的健康优先于自己的体贴，有更大一部分是自卑心态作祟。
以前曾听过一个实验，光靠话语就让一名强悍的美式足球队员生病。
一名十分强壮硬朗的这名队员，众人持续对他说「你看起来状况不太好呢？」、「脸色很差育？」、「去医院看一下比较好吧？」之类的话。原本身心充实且健全的他，却在实验开始一个礼拜之后开始越来越憔悴，最后住院治疗。
即便自己知道不是那样，听人说了无数次便会不禁听信。乃至影响生理。
更别提一个躲在自己的城堡裡，起初便情况不稳的女孩子，要削弱她的自信能有多难？
原本总是强大又气势凛然的最上同学……那些家伙竟然这么欺负她。……
「最上同学，你听我说！你被外道泽骗了！」
「我被骗……？你这是……」
「外道泽的目的是把最上同学绑在蓬莱！我不清楚蓬莱的人跟你说了什么，但全是假的！一直让你站柜檯也是故意的！最上同学比赛时用的蔬菜也动过手脚所以特别难切！最上同学一点也不弱！」
「无中生有的谎言！住口！满天连点自尊都没了吗？」
外道泽立刻插话进来。以此为机，蓬莱众连声怒骂「就是说啊！」、「不淮你侮辱当家！」、「羞不羞耻啊！」盖过我的指责。
「那些人到底歪道得多离谱……！」
「就算是那样！」
最上同学无视那些喧嚷。
「我很清楚我的力量不足！你要我用什么脸回满天！？」
最上同学的心态已彻底回到山中修行时期。力量就是一切。弱者没有价值也得不到爱。最上同学又被关回孤独的牢笼。
我倒抽一口气，忍不住想反驳时，后方一道吼声越过我肩头。
「佳子妹妹是不懂事的笨蛋——！」
任性
「佳子妹妹是笨蛋！为什么都不懂！」
天之川同学半身靠在百濑同学身上，睁大了眼瞪向最上同学。
娇小身躯用尽全力，用言语正面衝撞画面另一边的最上同学。
「天……？」
「强还是弱根本无所谓，我只想跟佳子妹妹待在一起！」
天之川同学满脸通红，气喘呼呼，还莫名瞥了我一眼。
「相信小薇……跟小白同学也都这么想！」
随后大吸一口气，彷彿胸腔变成两倍大似的。
「这样也不行吗！？我想要一起！我想跟佳子妹妹待在一起！」
任性。我如是想。
天之川同学的任性表现。
回想起来，她总在为了谁著想，从未强加自己的思想。
纵然善良有如天使，也不代表她只有永远为人著想这一种心思。
天之川同学也是人，所以一直忍耐。隐藏真心。
那是她心中一个及格代理店长基本该达成的事。
眼下表露完真心且红著脸的天之川同学，或许正想著「闯祸了」。
说不定会怪罪自己在这种时候还不替最上同学著想。
我想跟她说，不是那样的。
平时总深埋心底的坦诚话语，反而更让人揪心。
最上同学肯定有相同感受。
「闹剧就到此为止。」
转头一看，外道泽矗立于蓬莱的中央，猛瞪著这头。
「友情戏码晚点再演。等你们堕入地狱之后。」
蓬莱众面向这边，一同摆出备战姿态。干嘛？他们打算做什么？
「住手！外道泽！其他人也一样！」
「闭嘴，最上姐。你以为你在跟谁说话？搞清楚你的身份。」
「……」
外道泽拔出他自傲的长刀，玛歌洛克大剑，高举至上空。
「下课钟的声音最让人肚子饿——你们就好好见识蓬莱流的合战吧。」
外道泽挥下大剑，有如断头台落刀之气势。
蓬莱流
「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！手滑了！！」」」」」
蓬莱众随后超级做作地大吼，同步朝这头扔出物品。
小石头吗？不对。那是……餐刀！？叉子、汤匙，还有筷子！
「接招吧！我等蓬莱从罗索掠夺而来的『银器』!」
「危险！大家趴下！」
我压著天之川同学与百濑同学，一起蹲到柜檯下。
银色的餐刀及叉子如雨滴般落下，打上厨房各处，发出响亮金属敲击声。美耐皿餐具摔到地上，玻璃杯一个接一个碎裂，我还听见陶器破碎的钝重声。
「小、小自同学……！酱、酱汁……酱汁……！」
百濑同学尖声喊叫。手指著用来装天之川同学特製酱汁的瓮。如今瓮已裂开，酱汁黏稠地滑过檯面，滴落地板。
事出突然，我失了方寸。除了怨恨之外，无话可说。
「……外道泽……！」
残忍无情的敌方将领用鼻腔哼笑一声。哪有如此没道理之事……
据说蓬莱正是利用这等不择手段的战法解决掉罗索及格兰厨房的『小队』被称为「武斗派」的缘由在此。但是这已经跟料理无关了！
「弱小满天，这下你们就没辄啦。」
目睹明知无用却还拼命用手撑住碎瓮的样子，外道泽愉悦似地歪嘴笑。
「啊，但是别搞错萝？比赛是平等的。你们可以用同样招式对付我等。否则很像我们单方面霸凌呢。这样我可伤心萝。呵呵呵呵呵……」
怒气激愤到快要承受不住。明知我们没那能力才故意说的！我无计可施，咬牙切齿。外道泽随后下令蓬莱众出手。
银器再度朝满天飞来。其中几把瞄淮放置翅饺的浅铁盘，直线衝来。再失去食材就真的没救了。
「不行……！」
察觉状况的天之川同学站起身，在鸡翅面前张开双手。不妙！
没其他方法。只得抱住天之川同学，用背充当盾牌。
我紧闭上眼皮。——。但是没威觉到痛。
惶恐地睁开眼，见到一片熟悉的背。
不必多问。眼前站的就是怒髮衝冠的满天王牌。
「竟敢对我的天出手……肯定要你们后侮……！」
炎缀萤丸
最上同学拔出主厨刀挥舞，数不清的银器被打落地面。
「佳子妹妹！」目睹引颈期盼的挚友归返，天之川同学脸上闪出光辉。
最上同学偏头面向这边，低著眼回应「天，抱歉呀」。
「我果然还是太弱了。」
「才没那种……」
最上同学摇头制止天之川同学继续说下去。拾起头，露出笑容。
「但我想这样也好。我似乎有些自我意识过剩。自以为有必要变强，否则满天就无法成为第一名。其实都错了。」
最上同学依序看向天之川同学、百濑同学、再来是我。然后又笑了。
「看你们三个人自己努力，我想通了。若说夜空裡有个名为满天的小型星座，我不过是其中一颗星星。我可以做好自己办得到的事，然后大家一起变成第一名就好啦。」
「佳子妹妹……」
「而且我也想跟天还有大家在一起。」
天之川同学双手放到胸前，流著泪用力点头应和「嗯！嗯！」。
另一方面，外道泽眼见最上同学不受控制，不悦地哼了一声。
「原来……杂碎终究还是想跟杂碎同病相怜吗？那也成。不遵循我等意志的愚人应当斩除。你们就到肮葬河底一起相好跳舞吧。」
语毕用指挥棒的方式挥动玛歌洛克大剑，指示攻击。
「「「「「我的手怎么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」
银器瞬间飞出。硬要装成是意外就对了？怎不乾脆说「受死吧！！」就算了！？
最上同学将两人往后推，往前站了一步。拔出萤丸。刀柄部分装配请天之川同学购买的小型瓦斯喷枪。
「万物均无法贯穿这道爱的火燄！睁大眼看好！灼热的！炎缀萤丸！」
撕裂空气般的气势。喀擦一声，瓦斯喷枪启动。
最上同学以肉眼无法辨视的速度操使萤丸，将所有来袭的物品一一弹回。
而且那些物品竟然就此衝回蓬莱的厨房。蓬莱众吓得睁大眼。出乎意料的发展让他们来不及应对，物品一一命中。蓬莱厨房霎时上演如蜘蛛破巢般的混乱戏码。
「如何？开始后悔了吗？」
最上同学整好头髮后，接在萤丸上的小型瓦斯喷枪噗哇一声，意思意思喷了一点火。
「那罐火果然没啥意义嘛！」
诸恶的根源
没料到自傲的妨害战术竟反咬自己，外道泽无法忍受。
「『暗器师』你别得意……！最上妹，上前。」
听闻外道泽的指令，莉四同学跪在主上的脚边回应「在此」。
「莉四……」
莉四同学依旧对外道泽书听计从，而最上同学感到非常不甘愿。
「最上姐被满天那些邪恶的人们给迷惑了。只能靠力量逼她回头。最上妹，你愿意帮忙吗？」
莉四同学回答「遵命」并站起身。对满天的怨对在她眼底积成暗沼，莉四同学抽下原本插在头髮束起处，极具个性的铁籤。
「『高位血刃器』——『神佛之针』。」
又是奇怪的名字！！到底都是谁取的！？然而。
我们已彻底陷入对方的节奏。这就是「武斗派」蓬莱的战法。
对战期间，蓬莱仍同步供餐。
而满天则从不久前便完全停摆。点菜单也还堆著。
若再继续受到这些妨碍，我们怎样也追不上蓬莱。
最上同学好不容易归队，只让她忙于应付莉四同学便失去意义。最上同学身为主厨，理应在厨房挥舞菜刀才是。
莉四同学轻巧越过柜檯，站到客席区。
「『神佛之针』由导热性绝佳的铸铁製成。自体远红外线效果能从食材中心快速加热，创造出保留原始鲜味的柔软口感。非常厉害育！」
单是蓬莱炸鸡已经很难与之相抗衡，竟然还藏了这等hidden　ball　trick。蓬莱果然超强大。
莉四同学大幅度挥手，右手手指夹的三支铁籤随势飞向满天——。
「让这铁籤刺穿你们吧！」
「结果还是用丢的啊！？说明那么久又不做料理！」
铁籤切风发出休休声。眼见它们越来越近。
不好了！得帮助最上同学！我立刻举步淮备奔向她。
「最上同学！危险——咿呀怎么是朝著我飞啊啊啊啊啊！？」
莉四同学的铁籤瞄淮我的眉心、喉头与心脏飞来！
「欺瞒姐接，诸恶根源的米田白！我会负起责任消灭你！」
「你还在讲这桩！？」
英雄难过美人关
千钧一髮逃过。若非我想救最上同学而移动，早被精确瞄淮的铁籤给贯穿致命处。莉四同学再认真不过。
「轻易讨伐龙族的刚强手腕……！即便人说英雄难过美人关，让姐姐失去矜持依然不可原谅！我会杀了你！让你爆炸！我心已决！」
「这孩子完全没得商量！」
「等、等等呀，莉四！你在说什么！？你误会了！」
又一次在大庭广众之下被爆出恋爱情事，最上同学惊慌失措。
「我我我我我我喜欢小白同学！？这怎么可能呢！？」
「想瞒也没用！刚才回去满天也是因为那家伙吧！？」
「不是……！我是要保护天，刚好小白同学在天的前面……」
「还想掩饰！？毕、毕竟我、我也明白喔？姐接喜欢上那男人的理由！之前我也被那男人给……抱住……也……觉得不错……」
莉四同学为何突然说出这种话！？会引人误会呀！
「喂喂，是三角关系耶。」「姐妹抢一个男人……」「好、好羡慕……！」
「『弑龙者』好杀喔。」「乾脆改名叫猎女者算啦。」「谁来灭了那家伙！马上！残忍至极地！」
又引起一阵不同性质的骚动！还有一个超激愤的人！
「小白同学……这是怎么一回事……？」
百濑同学散发出凶狠气场！是她误解啦！之前不是说明过了！？
「还有满天的飘飘女！你也一样过份！」
莉四同学不明就理地将矛头指向天之川同学。
「身为挚友，之前却一直躲著姐接！我知道为什么！因为你喜欢的男人快被姐接拐走的关系！哼！太明显了！」
「逻辑乱七八糟耶！？都说不可能了！天之川同学怎么可能对我————」
「啊……唉……这个……我说…………呜…………………………」
红著脸低下头！还双手捣嘴，一副不知如何是好的样子！
咦？啥？是怎样？虽然喂我吃东西之类的举止确实不太正常！但是天之川同学对我？有意思？不不，没道理啊！笨蛋！我这个笨蛋！去死好了！
「我这个自恋狂笨蛋！谁来杀掉我算了！」
「我从刚刚就一直说要杀你了啊！？」
武士屠夫
「就照你希望吧……纳命来！」
莉四同学将发出钝光的铁籤像钩爪一样夹在指缝间。扁籤、圆籤、平头圆籤等等，形状各异。她缓缓起步，朝著满天起跑，速度逐渐加快。
她打算直接杀过来。至今已埋葬多位高人的最凶猛新人正露出尖牙。
最上同学叹口气，一副逼不得已的样子，认命欲与莉四同学对抗。
「没办法了。只有我挡得住那孩子。小自同学退下吧。」
「最上同学……」
「看～吧～！又～在～保～护～他～了！姐接坦护『弑龙者』！」
「莉四！闭上嘴！」
就是个死小鬼嘛！？可恶……！最上同学回来了，还是只能这样……！？
外道泽脸上挂著可疑的笑容。盈满确信蓬莱将得胜之心绪。
我望向另一个大型电子看板，确认目前比数。
蓬莱　　87份
满天　　31份
蓬莱与满天的比数已大幅拉开。再这样闹下去，差距会越来越大。
「上啊！不可原谅哄骗你姐姐，把你姐姐绑在无趣店裡的满天一门！」
「饶不了你们……！我会记得弔唁你们的！」
受外道泽煽动，莉四同学燃起熊熊怒火。那个混帐……！骗最上同学不够，连莉四同学也骗，谁比较过份啊！？
不甘心……！可恶！但是眼下的我们根本对抗不了……
仅靠……我们的话……
「恶人们，认命吧！」当莉四同学如是大喊，正要大开杀戒之时。
「是谁！？」
不知从哪冒出来的瘦小身影休碰一声落在莉四同学的跟前。
「什、什么人物！？忍者吗？」
任谁都会怀疑是忍者。薄布白巾盖住脸，身穿格兰厨房的制服，双臂交迭于胸前，而两边手心则理所当然似地握著软管味噌。该人影的真实身份，除了某个人不作他想。
契约成立
没错。她正是于早先格兰厨房战当中一举扬名的超级新人，诞生于名古屋文化的无敌UNTOUCHABLE　GIRL，我的妹妹那古——
「武将队日安。俺是武士屠夫。」
「你谁呀！？」
别突然化身奇怪角色啊！也太容易受影响了！
「吃下那古乃的鸡翅，检定球，安心走过奈何BRIDGE吧。」
「萝唆死了！」
「那裡的小哥请享用NEO名古屋，超黑味噌……」
「不需要啦！别想趁乱祭出怪奇物品！」
「喂，来者何人？」
突然被挡住去路的莉四同学眼神凶狠地瞪著那古乃。
我才想起这两人是初次见面。那古乃的视线从我转移到莉四同学身上。
「问俺何人？问人家名号之前，不应该先报上自己的吗？」
不愧是那古乃。无论对象是谁，永远平等地摆出比名古屋巨蛋还大的架子。
莉四同学皱起眉，貌似有些懊悔，但仍认为那古乃言之有理而率先报上名号。
「……确实如此。是我不好。我叫莉——」
随后那古乃迅速卸掉围住下半脸的白巾。
「我叫米田那古乃！总算成功掌控东京的可爱女孩儿育！咪呀～！」
「自己先讲了！？」
如此没道理的事态令莉四同学大受打击。再没人挡得住。
四周氛围霎时转换。那古乃确实很厉害，虽然常搞不懂她在说啥。
幸好有先拜託她。我搜索记忆。
昨晚，三个人在厨房闭关期间，我抽空偷偷拨电话给那古乃。
　　——我接受你的条件。请拯救满天。
——待满天恢复安全，我就会跟你一起回名古屋。
　　我不觉后悔。我跟最上同学约好要保护满天。
「葛格。别忘记你答应那古乃的育？」
那古乃怀著极其认真的眼神，露齿而笑后，瞪视敌阵。
朗基努斯枪
「真有胆，敢欺负佳子妹妹她们……。你们是盗店花的恶魔！」
原以为那古乃要跟莉四同学对战，没想到她无语通过莉四同学身边，直朝蓬莱走去。
「喂！你想干嘛！？」
察觉到不寻常的气氛，莉四同学回头追赶。
「总该先打招呼呀？」
那古乃莫测高深地说，到达蓬莱店前，高高跃起。
眼见那古乃于半空翻转逼近，警戒心强的蓬莱众摆好架势淮备迎战。
个个手裡握著必杀「银器」，有人意图投掷攻击，却因那古乃速度过快而无法瞄淮。
「那古乃一直都在进化！」
那古乃的动作比以往俐落许多。接著顺利于敌阵中心著地。
眼睛一亮，危险度超越RED　ZONE。
蓬莱众行动一致，让当家的外道泽迴避到厨房深处，同时有人手持形状特异的菜刀备战，也有人双手持「银器」挥舞。
单枪匹马大方进入敌阵的那古乃迅速被包围，无法移动。
「哼哼……这就叫飞蛾扑火，自找死路。受死吧！愚昧的名古屋人！」
外道泽如是放话，血刃器「银器」从四面八方袭向那古乃。
惨了！要被砍了！……但是！接下来的情景令我瞠目结舌。
「那么烂的东西也叫『血刃器』？好笑到那古乃的肚肚都痛痛了。」
那古乃华丽迴转并舞动双臂，不知几支银色的餐刀或叉子随之落地！？
她完好无伤，原因在于她手裡那个同样闪著银光的物品。
「距离这么近，『银器』竟然还无效！？你手上那是什么？」
听到外道泽的疑问，那古乃得意一笑回答。
「朗基努斯枪呀。」
「「「「「她说朗基努斯枪！？」」」」」
「『魔都』生产的血刃器很不简单的育？」
那古乃手裡那支是汤匙？叉子？不，它同时具备两种东西的特质！前端的叉子部位可以卷起麵条，汤匙部分则能同时舀起汤汁。设计功能优异但是很少见到有人这样使用。那东西是——
「恶魔的『合体餐具』——SUGAKIYA的叉勺！」
「虽然早知道了还是想说，那家伙真的是蠢蛋啊！」
老套的伴手礼
「不淮你乱来！」
莉四同学随后到达，越过柜檯，站到那古乃正前方。
——那古乃立刻递出一个纸製大购物袋。
袋子设计得时髦又有格调，看来很像百货公司会给的那种。我才这么想。
「噹啷！松坂屋的纸袋！前阵子请妈妈把累积的量寄过来萝！」
那古乃一脸得意，陆续取出大量的松圾屋纸袋。给我住手！
母亲大人到底存了多少！？咱家的老百姓习气曝晒在大庭广众之下啦！
「松圾屋的纸袋是名古屋人的魅力特徵！」
拜託别提著百货公司的高级纸袋洋洋得意！超丢脸的！好想死！
接著那古乃恭敬地向蓬莱众逐一分发装有伴手礼的纸袋，嘴上说著「来，这给你」、「初次见面你好」、「请多多指教育？」云云。蓬莱的员工们严谨有礼地收下并言谢「承蒙关照」、「感激不尽」、「轻蔑他人的招呼有违武士道呀」。
那家伙真的在打招呼！蓬莱的！你们还真的循礼收下喔！
只不过，咱家的腹黑恶魔，没可能当真拜码头。
「怎么了……身体好重……？」「动、动不了了……」「究竟发生何事！？」
「你也是吗？」「大家部这样！」「这就离奇了……」「是『魔都』的妖术吗！？」
蓬莱众群起产生异样。莉四同学亦表情痛苦，扭著身子。
「太奇怪了……！彷彿只有这儿的重力效果特别强……！」
那古乃像是完成一桩杰作似地灿笑，自满地说道。
　　「地下名古屋传承的48杀人技之一——『名古屋重击武器伴手』。」
　　「袋子裡面装的是餐具育。去仓库把用不到且又大又重的盘子都翻出来了。」
沉重的餐具。名古屋人最老套的伴手礼类型。其他如油品、蒸叶子、砂糖製成的鲷鱼，具备特定重量的品项格外受欢迎。因为越重越有高级感嘛！
「厚重的名古屋流款待，对东京人来说好像太沉重了呢？」
与其说是款待之心，其实是爱面子的精神呢！
「竟然利用重力……！」「可恨的名古屋人！哥哥杀龙，妹妹还会妖术……！？」
「没办法动了！」「憾恨……憾恨啊！」「吾等性命将终结于此吗……！？」
手提那古乃送的超重纸袋，蓬莱众纷纷发出哀叹。
「把那纸袋放地上不就好了！？全部人都白痴啊！」
泥球
那古乃紧接著注意到摆在盘子裡的炸鸡，休鲁鲁地流下口水。
「哇！今天吃炸鸡？看起来好好吃呢……」
「喂！你想怎样？难道打算吃光我们的商品吗！？」
察觉到危机的莉四同学连忙发声，那古乃摇头回应。
「那古乃不会那样育？只不过一看到炸鸡……就很想……淋东西呢……」
那古乃神情恍惚，自怀裡缓缓拿出两支软管味噌。
面对她不寻常的气场及左右手裡的凶器，莉四同学脸色发青。
「你……该不会想……！」
「那古乃帮你们增添美味育……」
那古乃眼睛发光。她是认真的。大家快逃！炸鸡们也快逃！
「想让我等的炸鸡沾染暗黑之气吗！？」「这种时候竟……要是能动的话……！」
「怎能将他人赠礼扔在地上！」「可恶！快动啊！吾的身体！动啊——！」
快把纸袋放下啦！你们是有多重情义啊！？
「『甜味噌淋酱』（Weilcome To Black Parade）——」
「暗黑的黑浊液体」从那古乃手裡窜出，袭向无辜的炸鸡。
「住手！你有何目的！？」「阁下极度讨厌在炸鸡上淋东西的喔！？」
「她是恶魔啊！」「何等不人道啊啊啊啊啊啊！？」
蓬莱众临死的哀号传遍学生食堂。
「炸鸡佐柠檬？太随便萝。炸鸡就要佐味噌，这是国际淮则吧？」
那古乃又开始扩大自己的理论。听不懂你的用意啦！再没人挡得住她了！
她又从口袋拿出零件，华丽更换软管味噌的盖口。
那盖口比普通的要再大上一些。不会错的，那是新招。接著她放声喊道：
「『甜味噌淋酱』——VERSION　『泥丸』!」
此次味噌整坨落下，一击便将盘内炸鸡打入暗黑深渊！
「泥丸——。右手以持枪姿势握住软管味噌，藉体内炼成之暗黑灵气释放的招式！会消耗大量味噌，所以一天只能放四次！」
那家伙在说什么浑话！？受不了我家老妹了！那古乃接著唸出代表性台词。
「我淋味噌——故我在。」
笛卡儿吗！？爱吃甜食的笛卡儿吗！？你的存在意义实在需要从头检讨呀！
「呜喔……在下自豪的炸鸡……！这是……地狱吧……！」
亲眼目睹此等残虐景象，外道泽也禁不住一阵晕眩而双膝跪地。
和之五法
「趁现在！小天！佳子妹妹！满天要从现在开始反击萝！」
那古乃回头面向满天的厨房如是说。
「这边就交给那古乃吧！邪魔歪道的恶质武将队该受惩罚！」
「这家伙……以为可以单枪匹马压制猛将如云的蓬莱吗！？少瞧不起人！」
蓬莱众愤愤不平。正常来说确实不可能。
但我相信那古乃办得到。为守护伙伴，她将发挥谜样的力量。
然而下一秒，外道泽充满力道的声音震盪大地。
「岂容你继续捣乱……！让你们瞧瞧——『和之五法』。」
接著在厨房裡绕行，挥舞好比晒衣架的长刀。
「熬煮用食材必断其纤维——『煮』之太刀。」
刀光一闪。随后。
「喔喔！动了！能动萝！」「不愧是阁下！承蒙搭救！」
「自由！吾自由了！」「劳烦阁下出马……极其遗恨……！」
方才还在呻吟的蓬莱众瞬间受到解放，开始敏捷移动！
「『五法』即为日本料理之基础。『生·煮·烧·炸·蒸』。蓬莱一刀流以习得五大剑技为旨，蓬莱当家自为熟悉五法之人。」
外道泽操使其中一项剑技，切断购物袋的提把！
遭逢意外反击，外道泽已忍无可忍。
「满天的杂碎们！在下将不再对你们手下留情！」
怒气燃烧如业火。那古乃搞的小动作令他更加火大。
时间来到近下午一点。离比赛结束仅剩一个钟头。
「呵呵，好不容易集满五个人，要去得意庆祝也无妨。不过你们忘记已经做不出『炸龙翅』了吗？」
……差点忘了。用来装天之川同学特製酱汁的陶瓮碎得不成形，酱汁一滴不剩地从调理台洒到地板，已无法再使用。
「想必是非常美味的酱汁啊！煞费苦心製作而成的吧！还做得出来吗？能再让它重生吗？」
外道泽彻底失去理智，低劣无极限。大概愤怒到不能自已吧。可以理解他的心境。稍早那番堪称对神的冒犊哩。
只不过，他试图以话语打击的目标天之川同学却泰然答道。
「做得出来呀？」
天使之舌
「呶喔？」
外道泽愣愣发出怪声。
对上天之川同学不带情绪的回应，蓬莱当家没面子地皱紧眉头。
「在下听错了……。再问一次。那个酱汁无法重做——」
「刚刚说过可以了呀？要重作几次都行。」
天之川同学依旧不明所以貌。
「那份酱汁不是没有食谱吗！？在下调查过了！少逞强！」
不难理解外道泽的惊愕。
前段时间听天之川同学说明时，我也大吃一惊。她爽快地接著说。
　　「只要嚐过一次，我就能记住味道，还能分析出食谱。」
　　混合惊讶与疑惑的骚动声自四面八方传来。事实就是如此。
天之川同学拥有的不是神之舌，而是天使之舌。简单来说就是「绝对味觉」。
那是超越常理的特殊能力。嚐过的味道都会留在脑海裡，这部分还好理解。舌头经历特别丰富的美食家或专门调理师等领域均不难找到此等能力。但是品嚐料理就能回溯出食谱可是前所未有。从食材到料理法，天之川同学全都能清楚得知。
所以她才能完美重现只吃过一次的炸鸡翅名店的口味。
过往她一直以为这是极其普通之事，大家都办得到。
「替换的酱汁已经做好萝？」
那古乃製造各式争端的期间，天之川同学藉助于百濑同学与最上同学，早已做好另一份酱汁。稍早溅射四处的酱汁业已擦拭乾淨。
「你说……什么……！？当真有这等事……！」
难以置信的事态令外道泽发出呻吟。
我也很难相信。然而经过天之川同学此番实证，任谁都无话可说。
不禁忆起兰普同学说的那段话。
　　——学食裡真正天才只有三个人。格兰厨房的国王，草莓山的元钉，跟满天的天之川天。
　　我等的代理店长绝非无能。她身怀不得了的绝技。
最强的炸鸡
「天……你好了不起育……真的很厉害……！」
最上同学难掩惊异之情。看来身为挚友的她也没听说过。
百濑同学的嘴持续一张一阖，辨不出是感动还是惊讶。
「自动名古屋料理製造机……！」
那古乃双眼发光。喂，你把天之川同学当什么了。
蓬莱厨房内也在得知天之川同学秘藏之能力后颇为动摇，开始喧扰起来。不过。
「不用紧张。那点程度的事不足以影响大局。」
外道泽的一句话便打散那层忧虑。蓬莱的主厨至此总算恢复冷静。
我猜那是重新体认到天之川同学的力量可能造成威胁的反弹。
自军陷入危机时，正是指挥官展现真正价值之机。藉由精神支柱的一句话，门下的蓬莱众均转为冷静。他们认定历史悠久的强悍老店不可能输给满天。
他们只是重新忆起一项无庸置疑的事实。而对于利用狡诈计划耍弄他们或让他们产生动摇，且试图将胜利捡走的我们来说，眼下蓬莱的状况是我们最不乐见的。
「既然满天有隐匿的必杀技，是时候让我等蓬莱祭出最后王牌。」
外道泽不会再掉以轻心。他手裡握著约拇指大小，装有谜样粉状物的蓝色小罐。
那个是……！我确定我见过。那个是……杰克的「味之友」！
「蓬莱炸鸡今日限定特调口味。在下事先调製好备用的，于世界炸鸡选手权获得最高等金奖的味道。」
世界炸鸡选手权！与炸鸡有所连结的跨业界相关人士无人不知，最具权威的比赛！尤其以人脉或金钱均无影响力的严谨审核最为知名。能够参加这个比赛且获颁奖章，足以抬头挺胸向日本，不，向全世界扬言其为绝代之口味。简单形容便是炸鸡界的米其林。
在偷听电话时已得知外道泽与杰克有所牵连，但没想过两人关系之深，竟让杰克愿意出借这种东西。真可恨，摸不透杰克的心思。那家伙究竟有何目的？
诚如外道泽所说，这扎实是王牌等级。
我们的对手从学生食堂最强的炸鸡，变成了世界第一的炸鸡。
「天之川，即便你所言属实。那股力量仍有其极限。其力道受限于你的经验。但是，你吃过口味更胜世界第一的料理吗？」
他说的没错。天之川同学做不出她没嚐过的料理。
「如果还是想赢过新的蓬莱炸鸡，拿出『露娜的食谱』试试如何啊？」
外道泽尖声大笑。然而听闻他强人所难的建议，天之川同学再度淡然回应。
「就这么办吧。」
传奇的营养师
「你……刚刚说什么？」
「我说，就这么办。」
「你是想……怎么办？」
「嗯。用『露娜的食谱』做料理就可以了嘛？」
外道泽不再吭声。脸上写著不知道该笑，抑或该感到惊吓。
能够摸透入口料理之食谱的「天使之舌」。
天之川同学会有这等超人之能力，缘由颇具说服力。
「传说露娜生活于这座学生食堂是约莫二十年前的三年期间。未留任何食谱。且在离开学园后未再製作料理。既是如此，你怎么可能有——」
「因为露娜是我母亲。」
「……你说什么！？」
　　「传奇营养师露娜，是我的母亲。」
　　现场的人无一不怀疑，无一不质疑。然而对上天之川同学真诚坦率的表情，再与她的天赋异禀作连结，才总算能接受。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「当真吗！？」「她是传说中的食谱的继承者萝！？」
「大家渴望目睹又无从得知的食谱终于出现……！」「难以置信……」
观众们的惊愕程度终于来到今天的最高峰。露娜这号人物正是如此长远且如此深入影响学生食堂裡的每一个角落。一种憧景。一名人类可及范围内地位最高的学生食堂人。
「佳子妹妹。」
「……天。你说？」
天之川同学静静走到最上同学身边，表情严肃地呼唤她。
「『露娜的食谱』我只知道一道。用满天现有食材就能做。或许这是命中注定吧。不，一切都是注定好的。」
最上同学听出天之川同学语调裡的不寻常，仅沉默点头应和。
「只不过『露娜的食谱』裡的每一道料理均要求超越常人的技术。会被称为梦幻有两层原因：无法得知内容，即便知道也做不出来。」
我曾听说过，传奇营养师露娜有位技术高强的搭档。据信世上没有这位搭档做不出来的料理，后人誉其为「第二位学生食堂少女」。
「但我相信佳子妹妹一定做得出来。」
第二人
「你要我做……『露娜的食谱』……？」
最上同学的感觉可能好比看到一片高耸可比摩天大楼的牆壁矗立在眼前吧。
这位搭档与露娜待在同一间食堂的三年期间稳居王牌地位，亦被唤为「FANTASISTA」，菜刀一挥便能替众人製造美梦，有能力完美呈现露娜之食谱的唯一人选。
「母亲嘱咐过我，若要请人以这份食谱调理前，必先做好与这个对象成为命运共同体的心理淮备。一定要跟一个无论多少辛苦、悲伤、痛苦的事，都愿意『与对方一同受牵连』的人恊力製作料理。」
如是诉说期间，天之川同学几乎都低著头，貌似很难开口。一下观察对方反应，一下又畏惧地缩起肩膀。
「我做。」
天之川同学一说完，最上同学未有一秒迟疑，立刻回答。
「包在我身上。天。我来做。我一定会重现给你看。」
「佳子妹妹……」
「你忘了我是什么人吗？我可是满天的主厨育。」
毫不拘泥于要求自己付出的顾虑提问，仅针对做或是不做表达回应。果断且直率，很有最上同学的风格。对她来说，为天之川同学服务根本不需要考虑辛不辛苦。
与最上同学相视微笑，天之川同学眼底的情绪亦有了转变。
「那就动手萝。小自同学、小薇，请一起来帮忙！」
「人、人家当然要帮！」
「放心吧，天之川同学！也把那古乃叫回来萝？那古乃，过来这边——」
「休乓～！回来了咪呀～！」
「也太快！」
「涅古乃才不妙自己一个能……呜咕呜咕……被排挤呢！呜咕呜咕。」
「你喔。怎么可以乱吃别人家的炸鸡！葛格很没面子耶！」
总之这下五人全到齐了。
我等的代理店长已不再心思飘摇。天之川同学信赖我们，我们也信任天之川同学。好比齿轮恰恰咬紧的感受。这才是满天最棒的情况。
对手是四星外道泽率领的蓬莱加上四星杰克的联军。
不可思议的是，我不觉得会输。这一秒，我觉得自己什么都做得到。
外道泽的失算
「诸位，战局渐入佳境。现在要製作极致的炸鸡。跟我来。」
「「「「「遵命！阁下！」」」」」
外道泽似已觉悟这将是场混战，不再执行无意义的妨碍计画，决定亲自上场。
「切生菜务必屏息轻柔——『生』之太刀。」
外道泽自豪的长刀掠过几个全熟蕃茄。未有一个受到挤压，切面平坦如湖面。全熟的蕃茄可谓营养素的仓库。只是超级难切，而且稍微多摸一会儿便会挤坏它，导致味道与外观瞬间崩溃。未致使此等状况的玛歌洛克大剑，锐利度著实值得称之一字「鬼」。
接著分解高丽菜。不过一瞬间，球状物化成绒毛般纤细蓬鬆的细丝。炸猪排之类的专卖店通常会用刨丝刀处理，再泡冰水以实现爽脆口感。然而这等步骤实则将造成营养素流失。而外道泽的非凡刀功能切出比刨丝刀更细薄的菜丝，过冰水的所需时间极短，便能将营养素流失的程度压到最低。
外道泽在「切」的领域上甚至凌驾于国王之上，立于学生食堂之顶点。
他尽情发挥了本领。在场所有人连惊叹话语都挤不出来，只能恍惚叹息。
主菜炸鸡块的口味无须质疑。配盘与副菜从当季蔬菜选择适合品项，引出食材本身的鲜味，甚而保留住更多营养。料理手腕堪称完美。
再加上对手下人的统驭力。精确且安定的指挥，从旁欣赏便不觉间心醉。
蓬莱主厨外道泽庵。这等实力的男人竟然到现在还是四星，无法想像五星是多么高远的境界。不对。说不淮那家伙的实力早已到达五星程度，只是被他非人道的举止拉低了评价。
我等再度因敌人实力之坚强而大受震撼。
「……无所谓。眼下就罢了。仅止于现在，我承认你的实力在我之上。」
目睹外道泽的技巧，最上同学如是说。并非因为最上同学输不起。
「眼下只要大家合力击败你们即可。我会做好我能力所及之处。」
经历一连串的挣扎纠葛始能到达之境界。甚至可以说，她比之前更有气势了。
——此次外道泽有三件事失算。
一是用「渣滓」及「突然冒出来的名古屋人」等语句侮辱我们几个与那古乃。
二是不知道天之川同学的祕密能力。
三则是早先对最上同学给予颇高评价，实际上亦为严重误判。
送给妹妹的课题
「我们要做的料理是马铃薯炖肉。」
天之川同学这么说。马铃薯炖肉是家庭料理的必备菜色。所有人都吃过的平民料理。单听到这裡，除了意外，我亦有股期望落空的感受。
不过露娜的料理本来就是专为学生食堂而设计，亦不採用少见食材。
天之川同学看向最上同学。最上同学点点头，卷起和服的袖子。
随后用菜刀指向站在蓬莱烧烤台后的莉四同学放话。
「马铃薯炖肉简单却又深奥。这是我要教你的LESSON1。」
「唉、啥？你是能教我什么！？」
突如其来的指名，莉四同学揪紧眉头。她正在烤套餐副菜要用的烤鸡肉串。
「为避免马铃薯煮到烂，必先磨平凸角。洋葱顺纹切成半月形。用少量炖汤先单炒过一次，之后开小火，以马铃薯不会被翻动的程度持续滚煮。只是今天时间不够，改用压力锅就是了。」
「你、你在那边说个什么劲儿？玩我吗？」
「你太随性了，要多留心。幸福人生是无数次的谨慎动作累积起来的呢。」
「啥……！」
「接著LESSON2萝。」
「事到如今，你少管我！」
手边动作维持一样速度，莉四同学将怒气发洩在最上同学身上。
「事已至此，你凭什么教我！？丢下我一个人离家！这么久不管我了！你可知道我有多痛苦！？」
莉四同学因怒气而乱了呼吸。最上同学直直看著激动大喊的她。
「因为姐接消失，家业只能由我来继承！要我把自己关在山中好好努力！一个人喔！永远！然后你现在要跟我摆长姐的架子？何必呢笨蛋！」
莉四同学乘著怒气拿铁籤扔向最上同学。上面串著鸡肉与长蒽，食材表面已有烧烤过的色调。
最上同学轻鬆地用手接住两支铁籤。莉四同学大感诧异。
她将铁籤上的其中一块肉放进盘子裡，鸡肉裡面还是红的。
「火力没有平均。性急如你常有不少误解。不能只看外表。事物的本质几乎都藏在看不到的部分。」
性急。诚如她误会我跟最上同学的关系。还有立誓效忠外道泽。
「我……我不是叫你别跟我摆架子吗！？」
大家一起完成的料理
仔细一想，最上同学来到满天所学的第一道料理正是马铃薯炖肉。
此时第一份马铃薯炖肉总算完成。最上同学将它盛进美耐皿食具。
与高汤善加融合的酱油及蔬菜的甜香满溢而出，突然觉得肚子饿且想要配白饭。
马铃薯、两隻鸡翅及切成不规则块状的红萝卜迭在中间，留意视觉上的立体感，洋葱平均散落周围。接著用料理筷从方才铁籤上的长葱取下绿色的部分。
「最后教你LESSON3。」
画龙点睛。放上绿色小葱圈，马铃薯炖肉完成。作为亮点的青绿色衬得极好。
比较常见使用豌豆，眼下厨房正好没有，即兴採用青葱。
「色调要鲜明。毕竟是女孩子嘛。要在打扮上多花点心思。」
莉四同学看起来就是大刺刺的型。眼下亦未整理早已凌乱的头髮与和服。
「今后要多把自己打扮可爱。像一般青春期的女孩那样。远离危险事端，跟我一起留在学生食堂做料理吧？」
「这你也……说得出口！那家族事业怎么办！？」
「爸爸跟妈妈会理解的。没问题。我会陪你一起去报告。」
「但是这、这么多年，我的所有都奉献给暗杀……！」
莉四同学当场跪坐在地。至今的人生与青春全都消耗于暗杀一业，确实无法说捨弃就捨弃。理所当然。因为那等同要她捨弃至今为止的人生。
「没关系的。你不需要那种孤独。」
最上同学对著在画面裡瘫软的莉四同学温柔诉说。
「暗杀必须单独行动才能达成。但料理是大家一起完成的。」
「……大家一起完成……？已经……不会……寂寞了吗……？」
她的声调变了。像个小孩子一般。
「嗯。我不会再丢下你了。今后永远在一起。」
平时强势上吊的眼睛，眼眶边浮现水珠。她也一直很寂寞。最喜欢的最上同学突然从家裡消失，同时被迫扛下守护家业的责任，独自一人努力至今。眼下最上同学这般教导与指点的情景，想必亦是她的渴望之一。
「站起来吧。擦乾眼泪。你是蓬莱的烤炉长。只得用心尽责。」
「……不用你提醒！我不会输！认命吧！」
最上同学勾起嘴角。眼下姐妹再度成了敌对立场，不过她们意愿如此。
等这场战役结束后，莉四同学也会跟最上同学一样，融入这个学生食堂的大家庭裡，学会与．大家一起製作料理的喜悦。至少我是这么想的。
雌雄
『双方同时完成全新样品！且看他们如何决一雌雄！首先请蓬莱！』
「蓬莱炸鸡御膳·改。」
外道泽端出新的套餐。
炸鸡块的外观几乎没有改变。最不一样的在于口味。相同蔬菜的配盘，却给人完全不同的视觉感受。主厨亲自下刀，高丽菜丝细緻如粉雪，彷彿一阵微风就能将它推浮空中；如翡翠薄片一般极度透薄的小黄瓜切片：好像随时会弹出水珠的鲜嫩切块番茄；汤品从味噌汤改为冷蔷麦。副菜较出乎意料，是烤串上的长葱。烤得很均匀。沾一次酱汁、烤出焦黄色、再沾一次酱汁的两段烤法成功放出浓郁香气，令人情不自禁想伸出手。这是蓬莱的烤炉长，莉四同学用心致力的工作成果。
『另一方的满天又如何？』
「大家一起努力做出来的。欢迎品嚐！」
喀噹一声，天之川同学将定天下的套餐放到样品台上。
家庭料理的必备菜色，马铃薯炖肉。使用马铃薯、红萝卜、洋葱的正统派作法。不同点在于一般使用牛肉或猪肉，我们则改用鸡翅。副菜方面，考虑到夏季天气炎热，最早讨论採用汤渍茄子，能够替身体降温。这回透过天之川同学的提议，换成简单的沙拉；而且沙拉的菜式跟蓬莱的一模一样，奇巧无比。店裡适用的就只有这几项。
「那就是『露娜的食谱』吗……？」「闻起来超香。」「好像不错耶。」
「不过外表挺普通的。」「是啊，就只换上鸡翅而已。」
顾客们的反应称不上好。大家一见到新套餐超越想像之平庸无奇，开始犹豫是否要消费。沙拉的外观也无法与外道泽亲手创造的艺术相比拟。就连天之川同学擅长的高丽菜丝，与学生食堂第一刀手的成果相较，自是天差地远。
我就实话实说吧。端出样品的当下，满天已陷入浓重的劣势感。
剩馀时间不到四十分钟。到目前为止的比数是——
　　蓬来　　162份
满天　　53份
　　于此时间点，可能整座学生食堂的人都以为满天放弃逆转了吧。没有紧张刺激的情节。
然而我们几个对于满天的必胜之姿均未有一丝质疑。
命运
点单陆续飞进蓬莱与满天的厨房。
时局至此，已用过一份套餐的族群当中，甚至开始出现不多吃一套太可惜的倾向。
我们全力衝刺解决点单。比数持续推移。
　　蓬莱　　208份　　……　　蓬莱　　281份　　……　　蓬莱　　302份
满天　　 89份　　……　　满天　　150份　　……　　满天　　289份
　　「为什么……！我等蓬莱竟然被追上了……！？」
外道泽难以置信。他深信蓬莱会胜利。认为蓬莱炸鸡，改是无敌的。
反观满天的套餐看起来极为普通。毫无特色。
然而却眼睁睁被缩短差距，如今几近齐平的状况令他非常不满意。
「究竟怎么回事！？你们的马铃薯炖肉有什么祕密！？」
外道泽焦躁不已地派一名手下点回一份满天的套餐，亲自试吃马铃薯炖肉。
「这是……！」
令外道泽瞠目结舌的是鸡翅。值得惊讶的祕密就在裡面。
「整隻都可以吃……！连翅膀尾端也……完全没有骨头！？」
没错。这就是「知道也做不出来」的「露娜的食谱」究极之处。
一说到鸡翅，立刻会想到内部的骨头。味道虽好，然骨头费事，可谓永远的课题。
「去除小腿裡面的两根骨头及尺骨倒是不难……！但是翅尾部分的中手骨，甚至基节骨与末节骨，怎么可能事先拔除！太费事了！」
最上同学未停止手边动作，并答道。
「我曾经关在山裡亲手处理过几十万隻鸡啊。闭著眼睛也办得到。」
熟悉骨头与肌肉构造的暗杀者才能培养出的技术。这必是命中注定吧。
「人的话可以处理得更漂亮就是了。」
别说这么吓人的话呀！剔除鸡翅骨头前预先折断关节的血淋淋啵喀声又在耳裡重播，害我打了冷颤！我忍不住想，或许冥冥注定，她暗杀修业的经验即是今日战役的前奏。
去除小腿骨头，练熟之后就很简单，就连我也能在三十秒内完成。至于剔除翅尾细小骨头的难度，前者根本无法与之比拟。菜刀滑入，折断关节，分离骨头与肌肉等细碎步骤，要我做的话，一隻至少得耗费十分钟以上的时间。
而最上同学处理第一隻鸡翅时，最不熟练的这次也不到一分钟即成。
同身为刀手，外道泽肯定比谁都要明白这个技术难度有多高。
欢迎归队
「能够释放出鲜味的骨头另行收集起来熬汤。并且为了快速去除鸡肉腥味，用大蒜加牛奶快煮一次。因此味道更加醇厚。」
「牛奶……确实能用来浸泡鸡肉去腥，不过……！」
「基础调味则靠天重做的酱汁，真是刚刚好呢。」
好怕赶不上，快吓死我了呢。最上同学笑著说。
外道泽含著鸡翅，呆立原地。令他惊愕至此的最大原因想必是最上同学以超短时间将鸡翅骨头拔得一乾二淨的那套精彩刀功吧。
「不是一隻或两隻……即便一百甚至两百隻，她也能一个人做完吗……？」
「对了对了！有用牛奶的话就变成那个了嘛！」
此时那古乃无视气氛地插嘴。
「小天的酱汁本来就用了咖啡嘛……所以这份马铃薯炖肉裡面有份完整的咖啡欧蕾呢？那不就成了欧·蕾龙之肉？听起来好强喔！要开创黄金时代了！那古乃决定了！这个就是『欧·蕾龙之炖肉』定食育！」
　　「「「「「『欧·蕾龙之炖肉』是啥！？」」」」」
　　蓬莱众大受打击的咆哮声传遍学生食堂，反成了将客流推向满天的契机。
被那古乃喊成「欧·蕾龙之炖肉」的套餐持续高速卖出。
『TIME————UP！现在计算比数结果！』
理事长的口号宣告战事终结。
巨人杰克的电子看板一度转暗，以十几秒的时间统计出双方食堂的总成绩。待看板再次转亮，胜负结果以大字显示于上。
　　蓬莱　　351份
满天　　368份
　　「「「「「满天赢了啊啊——————！喔喔喔喔喔————————」」」」」
学生食堂内欢声雷动。震盪之巨好比抱击，或是警报。
我们连互相拥抱庆贺的力气也不剩，当场瘫坐在地，彼此交换微笑。
随后，天之川同学迟了不知多少拍地笑道。
「耶嘿嘿。佳子妹妹，那古乃妹妹。——欢迎回来。」
尾声
理事长室的沙发上，愚留米院典明独自以热情的视线欣赏著蓬莱vs满天战的录影带。
「这回有了意想不到的收获……」
室内的液晶画面映出满头大汗製作「欧·蕾龙之炖肉」的天之川天及最上佳子。
「天之川桑终于觉醒了……然而她真正厉害之处，还躲在『绝对味觉』的深处。」
理事长的视线略过主菜的炖肉，落在看似平庸无奇的副菜沙拉上。
「时间紧迫的情况下，仍将副菜的汤渍茄子改成沙拉，想必缘自蓬莱的冷荞麦。茄子会使身体降温，荞麦则有冷胃效力。手脚冰冷的人同时吃到，恐将引发腹泻或四肢颤抖等症状。换言之，天之川桑是考虑到『合食禁』，也就是食材配合度乃至相剋的问题，才会阵前改菜单。以享用料理的客人为最优先。明知高丽菜丝的切工比不过外道泽桑也不感怯懦……」
或许没人察觉到她的用意，他仍留心到她果敢的判断，并给予评价。
甚至认为胜负就在此处。
相较于採取攻击性态势，试图压制顾客胃袋的蓬莱，满天的套餐对胃与身体都很温柔。施行新规则后，学生们肠胃的压力逐渐累积。或许天之川天注意到这件事了。倘使她所知道的那道「露娜的食谱」不是马铃薯炖肉，而是炸物或其他味道厚重的料理，恐怕她也不会做了。
「她才刚踏上通往营养师之遥远目标的阶梯。与露娜不同，以『款待之心』为武器，带著她特有的深远慈爱上路。」
仔细想想，废柴食堂满天能在高等级学生食堂待上这么长的时日，关键就在天之川天的隐世才能。在格兰厨房一战未能觉醒，难免一度对她感到失望。幸好当时没有放弃。他如是想。
于是他未有迟疑地决定让她从无星跳级到二星。
除此之外，还目睹另一个意料外的能才。
画面映出正以惊人速度及精淮度将鸡翅的骨头一一剔除的最上佳子。
「最上佳子桑。她无预警成形的才能，与天之川桑不相上下。哼哼，多像当年的那两个人呀……」
从校舍三楼，缀有蕾丝窗帘的外推窗眺望街景，一边沉溺于思索之中。
微微的乡愁放鬆了脸颊，表情仍有难以解读之处。
随后他以蕴涵深切期待与几许焦急的声调低语。
「这么一来，『第5号』跟『第6号』的学生食堂少女就一次到齐了。决战之日已不远了……」
★
结束蓬莱vs满天之战，我等满天在生死交关之际，成功在连续第七天时摆脱排行最后一名。
隔天夜裡，营业时间前的厨房内。
「佳子妹妹，恭喜你！佳子妹妹！超厉害的！」
套著围裙的天之川同学亢奋跳跃著祝福最上同学。
「谢谢你……天。但你喊那么大声，好羞耻喔。」
最上同学有如恋爱中的少女一般，脸颊染成樱粉色。
「会让我想温柔地堵住那张可爱的嘴。」
配上心醉神迷的表情。这个人是来真格的。真格的那种人。
反观纯真天使，天之川同学则像淋溼的小狗般来回甩头。
「没什么需要羞耻的呀！要抬头挺胸！」
好灿烂的笑容。不过天使总不停留。她又开始弹跳起来。不过无论如何宽大目测，最高也只能跳到离地五公分左右。这点更显得她可爱。
百濑同学也耐不住性子加入。
「就是呀！佳子妹妹获得认可，人家也很开心！」
百濑同学也忍俊不住开始跳跃。比自己的事情还兴奋。
不愧是偶像，脚力跟腰力锻鍊得特别好。这头肯定有二十公分。
「这样啊……。嗯……也谢谢薇薇。让你担心了。」
最上同学难为情似地抚著百濑同学的头。结果。
「啥呜……嗯……人、人家没事……」
百濑同学满脸通红，头上冒著蒸气。喂喂这一位也是真格的啊？
虽然之前多少有注意到，我怎么看都觉得店裡根本是最上同学的后宫嘛？
我好歹也是店裡唯一一个男孩子耶？我毫无立场了啊？
但也没办法。今天就敞开心胸，好好庆祝这值得纪念的一天。
　　最上同学变成了四星。
　　她将有四颗星星闪耀的星带缠在大腿，接著大家一齐鼓掌祝福。
格兰厨房战之时，最上同学一度胜过四星的兰普同学。在蓬莱战时则在零淮备工作的情况下成功重现「露娜的食谱」。她的实力总算获得认同。
遥记她刚入店时，迟迟改不掉暗杀者的习惯，经历大小失败。看她现在的样子，真是难以想像。
她褪去蓬莱的制服，眼下正套著满天的围裙。
蓬莱的制服，不会再穿第二次了。她如是说。
心裡想著她还是最适合满天的围裙，同时从旁献上祝辞。
「恭喜你四星，最上同学。」
「……你很吵耶。」
被狠狠瞪了一眼。方才还和煦温暖的样子，就只对我如寒似冰。
咦？这是怎样？霸凌吗？我连祝福的资格都没有喔？
对我跟其他人的落差不会太大吗？那个落差几乎可以拿来发电了吧？
要我如何不叹息……。唉，反正我的待遇从以前就差不多是这样，也无所谓了……。
一边感到沮丧的同时，发现周遭扔来的视线有些刺痛。
真难熬啊……。其实今天从一早便是如此。
最上同学似乎也感觉到了，开始斜眼瞄著各个方向。
是的。蓬莱战后，身边人对我的看法大有不同。
差不多要开始听到四面八方传来的悄悄话了。
「他就是传说中的『弑龙者』?」「人类都不是他对手是当真的吗？」
「NEO名古屋真可怕……」「你看他眼神那么不正派肯定不好惹。」「别说了。跟他对上眼就没命了。」
坏名声好评上升中。原因自是我自己报上「弑龙者」名号，煽动蓬莱的关系。
另外我的眼睛会溼溼的是因为方才在店裡被霸凌了。
实在很困扰啊。我明明是最无害的普通人，怎么沦为「现世最危险的男人」哩？
我唯一希望就是跟天之川同学一起渡过平稳悠哉的日常生活呀……。
「唉……来备明天早上的料吧……」
为了取蔬菜，步伐自暴自弃地进入食材保存库。
「……等一下。」
最上同学追上，戳戳我的背。
「嗯？什么？怎么了吗？」
食材保管库在厨房最深处，外面看不到这区。
「唉……有一点事……」
然而她却莫名介意四周的状况，扭著漂亮眉毛欲言又止。
会是什么事呢～。试著猜测思索了一会儿，我思及一个不敢面对的可能性。
说不定是今早跟天之川同学两人谈话时被最上同学听到了……！
天之川同学说要努力用功，担任满天的营养师。然后厌念至今给我造成负担，谢罪并送上礼物。
「小白同学……？我是第一次……所以……还请你多多指导我育？」
该不会是最上同学目击到我听闻天之川同学满怀不安说出的台词，被激起糟糕的妄想，使得人中延展可比东海北陆车道的那瞬间吧！？这肯定会被杀！毫无慈悲地！
「唉、那个，最上同学！那不是下流的想像……只是……！」
我甩著双手，死命解释。意外的是最上同学的下一句话。
「……谢谢你。」
「咦？」
「就是说！那个……我很感谢小白同学育……呜……。谢谢！」
随后「呸」俏皮地伸出舌头，满脸通红地转身回到厨房去。
我傻愣愣地望著那道背影远离，彷彿撞见某种稀有事物的感受。
哈哈。我竟然觉得所有辛苦都有了回报。就因为这点小事。
女孩子真是狡猾的生物。
　　另一方面，此时的蓬莱——
「快来喔！大特卖育！两週起跳的半价特卖活动育！」
那古乃站在蓬莱厨房的正中央，一手拿著蓝色的扩音器，反覆提出折腾人的要求。
「为何非得特卖不可！？用半价卖出，报表上的赤字就会像鲜血般流了整片啊！」
外道泽高声抗议。而那古乃完全听不进去。
「记念满天的胜利呀！」
「我等蓬莱输了啦！」
「你这是什么话？赢了也特卖！输了也特卖！这可是『魔都』的常识育？不管中日龙有没有赢球，甚至没拿到四胜就此失意地结束球季，也还是先特卖再说！要好好效放！知道吗！？」
听来很像胡扯，不过实际状况真如她所说。
跟我家妹妹扯上关系是你的不幸。类似意外的状况吧。
顺带一提，那古乃还堂而皇之地要落败的蓬莱依照我最初条件把招牌拿下来。不过看到蓬莱众哭著求情终究不忍，便转而要蓬莱弥补最上同学与那古乃在转店期限未到便擅自回店要被罚的点数。
多亏她机灵，满天最终全无损失。这种时候有那古乃的谈判能力协助，实在感恩。
对了，还有一桩。莉四同学决定继续留在蓬莱。
虽然外道泽搞了许多邪门歪道的小动作，但仍受到其手下及莉四同学坚定的支持。外道泽在国王那儿受辱，各种心酸逼他化身复仇之鬼，举止有些越界。不过单论蓬莱店内的表现，似乎仍是个懂得照顾人的好主厨。
此时一阵慌乱的脚步声一路衝进蓬莱的厨房。
「阁下～！我的髮型乱掉了～！这样会被姐接骂～！」
「这可不得了！诸位！集合！带上梳子跟髮带！要拿在下前几天网购的，洋风薄桃色圆点！不淮弄错！」
「「「「「遵命！阁下！马上去办！」」」」」
当我听说莉四同学那头漂亮整齐的髮型全靠那家伙每天细心梳理，还帮她绑成双马尾，还是不禁战慄了一阵。好像连便服都会帮她选。你是她老妈子啊！？
蓬莱输给满天，其战法之卑劣造成顾客大量恶评，于是一路落到第六名。但仍可重新出发。相信这次他会与蓬莱众及、莉四同学相处愉快，创造比过往更棒的蓬莱吧。
这下就万事圆满啦。
　　……至少对满天，以及这个学生食堂来说。
　　那古乃遵守约定保住满天。我也该实现承诺离开学园。
她是认真的。即便我闹彆扭说不想离开这裡，想必她也不当一回事，
这回与蓬莱的诸多纷争，就结果来说，仍是很好的经验。
满天的羁绊更深一层。最棒的是最上同学跟天之川同学的超常能力都觉醒了。有那两个人便无需担心。况且百濑同学也在。
没问题。即使我不在了，满天也不会有事。
那古乃所说的「一起回名古屋」不是週末回老家一趟那种我陪她玩的要求。没错。这不是在玩。那古乃也说了。
「继续放置不管的话，名古屋一个月内就会消失育。」
我一度怀疑听错了。还是她惯常的中二虫又在作祟？可惜都不是。
「你说什么啊……！？那是……！」
那古乃默默凑上的手机萤幕裡，一张又一张的照片令我眼睛越睁越大。
「我熟悉的店也……到处都乱成一团……！怎么会这样……！」
从小光顾的咖啡听，国中时常跟同学一起去的家庭餐厅，知名的炸鸡店……。
每一家都损坏得乱七八糟。店门口、店裡面，连招牌都被砸断。
「到底是谁做的……！」
「最痛恨名古屋的势力。」
「最痛恨名古屋的……？谁啊……？世上有这种人喔……！？」
那古乃点头，答道「当然有呀」。
「最憎恨名古屋的不是东京人，不是岐阜人，更不是国际上的其他人。」
「到底是谁啦！？」
我等不及地追问，那古乃极其平静地回答。
「宿命的对象……三河人。」
 




后记
　后记
　　大家好，我是石原宙。
《第八号学生食堂少女2》，大家还喜欢吗？
本作登场的是排名第二名的日本料理，蓬莱。描写时基于「和食餐厅大多都是这种感觉呢」这类个人的丰富社会经验，再加上粗略的想像下笔。若是跟店家实际状况有出入，还请多多原谅。
其实在第一集上市后，身边许多事有了动静。
本系列作是业界第一个【名古屋TUEEEもの】部门的轻小说，因此获得爱知当地居民的多方声援。
爱知有个【爱知POPUKARU圣地化计划】，一如其名，目标是推动当地成为大众文化(Popular　Culture)的圣地。是个极其大胆的计划。
而我十分荣幸地获得参加这个计划的机会。还在不知觉间领受了【爱知PR轻小说大使】这等不可思议的头衔。然后还在为表敬意前往拜访爱知县知事，大村秀章时，向知事亲手递出了拙作。
读过作品裡次数众多，疯狂吐槽的地区梗之后，不仅没有责备，还不小心在众目睽睽之下承认了自己跟书裡说的一样。爱知县真是讨人疼。爱知。真的很可爱呀，爱知。
更加威恩的是，目前也以不定期来宾的方式，加入声优牧口真幸小姐、声优加藤英美里小姐及播报员山口由里小姐主持的广播节目《东海ラジオでポツプカ儿チヤーな番组を放送してみた！略して「放送してみた！」》。
别错过她们三位可爱又愉快的谈话内容，还请一边喘气一边收听。
最后是谢辞。
负责插图的029老师。这回也承蒙您提供许多很棒的插图，非常感激。
负责单元绘图的ぐらしおん老师。感激不尽。身为名古屋人吃猪排却搭配淋酱的坏习惯改过来了吗？改天会到府上确认育。
更要感谢提供日版书腰推荐文的白鸟士郎老师。真的挺捨不得「《农林》白鸟士郎激怒！谁家是名古屋的殖民地了啊喂！？」这个方案呢。挺想目睹那种单推荐文就能让人火大的崭新风格书腰。
电视动画开播在即，白忙之中非常感谢。
最后给读者们送上最大号的谢意。获得爱知县外人士的支持让我很开心。还请与我一起守护这个系列作的成长与结尾。
那么，期待下次再会了。
石原宙



