文件发布时间:2015-12-30 15:21:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白盾公会的夜明谭
本卷名称：第一卷

一、魔眼的骑士
日文书名：ギルド〈白き盾〉の夜明譚
中文标题：白盾公会的夜明谭
来源：白盾公会的夜明谭吧
作者：方波见咲
插图：白井秀実
翻译/录入：梦晓系
扫图：kindle电子版截图
 

一、魔眼的骑士
那是比想象中更加无限平坦、无限广阔的景色。
有鲜明的浅蓝色的天空，深藏青色的海，中间是广袤红色的大地。从海上看到的景色是，如同王都最新流行的风景画般令人神往。
新大陆。
二百年前，世界的最边缘之地发现了新的、也是最后的秘境。
在那里，存在着旧大陆失去的迷宫、遗迹、大自然的天险。二百年过去至今为止都如此，大地上魔兽蠢蠢欲动着，为此而狩猎的佣兵们活跃着。
雷•布朗在船的甲板上眺望着新大陆。
他是长着茶色的头发，茶色的眼睛，平凡姿容的青年。种族是人类族，因为腰身细小，装备里露出了头和胳膊，其经历多年锻鍊的肌肉根底清晰可见。细长的脸好像神经质般，紧张与兴奋显得更严肃。
——终于，到达这里了。
为了完成『真正的骑士』之道的第一步！
平稳的旧大陆的骑士已经快成为形骸化的存在。
但是新大陆那边，在那片土地上现在人们被强大的魔兽威胁的地方，人们挥舞着剑，人们的盾成为『真正的骑士』作为应当可以活下去的可能。【这句话不知道对不对╯▂╰】
雷的手不由地触摸腰间的剑。
Lancer【枪之骑士】的第一步，即将开始！
◆
栈桥缓缓的降到地面。
新大陆，这最初的一步。不久便沉浸在感慨中的雷在旅客行列中被赶着进了港口。
那里和旧大陆见到的一样，是没什么变化的港口城市。
海里突起石砌的防波堤。港内的水域有栓在栈桥上的外洋船，与各种各样并排漂浮着的小型鱼船。
码头往下是白墙壁垒，好像是分隔码头与市区的城墙，在其上方能见到卫士们的身影。
这里的建设初期是由旧大陆的人类开拓而成，所以和旧大陆般没有变化是理所当然的。
由于东张西望的错，雷背负的装备撞到旁边步行的男人的行李，然后被瞪了。
雷边走边确认接下来的预定计划。
接受港湾管理局的登陆审查，上陆许可证是事先淮备在船会社那里，直接去船会领取就行了，所以按理应该不会花太多时间。
可以的话，今天想离开这座港口城市前往佣兵都市-罗克福德，那里应该有雷认识的lancer在。
（......道格，你还在吗？)
与佣兵道格·肖特的相见已经是8年前的事了。
他曾经有一段时间在雷的老家担任护卫队长。原本是在新大陆活动的他，有着优秀的兽人危机察觉能力。预见到他能灵活运用[狙击技能的雷的富商父亲，以家族护卫的身份在旧大陆被聘请了。他豪放且很会照顾人，雷小时候从他那里听来的新大陆的冒险传到现在还记得。
之后，他就回到新大陆了。从那以后就没再和他联系。就连他现在是否活着也不知道。但是，现在力所能及的是，找到他以lancer身份开始人生前与之见一面。
成为lancer！
这个目标，再次在脑袋里浮现，雷此刻心潮澎湃。
「站住」
有人高呼道。雷停下了脚步。
码头的一角有个帐篷，那里有几个男的。那里感觉象是检问所。那些男的种族零散，肩上都带着鹫之纹章，身上穿着制服，腰间插着警棍。他们都是港口卫士。
「你到这边来」
只有雷被叫住了，旅客们用疲惫的眼神看向雷，象是怕被牵连般一个劲往壁垒那边挤了去。
雷被中等身材的人类与身材高大的猪人族包围着朝帐篷下的桌子走了过去。
「行李放下，那把剑也是」
雷被那样命令到，于是把背囊和装备品等东西都放在桌子上，腰间的长剑也解了下来。奥克拿起剑放到杂乱的桌子上，用非常狂妄的语气说道
「给我看看证件」
雷从行李里拿出登陆许可证，那人拿起证件瞥了一眼，问道
「目的地和登陆的目的是什么？」
「罗克福德，为了成为lancer」
「lancer?」旁边的奥克听到这里提高声音道。
那个人类族的质问者说道「不愧是旧大陆出身，在这里有亲戚？」
「没有」
「没有？那么是打算加入哪个lancer公会？」
「还没决定」
「没有门路就来了吗？」
「不能来吗？」
雷说道。那些男的相互看了看，嗤鼻一笑道
「没想到这年代还有这种什么都不知道的笨蛋啊」
「你在这里呆下去只有垂死挣扎的下场。趁着还有盘缠赶快回家去吧」
那些男的态度让雷很焦躁「这和你们没有半毛钱关系吧」
雷瞪着卫士说道
「我们的工作是把多余的家伙清除出我们的街市。最好不要做太多无谓的垂死挣扎，你现在连工作都没有，这里的无赖团伙可是很多喔」
「我在旧大陆接受过瑟西利亚尔王国陆军士官学校的训练，请不要和连同犯罪者一起招惹我」
「士官学校啊，反正一定是不及格跑路出来的吧」
听到这里，雷微微皱了皱眉头，奥克看到雷的表情，笑着说道
「果然如此，如果取得了正经士官学校的学习成绩的话，也不用特地跑来新大陆这边了」
「请不要再说些妄加臆测和挑衅的话」
「我知道了，像你这种小鬼怎么可能胜任Lancer的职务。赶快滚回旧大陆去吧！」
人类族的男人把雷的行李里面的东西都翻了出来。
「有什么值钱的东西？全都上缴充公当船费」
「住手」
「放老实点」
在雷出手前。他的手臂被奥克控制了。
（这家伙！）
雷气得血冲脑门，把奥克的手反制住。
对方利用身材的优势，身体一低，脚扫了出来。雷一时麻痹大意，两脚一绊，朝地板撞去。
那些男人的气氛变了，在后面做别的工作的卫士们也是。雷察觉到不安稳的空气围绕着自己。奥克站了出来，举着警棍。
「不自量力，搞不清楚状况啊？」
四对一。
雷感到相形见拙，但还是竭尽全力，摆开架势。
太过分了，老实说雷有一度这么想过。但是，错的是对方。雷紧握拳头。
突然，地面隆隆作响并剧烈摇晃。身体被空气震得竦缩着，同时脚下侵袭而来的摇动使膝盖不自觉的相撞着。突然而来的轰隆声、身体开始颤抖。
这时钟响起来了。细看之下，港口的白色壁垒的高楼，钟正繁忙的走着。在另一方向，更远的地方，像是与钟共鸣一样的声音在街道中响开来。
「来了」
卫士们的视线向防波堤集中望去。雷也看向那边。
什么东西从防波堤那冲了出来。
看到的像尖塔一样的东西。那黑光，既不是铁也不是木的质感的什么东西，自己动了起来，把先进高端的防波堤撞穿。然后那个尖塔样的东西在脚的支撑下，魔兽的姿态慢慢显现出来。外观像是巨大的蝎子。
它的壳比龟甲要厚些，金属光泽，长着八条腿，后面伸着长长的弯弯的尾巴，尾部末端长着像抢一样的针。但没有蝎子样的螯足，取而代之的是从胸部冒出无数只黑色的触手，蠕动着。
--------那是，真正的魔兽！
旧大陆已经大致驱逐的存在。
体型之大有超过数十米，有着能经受住炮弹轰炸的甲壳，并兼备了能轻松蹂躏一条街的力量与残虐性。
书上这么记载过。但是，真正的巨大和恐怖，在和魔兽的眼睛对视之时，雷就知道单靠已知的情报和桌子上的东西根本做不了什么。
白色壁垒的屋顶上，卫士们开始用弩炮攻击。
但那些攻击根本没有用。魔兽在港口里肆虐蹂躏。恶心的八条腿，行动速度又快又淮确，以白色壁垒为目标，在防波堤上猛冲直撞。
「快跑」
雷的手臂被抓住，身体被极力拉扯着。
「不要再看了，赶快逃」
卫士奥克拉着雷，开始往城墙的方向跑去。进入市区城门里可以避难，港口的人们都逃向那里。奥克他和雷进入城门里。这是雷想到什么晃过神来，叫道。
「我的剑啊」
「笨蛋！要为那种便宜货去拼命吗？」
「我也要一起战斗！如果没有剑就不能战斗了。」
奥克简直像是看到真正笨蛋一样盯着雷
「大笨蛋！那种事最好交给lancer去解决！因为为了这个会付给他高额的佣金」
「这时候和lancer没什么关系吧？」
这是，正在抵抗着的雷眼前，像是人流中逆流而上般的一台马车跑了过去。
在这一瞬，雷的眼睛看到御者座有个人影。
人类族的少女，轻装步兵的状态。珍珠色头发的少女手里拉着缰绳，朝着壁垒方向去了。
（那是，lancer？）
马车在角落拐了个弯，很快消失了。
人民涌向大门，雷被卷入人群，就这样被冲到市区里。
◆
「钟响了！住民们快避难吧！」
壁垒的屋顶上警戒的男人叫道。发现魔兽的自警团的男人们彼此一起大声叫喊，部署着。
「哪会有那种不论怎样都想要出去送死的笨蛋！」
「淮备好武器！西门也请来支援」
队长对部下下达指示，瞄淮防波堤上魔兽的身影，那像是螃蟹和蝎子合成怪样子的巨大身躯。
那个东西，被称为德斯达雷特，新大陆沿岸出现的大型魔兽。本来是在更北方生活的物种，有时会单独现身南下袭击村落。这回也是，数日前就有好几个目击者证实。港口也为此警戒起来。
队长转过身去怒吼道：
「lancer怎么还没到？」
「今天中午就该到......！」
队长抬头仰视天空。太阳还在东方的空中。而且即使对方是lancer，也没办法这时到达吧。所以说，绝对不能逃。壁垒的背后是正在扩大规模的市区。
「攻击！别让魔兽靠近这里！」
队长的全团队友---自警团，开始攻击。虽然没想多能把它打倒，但是至少可以通过抵抗争取时间。如果碰巧能把魔兽赶跑就好了。
但是，小小的期待就这样被简单的打碎了，魔兽那巨大的体躯以没法想象的机敏行动着，逼近壁垒。
ballista（弩炮）的箭大部分射不中，命中的也被厚厚的甲壳挡住跳着弹开。
魔兽眨眼间就到壁垒这了。
它最前部的脚把城墙击穿，在脚的支撑下身体爬了上去。这时候，八只脚就是活生生的攻城橹。
「撤退！」队长叫道
撤退的命令还没起作用，城墙那边的魔兽的头部钻了上来，壳里头，金属般的八只眼睛敏锐的窥视，把掉队的自警团队员抓住。胸部伸出像大蛇一样的触手觅食着，壁垒被它玩于股掌之上。其中一只触手像镰刀般抬了起来，往队长的头顶扫了过去。
「完了......」
在这个瞬间，只见后方冒出一个影子。
「『秘剑·平蜘蛛』」
队长已经傻了，等回过神来时。他的眼前看到震惊、惊悚的一幕。一只蠢动的东西掉了下来。被切落下来的触手喷出黑色的液体。是被突如其来的巨大人影砍下来的。
「这是在下的」
巨人族的男人说道
身高足足超过两米，手里拿着与身高匹敌的长太刀。身体大部分没有防具。右肩的肌肉裸露着，像大树般的筋肉搏动着。然后，右眼戴着黑色的遮眼罩，左眼捕捉着疏于防范的魔兽的身姿。
这是独眼lancer，市里雇佣的公会的一员没错。
巨人族轻轻挥动大刀与魔兽对峙着。
「你们快退下」
「但是，魔兽在这样继续前进下去的话......」
「唔，好气魄呢。身为武人，令人尊敬。」
巨人族落落大方的点点头，转瞬间，用锐利的眼光回头看着魔兽。
「那么，但愿不要卷入我们的攻击范围。」
巨人族猛冲上去把触手都切断，紧接着，魔兽的侧面，爆炸了起来。
「喵~哈~」
那是他的后援。高楼的一方，有个炮兵。
兽人少女。
豹人族的样子，有着强烈的食肉系特征的种族。长着黑色与灰色相间的条纹毛发，猫一样的耳朵耸立着。同样的黑灰条纹的尾巴在背脊附近甩来甩去。
然后，黑色眼罩附着在右眼上，左眼斜视的瞪着魔兽。
少女虽然身材矮小，但是腋下却抱着足以匹敌自身身高的长长的大炮。
她拉开炮身的闭锁部，用流畅的手法装填弹药，把尾栓口点着。
「喵~哈哈哈哈！」
少女的笑声混在一发又一发，毫不留情的炮击中。
魔兽前进的方向变了，尾巴伸了出来，枪一样的毒针朝高楼刺去。但是少女空手逃了过去，错开的她跃入空中，身体与炮身都被灵活地操纵着，就这样开火狙击。
「很脏哟！」
雷管爆炸了，在上空一击之下，那尾巴被炸成碎片散飞开，黑色的血液也喷洒出来。尾巴在海面上掉了下来，漂浮在水面上。顿时到处充斥着魔兽悲痛的尖叫声。
「火之精灵啊~」
在魔兽悲鸣的混杀中听到魔法的咏唱声。
不知不觉间，队长他们的背后，出现了森人族的魔法师。
在暴风呼啸的战场，优雅的飘舞着金色秀发，歌咏般念诵着咒语。身着洁净的青色法衣，手举嵌有魔晶的宝杖。然后，黑色的眼罩附这的右眼，左眼静静的看着魔兽。
「不死之者，不灭之者，赐予力量，将吾眼前的邪恶予以真正的死与灭」
她的手中生出了红红的火焰，绕着青色法衣，形成而后停在手上，化作一只巨大的火鸟。
「『不死鸟』」
魔法释放，火鸟飞了起来，朝魔兽裸露着的腹部刺了过去，肉体被贯穿，喷出巨大的火柱。
「将那威严显现！」
随着最后咒文的咏唱完毕，火焰把魔兽全身包围了起来。魔兽往弩炮那边靠了过去，坚牢的甲壳被燃烧殆尽。
魔兽的气数尽了。凄厉悲鸣痛苦的魔兽，倚靠在壁垒的城墙边，抽搐，不久便不动了。这时城墙垮塌了下来，它的身体就这样撞上防波堤，慢慢的滑落到海里。
四周回复了平静。这都是一眨眼的功夫，自警团里谁也没有出声。
「大家都没事吧？」
队长缓过神来，回过头看到街道的方向，四名lancer坐在马车上，走到壁垒处，人类的少女，背脊披着珍珠色的秀发在阳光下闪闪发光。
轻装步兵风的装束，身上穿着银色的护胸。
然后右眼戴着黑色的眼罩，左眼盯着卫士们。
少女拉起缰绳，马在壁垒前停了下来。她朝壁垒屋顶的自警团大声呼叫道：
「我是佣兵公会，白盾公会的master，玛丽露易丝·维伊斯希尔特。遵照委托，现在前来参上。」
「大家辛苦了」
战斗数分钟后，戴着眼罩的玛丽露易丝喜色满面开始说道，
「全靠大家尽力才得以安全无事，也没有出现牺牲者，漂亮的完成任务。但是回到家之前还在任务中，在家门打开之前也是任务中，到罗克福德前请不要松懈。」
在她面前有三名lancer，都一样带着眼罩，一样的满脸茫然。附近是听差的卫士们，在壁垒前开启集体会议，都用惊讶的眼神看着玛丽露易丝他们。
精灵族女性举手示意
「玛丽露易丝，我有话说、」
「索芙伊，怎么了？」
「应该告诉我们这眼罩的意义了吧？刚刚你说这是公会的重要事项」要我们戴着，在说明途中就遇到魔兽袭击事件，话只说了一半呢！」
被称为索芙伊的精灵族女性，抬起眼罩在眼罩之下露出了碧色的眼睛，纳闷的看着玛丽露易丝，其他两位lancer也同样沉默着纳闷的看着。
这时候露易丝站着不说话，只是呵呵呵的旁若无人的笑着。指着自己的眼罩
「这是『品牌印象』」
「......什么？那是......」
「营业手法之一，这就像是积极的加深客人们对我的印象。提升我们白盾与其他公会区别性印象的预谋战略。为了早日被列入王都经济新闻的最新号介绍！」
玛丽露易丝怀着被新闻收录报道的希望，开始在三人前不停的来来回回刀刀解说。
「眼罩曾是白盾的初代master，卡尔·维伊斯希尔特的特征。他清廉洁净的身份，那名声是新大陆中总所周知的。所以我们全体成员都把眼罩戴在身上，客人就会联想起初代master的安心感和清洁感、最终对我们公会的构筑产生信赖感。怎么样？临时想到给这次任务做了这些实在太好了。」
「『『『............』』』」
面对得意洋洋的玛丽露易丝，lancer们一致的无言以对。精疲力尽倚靠着大炮的兽人少女，带着厌烦的表情举手示意。
「要求改善」
「啊，真是稀奇呢。阿玛莉亚。别客气请说。让现场的声音反馈出来也是我的工作。」
「总之，快点把这些收拾唉！」
「啊啊！你在干嘛啊！」
玛丽露易丝慌忙的将丢出去的眼罩从红土地上捡了起来。
「太过分了！这是特地做的呢！」
「啰嗦死了！凡人！」
对玛丽露易丝叫喊的兽人少女，邦邦的敲着炮身怒鸣道。
「让炮兵戴眼罩，你是笨蛋吗？那会阻挡距离的计算的！精淮度也影响到了！啊~总之，太碍事！」
「......的确有可能会这样呢。啊！那下次改成能看得见的蕾丝质地？唔，那样肯定很可爱哟！」
「不要！谁说了！正经的工作不做，净做些没用的蠢事！」
「才不是没用！」
玛丽露易丝涨红着脸反驳道。
「刚刚和自警团的队长见面。收取报酬和推荐定期警护时，那个队长给我们的活跃表现做出了很高的评价。他说「早就听说白盾大名，能力之强真是百闻不如一见，但是我们预算有限，没法雇佣像你们这样超一流的lancer。我想以后有的是机会再次合作，这次是终结契约方向的......」迄今为止还没被这样赞扬过。所以采取我的主意让白盾的评价确实提高了！」
「玛丽露易丝大人」
对在极力强调的玛丽露易丝，巨人族轻声的说道。
「这是社交辞令的说！」
「......啊？」
玛丽露易丝手上刚被捡上来的眼罩，啪塔，掉了下来。
就这样凝固不动的玛丽露易丝呆住了。其他三人手扶额头。
「该怎么办啊，这个凡人，有没争取到工作、」
「再次，一次性契约结束了。真想做份稍微安定点的任务」
「......总之，解散吧。在这里站着闲聊也谈不出报酬出来。」
lancer们一个跟着一个开始返回到市区。兽人的少女说了。
「喂，凡人。我们先回石头堡了」
「......哎？」
玛丽露易丝等回过神来
「啊！请等候。这个任务的事后处理结束后我送你们！「再等下去太阳都下山了。想和中级魔兽的伙伴约会吗？」
「但是，lancer的迎送是运营的工作，……嗯！」刚想追赶lancer们，突然，视野被遮挡了。由海风被吹来的纸条，与玛丽露易丝的脸碰上了。 「……在多等......嗯？」
玛丽露易丝一边按着鼻子，一边把脸贴在东西取了下来。
那是『上陆淮许证』，她把持有者的名字记下来。
在门被再次打开了的时候，检问所被破坏殆尽。
被卷入战斗里面的帐篷被撕裂，到处烧焦。桌子变成单纯木头，在码头滚转着。
与检问所一起，雷的装备品和背囊也变得乱七八糟。雷拿起残骸，捡起装备品，虽然
剑和铠甲都是便宜货，不过心情还是不太好。
虽说刚刚被魔兽袭击了，但是现在港口又恢复了平静。
魔兽袭击刚刚发生了，但却港已经恢复了平静。
人们都是什么都没发生过一样的淡淡的工作。船的船员把货物卸下，装卸工人依次把它搬出。市区的小贩返回港口买卖，和港湾关系者共事倒卖商品。
防波堤附近的海面是魔兽突出的脚，在检查站周围的卫士们就遗骸的处理问题进行协商。雷的事情被忘掉了。
同样，雷的脑海里，对他们的愤怒也消失了。
心里满是刚才的战斗。
雷手停止动作，半恍惚的仰望战场上白色的壁垒。
那是，真正的Lancer。
避难的高处看到的景象。因为距离有点远，所以知道的不是太多。但是，壁垒上的巨大的魔兽，被数人的Lancer们战胜是知道的。不畏敌人的攻击，Lancer是运用自己的武器，把魔兽打退，那庞大的身躯就跌落入大海。
雷的手还在颤抖。那并不是因为恐怖，而是目击到Lancer和魔兽战斗这一幕感到兴奋了。
我也要加入那个世界。
现在的自己，还没有与那个强大的魔兽战斗的力量。但是，我在这个地方一定会变强的给你看的。变得与一个够格的Lancer相称的强大，与『真正的骑士』相称的强大技能给你看。
「难道说，你是雷•布朗先生吗？」
突然被叫到名字，雷被吓一跳。
回头一看，是一位少女。
（那个时候的lancer......）
刚才，驾着马车的人类少女。
大概十几岁吧。看起来是和自己差不多同年代的。柔和的样子，珍珠色的头发。红色的瞳孔。轻装步兵风的装束，银色胸甲装备的。
比眼睛更瞩目的是黑色的『眼罩』。刚才没注意到的，少女的右眼戴着很不般配的大大的眼罩。
lancer为什么知道我的名字？
带着嘶哑的声音，雷询问道。
「为什么知道我......」
「失礼了。因为发现了这个东西，所以我想应该是你」
看到少女拿着的证件，雷的疑念解开了。
她带的是雷的登陆许可证。雷想起了卫士拿出证件时。登陆许可证是包括种族、性别、身高、体重、眼睛的颜色和头发的颜色，从出身地到经历都记入里面。她是因为看到了它。
雷走近前去，礼貌说了。
「谢谢」
「不客气」
少女伸出证件，雷微笑回应。
「等下，我正在找像你这样的人。如果可以的话能和我的公会签契约吗？」
这次，雷没有说话。
lancer公会的契约。尽管那是雷来此的目的，但事情来得太突然，雷愕然了。
陌生人的提问，什么关系也没有，就接到公会的邀请。
几秒之后，雷终于挤出的话来。
「你的公会，契约吗……？」
勉勉强强说了这句。
「啊，失礼了。突然说出这样的话」
少女腼腆说道
「今后的预定是？」
「想去罗克福德造访一个熟人......」
「是这样的啊。那正好」
少女从怀中取出一张卡片，朝雷递了过去。
「今后的预定，如果有想详细说明的地方。公会地址就在罗克福德。如果有兴趣的话，请到那里找我。」
少女朝雷使了个神秘微笑的表情，然后就折返了。
雷一直站着，目送她。然后，接过名片看到。Lancer公会<白盾>。公会master、玛丽露易丝•维伊斯希尔特。
那个名字在内心立刻荡起的连漪。
<白盾>。那是传说中的骑士创建的公会。
♦
新大陆的红色的大地。
安静的淡蓝色的天空，太阳无情地散发着光芒。
安静的红土地的荒野，干燥的风吹过。
无限广阔的天空，广阔的大地。
在那里，红色的丘陵高耸苍穹。把周囲覆置了密集部署的坚固的墙，的建筑物。所以比起其他显得远近感特混乱，街道本身就是一个要塞的似的。佣兵城市罗克福德。
二百年前，因为新大陆蠢动着的魔兽们，所以为了保护移民们而建造的城市。现在也依旧是，lancer们的前线基地而存在的城市。
雷进入了罗克福德，在港口发生的魔兽骚动的第二天。
傍晚，大广场站下车的马车。红粘土和沙色的街道在夕阳的照耀下显得更加的，被染红似的。
雷找到空着的地方，弯下了腰【蹲下】。路过的人们惊讶地俯视着看着他，不过远离故乡的人，对别人的目光已经不在意了。
打开地图，确认现在位置。现在是市区的中心地区，商业街。从这里往西直走应该能勉强找到目的地。
地图刚一打开，啪啦，一张纸片掉下来。
那是，那个少女给的名片。雷这两天，多次反复的一次又一次凝视着这名片。
玛丽露易丝•维伊斯希尔特。<白盾>公会的master……。
<白盾>。这个传说，旧大陆瑟西利亚尔王国出身的雷最清楚了。
二百年前，很多民众为了寻求新的生活，从旧大陆远渡新大陆的时候。
新大陆的生活是很悲惨的。赌上性命出国的谋生，那里只有贫瘠的大地和无情灾害，还有魔兽的洗礼。他们面对贫困和对魔兽的恐惧，一天一天的生活。
以瑟西利亚尔王国为首，旧大陆的国家对此却极其冷淡。对他们来说重要的是旧大陆的政治和军事的策略，在市内新大陆的事是最无关紧要的。
但那个危机被一位的骑士拯救起来。
他的名字是卡尔·维伊斯希尔特。瑟西利亚尔王国的近卫骑士。
他知道了人们的困境，抛开身份远渡新大陆，做了佣兵。然后，把自己的所以财产都投入到，为民众而和魔兽持续战斗之中。之后再没踏上故乡的土地，而是埋骨异乡。
他死后，其名声并没有消失。而是传到了旧大陆，他冒险传说很多人家，直至今天还在代代相传。
他才是『真正的骑士』。雷在士官学校入学时也有学过，而且现在，正是为了成为lancer而远渡新大陆，只因他对此憧景无比。
那个少女的身影浮现在脑海的同时，雷想起了卡尔·维伊斯希尔特被人们称呼的别名。
『魔眼的骑士』
他人望很高，不光武艺优秀，还拥有他们—族传说中特别的能力，『魔眼』的力量。
带有魔力的那个右眼，传说有洞察末来的力量，也能看到这个世界的真理，能从异界抽出无限之力。但是，事实谁也不知道。他像是有意掩盖魔眼似的，经常随身戴着黑色的眼罩，只有在和极强的大魔兽的战斗时，那个力量才被解放。
雷想起，那个少女的那只不相称的大大的眼罩。
（那个眼罩难道是为了隐藏魔眼……）
顿时雷满头雾水。
感觉极其没有现实感。这不是正常的思维。
降临新大陆的那天，自己竟然被邀请到，憧景的伟人创造的公会。这样巧合的事是不可能有的。
为什么，少女要邀请素不相识的自己的理由也不知道。雷自己，不认为自身有看起来很强的外表啊，携带的装备品也士官学校时期用的便宜货，也没有引人注目的珍品。唯一想到的是，雷的登陆申请书上写的经历，军官学校在籍而已，仅是那个东西就能被邀请签契约？
等雷回过神来，太阳已经下山。
(……我这是在做什么啊？）
自己是有目标的。陷入模棱两可的话题前，首先，是应该做自己要做的事。
雷站起来，向西进发了。
那地区，气氛很伪和。
罗克福德有两个地区，一条大街。西侧城墙耸立，对面是广阔的荒野。东侧是物资聚集的商业区。生活圈和荒野隔开的地方是街道。
那里，是被称为佣兵街的地方。
大街上酒馆和旅馆林立着，和其他地区不同，被各种各样的气氛包围着。店门门口有像是保镖似的Lancer在椅子上坐着，用锐利视线看着来来往往的人。街道上的行人们也明显不寻常。不论男女老少，多多少少都武装着行头。
种族也不同。人类族，森人族，炼人族，在雷的故乡多数看惯了，人狼族和猪人族等这些，来到这里还是第一次看到的种族也很多。
首先决定先弄清楚城市的周边。在雇佣的公会附近，物色好作为据点的宿舍，收集情报。
(……道格还这个城市吗？）
雷从记忆里，唤起了道格•肖特的身影。听说他以罗克福德为据点。他在的地方，这里概率最高了。
越向北走，繁华的街灯变少了，打扮的令人不安的人也都不在了。取而代之的是增加了不少密集的住宅建筑。
在其中有一家酒馆开着门。那里是更北边的角落，开始先是通过像是拒绝人进入的，黑暗的，狭窄的胡同。
从敞开的窗户无意的窥视酒馆，雷不禁停下了脚步。
在灯光的照耀下，里面的桌子边有一位兽人少女。灰色和黑色的条纹，雷的记记忆重迭在一起。当然道格不在里面。但是，那个少女的背影在哪里看过。
雷控制下紧张的情绪的同时，由入口进入了。
店内舒适雅致，只有一张柜台和一些桌子了。昏暗的店内，柜台中间好像店主的矮人族的男人在那，楼层内有女服务员在工作着。
少女的桌子在最里面，坐着Lancer似的男女。精灵术士似的女性、强壮的体格的巨人族似的男性。兽人的少女一边和那二人说着什么，一边吃着料理。
雷像是必须很不自然似的接近那桌子。雷斜目着，小心翼翼地看了那兽人的脸。
「阿米莉亚。难道说，阿米莉亚•肖特？」
「啊？」，
雷叫了起来，少女是柔软的身体扭了过来，看向这边。
还是那样子。道格的女儿，阿米莉亚•肖特。
现在应该是十六、七岁，不过，和记忆中的样子相比并没有变，阿米莉亚还是小个子的体格。灰色和黑色的条纹的头发，像猫一样的耳朵耸立着。后背附近的尾巴摇晃着，阿米莉亚用看起来不爽的眼神看向这边。
「谁啊，你？那么不客气的叫着别人的名字啊。」
「雷•布朗！你看，小时候，旧大陆在一起过啊！」阿米莉亚露出很惊讶的表情，同桌的像是巨人族的男人张着嘴巴。有着即使是坐着也能俯视雷的身材。站起来的话肯定轻松超过2米。
「阿米莉亚，记起来没有？」
「不认识ー」
「那边的那位阁下像是认识你呢」
「当然啊。因为我是有名人啊」
「又是欠人债了吧。和放债的人也好，借债的也好有瓜葛的，都是缺德啊！」
喝着燕麦粥的精灵族边擦着嘴，那双美丽的碧眼边看向雷这边。
让人联想起神职者似的，安静的举止。「怎么可能啊。喂、如果欺诈的话现在还来得及，赶快滚」
见到阿米莉亚驱逐的姿势，雷继续说道。
「也许你不记得了，我在旧大陆深受道格先生的关照。道格先生也和你一起吗？」
「谁啊，那是？」
「你的父亲啊！」
听到雷不禁叫了起来，阿米莉亚是很不耐烦似地耳朵将耳朵堵起来扭向一边
「烦死了。永远都无法断奶的人类和高贵的猞猁是不同的。父亲什么的能记住到什么时候？”
「那么，道格先生在哪呢？」
「不知道啊。不是有行政府吗？」
行政府。新大陆统治下的机构。离这里有数十公里。
（这个城市，道格并不在……）
就在这么想的一瞬间，不知为何，不稳定的立足点就像被抛开一样的心情。
不知不觉，注意到自己对道格的存在竟如此在意。见到也好见不到也好都没关系，我是这么想，内心的某处不是不想再依赖他了吗？明明决定从今以后一定要凭自己的力量生活下去的。
「一直站在这。很碍事耶赶快滚。」
阿米莉亚用很冷淡的态度说。那是理所当然。已经是八年前，年幼时候的事情。勉强别人回忆起来是无理的。只是自己太天真了而已。
「……我知道了。浪费你时间了，对不起。」
雷转身走开了。
「客人，柜台这边有空位。」
服务员微笑对想要回去的雷说道。
「不，我已经想回去了，所以……」
雷说，服务员是雷面前站着不动，只是笑着看着雷的脸。雷吓了一跳。……是吗，既然来到酒馆，什么都没有点的话，会被盯上吗。还没有决定住宿的地方，而且已经到吃晚饭的时候，那就在这里吃……。正在考虑那样的事时，
「雷先生！你真的来了呢！」
突然，服务员摆起手来。她红色的瞳孔闪烁着光茫，露出了笑容看着雷。
「等你好久了！酒馆的地址已经知道了？没迷路吗？」
谁？雷混乱了。新大陆没有熟人，也没有谁告诉他来这里。
少女抱着雷的胳膊，往柜台中间的那个矮人方向拉去。
「欧纳谢弗！」
「……什么？」
「非常抱歉，因为有客人来了……虽然稍微有点早，不过能休息一下吗？”
她小心翼翼地询问，并向矮人族撒娇，矮人族不高兴点了点头。少女啪叽啪叽地拍着手，
「非常感谢！雷先生，请稍等！」
雷搞不清楚状况的呆着，服务员朝店里狭窄的楼梯跑了上去。听到门关上了的声音，二楼的地板发出啪塔啪塔踩踏的声音，什么哐啷一声倒下的声音。不久，上面的女服务员就回来了。
「让您久等了！」
是柜台的女服务员。
那个眼罩少女。
背上珍珠色的头发。轻装步兵风装朿。白银的胸甲。黑色的眼罩。
但是，那个神秘的气氛完全消失了。
因为慌忙换衣服的缘故银色胸甲歪得快要掉下来，袜子左右不对称，眼罩摇摇晃晃，这次竟然挂在左眼上。
拉着发愣的雷的手臂，少女们朝阿米莉亚他们那张桌子走去。
「给大家介绍！新职员还有被聘为「运营职务」的，雷•布朗先生！」
「……「运营职务」？」
不仅仅是雷，阿米莉亚他们也反问了。谁都不禁哑然中，她一边在桌子前面走来走去，一边谈起来了。
「其实我从以前就在考虑的。行会运营的工作涉及多方面。赢得客户的营业，资产管理的经理，其他杂务。至今这些我一个人在做，也都充分掌握了，大型工会的竞争中，为了从今以后能积极扩展业务，得出一个必要的结论是找个能帮我分担工作的人。于是闲暇时来酒吧转悠，看能不能物色到这样的人。然而，上次的任务的时候，偶然和雷先生见面，想着再没有比这更好的人才了，所以便邀请了！」
「有个问题，我想确认一下？」
玛丽露易丝指手画脚地说着，精灵族开口了。
「你为了找运营职务员，才来酒吧这里？」
「是」
「……你是怎么想酒吧的啊？」
「怀着梦想和野心的人才聚集的地方，那个就是酒吧。寻找优秀人才的话，怎么会不来酒馆里找。」
「介绍所和会计事务所这些词你知道吗？」
「？」
「......」
精灵无语的，掐着睛明穴。相反阿米莉亚很吃惊地都脓着。「凡人。这个奇怪的东西是你带来的吗？」
「阿米莉亚。在客人面前请不要用凡人的称呼叫我。怎么说我也是公会的master。」
「烦死了，凡人。赶快退货，不然我—炮打飞你。」「阿米莉亚！」
她们两人争吵着，巨人族的男人稳重大方地说道。
「玛莉露易兹大人，该和一直站在那边的阁下，好好传达工作的内容了吧？抱歉，看到这，话咽不下去了。」
「那当然是……啊，说起来还没自我介绍吧。」
她把手放在胸前砰砰的敲击着，在雷面前行礼，。
「说迟了。我是公会master玛丽—露易丝•维伊斯希尔特的说。欢迎来到lancer公会--<白盾>」
啪的，玛丽露易丝张开双手，雷还没有从冲击中恢复，询问道。
「“运营……运营职务是什么……？」
「lancer公会的工作，就是接受商人等的委托，任务的企划，组织聚会，执行任务的事。使这一连串的任务顺利推进，支援现场的Lancer等的运营工作。」
「是，原来是这样，邀请我来不是当Lancer，而是那个、以运营的职务签契约吗？」
「嗯，是这样。」
这样的自己，是运营。雷的声音略有提高，手捂着铠甲。
「你看不见我是这身装扮啊！」
「？当然看见哦。啊，不要担心我带着眼罩。请不必担心，托您的福，我两边视力都很好。」
「不是那样！你怎么会邀请身着武装的人来担任运营！」
露出愤怒表情的雷，用食指指着得意的玛丽露易丝。
「呼呼呼，虽然有些失礼，那个时候你的登陆申请书上经历我已经确认了。那是什么，瑟西利亚尔王国的《专业学院》来着不是吗？！难怪文件中记录的文字那么漂亮，王都那边训练出来的发音那么优雅，全身散发着藏不住的素养。我当时就确定了。雷先生你，正是现在“白盾”最需要的人才啊！」
雷张口结舌。然后，勉强挤出话来。
「……国立陆军士官学校是骑士的育成学校。」
「诶？」
「我是为了成为才接受骑士士官学校训练！来新大陆是为了成为Lancer！」
「诶？」
玛丽露易丝瞬间凝固。雷和玛丽露易丝对视了一会。玛丽露易丝最先恢复从盘子下，若无其事地掏出了一张纸。「……那么，这是契约书。是的，首先是八周的试用期。因为休息时间剩下不多了，如果没有问题的话，请签名」
「回去了」
「唉嘛，请等下！」
玛丽露易丝露出死一般的表情立刻扯住打算离开的雷的手臂。「总，总之，能听下具体的详细情况吗？运营是份极好的工作哟。工资......虽然不能说很多，但是是有价值的！」
「 」
「还有，还有，二楼的房间里的床还有空位现在立刻入住也没关系的，而且现在公会正好提供各种早餐服务！这里的饭菜是远近闻名好吃的哦！」
玛丽露易丝提出完全没有魅力的提案，一边使劲地说张开手臂。她那些提案的力量看起来只比0强点，令人怎么也无法起劲。
(……撤退）。
这种地应该迅速离开。还是设法说些好话。姑且，这个女孩对他是有恩的。而且，在这条街上也无法保证能找到其他工作。
但是，自己到这里是为了成为Lancer的。成为「真正的骑士」而生存的。做这样幕后的杂事，到新大陆来就没有意义。
只是被维伊斯希尔特这样的名字骗来的，总之，应该撤退。搞清楚之后要做什么。在签奇怪的契约之前从是没办法离开这里的吧。
精灵和巨人族看着想要绑住雷似的，打算挽留雷的玛丽露易丝。阿米莉亚似乎完全没有兴趣，无聊地戳着食物。
「别理那种家伙。都说要回去了」
「不行！如果错过了那种字写得那么漂亮的人才，是公会的耻辱！阿米莉亚你如果认识他的话，快请挽留他」
「都说了，不认识了」
玛丽露易丝一边硬拉着，一边提出进一步的条件。
「如果可以的话，和Lancer一起行动的形式，也完全可以的！然后，嗯那个……。啊！lancer union的组合费这边给你承担怎么样？」
「啊！?」
玛丽露易丝的话语，阿米莉亚的耳抽动了一下。
「什么只有他有组合费！好狡猾！」
「那不是没办法吗，不这么做的话，留不住他。」
「既然这样我也要！」
「啊，在下也是在下也是！只有阿米莉亚及那位阁下有是不公平的！」
「嗯？两个人是一流的Lancer什么的，所以 请自行想办法吧……」
「这不是说什么一流的时候！！」
玛丽露易丝和阿米莉亚争论着，巨人族也加入吵闹中。
另一方面，雷停下脚步。回过头来，询问那个不曾听说的单词。「lancer union是个什么？」
雷这样问着话，阿米莉亚一瞬间，瞪大了眼睛。
「难道你连 union也不知道啊？」
「今天，因为我今天刚到这里」
「喵.....喵—哈哈哈哈！是连union也不知道，刚来这地方的家伙吗？！什么时代的人啊！」
阿米莉亚在椅子上脚边跺脚边笑着。猞猁独特的笑声在酒吧内回响。雷欲寻求帮助，看向紧紧抓住自己手臂的玛丽露易丝。
「所谓lancer union，是Lancer的工会。罗克福德的正规公会要和Lancer union与工会签协定，不是组合员的lancer公会是不会雇佣的。不然就会因违反公会的营业许可而被停止投标参加权」
「Lancer有工会？.....？」
「是的」
不是很懂。为什么Lancer还会有工会？只要有能力，不是谁都可以成为lancer吗？。
不，不知道不算完。这是关乎生死。不管怎么说要把航海费赚回来，为什么不预先调查下？愚蠢也要有个度啊。
「那，那个，要怎样才能加入？」
「谁union的考试合格了，接受研修，就能加入了。似乎要缴加入费和研修费。嗯那个，怎么了？……」
钱。
就像铠甲的重量增加了，肩膀负担沉重的心情。支付航海费到现在，目前手头已经没有留下什么生活费了。再加上，玛丽露易丝增加的这个。
「啊，是这样。上次考试刚刚过去，所以下次的考试大概是三个月之后。」雷看着大门外面。
酒馆的外面，被夜晚的黑暗所包围。
住宿和吃饭。再没有什么比喻这种安定，特有魅力的感觉。
「笔，能借给我吗？」
「好」
于是雷开始写起来。
成为佣兵公会的『运营职务』。




二、公会的工作
二、公会的工作
「尤金，雷，早上了哦！差不多要开始早会了！」
玛丽路易丝的声音，把他们从睡眠中唤醒了。
佣兵都市，我的第一个早上。
雷从床上下来。和士官学校的时候一样，自己的位置还是双层高低床的下层。一瞬间，仿佛回到了旧大陆一样的错觉。
从窗户射进来的阳光，把房间里漂浮的尘埃灰尘变得更加显而易见。窗外传来的嘈杂声。地板上残留着砂砾。床以外，没有家具。自己和巨人族的装备品等靠墙随便地放着。
雷走出房间，边打哈欠边下楼。
「早上好」
里面的门敞开着，小巷的巨人族男人打着招呼。他在水泵的旁边，露出漂亮的肉体一边擦着身体。虽然显露出严肃的面孔，但是看到让人觉得幼稚的感觉。稳重样子的男人。
他的名字是尤金・波波尔斯基。
没睡好的原因，也有这个男人的缘故。同室的昨晚，尤金用奇怪的方言口音的话自己单方面地持续说着，睡在双层高低床的上层嘎吱嘎吱的响频繁的翻身。雷坐立不安担心，什么时候床会坏掉，直到深夜才睡着。
「那么，运营大人，我先走了。是也。」
巨人族擦完身体穿起短外褂，先一步进了屋子。雷从泵里汲上水来，用嘴碰了一下了。温的，并且有土腥味的水。
『运营职务』八周的临时契约。
我明明是为了成为Lancer，才来到了新大陆。忍受了士官学校为其他学生的杂务。被赶出学校之后，为了挣到来这里的航海费忍受着临时工的工作。全是为了作为「真正的骑士」而活着。尽管如此。
（......不）
这不是我要过的日子。
雷陷入自我厌恶中，这样劝说自己。把钱存起来参加联盟、只要能从这里出去就好就行。在那之前，被雇佣之前只要做应该做的事就行。
一楼的酒场，坐满了客人。
那是旧大陆的地方城市中经常看到的，普通食堂的光景。没有杀伐气氛，劳动者和Lancer混杂在狭窄的店内就餐。
最里面的桌子尤金他们聚在一起，服务员身姿的玛丽露易丝从托盘上把早餐放在桌子上。
「早上好，雷先生，快，请就坐」
尤金的旁边有个很狭小的位子，雷勉强挤着坐下。
「那么，早会开始。可以一边吃但是一边请好好听」
桌子的前面站着，从早上开始玛丽露易丝就用元气满满的声音宣布着。但让我觉得怪异的景象是。矮人族的谢弗，什么话都不说只是做着料理，连客人看都不看。这就是这里日常生活吧。
「大家重新介绍一下。今天开始作为运营，支援和辅助大家的雷·布朗先生。请致辞吧。」
「这边雷·布朗。请多指教。」
雷自我介绍着，只有精灵族的女性静静地点点头，而阿米莉亚和尤金完全集中在吃早餐中不说话。
「由于我已经做过自我介绍了，所以以后各方面就请多多指教了。那么，这次轮到大家做个自我介绍」
「为毛喵，呼嗯喵！很麻烦喵、……唔咕、又喵都不认识。和我没有关系吧」
阿米莉亚把面包放在口中，闭着嘴边嚼边说。这时玛丽露易丝竖起食指告诫道。
「阿米莉亚，将食物放入口中这样子说话是很没有礼貌的。而且，无论你们再怎么认识，在这种场合重新自我介绍就是礼仪。」
「都说，不认识了！」
「此外，Lancer也好运营也好对公会来说都是同等重要的作用。部门关系不融洽，公会是无法发展的。」
「打消念头吧，阿米利亚。不做的话永远都没有结束的时候。是也。」
「切……」
尤金大声私语，阿米莉亚砸舌了。
「阿米莉亚·肖特、炮兵。role[角色是前锋」
仅仅如此冷淡说着名字、职业、role[角色。这是，这个城市自我介绍的方法吧。因为角色构成术是军官学校的必修课，所以雷对这些词的意思都明白。
『role[角色』是小队作用的事。简单分类的话是先锋、后卫的两种，细分化的话攻击手・防御・治疗师・后援等分类。
然后，阿米莉亚列举的『前锋』是，role[角色中最能使攻击特殊化的职务。
丢掉防御力，火力优先。然后，提高瞬间火力插入敌阵，以达到撕开突破口的任务。那些提高防御力以守护朋友的防御，与用继续的的火力维持锋面的攻击手不同、攻击是王牌一样的存在。
同时，前锋在运用中需要注意的role[角色。小队运营中必须确保最小限度人数的作战能力，因为各人必须根据即时情况做完各种各样的任务。攻击专业成为，除了正面遭遇敌人的时间以外就只有「玩」的事了【除了遭遇强敌时才派上用场其他时间就只有玩】，结果使小队的运营效率大幅下降。为此，与异乎寻常的强敌的遭遇只有假定场合，所以【前锋】参加小队仅仅是理论上的事。
这时，巨人族的男人伸出巨大的手来。
「再说一次。在下是尤金·波波尔斯基。武士，role[角色是前锋。是也！」。握手时，雷的肩膀象是快脱落，被势头很大的手上下摆动得。他的事，昨晚，在本人那里就已经彻彻底底地听过了。
旧大陆东北部出身。武士家系出生，自己又是以武士为志向，为了找到能一生奉侍的主君而远渡新大陆，好像。长长的谈话中，他象是这么说的。
武士也是攻击性的职业。刀是武士独有装备，昨夜，从本人那儿听说了，以有着不在乎魔兽坚硬装甲的锋利度【刀】为骄傲。房间里的巨大的太刀是雷的长剑无法比拟的，真的好大啊，看上去让人想到象是房间的支柱之一。
最后，精灵的女性静静地说道。
「索芙伊·阿谢。职业是火术士，角色是担当前锋。」
火术士是魔术士系，但是是破坏力出色的职业。『火球』和《火柱》等的破坏性范围广的魔术是独一无二的、其他类别看不到的......。
「以上就是〈白盾〉专属契约的Lancer。『只有三人？』说不定你会这么认为，少数精锐是本公会的经营方针除此之外根据任务的不同变得需要专门的技术职务也不同还需要依赖委托价比较便宜的TOP相关的自由籍lancer呢.所以即使只有三人也丝毫没有什么不可思议的！」【这里整句是没有标点的，以显示露易丝说话之快】
不知为什么玛丽露易丝正笑眯眯地用相当快的答话速度结束询问。
「为什么前锋有三人呢？」
一瞬间、玛丽露易丝就这样抱着托盘、凝固了。
「没有凑足一般的基本角色人数，有什么理由吗？」
「因为......那个......过程......」
代替一边眼睛游离着一边口吃的玛丽露易丝，阿米莉亚回答道。
「啊...、二年前吧。在罗克福德的前锋都失业了呢。」
「就是如此。大型的魔兽完全不出来了，所以没有什么公会要雇佣前锋作为攻击手是也」
「正在考虑差不多该回老家了的时候，就被玛丽露易丝招呼来了。」
「嘛~，报酬好便宜啊。」
「嘛~，也没有其他地方去了也」
「嘛~，为了生存也是没办法了，是也。」
Lancer们纷纷这么说道。雷默默地抬头仰望玛丽露易丝，她把托盘抱在胸前，嘴唇都囔道。
「因，因为，如果失去拥有一流能力和战斗意志的人才是这个地区人们的损失啊。那么大家，你们说Lancer辞职或从街市离开了......我还能好好工作下去吗？」
（那样的理由……）
昨晚，在八周的雇佣合同上签字的时候好不容易压抑住的不安，现在又再次袭来。对一个公会来说，队伍构成理应是很重要的项目。尽管如此，居然为了那种理由只雇用除了攻击就不会做其他事情的攻击手什么的......。
在厨房做菜的矮人族，把盖浇饭和盘子放在吧台上。
「改善了！」
「是！」
玛丽露易丝答复道、「那么，我回去打工了。雷先生，早饭后要淮备好出门喔。其他人就没有预定了、请随时保持联系。.以上早会结束了。」之后匆匆回到了大厅。
看着她在桌子和吧台间来来去去开始工作着，雷小声问道。
「那个，我想问你。」
「什么事」
回答的是精灵族的女性，索芙伊。
「这个〈白盾〉，是那个〈白盾〉？」
「不明白你问的是什么」
「这个公会卡尔·维伊斯希尔特设立的〈白盾〉有什么关系？」
「哦，原来是这样。.......一半有关系，一半是没有关系。」
她放下汤匙，擦着嘴「以前的〈白盾〉在前几年解散了。」
「解散？为什么」
「详细情况不清楚。我来到这里的时候已经没有了，是个不起眼的公会。」
雷，沉默了。传说中的人物创建的公会早已没有了。
「那么，这是？」
「现在的〈白盾〉是两年前玛丽露易丝新成立的。她是维伊斯希尔特的后裔。继承公会经营权所以说不是完全一点关系都没有，但不是一回事。那就是答案。」
索芙伊说道。雷，看了一眼擦着桌子的玛丽露易丝，然后小声问道。
「维伊斯希尔特的继承人为什么还要打工？」
「靠那种零碎活（任务）公会一定没饭吃了」
这次是阿米莉亚回答道。
「只靠公会的报酬的话, 明明连这间店的租金都付不起来的。不过本人硬要说成社会学习就是了」
「不过，那个人还是Lancer不是吗？　所以……」
「那家伙是Lancer才怪啊。因为她在背地里继承了魔眼」
继承了魔眼。雷好像还想要继续询问似的，索芙伊静静地制止了。
「不要在说了哦！传播谣言是缺德啊！」
「此言有理是也。而且工作迟到了是也！」　巨人族尤金扒着早餐，啪的一声，合上双手。不久，阿米莉亚也把牛奶喝完，从座位上站了起来。索芙伊只是稍微抬起了视线
「我还想吃，再稍一点慢点如何？」
「再慢的话，工作就找不到了啊」
「先发制人是也。那么，对不起是也。」
两人把盘子放到吧台，就走出酒馆去了。
「那两个人去哪里？」
「阿米莉亚是去捡垃圾，尤金到市场打工当装卸的。」
「……你也做副业？」
「没有任务的时候，在附近的诊疗所的帮忙。有着副业的Lancer并不罕见哟」
索芙伊平静地说。
雷看起来没有动摇似的，吃着料理，但是完全吃不出什么味道。
（我能作为lancer的一员……？）
在去往新大陆的船上，也有几次这样自问自己。现在再次，在脑袋里闪现。
但是，那句话的意义开始发生大大的转变。因为开始动摇了呢……
「lancer公会的工作有：在政府机关和商家老板那里接受了任务、任务企划、聚集人才、执行任务这些事。但运营是为了让工作顺利进行，可以说是无名英雄这样的存在。」
早上打工工作结束的玛丽露易丝径直走过来，自豪地说出了，自己的工作的作用。
「今天,为了让你知道营运是一件多么美妙的工作, 我打算让你掌握到工作的全体流程......咳吭」（认真的咳了一下）
于是玛丽露易丝从怀取出笔记本，翻到下一页，又咳嗽了一下
「lancer公会的工作、其一、『争取客户』！　依靠的不是等着自动送上门。而是我们要开始积极推销、还要挖掘需求。今天先向客户打招呼。请不要忘记对方的名字和地址。如果有不懂的事请别客气，我什么都会听的呢」
玛丽露易丝说道、雷客气地问道。
「那个，为什么要这种打扮？」
雷戴着佩剑、身上穿着铠甲和盾。因为出门时、接到玛丽路易丝的指示『要是好好的武装起来！』。
另一方面，玛丽露易丝也穿的和第一次见面的时候一样，轻装步兵风的衣服，穿着银色的胸甲，右眼覆盖着眼罩。
玛丽露易丝巡视自己的样子一圈。
「有什么地方奇怪的吗？」
「那个，有必要武装起来吗？　我明明是运营啊」
「吼吼吼……」
不知为什么，玛莉露易丝无畏地笑了。
「因为其他的公会的营运不穿武装，我们是武装的。这是差别化战略的一环的哦。」
「差……什么鬼？」
雷呆然若失，玛丽露易丝得意的竖起食指。
「是differentiation。制服是为了提升公会印象的商务工具啊。导入明确的印象，提高消费者的品牌忠诚度、客户的满意度的关系这么个意思。王都经济新闻上最新的商务方法哦！」
于是，这次看到她从怀里拿出皱巴巴的旧报纸，然后把自己的右眼盖住，并出示黑色的眼罩.
「并且、〈白盾〉的初代公会master、『魔眼的骑士』卡尔・维伊斯希尔特是戴着眼帯与白银铠甲的特征。那种印象，反映出来就像这个样子。differentiation和印象品牌，正是双层效应预期结果。懂了吗？」
（莫名其妙……）
咋回事呢。化装成这样不会引人注目吗？但是，如果在重要的商谈场所那样做的话，对方不会觉得是在开玩笑才怪吧。
不，各个地方有各个地方的做法。自己是新手，所以，多余的事不应该插嘴。总之，知道那个眼罩没有更深层的意思、不要介意琐碎的事情，做我应该做的事、只要给报酬就行了。参加联盟的考试，取得Lancer的资格，总之必须生活下去。
两个人，大大咧咧地出了门。这条路是内陆和街道相连着的，背着行李的人们和马车往来着，从这里朝市区走去，在市场那有个大广场，周围应该有商业区。
但是，玛丽露易丝横穿过拥挤的马路，并进入了胡同。
风景一下子就变成平民区了。狭窄的胡同、密集的建筑物压得喘不过气。头上到处架着晾衣服的绳子，不知从哪里传来了说话声、怒吼声和婴儿的哭闹声。有点像小小的迷宫般的氛围。对新手的雷来说，这是个连进入都会敬而远之的地方。
一直以为是去商业区的雷抱着疑问默默跟上。不久，玛丽露易丝在一栋建筑物前停了下来。那里是像集合店铺一样，一楼部分是面包店和杂货店等门面很小但三家相连的店。玛丽露易丝整理仪容，打开了杂货店的门。
「你好~、这里是〈白盾〉」
玛丽露易丝从入口处开朗的打着招呼。店内有锅和笼等生活用品的货物堆积着。在那个地方有位抱着木箱的年迈女性。
「哎呀，小姑娘。从早上开始就这么辛苦工作了」
「好久不见，您都没有什么变化呢。」
「目前没什么事哦！」
「如果有困难的地方您可以直说，我会尽力帮忙的」
「好的，好的。我现在去茶沏」
年迈的女性把木箱放在手边的空位。
「啊，难道说，那个行李要搬到哪里去了？」
「今天早上，把货从市场带过来之后。我想暂且拿上二楼」
「我来帮忙吧！」
「不用了。我一个人总会有办法的」
「只是顺便啦。而且正好我今天有位男帮手。」
老妇看向这边，在目及的那一瞬间，感觉眼神变得锐利了。那种震撼力，不由得让雷呼吸急促。
「……那位是？」
「介绍晚了，这位是我所属的公会的雷先生。」
「我是雷・布朗。请多关照！」
「雷・布朗先生。那么、请多指教。」
雷问候的同时，老妇用柔和的表情回应着。
「前锋那方面的？」
「不，雷先生是做运营工作的支援事项的。」
「运营……。不过，你是有眼光的人，所以我觉得应该是没有问题的……」
「谢谢您！」
大概，不是什么表扬的话吧，不过，玛丽露易丝莞然微笑回答道。
「如果以后有什么事情的话，请一定要来找〈白盾〉喔！」
「好的，好的。那个时候请多多关照呢。」
两个人在喝了茶之后，就从杂货店出来了。
（……现在又要干嘛呢）
玛丽露易丝在杂货店做的事是，把行李搬到二楼之后，一边喝茶一边和店主闲聊而已，与其说今天是做着工作倒不如说，怎么说呢，是到祖母那里玩的小孙儿的感觉。
越发的，令人不安了。
虽说是在巡视客户，但这样的小杂货店我想是不需要Lancer的吧。为什么一开始不去商业区，而是来这样的平民区呢？这种地方真的能取得委托的工作？没有委托的话就没有报酬，没有报酬的话，加入联盟那事，根本就别想。生活真是不尽如人意。
出门的时候，雷无意地进行了探试性的询问.
「那个、会长。我有问题问你？」
「是什么？」
「〈白盾〉和几家商家有交易？」
听到那个问题，玛丽露易丝瞬间凝固似的。然后，什么事情也没有似的竖起了食指。
「正确的数字是商业秘密，所以不能说，我们在这个地区的份额以约百分之66.7%的比例位居业界第一。」
「约占66.7%……」
雷对『这个地区』环视了一圈。怎样看也是平民区的风景。看似商店的商店也是，到现在为止这里只有集合店铺。
「姑且，确认一下，我认为三家中有二家不是这样的哟？」
「为什么你知道啊!?」
看到玛丽露易丝惊愕的表情，雷不禁哑然。
「那，那个、顺便说一下，其他的区域如何？　例如，商业区的市场占有率是什么？」
「…………」
雷询问之后，玛丽露易丝默默地，低下了头。
「该不会是，零吧……」
「够了！」
雷刚一开口，被玛丽露易丝加强语气，挡住了。
「你知道吗？再争取新顾客的话，会增加很多成本的！争取一个新顾客，就必须花费维持现有客户的成本的五倍以上的成本。争取新客户是很费劲的。我去商业区的商家那里打招呼被吃闭门羹的事，决不是不可思议的事情……！」
玛丽露易丝像小孩子一样，涨红了脸抗议着。
「为了扩大市场份额，再小的地区也不能忽视！在遇事三分利的罗克福德里，零星公会存续下去也很难呀！实际上，现在的份额，能保持也是很辛苦的！这样做既能继续保留顾客，结果上也能帮助扩大份额！」
「对、对不起。都是我没认知到这里。」
雷在道歉时，玛丽露易丝咳咳地咳嗽起来。
「……明白了就好，萨～不用道歉了。这是商务与时间的战斗，到下个的客人那里吧！」
╬
　玛丽露易丝带着兴奋有余的样子，拉着雷的手在前面带路，快步前进。昨天晚上也有感觉到，她有着微妙的强大力量，雷被不容分说似的，拖到了杂货店旁边的店铺。
「承蒙您的关照！　〈白盾〉的说！」
门猛地打开，玛丽露易丝叫道。里面桌子旁的男人抬起头
「啊啊、小姑娘。正好有事想和你说……」
「我们做！」
「「……哈？」」
店主和雷的声音重迭在一起。
「不管说什么，总之我们做！」
「不，那个，确实是有委托没错，首先委托的内容和要求……」
「做！　做！　做！」
　几分钟后，终于把玛莉露易丝劝停了，店主开始说话了。
「是在森林地带开发区的村里，我一个亲族的委托」
指着桌子上被打开的新大陆东海岸地图。
「他和伙伴一起在罗克福德的西北方向的连顿村里。从那里运送稀有植物提供给旧大陆的顾客是我们的工作……」
「公会行情的详细情况不是很明白，很担心这样的预算没问题幺？即使如此小姑娘那里......那个，一起的都是一流的Lancer。」
「谢谢您的关心.但是请不必担心，即使是欠债，也会完成任务的！」
玛丽露易丝自信满满地回答道。
╬
「lancer公会、其二、『策划任务』！」
玛丽露易丝在胡同跑了起来，同时给雷说明道：「为了履行委托、从现在开始制定各种计划。无论是多优秀的Lancer、也不能很好的发挥出运用杜撰计画的力量。这时候就是运宫职的拿手好戏了！」
「……哦、是、是的……！」
说的真不是时候。
她一边牵着雷的手，一边气喘吁吁的跑着
玛丽路易丝拥有惊人的动力。
她在迷宫一样的胡同里像羚羊般奔跑，猛牛一样拖着雷一直跑。雷虽说对基础性的体力有自信，但是渐渐的脚也快走得筋疲力尽了。尽管如此，玛莉露易丝还是跑着，呼吸也没有被打乱，得意洋洋的解释着今后的预定。
「而且，启行预定是后天。在那之前必须把日程、渠道的预定，整理出需要的人才、技能，做成物资名单、估计预算的报价等做出来。处理这些工作的时间已经来不及了。这时候的运营经验起作用了！」
从佣兵街回来的时候、玛丽路易丝终于停了下来。雷把手放在膝盖上粗暴地喘着气。在他的前面，玛丽露易丝一边看上去很舒适的样子脸颊泛着红潮，一边从怀里取出手帐，得意的说。
「首先确认一下小队成员吧。话说，没多少时间了。公会的资本是『人』、优秀的Lancer和创造对接关系的运营工作。即使没签定专属契约也要积极进行情报収集、和优秀的自由籍lancer保持交情。」
　第一个人在酒场里喊道。
「回去了！」
「那个、工作的介绍……」
「报酬太少了、而且钱那么迟才给，也不听其他成员的意见。你是随便哪个地方的任务什么的都接受的吗？！」
「…………」
　第二个人跳槽了。
「我要辞掉lancer的职务」
「爲、爲什么、你是重甲步兵中最……」
「我累了。因为所排位置太后卫，一起住的地方环境又差。前卫之类容易受伤又赚不到钱，装备品的维持费也欠账着，最重要的是后卫总是这个那个的命令着实是忍不下去了。现在虽然是铁匠，但收入却增加了，最重要的是没有发牢骚的其他后卫在。所以说，无论成功与否，冒险试试」。
「…………」
第三个人不在了。
「我搬家了」
「……啊？」
「如果，有穿着白银的挡板和戴着眼罩的小孩来造访，就告诉她『别再来找了』」
「…………」
　第四人不在家。
在门下面的间隙中留了张字条、[你们两个人回酒场去吧。]
门再持续敲了五分钟之后，即使是玛丽露易丝似乎也沮丧了。在白色的阳光照射下、玛丽露易丝被黑暗的空气包围着，蹒跚的走着。
「那个，没事吧？」
走在后头的雷看到后担心了起来，注意到雷的时候，玛丽路易丝一下子表情明朗了起来。
「没、没事的！任务企画是不限于按顺序的。在这种时候，不随机应变不行了。是不是……」
玛丽露易丝翻着手帐，咳嗽了一下。
「公会运营的工作、其三、『筹备物资』！」
「玛丽路易丝！」
宣言之后，响起了雷般的怒吼，两人肩震了一下。看见的是，酒场的前面举着切肉菜刀的矮人族谢弗跑出来了，朝这边怒吼。
「白天的淮备怎么办！」
「啊！」
玛丽露易丝仰视天空，确认太阳的位置。
「都、这个时间了……。对、对不起、欧纳谢弗。马上就去淮备」
玛丽露易丝一边取下白银胸甲，一边跑回酒场。
一楼、还没有客人。
〈白盾〉的特定位置上，阿米莉亚脸朝下趴在桌子上。
「啊。阿米莉亚、回来了啊。真是太好了！」
「好什么、都没捡到什么像样的东西喵～」
阿米莉亚愚痴般的，像猫似的玩着放在桌子上的零钱。
「那个、阿米莉亚我有个请求。」
「什么啊喵。我、还没决定今天的午饭吃什么呢，好忙的喵。 」
「有委托了。是海因兹商会老板给连顿村的输送任务。」
「连顿村？　……啊啊、那个什么都没有的地方吗？」
「明后天出发、没剩下多少时间了，从现在我要淮备中午时候的东西不能出去。所以、能不能和雷先生出趟门去安排些物资？　阿米莉亚的弹药、还有尤金与索芙伊今后要用到的必需物资」
「这是你的工作吧。而且爲什么我要和新来的都不认识的麻烦人一起去。」
「你和雷先生不是朋友吗？」
「所以、那种家伙、都说了不认识了！」
「拜托您了。会给你跑腿费的～」
「……切、真没办法」
阿米莉亚抓着零钱，站了起来。
「那么，等一下。雷先生，能过来一下吗？」
「是」
雷在玛丽路易丝的催促下上了二楼。
「那么，雷先生在和阿米莉亚同行的时候，能多帮点她吗？需要的东西，他们本人应该知道的」
「我知道了」
帮忙物资采购，总之就是拿行李吧。雷象是没有显露出极力失望表情似的，点了点头
（又是、这种工作……）士官学校也好、演习中的物资管理也好。都是雷的任务。
士官学校的学生大半是骑士阶级的出身、那些家伙认爲补给之类象是给从者干的活。他们强加给平民出身的雷做补给的工作、即使雷成绩上稍微高点也不能拒绝，只能心甘情愿的答应接受这些杂务。原以爲终于从那里逃出来了，却来到这里又做着相同的杂事。
二楼有三个门并排着，其中有她的房间，最前面的门打开着。
那里看到的是，散乱的书房。里面有桌子和椅子、两旁有两个书架、书和书之间塞着旧报纸。布满生活的痕迹的书架间隙有一张象是床的东西，真是很难想象这是一位少女生活的房间。
玛丽露易丝从架子上抽出笔记本和铅笔，交给了雷。然后，在白银胸甲之下，拿出钱包
「根据不同的店，可能也有不能赊账的场合、所以，为了谨慎起见，雷先生把现金也预上。然后，采购的品种和费用想请您记在这本笔记本上」
「我吗？」
雷惊讶的回应道。玛莉露易丝观察着楼下的样子之后，小声地说了。
「阿米莉亚是很粗枝大叶的，所以经常忘事。帐本给她之后会让人不放心的。没问题，雷先生的话一定可以做到的。因爲你是我相中的人！」
「哈？……」
不是这样吧，把钱交给昨天才认识的人，这不是太粗心大意了吗？
慎重拿过钱包，从楼上下来，阿米利亚已经靠在门口，等着。
「来吧，相关杂务的工作。我来教你怎么和这个街上的商户商谈。」
　阿米莉亚·肖特。豹人族的少女，灰色与黑色条纹模样的尾巴边走边摇晃着。一百五十公分、孱弱小体格的身材。因爲是炮兵，阿米莉亚操纵着难以想象的大炮。
「那一带有很多史莱姆和猎犬之类的小型群体的魔兽。往复大概一周的时间，嘛呀，彻甲弹十二枚，榴散弹二十四发，大概这些就足够了吧。还有就是趁着行李还是空的时候顺便淮备好照明弹」
阿米莉亚顺溜的念着数字，雷用铅笔在笔记本上写了起来。虽说是不想做的工作。但是爲了成爲Lancer，这样也有助于了解现当地的情报。
阿米莉亚拐进了第二街区。
那里满目都是，专门经营佣兵们的装备品的街道。到处都响着金属声。商店门口枪和剑并排摆着，商店一家挨着一家，便宜的廉价品、盾之类的乱七八糟堆在木箱里。随着越往里走，密集着店面狭窄的商店、而且是越里面专业性越高。被净是编上靴填埋的店、奇怪的药草类并排着的店、放满各种各样种类绳索的店。武器·防具类这么多种类、规模聚集着的场所，雷其他都不认识。不知不觉，心情变得愉快起来。
就这样，阿米莉亚进入了一间格外结实的砖造建筑物。
枪炮店的风格。大炮和滑膛枪收纳在专用的木架中，被立在墙壁的一面。对面墙嵌着铁格子，在那对面是工匠们在各自、努力的作业着。阿米莉亚和其中的一个人说起话来。
「大叔，好久不见」
「……有什么事？」
在铁栅栏的狭窄出入口那有个男人爬了出来，阿米利亚是翩翩然摆了摆手
「虽然有弹药、难得到大叔这里，就顺便买点。瞧，按我的大叔的交情嗯？」
「有什么需要吗？」
「彻甲弾十二发、榴散弾二十四发、雷管预备入手四十个」
「十二万里路」
对方小声的说着。阿米莉亚露出爲难的样子，用手指帖着嘴唇。
「十二万吗……。这样喵……」然后、发出甜甜的像猫一样的声音。     
然后慢慢地接近那个男人。流水曲线的曼妙身躯贴紧了男人，晶莹剔透的曲线几近重合。热裤里酥软的美腿蹭着男人的腿。香甜地在耳边低语 。
「呐，大叔。我啊、任务前我心里好寂寞哦。还想要多赠送一些啦」
「…………」
「顺便把帐单做一下的话我会很高兴的。然后，把货物送到我所在的公会的话，我呢，会喜欢上大叔。也、说、不、定」
「十二万。货物明天的傍晚可以淮备好，到时候过来拿吧。还有用现金把款项付了吧。」
「喵！！！！╰（‵□′）╯」
男人平静的说道。阿米莉亚的眼睛因为愤怒吊了起来
「爲什么啊喵！！你都摸了我的腿了！」
「只是被乳臭未干的小屁孩的腿碰了一下，一点都不值钱」
「啊啊？　再、再也不来你这买弹药了哦！」
「随便、去别家吧。我除了你们之外又不是没客人。然后、你们还要不要买啊？」
「是、打杂的。现在付款！」
「是的是的。谢谢惠顾」
「烦死！　不会再来第二次了！」
「过分的家伙。都碰了人家的腿了」
都都脓脓抱怨着的阿米利亚在前边走着，雷在笔记本专用纸上把钱额记了上去。总之，弹药费十二万里路。其实，在向玛丽路易兹报告货款的详细条目前要问一下阿米莉亚的，但是这种起氛无论如何做不到啊。
这时最好不要和她提到与钱相关的事。朝好像忘了这事的方向【想】，雷渐渐地想起了她毫无道理的性格。接下来她的台词和料想的一样。
「弹药、你去拿哦」
「来的时候就这样想了……」
阿米莉亚象是没听到似的都脓道，雷无奈的叹息。
阿米莉亚住宿在雷的老家的时候、她老是声称玩『任务游戏』，牵着雷鼻子到处转。这个游戏涉及到多方面、基本上是：入侵禁止进入的场所、禁止做的事先做了再说、等到大人们发现的时候她最先逃脱、跑得最慢的雷就被抓住打屁股、总结起来就是这种模式。想想，从那时候开始自己就一直被别人跟踪。为了防止再做坏事……
「喂！打杂的。你有好好在听吗？」
雷露出险峻的表情。对她的怀念早就消失了、如今、她就是一个态度蛮横的Lancer而已。
看到雷无视，阿米利亚转过身来，瞪着雷。
「你、『什么学校的』、净是教些没用的礼仪制度之类、餐桌礼节之类的东西对吧。没教你和长辈对话时要好好回答吗？」
「士官学校。我是为了成为lancer才接受训练的」
面对雷的这一反应，阿米莉亚嗤鼻一笑
「士官学校呢。一定是学校爲了钱才让你进去的吧」
「我与贵族出身的浪荡子弟们可不一样，我是凭借实力入学的，成绩超过平均线的」
「所以说那是你老爹买的成绩吗？」
「什么……！」
雷一瞬间、心头火冒了起来。但是偶然注意到某个字眼、询问道
「难道说、你记起来了？」
「谁说我忘了。兽人族的记忆力，没那么愚蠢好吗？」
「那爲什么昨天那种态度啊」
「因爲不想牵扯到麻烦的事」
阿米莉亚就这样迈开步子走着。雷追赶上她，问道。
「真的、没有和道格先生在一起吗？」
「问那个对你有什么用吗？」
「没什么。只是因爲受关照，正好来到这想问候一下」
「……不可能了。大概、已经再也见不到了」
「啊……」
再也见不到。听到阿米利亚简洁的语言，雷张口结舌。为什么没发觉到阿米莉亚的「不知道」这样的话里，发生了某种事件？因爲道格是Lancer。明明那是充分设想好的事情，可是没想到。
「对不起、那个、我不知道他已经死了……」
「别随便把别人的父亲说死好吗！！」
阿米莉亚这么说道，还是接着迈着脚步。雷呆了一阵之后，小步追上阿米莉亚，盯着她的脸说道。
「到底是哪样啊!?」
「总之、从刚开始就说了『不知道』啊。真烦人」
╬
　回到酒场时，正好是中午最拥挤的时候。在楼层里服务员身姿的玛丽露易丝忙碌的工作着。
「切……。还想在客人还没来之前吃东西。都是因为你的错」
阿米莉亚砸着嘴，这次是走进了店旁边的巷子，走到后面。井的旁边，上半身裸体的尤金正擦着身体。
「哦呀、阿米莉亚。今天这么晚呀」
「吵死了。爲任务买了些所需物啊」
「有委托了吗？」
「伦特那里的输送任务。和前几次一样。把必需用到的东西告诉我」
阿米莉亚就这样打开后门的门，上了二楼.雷也跟着走上去，阿米利亚走在倒数第二个房间的门前，回头看了过来。
「你在干嘛？」
「什么……。因爲说过要和你一起采购物资」
「我的份儿也做是吗。真是的、已经不是小孩了。适可而止啊，即使没有我、你自己一个人也能做吧」
阿米莉亚一边说道一边伸着懒腰，消失在房间里。雷叹着气回到后门时，尤金却过来了。
「运营大人、任务什么时候起程是也？」
「听说是后天」
「那暂时还不用马上预约[enchant]（魔法性强化）是也。」
[enchant]是增加装备品的魔术加护的东西。能让精灵寄宿在武器上增强威力，也能做到刻入魔术文字就使重量减轻这种的事。那个施术的，是相关鍊金术与纹章学等知识·技术的学习专家。mithril（秘银）之类的贵金属也是必需用到，因此，需要花相当多的费用。旧大陆那边的王族和一部分的贵族都有雇佣专门的神官、魔术士护理他们自己的盔甲，但像军官学校那样的场所那些就是无相关的东西了。
雷在列表上写下的enchant项目。
「enchant需要花费多少费用？」
「刀身保护的话、大概五万里路是也。根据不同时期会有不同的需求是也、因爲这回的委托来得突然，价格贵点也没办法是也」
五万。……比雷现在用的长剑还贵、不、全部装备一起都贵。
「要花这么多钱啊？」
在谈话的一瞬间，眼前一道白光穿行而来，脸上一阵风吹袭而来。只见，巨大的白刃，刃锋顶在鼻尖，镜子一样的刀身照映出了自己的脸。
「塔！　啊啊啊啊啊啊!?」
尤金亮出了足足超过雷身高的大太刀
「这样可以吧！身处在用生命做交换的战场上，一点点疏忽命就没了。如果没有常常保持最佳状态是不行的是也！」
刃的对面，尤金严肃的脸靠了过来。大太刀的手激动的颤抖着，不知爲何他的眼睛里露出危险的光。
「刀是武士之魂并非道具是也！　这是在下一族代代相传的名刀必斩马萨木内！对名刀做相应的保养是必要的是也！」
「我、我懂了！　请把刀收起来吧！」
雷道歉道、尤金叹了一大口气，把大太刀收到刀鞘里。然后，叉起像圆木一样的手臂，回到原来平静的状态。
「如果明白就好了。那么，预约方面就提前拜托你了是也。」
「……我自己吗？」
「再会是也、运营大人。在下有在下锻炼的理由。所以、抱歉了。是也。」
尤金披上上衣，从小巷出去了。
雷再次叹息。昨天，刚刚到达这里，被强加予理所当然的杂事，予约也好什么也好，到哪里去请求帮助也好，都不知道啊。
「雷，已经回来了吗？」
在沉思时，酒场的后门那里，索芙伊出现了。
「在玛丽露易丝那里听说，你在采购物资，所以一直在找你。」
「谢谢你，实际上enchant的预约……」
「那个」
索芙伊递出来一张字条。
「我所需要的东西已经写出来了。我的宝杖必须要调整，所以能不能代替我跑一趟？和药局说的话他们会备齐的。……什么？」
「……没什么」
从索芙伊冷彻的视线逃离出来，雷的目光落在她的名单上.药草的名字并不详细，所以雷是完全不明白其中的意义。只是，最后写着有蒸馏酒之类的东西就看得明白。
「制作魔力回复药必需用到的。草药成分是适合提炼浓度很高的蒸馏酒。所以，提炼要花时间，每有任务的时候，要预先把下次的份一起做出来。」
像似看透雷的内心的索芙伊帮着解释了乙醚。然后…
「觉得身爲精灵的我嗜酒吗？」
美丽的碧眼目不转睛的看着。虽然并不清楚精灵的戒律、不同部族倒是有听过就是禁忌之类的。还有，说精灵『不道德』的事，但这些事对他们来说是最大的侮辱。所以雷目光朝下说道
「……不，才没这种事」
「是这样吗。那么，我就这些了」
像冰一样冷淡的说着，索芙伊就返回酒场里了。雷又叹息，并在笔记本上写上列举的项目。
「我吃饱了！」
玛丽路易丝还没把三明治吃完，就兴冲冲地把盘子收拾了。
「那么，继续做任务的企划吧！」
「是……」
今天不知是第几次玛莉路易丝宣言道。雷在桌子前已经精疲力尽了
把早上买的货卸下来，在街上到处乱走寻找Lancer，和采购装备品。回过神来时已经是傍晚时分了，新大陆的黄色太阳还毫不留情的照耀着.在不熟悉的土地，时间的感觉完全乱了。
另一方面，轻装步兵身姿的玛丽露易丝状态和早上一样，还是很活泼。她和雷做着相同的工作，并且还在做着服务员的工作，一点累的气息都没看出来。午饭时的高峰期终结之后，她接受了雷的报告、采购不足的物资、顺便把马车的安排都办好了，终于在什么都干完的现在吃到迟到的午餐，之后她马上回到自己的房间里企划任务。
「很快就要开始做晚餐的时间了，那消耗品到之前要拿企划出来」
那个时候，玛莉路易丝的房间有人来敲门了，打开门看到的是索芙伊的脸。
「玛丽露易丝，马雷克来了。说什么都要看一下笔记」
「马雷克先生、来了啊！」
玛莉露易丝从椅子上跳了起来，响亮地叫了起来。
「lancer公会的工作、其四、『与外部的团体·佣兵进行交涉』！涉外也是运营的重要工作.请看我华丽的交涉术。！」
玛莉露易丝得意洋洋的，伴随着索芙伊一起下到一楼。雷提起笨重的身体，在后面追了上去。
酒场有一位Lancer。穿着简素的革铠模样，腰间别着弯刀的。是一个人狼族男人。
玛丽露易丝跑到人狼前，抓起他的手嗡嗡地摇了起来。
「您终于来了！　来、来、请到这边坐」
玛丽露易丝让人狼坐在最里面的座位，这次把纸币放在吧台上，对矮人族的店主大声点了菜。
「欧纳谢弗、请你随便来点什么菜和啤酒」
「…………」
矮人沉默着，在吧台上放了一个马克杯，开始做菜。玛丽露易丝慌慌张张地往人狼的桌子那搬天福罗和啤酒，呵呵的微笑着。
「请吃吧」
人狼是不客气地倒起啤酒。
「听到任务的消息了吗」
「是！」
玛丽露易丝和人狼相对坐着。另一方面，索芙伊假装不知道的样子在吧台席坐着，手里拿着打开着的书.雷在楼梯旁边的位置，凝视着两人的对话。
「真的得救了！其实非常为难呢。后天任务就要开始了一直在寻找后卫。到处都没线索。能拜托帮忙的只有马雷克先生了，除此之外再无他人了。」
人狼打了个哆嗦，只见耳朵动了一下。
「……那、目的地和日程、报酬呢？」
「去森林地带输送的任务。嗯那个，伦特说的去边缘部的一个村子。……」
「琐碎事就别说了。首先、是逗留的时间和报酬」
「启行时间是后天的早上，七天预定5万里路。」
「六万」
「啊？」
「委托太急促了。这个时间，要再增加一份」
「请、请等一下」
突然的要求让玛丽露易丝慌慌张张的取出手帐.然后，一边斜视着手帐，一边考虑。之后再次露出笑容。但是，那笑容大概是，很勉强的。
「……我知道了。那么就可以了。」
「按预付货款，定金四万后面补齐二万.吃饭和必需的装备由你那边淮备」
「是，是」
一边随声附和，一边把人狼的要求写在手帐上。
「还请斟酌一下之后撤退策略」
「怎么说？」
「万一、有小队败走状况的场合。我们要自己判断撤退」
「那样的话，请不用担心。我们有优秀的lancer，有一定负责把马雷克先生安全带回罗克福德……」
「漂亮话就别说了。能答应吗、怎么样？」
「……当、当然可以哟」
玛丽露易丝抽搐着脸皮用笑容回答道
（说什么鬼……）
非常笨拙的交涉策略，一点讨价还价的余地都没有，只是一味的接受对方的要求、忍气吞声而已。
说到底，从第一阶段这边的弱点就全部暴露出来。没有能找到接受突如其来的任务的Lancer，对面当是理所当然地把你踩在脚下呢。而且，要求预付款额的八成，赋予了撤退的自行决议劝，趁火打劫把预付款劫走了也不能说什么。
另一方面，雷也同情人狼。从言辞的细微之处、玛丽路易丝的反应迟钝被一览无遗。
「可以依靠的只有你」之类的、我知道她是以她的方式在取悦人。但是、「在你之前就到处找遍了」等，说的话、「你的优先名次就是那个程度」不是在说这个事吗。在那里撒个谎也好啊、「想最先和你打招呼，但是您不在，一直在等您呢」这样说的话、多少、人狼的印象能变好了，也说不定的。
玛丽露易丝好像没什么恶意，但是越没有恶意，伤得越深。雷在被邀请做运营的时候也好，她就是耍这样的心计让人感觉很微妙而疏远。
感觉索芙伊在关注着什么，她只是静静的在吧台看书而已。这些事都是玛丽露易丝做的工作。
动荡不定。 雷一边注视着交涉，一边心情变得愈发不安稳。
「喂，废物。『今天的推荐』怎样了？」
消减条件时，阿米莉亚带着悠闲的音调下楼来。由于刚刚才起床，打了个大大哈欠。
「当然是肉了？  鱼之外的食物也要吃哦」
「阿米莉亚，请不要再叫我废物了。现在是契约谈判的时候。」
「谈判？」
阿米莉亚说着，目光转向了玛莉露易丝前的客人，大声叫了起来。
「狗崽子！混球、来这里干嘛！」
刚说着阿米利亚直接从楼梯那跳了下来，人狼跳开了，雷勉勉强强在阿米莉亚背后倒剪双臂束缚住她。
「怎么了，突然这样了！」
「放开！　和你个混蛋没关系！」
阿米莉亚在雷的手臂中慌乱狂暴的叫着。太危险了。回想起来没有制止阿米莉亚鲁莽的性格的话，现在、一定和人狼打起来了。
玛丽路易丝露出惊愕的表情，对暴乱的阿米莉亚说道
「阿米莉亚，你怎么了？」
「忘了吗，你这废物！我就是因爲这家伙的错差点死一次！」
「哪有那么夸张……」
「有什么夸张！　不听这边的命令放弃前线。我这边已经闯进奇美拉的范围了！」
与暴跳如雷的阿米利亚对比鲜明的，人狼淡然处之。
「我又不是被你雇佣的。那时候我的僱主应该是玛丽路易丝·维伊斯希尔特才对。没有必要服从你的任何指示吧」
「你他喵的说什么！　混蛋、表现出来了！」
骚动外的，索芙伊静静地叹息着。任旧积极的纠缠着、感觉根本没有恢复一点平静的阿米莉亚，一边吐气一边对玛丽露易兹说。
「难道、你。该不会去连顿要带这家伙、去吧、啊？」
「嗯嗯、是这样打算的……」
「那、我就不去了」
雷依旧倒剪双臂、阿米莉亚扭过头来。
「如果那家伙是前卫的话，我是不会战斗的，所以不去了」
「请不要说那样的事！」
「那么，那就把那家伙赶走了吧！」
「都被其他的Lancer拒绝了，马雷克先生以外就没人了。就请忍耐一下。呐～呐？」
已经，玛莉露易丝露出快要哭出来的表情。另一方面还是没有变，依旧无意识的口吐狂言。
就在这时、只见阿米莉亚转过头来。目光相交的瞬间、有个被讨厌的预感。
那个时候的眼睛。任务游戏的时候，叫我从桥上跳到河里、还有去摘悬崖上盛开的花时，说出那样毫无道理的命令之前特有的眼神。
「对了。你、你来做防御」
「哈？」
「有担任盾的角色吧、你来做」
果然，蛮横的态度无理的说了出来。雷抑制住焦躁，尽量冷静的回应。
「……爲什么说出要我担任防御的话」
「……啊啊、因爲怕了啊。」
「不是这个问题。不要擅自把你的任性牵扯进来。」
「嗯、想要就这样逃避吗。只会耍嘴皮子」
两人之间漂浮着险恶的气氛。看不下去的玛丽露易丝捂住阿米莉亚的嘴巴
「阿米莉亚、不要再乱说了！」
「仓库里有防御用的盾吧。给我用吧」
「可以是可以……。但是、雷先生没有加入【union】工会、不能参加lancer的活动哟」
「工会的家伙们、不会在意这么零碎的事的，我想」
「阿米莉亚！」
在这其中、人狼把啤酒一饮而干、站了起来。
「我好像没有用了呢」
「啊！　等、请等一下！」
象是没听到玛丽露易丝制止的声音，人狼离开了酒场。玛丽路易丝打算追上去，突然，像力量被剥夺了似的止步不前、咚的坐在地板上。
「阿米莉亚啊……」
在地上坐着的玛莉露易丝回过头来，没有戴眼罩的左眼湿润了。
已经哭的一塌糊涂了。还没见到魔兽。启程前，任务就破产了。
从雷的手臂摆脱了的阿米利亚，在桌子上坐下，投以挑战的眼神。
「然后、怎么办？」
雷回瞪了，阿米莉亚露出牙齿笑了。
「是啊、果然少爷是不行的啊」
「……什么？」
「之前每天，都边哭边跟在我后面呢。虽然进入了士官学校，但是根性一点都没变啊」
简单挑衅。谁会上当。虽然是那样想的，但是难免火气一下子冲上脑袋。小时候的记忆一下子苏醒了，雷大声嚷嚷着。
「你给我适可而止！　爲什么我非要跟着你不可！」
「是什么时候，我麻烦你照料了啊！？」
「一直！」
「啊...真讨厌。明明是男人却长得那么纤细」
「本来！那个防御回去了，是因爲阿米莉亚发牢骚的原因……」
那样一说，把视线刚一朝向外边，就和人狼互视了。他还没回去，只是稍微在远点的地方探听情况的人狼，发现雷的视线，慌慌张张地离开了那个地方。
雷直觉上，人狼留在那里等着某人挽留吧。假装回去了、等着和玛丽路易丝进一步讲条件。
（那家伙也是！　这家伙也是！）
「……我做」
因爲很愤怒，所以那句话就说出来了。
「防御之类的、什么都可以」
坐在地上的玛丽露易丝、露出困惑的脸庞。
吧台边，索芙伊静静的叹息着。




三、黑铳士队
三、〈黑铳士队〉
作者 : Ca
雷在黎明前的时份醒了过来。
为了不吵醒尤金，从卧铺上悄悄起来，然后抓起行李走下了阶梯。
从酒场的后门走出来后，雷把行李放在井边，随后开始了淮备。
塞西利亚路军兵器厂製『四五年式全身铠』，是士官学校时代就在使用的旧式铠甲。当时，富裕的贵族子弟还曾经嘲笑雷使用这种旧东西，但他却完全不在意，而且因为这是旧款，所以对经济的负担也小，外型还跟现时的铠甲没太大差别，基本性能也没有比较落后，是非常值得让人信赖的铠甲。
作为人族所使用的这套铠甲，其最大优点就是能分拆收纳起来；胴体部跟盾牌组合起来变成个套子，然后手甲、足甲跟锁甲就可以收藏进去。
雷打开了胴部，抽出了锁甲跟部件。然后披上防刃锁甲，再绑好胴部跟关节部之间的细绳，最后把足甲部跟胴体部都穿戴上身。四周虽然还很暗，但并没有影响到穿戴程序，因为士官时代已经重複做过无数次了，现在就算闭上眼也能装备好。最后再把手穿进棒球手套状的手甲裡就完成了。
站起身来，面向牆壁。
立起在那的就是自己的剑，雷把剑拔出，让它曝露在早晨的冷冽空气之中。
此时天空终于开始蒙上一片白纱。
雷·布朗的初次任务要开始了。

「Lancer公会的工作，第六十四号，『去取回马车』！」
玛丽露易丝走在大道上，如此宣言道。当初确立体制时，工作的号码编制也渐渐变得毫无计划地进行，就连零碎的工作也被编上号码，现在数量已经膨胀到一个不可思议的地步了。
「说到任务，常常都会无意识地把视线集中在装备品上，不过只有那些可无法完成任务。要是没有食料跟食水，帐篷跟毛毯等等的生活必需品的话，连生存都成问题。为了让Lancer保持良好状态去挑战任务，淮备这些必需品就是营运最重要的工作了。」
任务当天的早上，Lancer们还在酒场二楼熟睡中的这个时间，雷和玛丽路易丝为了作最后的淮备，正走在大道上往西边去。
因为任务而太紧张的雷，昨夜根本没怎么睡到。
雷在搬运跟装载货物的空档时间裡，多次反复的读著任务资料，把情报塞进脑中。根据过往三次的资料来看，这大概是需时一週的任务，到中继地点的城镇，巴尔蒂亚为止，约需时半日。再前往山麓之村需时一日，然后从那裡到伦特村需要走半天的距离。战斗虽然集中发生在山岳地带，但是平原地带也不能缺乏警剔。
预计出现的魔兽是猎犬系与史莱姆系。
在旧大陆上，能被称呼为魔兽的巨大生物已不复存在。但即使如此，刚提到的两种魔物的话还是有过战斗经验的，因为在边境地方现在依然有小型魔物栖息著，士官学校时也曾经以狩猎那些魔物作为训练过。
然而，现在的情况跟以前完全不一样。
狩猎的时候，学生们会组成队列，在互相得到十分足够的掩护下战斗的。但现在并没有那种掩护，只有固守在背后的三个Lancer而已。从多人数进行的狩猎，变为互相夺取性命的战斗，说实在，连身体能不能动起来都还没清楚。
再加上，关于自己的背后也有几分懮虑，就是小队的平衡问题。
这个小队太过反常了。作为前卫的肉盾只有自己一个，不靠自己一个去保护包括玛丽露易丝在内的四人可不行。
理论上来说，肉盾最少都得有两人，可以的话更希望有三人。
巨人族的尤金的话就非常之适任了。在小队构成上来说，种族特性也佔了很大的原因。
巨人族比起其他种族拥有压倒性的体力，对于必需穿著重装备的肉盾来说，是最适合的种族。事实上，在旧大陆上遇到的巨人族，绝大部分都是战士系或者重装步兵之类的职业。虽然只要把防御交给巨人族，安心感就会倍增，但尤金衝其量也就只会负责攻击的样子。
在无视种族特性这点上，阿米莉亚也一样。具备优秀敏捷性和敏锐感觉器官的豹人族，是非常适合当斥候、枪手、后方支援等等的种族，就这点来说，炮兵这个职业就完全不适合豹人族。操作大炮需要非常强的臂力，而且还会因为重量而扼杀了敏捷性。
防御一人，前锋三人的歪曲构成，再加上无视种族特性的职业配合……
这些都在诉说著〈白盾〉是个多么无计画，又非效率的公会。把士官学校的理论套用在这公会上的话，就会显得他们的做法有多么的扭曲，是多么的野蛮。
这种小队真的可以执行任务吗？
（如我所愿。）
正因是这样歪曲的构成，才更要趁机会去压倒它来夸示这份力量。
将这份能力展现给Lancer们，还有，展示给自己。
回过神来，玛丽路易丝正在用不安的表情窥探著这边。
「不、不好意思，发了一下呆。」
「那个，真的没问题吗？」
「你指什么？」
「防御的事。」
雷这样说道：
「没问题，士官学校也做过训练了，当个肉盾还是没问题的。」
「不过，防御是个很危险的角色啊。我们也会尽量支援你的，请你绝对不要勉强自己。」
这还真是有点伤人，虽然知道没有恶意，但是从这句话透露出，自己根本没被当成是一个Lancer：一个能战斗的人来看的意思。
来到西边城壁附近，四周开始变得吵嚷起来。打算趁朝早第一时间启程的运送业者和其护卫的Lancer们正聚集在马厩跟餐馆。
「嘘！」
突然，雷被拉著手臂带进了建筑物的阴影处。在两这天已经完全习惯了玛丽路易丝种种奇行的雷，毫不在意四周的奇异目光，淡然地问道：
「……这次又是怎么了？」
「安静一点！是其他公会的营运人员……！」
在雷的询问下，玛丽露易丝用著像盗贼一样的动作贴在牆壁上，然后用没带眼罩的左眼窥视著大道上的情况。
雷也将目光越过她的肩膀，观察著大道。一台马车出现在视线的前方，由两匹马拉动，涂上了豪华黑色外装，还附带客车。看上去非常豪气的这台马车，就在一栋像仓库的建筑物前停了下来。
「那是……〈黑铳士队〉！」
「〈黑铳士队〉？」
雷像鹦鹉一样回话后，玛丽露易丝带著紧张感满溢的表情说道：
「他们是罗克德福最大型的Lancer公会。在新大陆各地都有支部，据说跟他们有契约的Lancer都是以千人为单位在算的。」
「哈……」
「以前，〈白盾〉在下钉地区的佔有率可是百分之百。但是在一个月前左右，〈黑铳士队〉的营运就出现了，虽然我奋力对抗，但依然力有未逮，结果那个地区域的顾客数量就减少到66.7%了！」
「故且确认一下，就是说因为海因兹商会的运送任务被夺走，所以顾客都跑光了吗？」
「……是减少了33.3%，佔有率变成了66.7%，我应该已经是这样说才对。」
玛丽路易丝那样说完后，就把姿势压低，然后静悄悄的动起来了。
「注意不要发出声音。现在要接近他们，调查他们的动向了。」
「……为什么要做那种事？」
「商业就是战争！情报的有无可是决定了生死的！」
「啊啦，〈白盾〉小姐。」
突然的搭话，让玛丽路易丝的肩膀抖了一下。雷也完全没注意到，不知道怎么时候背后就站著一个女性了。
「贵安，真是奇遇呢。」
对方是一个人族的女性。
黑头髮，带著一顶帽檐很阔的黑色帽子，一身像丧服似的打扮。
一瞬间，玛丽路易丝语塞了，但是随即摆出一张像什么都没发生似的笑脸应对。
「……这不是〈黑铳士队〉的营运小姐吗？幸会幸会。」
不知道为什么，夸张地用著装糊涂的口吻说道后，黑衣女性就带著笑容回答道：
「像沟鼠一样的鬼鬼祟祟在干什么呢？该不会是〈黑铳士队〉的谍报活动吗？小规模的零碎公会居然连这种事情都得做，真是辛苦呢。」
「什……！？」
虽然说中了，但说话明显地带著刺。玛丽路易丝脸上的笑容扭曲，用著比刚才更奇怪的语调说道：
「对呀，你们那边滑稽的工作方式，我们一直都很关心呢。不知道这次又会有什么案子让我们好好笑一番呢？」
「你……！」
玛丽路易丝罕有地露出了敌意。虽然是很明显的挑衅，但对面的女性也很明显地被破坏了心情，两眼火冒金星。
「……失礼了。好像说中了你的痛处，害你心情受损了的样子。」
「……不不，心情受损是你才对吧？真实一直都是残酷的嘛。」
「……嘛，〈白盾〉小姐会感到著急也是没办法的，因为自从我在下钉地区开始活动，只花了一个月就拿到了33.3%的佔有率了嘛。我们的公会很快就会到达66.6%......不，在不远的将来就会到达99.9%的吧。可以的话，要我们关照一下你的工作吗？」
「……不劳你费心，我们很快就会取回下钉地区的市场的。话说，海因兹商会好像不太满意你们的服务呢。因为身形太过笨重，就没办法注意到细微的地方了嘛。」
「……啊啦，你替我们接下了海因兹商会的依赖了吗？真是帮大忙了。」
「……诶？」
「〈黑铳士队〉现在正忘得不可开交，所以只能拒绝掉这一次的依赖了。虽然心裡很难过，不过，果然大工作就得是大公会，小工作就得让小公会来呢，这种时候就该互相帮忙嘛。」
二人各自摆出一张毫无笑意的笑脸，猛烈地互瞪著眼。
真是一齣称得上精彩的蹩脚戏。
话说，连为了什么而争持不下也搞不清楚，做营运的人都是这种感觉的吗……
在路上大声争吵的两人，路人都投以怀疑的目光。跟她们站一起真是有够难为情的，虽然想装作不认识，不过玛丽路易丝拿起了雷的手腕，使劲地拉了过去。
「我不是一直都只会处于被动的！我们已经招募到新的工作人员，正在组织新一轮的反攻了！」
「嘛，是这样吗。居然还会有人肯坐上你那艘泥船什么的。」
「泥、泥船是什么意思！？」
「你也是，与其待在这种地方，不如来我们的〈黑铳士队〉怎么……样……」
女性刚一开口，与雷对上目光的瞬间后，双眼就立即瞪得圆滚滚的。
「你、雷・布朗……！为什么会在这裡！？」
突然被叫到名字，雷被吓了一跳。明明刚刚才来到新大陆不久，理应没有认识的人才是。
「那个……不好意思，我们有在哪见过吗？」
「什……！？」
女性露出了夸张的震惊表情，然后用饱含憎恶的视线对著这边。
「是吗，原来从一开始就没把我放在眼中吗……！」
「不，所以说……」
「是克蕾亚・肯贝尔！你忘了我也曾在士官学校了吗！？」
听到那个生硬的口吻，让记忆一下子涌出来了。
怎么可能会忘记。
与雷一样，塞西利亚路士官学校，第三十期入学，首席，克蕾亚・肯贝尔。
是雷所憧景的，无限地接近『真正的骑士』的存在。
那个耳熟能详的军队口吻，身上包覆著铠甲与外套的身姿。
是个身为女性，却在所有分野都拿到第一名成绩的骑士候补生。毕业同时就确定会被授勋为骑士，就算被选拔成近卫骑士也只是时间问题的才女。
有著像狼一样的锐利目光，就算坐在讲堂的哪都能让人注意到的凛冽氛围，还有那挺直腰杆，谁也不愄惧的凛然身姿，是雷曾经憧景的骑士。
虽说是憧景，但那却不是恋爱感情。那种感情连抱持也不被容许，就是距离如此之远的存在。她身边常常被很多吹捧她的人围绕著，自己根本没有办法接近她。和她说话的次数用数的也数得出来，就只有训练中的事务性对话而已。家世与能力的差别实在太大了。所以只要是像自己那样的平凡学生，谁都会憧景的那样的人。
「克蕾亚・肯贝尔？为什么会在这种地方？不是应该在士官学校……」
「士官学校那边因为一些私人理由而退学了。父亲因病倒下……所以就得继承老家的骑士团了。现在就经由父亲的门路，边受到〈黑铳士队〉的照顾，边学习公会经营之道。」
她用著军队的口吻回答道。以前的记忆与眼前的这个女性重合起来了。
完完全全，没有注意到。该怎么说呢，会跟玛丽路易丝这种小孩争吵起来的身姿，完全不符合她给人的印象。她应该是这样……更加……那个……完全没想过她是这种感觉的人。
「雷先生，是认识的人吗？」
对克蕾亚的豹变感到不知所措的玛丽路易丝小声地问道，在雷回答之前，克蕾亚像要吐出来般说道：
「才不是什么认识的人。这家伙是在士官学校时代，唯一，给我蒙上污点的男人！」
「「诶？」」
两人同时间反问著。
雷完全没有头绪。她是个精英，在马上长枪比试中又是个名人的她，跟这种成绩平凡，一直都在干杂活的自己根本没有接点。
克蕾亚不知怎的看著远方，开始了独白。蹩脚戏又要开幕了。
「士官学校时代，我差不多所有科目的成绩都是Ａ评级。在剑技、马术、指挥战术还有魔法学上，我一直都是第一名。但是，唯有一科我怎么都拿不到Ａ评级的，那就是『兵站学』的实习了。没错，雷・布朗，就是你所君临的科目了！」
「就算你说我君临于兵站学也……」
玛丽路易丝惊讶地睁大了左眼。
「你在士官学校是第一名吗……？」
「……兵站学就是行军计画的立案，补给和运气等等，物资管理的科目。」
雷把视线移开，害羞似地说道。
雷会成为兵站学第一名的理由很简单。
就是因为大家都没有干劲。
兵站学，特别在塞西利亚路士官学校来说，就跟杂务是同一个意思。
装载货物、装备整备、消耗品的筹措、演习地点的住宿安排、行军地图的製作跟日程管理、就连教官的接待也是。跟雷的老家让他做的一样，是谁也做得到的工作。
骑士的本份果然还是战斗。学生跟教官都是阶级出身者，所以完全不重视兵站学。就算只是勉强到达合格线，只要没有不合格的话就不会对将来进昇造成影响，就是这样的科目。重要的是在马上长枪比试取胜，在魔物狩猎中解决猎物，把士官学校的勇武之处展示于世间。
所以，他们把关于兵站学的工作全都推给雷，雷也因为想多少提高一点评价，好让自己可以留在士官学校，所以也没有拒绝。结果，就这样变成了兵站学第一名。
「我为了証明自己是与肯贝尔家相称的人，说什么也要拿到全Ａ地刻苦努力著。可是，就算我如何努力，也始终赢不过这个男人。」
克蕾亚悔恨地握紧双拳，雷则感到意外地眺望著，以为她一定也跟其他学生一样，对兵站学敷衍了事。
「这个男人所製订的行军计画，误差每次都抑制在十分锺之内。而且没有这家伙筹措不到的物品，即使要在船上找来药草，要在地下深处的洞窟拿出鱼乾当粮食，这家伙都轻而易举地完成了。再加上，这个男人所淮备的地图不单只正确无比，连近道都有记述，而且居然连当地出名的食堂都有标明。」
就连雷本人都要忘记的事蹟，克蕾亚一一列举了出来。与此同时，那些关连的讨厌记忆也相继复苏过来：只要时间迟了那么一点，物资稍有不足，就得沐浴在骂声之中的那段苦痛的士官学校时期。
无视雷那纠结的心境，克蕾亚再次把手指指向这边。
「然后在不知不觉间，这家伙就被谕为『运货马车上必有此人』，通称『补给部队之狐』，别名『辎重车的恶魔』的被称呼著了！」
「那话我还是第一次听……」
「『辎重车的恶魔』……！」
「……不要用那种表情看著我可以吗？」
对战战兢兢地重覆唸著连当事人也没听过的称号的玛丽路易丝，雷发著牢骚的说道。
「居然在这种地方再次阻挡在我面前……为什么会在新大陆？我可没听说过士官学校的训练会在这边进行啊。」
被克蕾亚问道的雷，突然垂下了头。
理由实在是无法说出口。
她的双眼让人无法直视，也无法忍受站在她的面前。就算是早一秒也好，也想离开这裡找个地方藏起来。
雷沉默著的时候，克蕾亚像是想起什么似的把移线转向了玛丽路易丝。
「不、不是吧！？难道是你把他招揽过来新大陆的吗……！？」
「……诶？」
对不停眨著左眼的玛丽路易丝，克蕾亚感到惊愕地继续说道：
「怎办到的！明明身在新大陆，到底是怎么知道这个男人的！」
「…………诶？」
玛丽路易丝虽然还搞不清楚状况，但是了解到这能让克蕾亚感到惊讶，所以大胆地笑著说道：
「这是企业秘密。作为一个优秀的营运，不断地铺设情报网也是理所当然的嘛。呼呼呼。」
「姆……！」
对偶尔认识这件事隻字不提的玛丽路易丝，露出一脸洋洋得意的表情。
另一方面，注意到自己反应激动的克蕾亚，假装咳嗽，清了一下嗓子。
「……好吧。这样刚好能当成让步，就让我们在今天的紧急任务裡决一高下吧！」
「正合我意！」
意义不明的争吵后，又再挑起意义不明的战斗的克蕾亚。玛丽路易丝乘著势头答应胜负后，露出了讶异的表情。
「……紧急任务？」
「没错，就是紧急任务。」
玛丽路易丝战战兢兢地问道，克蕾亚则点了一下头。
「那个，很抱歉。请问紧急任务是什么？」
「那当然是今天凌晨时份，罗克德福近郊发生的魔物群迎击任务呀，市政厅应该给所有公会发佈了紧急召集令才对。」
「………………诶？」
看到了完全僵硬化的玛丽路易丝，克蕾亚说道：
「该不会……你们不知道吗？」
「这个、那个、是的……」
「咕……呼呼……啊哈哈哈哈！」
玛丽路易丝点下了头后，克蕾亚就突然将手放在嘴边，放声高笑。
「应该有传令告知你们有紧急召集才对。像〈白盾〉这样的公会，该不会是没有注意到传令，在悠閒地睡著觉吧？」
「传……令……？」
玛丽路易丝像是要寻求帮助似的，把视线移向了雷那边。
雷虽然因为紧张，昨晚没怎么睡到，但完全没有注意到那种东西。
克蕾亚抱著胳膊，高压地说道：
「根据规约，只要市政厅发出了紧急召集的话，所有待机中的公会会议所的成员就得全部出动才是啊？」
「因、因为，谁也没也没告诉过我们……」
「可笑！身为营运，理应经常地注视著四周的状况。不能２４小时战斗的人，没有资格当营运！」
「呜……！」
「连那种义务都无法履行的公会，真的有能力当好光荣的罗克德福・公会会议所的成员吗？」
在最后冷笑一声的克蕾亚，登上了停在一边的马车驾台上。
「不好意思，我差不多是时候该往紧急任务的辅佐去了，那么失礼了。」
克蕾亚操著让人看得出神的缰绳手法让马车前进。
在目送那个之后，玛丽路易丝抖动著肩膀……还一边从后背浮现出异样的气氛，一边说道：
「……雷先生？」
「是的？」
「不能再这样下去了！让我们也去迎击魔兽吧！」
玛丽路易丝双拳紧握地宣言道。雷则惊讶地反问著：
「请等等！我们在这之后还有运送任务啊……！」
「这可是城镇的危机啊！是在说那种话的时候吗！」
玛丽路易丝抓著雷的手腕，像往常一样，用著异常惊人的马力，在大街上把雷拖著跑。

◆
在城壁外，Lancer们正警戒著。
在赤红的荒野上一边形成防卫线，一边等待魔兽群的到来。
总共二十人。
只看人数的话，就已经是三个六人队伍之上了。
但是，担任防御的剑士心中却只有不安。
集合在这裡的都只是拼凑的团体，大部分都只是刚巧有空，然后就被大型公会送过来的Lancer。而且互相都不曾见过面，其他公会的自不用说，但就算是同公会，连名字都不知道的关系佔了大多数。从营运那知道的只有一件事，就只是互相的职务而已。
然后，还有更加让人不安的因素存在。
因为报酬的关系，这裡只有防御、攻击手跟斥候而已。像治疗师跟前锋这种报酬比例较高的职务一个也没有。要是受伤的话，最多只能依靠有『应急治疗』技能的后卫而已。
背后是罗克德福的城壁。意识到从城壁之上监视著这边的营运时，剑士就觉得自己跟被丢进斗兽场的剑奴一样了。
「来了！」
不知道是谁的叫喊。荒野上突然卷起了尘土，魔兽群就从那之中衝过来了。
跟听到的情报一样，是一大群猎犬。
「不要打乱队伍！不要深追！」
担任现场指挥的弓士在后方喊道。
前列的剑士架起了大盾，拔出了剑。从后方放出的箭矢在头上掠过。
明明是友方对接近过来的猎犬做出了先发制人的攻击，但却让人感到非常可怕。
猎犬钻过箭雨的空子，往这边逼近。
数量、很多。与营运的情报不一样，有将近一百的猎犬。
最初的一隻撞上了大盾。一边用盾抵御著衝击，一边挥下了剑。就在那瞬间，第二隻猎犬发起了突进攻击，剑士因而跌倒在地面。猎犬们忠实于牠们的残酷野性本能：瞄淮弱者。剑士虽然打算站起身，但因为防御穿著重装备的关系，无法立即行动起来。
「谁来……！」
猎犬跃向空中，往剑士飞扑过去。
突然，眼前的地面发生了爆炸，爆风吹到了剑士的脸上。
「育，杂鱼们。」
就像要保护自己似的，眼前有一台马车停了下来。
马车的货台上有一个豹人族的少女正俯视著地上。身体包覆著收纳了炮弹的腰带，腰间挂著一个装了雷管的箱子，右侧抱著等身大的大炮。
「真是的，这边可是正在睡的啊，猎犬什么的赶快给我收拾掉吧。」
豹人族大大的伸了一下懒腰，用手擦著呵欠时流出的泪水。
「切斯特哦哦！」
右边传来响亮的咬喝声。
架著大太刀的巨人族将眼前的猎犬一刀两断。
「『伽蓝鸟』。」
左边传来了像歌声一般的咒文。
一个精灵操控著一群火鸟，让火鸟在猎犬们的头上连绵不绝地降下。
遍佈战场的剑风与爆风，就像破坏的风暴一样。
然后，出现在战场的三个Lancer。
原本在场的Lancer们注意到后，均停下了动作，注视著他们。
大家都知道这几个攻击手。
『小抱虎』，阿米莉亚・肖特。豹人族的炮兵。
『屠龙剑』，尤金・波波尔斯基。巨人族的武士。
『霜炎』，索芙伊・阿谢。森人族的火术士。
只要是罗克德福的Lancer的话，没有人不知道。不论哪一个都是所属于过去有名的公会，本领高强的前锋。然后，虽然拥有超一级的火力，但与此对比的消耗费用、品行和其他诸多问题，都是群会让正常的公会拒诸门外的家伙。
平常的话，是绝对不想扯上关系的对手。
不过，剑士注意到自己打从心底裡感到了安心，然后明白到其他Lancer也跟他有同样的感受，注视著战斗的发展。
要说魔兽是超越人类智慧的世界裡的『怪物』的话，他们就是人类这边的『怪物』了。
 
突然就被丢到战场上去了。
视线所及的地方都是猎犬的踪影，360度全方位都在进行著战斗。已经搞不清楚哪边是前线，哪边是后方了。
雷架起了盾，保持著拔出剑的姿势，在马车的阴影处一步也动不了。
第一次的任务。第一次赌上性命的战斗。
心脏的跳动声大到让人觉得吵耳，鼓动声衝击著鼓膜。
渐渐想起了自己的工作了，防御可是作为小队盾牌都角色，维持战场最战前的工作啊！
明明是这样想的，但身体却动不了。
在做什么？对手只不过是区区猎犬而已，不是已经战斗过很多次了吗？
无意中，感觉到了视线。
四周都是士官学校裡同期们的身影。他们停下了动作，一起凝视著雷。
他们正在嘲笑我。快看，那个兵站担当的脚正在抖啊。为什么那家伙会在前线的啊，不是应该在后方做晚饭的吗。
幻觉。虽然以为是同期的身影，但其实都是之前就在战场的Lancer们罢了。而他们注视著的，是突然乱入的〈白盾〉的Lancer们。雷曾经在士官学校的事，在士官学校被塞一堆杂务的事，他们不可能会知道。
真让人恼火！
我也做得到！我就是为了这刻而接受训练的！
雷站起身来，打算动身往前线去。
就在那瞬间，让人为之一震的锐利声响划破空气，从天空中传来。雷反射性地仰望上方。
小小的影子在天空中舞动著。
第一眼看上去，会让人以为是老鹰。但那只不过是旧大陆上的经验让人感到的错觉而已。那道影子有著长长的脖子跟尾巴，而其大小跟速度也在眺望著的期间搞清楚了。
三只飞龙在头上像是嬉戏般盘旋著。
「飞龙是也么。」
「居然在这种平地上看到成群的，真是稀奇呢。」
尤金跟索芙伊说道。两人说话的语调超过了冷静，听起来欠缺了危机感。
「为什么这种地方会出现翅膀蜥蝪啊？」
「偶尔会因为追著食物而来到平原的。」
「这群猎犬原来被飞龙追著是也么，真让人感到哀伤是也。」
心脏的脉动更上一层。完全没有预想过飞龙会出现，而且还是三只，自己一个实在是无法承受这样的攻击。
「一、二、三……三只吗。好，那就定额一人一只吧。」
「暸。」
「明白了。」
但是作为小队盾牌的除了自己没有其他人，只能硬著头皮上了。将飞龙的注意力引向自己，然后避开攻击。但自己真的能做得到吗？
「顺便来赌一把吧。最快搞定的家伙全部拿走，第二名出一万，最后出二万，被逃掉了的话就再加一万。」
「阿米莉亚输的时候都会发牢骚的，所以不要是也。」
「什么！人家什么时候有输过了！」
「赌博可是恶德。」
「啊啊？要逃吗？」
其中一只飞龙在空中旋迴了一圈后收起了翅膀，开始了急降。雷下定决心，从马车的阴影处衝出来，架起了盾，将自己曝露在飞龙面前。
「请退下！我来应付！」
乘著速度的飞龙，在快要接触到地面时转成了水平飞行，然后就这样伸出了后脚，想籍著势头攻击雷。
「雷先生！快趴下！」
回过神来后，就已经倒卧在地上，仰望著空中了。
身体被使劲地压了下来。玛丽路易丝压在了自己身上，柔顺的髮丝垂下碰到了脸颊。
随后，一个骇人的巨影，用著猛烈的速度掠过了刚刚自己头部的所在之处。突风卷起了砂尘，眼睛因此发痛。
「谁来掩护一下！」
「笨蛋家伙！」
阿米莉亚一边将大炮指向空中，一边怒斥道：
「在飞龙面前这样糊里糊涂的跑出来，还站在我的射线上！你这混帐是想死两次吗！」
雷一下子清醒了过来，并且立即回话，虽然声音有几分颤抖：
「叫、叫我来当防御的不是你吗！」
「我没叫你来碍著我们的赌局！」
就在两人争吵著的时候，爆炸声突然传来。
抬头望上半空，只见被火炎缠身，像照明弹一样的一只飞龙正在掉下来。
「那么，三万里路我就收下了。」
在马车旁边，将宝杖轻轻转了一圈的索芙伊，用冰冷的声音说道。
阿米莉亚在一瞬间浮现出呆然的表情。
「喵……」
「在收到报酬后再支付也没关系的。」
「你这、我就说了不会付的啊！」
「没有说过。而且对恶德予以天罚，引导迷途、苦痛的人也是拥有理性之人的责任呢。」
索芙伊坐在马车上的驾台，将宝杖放在膝上，摆出了静观的姿势。
阿米莉亚咋舌一声，朝飞龙飞去的方向架起了大炮。
「可恶！喂，大块头！你不要现在才说不赌啊！？」
「原来就没打算逃是也。」
阿米莉亚一边破口大骂，一边进行著大炮的瞄淮。而尤金则用著从容不逼的语调，一边拭著大太刀上的血，一边回答著。
「秘剑，蜻蛉斩。」
尤金低声说道，同时像岩石一样的下颚扭曲形成了笑容。
阿米莉亚睁大了眼睛。往这边袭击的第一只飞龙在上昇途中，突然就被一分为二。就像戏棚佈景一样被分割的飞龙，在空中一边解体一边落下，过了一会才终于喷血变成肉块撞上了地面。
「那么，三万列鲁，不客气了。」
将大太刀收纳在背上的鞘后，尤金说道。
「应该是我比较快才对吧？」
索芙伊从马车上发出冰冷的声音问道。
「不，拙者在爆炸前就已经斩了是也。」
「是那样吗？的确是听说过，一流武士的剑技因为太过锐利，会让对手注意不到自己已经被斩，所以还能再活一会之类的。」
「然样。」
「那样的话，果然还是我这边死的比较快呢。」
「但是你看，因为拙者是一点五流，所以斩下去的时候就已经死了是也。武士因为歉虚，所以不会自许为一流是也。」
「你们这群家伙不要自说自话啊！」
「不快点的话就要逃走了啊。」
「逃了的话就是三万是也。」
索芙伊和尤金毫不留情地说道，阿米莉亚因此双拳紧握发著抖。
「喵―！够了！」
不耐烦地响起了话音，逼近仍然倒在地上的雷。
「这可是你这家伙的错，杂务担当！」
「阿米莉亚！」
依然压在雷身上的玛丽路易丝，用著严肃的口吻说道：
「不能把错推到别人身上。赌局是阿米莉亚发起的，不守约可不行。」
「什么！？明明只是个饭桶少在那边装模装样！」
「请、请不要说饭桶！不是会被其他公会的Lancer听到吗！」
两人在哪裡搞错了的对话，被飞龙高亢的叫声盖过。最后一只发出了咆哮，开始了急降。
「这个混帐……！」
阿米莉亚都囔著。然后在大炮转过去的瞬间开火。
飞龙的翅膀被爆散开来。炮弹就像被吸过去般，命中了像箭一样高速飞行的飞龙。
「叽―叽―叫的！」
解开了机关，以流水般的流畅手法将弹药及雷管再度装填，击出了铁锤。
「吵死人了！」
响起轰音的同时，另一边的翅膀也被吹飞了。飞龙急遽失速，被地面吸了过去。
阿米莉亚看也不看手边一眼，就完成了再装填的动作，然后再次瞄淮飞龙。
「你这翅膀蜥蝪！」
飞龙的头部，在掉落到地面上的直前被轰飞。已经没有翅膀，也不是蜥蝪的飞龙就这样坠落到地面上。

很强。
在城壁上的克蕾亚，提起了帽檐，用著像狼一样的目光凝视著战场。
暴风一样的刀术。不带一丝慈悲的魔术。百发百中的炮术。
〈白盾〉的Lancer三两下就把三只飞龙解决了。
拥有如此手腕的Lancer，包括士官学校的学生和教师在，一次也没有见过。
要是自己跟他们比较的话？自己能做到那样吗？也不是做不到，大概。但是技巧有点生疏的现在就一定做不到。
最起码，他们跟下方〈黑铳士队〉的Lancer比，层次完全不一样。
战况因为〈白盾〉的出现而一口气翻转了。
就算在克蕾亚的眼裡看来，战斗进行得让人乾著急的Lancer们，也因为〈白盾〉的参战而士气大增，开始了对猎犬的追击。
对这个公会果然不能大意。
『只不过是个零散公会』，上司这样说道，是个传说骑士的末裔的大小姐，抱歉玩玩的心态在经营的公会。跟大型公会〈黑铳士队〉完全无法相比的零散弱小公会。
但实际是如何？在那公会裡的三个Lancer都非常优秀。也就是说，玛丽路易丝・维伊斯希尔特的确拥有看人的才能。
亦因那个男人的存在，让假说变成了确信。
在士官学校时代，唯一一个给自己蒙上污点的男人。『辎重车的恶魔』，雷・布朗。实在没想到，那家伙竟然会加入〈白盾〉。
「居然是〈白盾〉！？」
在城壁之上，某人叫道。循著声音看过去，一个穿著西装的男人用著快要越过扶手的姿势，拿起望远镜窥视著。那个男人正是〈黑铳士队〉的营运，克蕾亚的上司。
「为什么那群家伙会在这裡！」
「是！是自己！」
克蕾亚得意地向前，踏出了一步。上司一脸厌烦――他就算发生了什么都是这副表情――地道说：
「又是你吗！」
「是的。先前在搬运补给物资的时候，偶然，遇上了那群家伙。就算发出了紧急召集，那群家伙也好像完全不知道的样子。就在那时，我心生一计，挑衅那群家伙，让他们参与了这次任务。降低己方的消耗，只要是能利用的，就连敌对公会都要利用。这就是兵法……」
「蠢材！」
帽子的边缘部分被使劲地打了一下。克蕾亚抬起帽檐，用著憎恨的目光向瞪著上司。
「……为什么？」
「我不是一直一直都叫你不要做多馀的事了吗！」
「多馀的事？我只不过是通知了那群家伙关于紧急任务的事而已啊……」
克蕾亚不服地说道，然后……
「那是尤金・波波尔斯基！？」
「就连索芙伊・阿谢都在！谁把这班人叫来的！」
「喂，那个小鬼不是『小抱虎』吗！〈黑铳士队〉，这是怎么回事！？」
〈黄金骑士团〉、〈赤铠兵团〉和〈亚祖鲁神职会〉这些与上司一样的大型公会营运齐声喊道。
「你给我闭上嘴。」
上司一副吃了苦瓜的嘴脸，嘱咐克蕾亚后，走近了他们。
「〈黑铳士队〉，这次的任务不是应该只交给了我们的吗？」
「我可不知道。那帮家伙的老大可是那个玛丽路易丝・维伊斯希尔特啊。那个小女孩的性格，你们也很清楚的吧。」
各公会的营运保持著手插进西装外套口袋的姿势，把头靠近在一起。
「今次行政府的预算有多少？」
「每日２０人份量的规定报酬和最低限量的经费。照现在的情况来看，可能只会给出半天的份。」
「飞龙都出来了，多少也能再交涉一下吧。」
「有也只不过是零钱罢了。」
「行政府减少了预算的关系，现在的紧急任务可是重要的『狩猎场』啊。」
「说好了〈黑铳士队〉、〈黄金骑士团〉、〈赤铠兵团〉和〈亚祖鲁神职会〉每边各出５人的吧？」
「别那么大声，会被卫士听到的。」
营运们转头看向背后，守护西门的卫士们像是看戏一样眺望著Lancer们的战斗。
「明明只要给我跟猎犬玩玩，拖过了正午就不用烦的。」
营运的其中一人一边咋舌，一边说道。根据规定，就算正午只过了１秒也得交出「一日」份量的报酬。
「也要给那伙人报酬吗？」
「法律上只能给。」
「别说蠢话了。照规定付他们报酬的话，这边可就要出赤字了。」
「所以说，不懂玩法的公会就是讨厌。」
「好了好了，我知道了。」
上司举高了双手，掩盖了营运们的说话。
「〈白盾〉的报酬我会想办法减少，嘱咐他们看看的。」

数分锺后。
「大家，工作辛苦了！来迟了非常抱歉！」
玛丽路易丝・维伊斯希尔响起了明朗的声音，现身于城壁之上。
「在此次危机中，能与公会会议所的诸位，执行紧密的连擕行动，让事态快速平息下来，我感到非常庆幸。」
没注意到一脸像是吃了苦瓜似的营运们，她浮露出了笑容。
〈黑铳士队〉的营运说道：
「待机中的Lancer数量已经非常足够，就算不特意赶来也完全没问题的。可以的话，我还想让年轻人们积累下经验啊。」
「偶然经过，看到城镇处于水深火热之中，帮忙是理所当然的！」
「……啊啊，是吗。」
〈黑铳士队〉在这时候假装咳嗽，清了一下嗓子。
「然后，关于报酬一事。就像你知道的，行政府的预算并不宽裕，而且不能不向被派过来的二十名Lancer支付报酬。」
「是的。」
「所以，支付给那三人的是最低额报酬，然后还有Lancer平均经费的半日份，总共是二万里路左右。一星期后支付，那样可以吗？」
「好的，这当然。」
玛丽路易丝瞬间回答。
城壁下传来了呼喊声，玛丽路易丝回过头去。
「啊，不好意思，这之后还有预定，所以我就在这边失陪了。」
玛丽路易丝打完招呼后，走下了阶梯。
「那个小女孩到底在想什么？只有二万而已啊？」
玛丽路易丝离开后，〈黑铳士队〉的营运用著粗鄙的语调小声都脓著。
「上司殿下，我有疑问。」
严守著『〈白盾〉离开之前，一句话也不淮说』这个命令的克蕾亚，在玛丽路易丝离去后，向上司问道。
「……这次又是什么？」
「〈白盾〉的Lancer看上去都有著非常高超的手腕。」
「那又如何？」
「为什么这样的他们会所属于〈白盾〉这种零星公会呢？我认为优秀的Lancer就应该加入〈黑铳士队〉才是正确的。」
对于克蕾亚率直的感想，上司一脸愕然，然后叹了一口气说道：
「你说说刚刚的战斗裡，〈白盾〉所花费了的金额来看看。」
「金额吗？我想想……」
在克蕾亚屈起指头计算之前，上司就答道：
「一发要数千里路的炮弹。必需要仔细保养的刀的维修费用。需要高价宝杖的大规模攻击魔术。把像笨蛋一样地使用掉的消耗品，跟高价装备品的折旧费用算进去后，刚刚的战斗就已经有十万里路飞走了，而且还没算一流Lancer的人事费。这可不是一个正常公会能养得起的家伙。」
「不过，在资金上，〈黑铳士队〉应该没太大问题才是。」
「我们公会需要的是『能赚钱的Lancer』。那伙人的确是一流的前锋，但在赚钱上却是二流以下啊。要走了，还有下一件工作。」
上司这样说著，然后开始收拾东西，淮备回去。
在昏暗的城壁螺旋阶梯之中，玛丽路易丝脸上带著跟城壁上面时的表情完全不同，一脸阴鬱的表情。
她在阶梯之间，有光线射进来的窗户前停下来，打开了手帐。翻开书页，左面的空位记下了二万里路的收入。相对的，右侧的页面写满了数字。目光移到那些数字上时，玛丽路易丝深深地叹了口气。
「公会会长？」
玛丽路易丝因突然的声音，肩膀抖了一下。往前看去，原来是雷正在登上螺旋阶梯的途中看到了这边。玛丽路易丝急忙地藏起了手帐。
「怎、怎么了吗？」
「不，阿米莉亚在焦急地在叫你过去。」
「不、不好意思！稍微浪费了点时间……！」
两人走下阶梯后，〈白盾〉借回来的马车就停泊在面前，同伴们也在那等著。
「让你们久等了！」
「真是的，你要搞到什么时候啊。」
在空荡荡的货台上随便躺下的阿米莉亚，一边吵闹一边打著呵欠。
「然后，报酬呢？有多少？」
「诶……？」
面对阿米莉亚的提问，玛丽路易丝浮现出暧昧的笑容，支支吾吾地说道：
「诶、那个、扣去经费后，大约每人一万里路左右……」
「啊啊？睡觉被吵起来就只有那么一点吗？」
「对不起……」
玛丽路易丝垂下了头。随后，驾台上的索芙伊静静地叹了口气，马车旁的尤金面露难色，抱起了胳膊。
「真是的，开口闭口都是钱，贪心可是恶德呢。」
「然样。好心总会有好报，是也。」
「……刚才为止还在为赌金吵著的家伙在说什么大话。」
阿米莉亚咋舌了一声后，对还在垂著头的玛丽路易丝说道：
「你在发什么呆啊，不是有下一项任务吗？」
「诶……？」
「赶快出发吧，这边可是不赚钱不行呢。」
「好、好的！那么……」
玛丽路易丝点下了头，高声宣言：
「现在，第四次伦特村运送任务，正式开始！」



