文件发布时间:2010-06-02 20:25:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高达前哨战
本卷名称：第一卷

序章 伙伴们
自从人类过度繁衍，开始大批移居到人造太空都市——太空殖民地以来，已过了半个世纪。在野心人士的利用下，太空殖民地居民萌生的独立意识引爆了人类有史以来最大的悲剧。

那场日后被称为「一年战争」的大战，便是这个扭曲的意识造成的结果，改变了太空殖民地与地球之间的政治生态。五年的时间过去了。

现在是宇宙世纪0085年——

空气中弥漫着青草的香味，那可不是人造草皮，而是如假包换的青草，遍布在如假包换的泥土上。

在某个军事基地内的一角，两名身着制服的地球联邦军MS驾驶员横躺在这一大片青绿的地毯上。

一旁的维修区内，矗立着代号GM(吉姆)的巨型拟人战机——MS(机动战士)，彷佛正低头俯视着草地上的人。

「这是真的草呢！没想到五年的功夫就能重建到这个地步！」

下颚流露出坚毅性格的史托尔马宁格斯用右手拔起一把绿草，朝隔壁的人身上一撒。

「唔？嗯……？」

那个倒三角脸型的人这才撑起身子坐了起来，用手拍掉脸上的草屑。

「抱歉抱歉，托修，把你给吵醒啦。」

马宁格斯赶忙帮托修格雷把制服上的草根给拍干净，拍得连他一头棕发也微微地晃动。

「真的草又怎么样？」

格雷不情愿地伸着懒腰：「就算是真的，这个罐头殖民地也比不上地球啊。」

他抬头望向天际云海的另一端，看见了「另一面墙」上的市镇和街道。

这就是太空殖民地，人们居住在这类漂浮在太空的巨大圆筒之中，已经半个世纪有余了。这里只是SlDE—1空域中的其中—个人造都市。

「托修，你就是这样，那么看重真假，这次申请调职也是。」

「那里是优秀军人聚集的部队呀。你没提出申请吗？」

「去教导团？我这样子怎么去教导团？」

马宁格斯看了自己的右脚一眼。

「是吗？你还是会……」

「这毕竟是假脚，感觉格格不入。不过谁晓得呢，说不定哪一天这只假脚会变成真脚呢。」

听他这么说，格雷的表情黯淡了下来。

「你别在意，我可从来没有怨过你呀。」

由机械骨和有机拟真零件构成的义肢外表和真的没有两样，但却唤起了马宁格斯的痛苦回忆，七年前的那场「一年战争」。

「我的命是你这只脚换来的，这点我不会忘记。」

格雷心想，你看待这只脚，正如同我看待太空殖民地吧？说来有些残酷，但格雷深信，假的永远取代不了真的。

「史托尔，你还要继续留在部队里吗？」

「嗯，除此之外我也不会别的一技之长。反正迟早我会被调去坐办公桌，到时候就没什么好留恋的了。」

他有气无力地笑笑。

「如果你改变心意的话，就到教导团来吧。你还大有可为……」

忽然格雷的制服口袋传出尖锐的蜂鸣声。

「妈的，航天飞机要出发啦！在这儿尽是聊些灰暗的话题，白白浪费了我宝贵的休息时间。」

格雷苦笑地捶了马宁格斯的肩头一拳，站起身来：「再见啦……」

把马宁格斯拋在身后，格雷搭上前往港区的电梯，两人漫不经心地挥手说再见。

他们没有想到，这是两人最后一次的道别。

下次再见时，已是身属战场上两方不同的阵营了。

「哒哒哒哒哒哒……！」

宇宙战斗机「翼龙(Wivem)」的驾驶舱内响起不搭调的电子合成机炮声。獠鲁兹四下张望，却只能看见四周无边无际的黑暗太空。

「鲁兹学员，你已经被击落啦！」

耳机的重重杂音中迸出教官的咒骂声，同时面前的显示荧幕打出了「立刻回航」的字样。

「说过多少遍了，太空战斗的铁律就是早一步发现敌人啊！你这蠢猪！」

教官的座机这时才由后方出现，飞抵他的翼梢。

「妈的，你又算老几啊……」

獠鲁兹小声地回嘴：「又不是实战，我又没真的被轰下来。」

鲁兹把「翼龙」的操纵杆一拉，朝右横滚，占住了教官的机尾位置。

虽然是在太空中，但宇宙战斗机的飞行技法和大气层内是极类似的。

「哒哒哒哒……！」他装出机炮发射的声音。

「敌机中弹不表示你赢！如果对方装甲特别厚，敌机只是装甲中弹而没有击坠，那你又该怎么办啊？」

向来借口比别人多的鲁兹将油门一推，惊险地掠过教官座机的上方。

「混帐王八！像你这种……」

教官的叫骂声还没停歇，鲁兹的「冀龙」战机已经朝地球的黄道面疾速俯冲，溜得不知去向了。

「我才不会输给任何人咧！」

「好大的口气啊！獠鲁兹学员。」

仿真空战结束后，鲁兹被叫到基地司令面前。司令倚着皮沙发的靠背，恶眼瞪着这个小毛头。

这里是月面的联邦军第三训练基地。

「听着！不管是什么样的组织，都要讲究规矩。尤其是军队，不守规矩就无法运作。」

「是！」

虽然口中如此回答，但是这个SIDE—7殖民地出身的十六岁少年，压根就认定规矩是你们大人、不、是你们地球人订出来的鬼玩意儿。

司令把档案夹往橡木桌上一扔，继续说：「这一年来，你的『战果』还真是可观！违抗长官六件、伤害二件、抗命九件、违纪十四件，要不是因为这里缺人手，我早该把你开除了。可是偏偏你在战斗训练方面的成绩还算不错，或者说优秀也不为过……」

基地司令摸摸稀疏灰白的头发：

「你呀……该怎么形容才好，『留着没用、弃之可惜』很恰当吧。反正你要记住，部队要讲究团队合作！」

团队合作个屁！

我们太空殖民先驱为什么要听命于你们地球人？我们只信任自己！今天只要我学成了MS的操纵技术，就不必再待在这种鬼地方啦……

「司令！我只想当个一流的驾驶员。因为过去曾有一名MS驾驶员扭转了整个战局的前例，所以我……」

「没有实力也想称英雄吗？」

司令打断他的话：「人有自信是件好事，但这并不保证你能活下去呀。」

鲁兹感觉自己的心思被司令给看透了。

「只要上了战场能打胜仗，你管我那么多做什么！老子实在懒得听你的教训。」

鲁兹的叛逆心已被挑起。

只见司令拿出一纸公文，扔到怒火上冲的鲁兹面前。

「这是什么？」

「是派令啊！反正我也受够你了，你就乖乖去报到吧！顺便说一句，恭喜！」

「啊？」

拿过公文一看：「实验MS战队？这是什么？」

从来没听过的部队名称。

「快滚吧！」

司令伸手一指司令室的大门。

居然没被调住一线战斗部队，这让鲁兹相当恼火，他随手敬了个礼便跨步出去：「我想上战场呀！打一场真正的仗呀！想当英雄不行吗！」

听见门外的咒骂声，司令无奈的叹了口气：「为什么偏偏挑上这个家伙呢？真搞不懂上头在想什么！」

北美大陆加利福尼亚联邦军第一训练基地。

当剑尖刺中目标时，乔许欧夫秀结结实实感到抗力传回剑柄，第三个灯也同时亮起，宣告他的胜利。

「了不起。」对手说罢便退出比赛试场。

西洋剑这种古代的战技，如今已经升华成纯粹的运动了。

在这个各式杀人兵器充斥的时代，单纯的西洋剑反而更吸引人。那种人与人透过剑来决定胜负的方式，不正是勇者独有的方式吗……

欧夫秀很明白，世界上不是任何事都能用「效率」二字来取代的。

「谢谢。」

脱下面罩夹在臂下，欧夫秀向对手行了个礼，额头上还流着如雨的汗珠。

「的确有天分，虽说人不可能十全十美，但你显然是个例外，欧夫秀家族果然与我等平庸之辈不同。」

对方，也就是剑术教官接着说：「你的技术又精进啦。」

从小，欧夫秀就被长辈的赞美声所围绕，不过他加入联邦军不是为了叛逆，而是为了累积日后步入政坛的资历。

他在他父亲——联邦议会议员的筹划下，从军只是他达成目标、踏上议员之路的中途站。这十六年来，他都过着安排妥当的生活。

方才剑术教官提及他的家族血统，他并不因此感到骄傲或羞耻。应该说，他对这类的话已经全然麻痹、毫无反应了。

「下次再来向长官讨教。」欧夫秀说完便步人学员更衣室。

更衣室内打扫得很干净，但挥不去的是年轻小伙子的汗垢味，虽然空调正常，味道却始终不散去。

他走到自己的衣柜前换下衣服，另一名同期的少年也匆忙进来，一面更衣一面对他说：「乔许，你听说了吗？」

「什么？」

「明天就要发布派令啦。」

「喔，知道啊。」欧夫秀把手钻过袖子。

「你一点都不担心吗？啊、对喔，凭你家的财势，申请什么单位都不成问题呀，我也真是笨！」少年一面扯紧皮带一面说。

欧夫秀望着衣柜里的小镜子整理好头发，冷静思考少年所说的话。这位同学是太空殖民地出身，而且是标准的中下阶层，终其一生都不可能爬到欧夫秀的地位，所以他不了解上层人的价值观，这也是可以体谅的。

就像有钱人有自己的人生道理，穷人是不会懂的。

少年察觉到欧夫秀的沉默，以为自己说错了话，赶忙抱歉道：「惹你不高兴了吗？」

「不、不会。」

自幼被教育成不轻易流露喜怒的他，除此之外也想不出别的答案。

「乔许，你申请的是贾布罗的文职工作吗？还是……」

「是教导团。」

「哎？你不知道教导团是干什么的吗？那是培养MS战技教官的标准实战部队呀！有没有搞错！？」

「不行吗！？」

「不多考虑一下吗？你……哈哈、既然你想去那儿转换心情，我也没理由阻止你。」

「我去那儿没有什么特别理由，不过，说不定去了之后真的能让心情有所转变吧。」

隔天，将欧秀夫调往教导团的派令下来了。

「学生代表，伊顿希斯罗！」

讲台旁的学生会长高喊出他的名字，希斯罗由最前排的位子站起身来，静静登上讲台的阶梯。

众人目光齐聚在这位联邦军高等军官学校优等生的身上，希斯罗一级一级地登上阶梯，和他一起人学的军官，有半数以上没能通过高等军官教育课程。

这是一个专门培养联邦军高级军官的学校，只有在联邦军实际服务超过三年的军官才能申请入学，不过能不能毕业又是另一回事。

挤过这道窄门的希斯罗，几乎可以确定未来会迈入将官之林。

同时站在讲台上的还有高等官校的校长布莱恩艾诺。有「恶魔提督」之称的他，在「一年战争」的末期，曾经力主「吉翁公国」所在的太空殖民地SIDE—3必须无条件投降，否则将投入所有联邦舰队予以镇压占领，是标准的鹰派军人。

光从他脸上的浓眉、鹰勾鼻、紧闭的嘴角、也足以看出他的个性。在「一年战争」结束后，他被调来担任官校校长，这其实是联邦政府扫除部队内好战派势力的手段。

不过艾诺本人其实并非好战派，尽力作战本是军人的天职，他一直如此认同。直到多年后的今天，仍旧有许多旧部属期盼他能重返指挥岗位。

希斯罗来到艾诺的面前，侧转90度，行标准举手礼。

「恭喜你了，希斯罗少校。想不到当年的莱鸟上尉能有今天的成就。」

「菜鸟上尉」希斯罗当年初次登舰服务，就是在艾诺舰长旗下的「布尔兰」号战舰上，所以艾诺特别强调了「少校」两字。

「谢谢，提督阁下，如今我也拥有自己的座舰了。」

带着微笑的提督将毕业证书递给他，希斯罗这才发现自己的脸僵硬得像尊石像，他想笑却紧张的笑不出来，心中又怕自己歪嘴一笑会造成反效果。拿过证书、步下讲台之后，希斯罗才真正松了口气——现在他终于可以确定，往后自己的仕途将会光明无限……

呼隆！

推进喷嘴吐出青白烈焰，绿色机身的MS「强化萨克」划破漆黑的星空，后方紧紧跟上来另外两架、三架强化萨克的编队。强化萨克是「一年战争」时期，非常活跃的吉翁公国军多用途MS「萨克」的改良型，外型极为酷似，但不折不扣是联邦军的机种，而且还漆上了联邦军的识别徽纹，让人觉得有些怪异。

在领队机座舱内的布雷夫寇德上尉，将机身朝右滚转，利用MS手脚的动作来调整飞行方向，目标是浮在黑暗中的巨大岩块。利用MS的手脚动作来调整姿势的方法，被称做质量移动法，有点像是运用反作用力来改变方向。至于人形MS的手和脚，在这时则担负了方向舵的功能。

那个岩块，也就是小行星培曾，原本是吉翁军设立秘密研究所的小行星基地，「一年战争」后被联邦军接收，现在只驻守了一小支部队在这里。

在「一年战争」时期，吉翁军留下的MS科技十分惊人。因此战后的五年之间联邦军的技术研究部队仍在持续进行调查的工作。

「第二战队完成CSP(CombatSpacePatrol＝战斗空域巡逻)，请求着陆许可。」

没有敌人还谈什么战斗巡逻呢？寇德的话中带着空虚。

他将激光通讯回路扳回第1模式(近距离模式)接收基地的指示，并将IMPC(ImtegratedManeuverPropulsionControl＝统合机动推进控制)设在着陆模式。IMPC是用来控制MS的起飞、巡航、太空战斗、着陆、步行等五大基本动作的自动操控系统。驾驶员只消按下按钮，MS就会自行变换姿势。这方面的科技，联邦军倒是略胜一筹。因为全靠学习型计算机的帮忙．只要输入熟练驾驶员的行为模式，计算机便会自动学习。换言之，新手上阵也能做出漂亮动作。但反过来说，如果计算机中没有设定过的新动作，驾驶员就得自己动手，或者，当驾驶员发觉计算机操控的动作需要修正，那也还是要亲自动手。

至于计算机的学习来源，当然是战技纯熟的驾驶员，寇德上尉就是这样的人选。他们习惯把计算机操控系统戏称为「印普」——指的是堕落到人间的妖精，语中多带不屑。

「确认。第二战队各机，准许由田码头进港。」

强化萨克对准了地球的黄道面，由东侧绕进培曾，港口两侧的进场塔台射出激光导引光束。虽然肉眼看不见，但MS很自动地滑入这无形的轨道，一直线驶入港口。

IMPCIMPCIMPC

——滚转000度

——侧播000度

——俯仰000度

IMPCIMPCIMPC

眼前显示屏的数字一阵乱转之后一一归零，红灯也跳成了绿灯，反作用喷嘴咻咻地响，速度越来越慢，这时强化萨克主动将双臂横伸，卡叽地挂上了港内垂下的制动索。然后，再由制动索将MS拖人港内。

整备人员一涌而上，开始机身冷却作业。寇德回头一望，看见制动索又退回人口的位置，准备迎接第二架。

「快点冷却！下一架要进来啦！」

寇德对着标准服头盔内的麦克风骂道，用的当然是基地内的标准通讯频道。

冷却作业是很重要的工作，但长久以来技工们都不当成一回事。好不容易仪表上的许可灯亮起，寇德打开强化萨克胸口的驾驶舱门，一瞬间嗅滋声响起，舱内的加压空气漏光了。港内是一片真空的世界，虽然人来人往，但听不见一丝声音。

寇德一脚踢开座舱口，身体在无重力状况下飞往二楼高度的墙边步道。同时，他望见港区内另一侧的整备区内，有架技研所正在处理中的、从来没见过的MS。

跨上步道后，他随手抓过一名整备员，把头盔靠在对方的头盔上：「喂、那架MS，又是技研所的家伙照吉翁的设计图做出来的吗？」

「部分是，不过有部分是自行设计的新机种。」整备员回答的有点不情愿。

「是安那罕？」

安那罕指的是安那罕电子企业，是「一年战争」后，联邦军吸收了吉翁军的MS大制造厂「吉翁尼克工业」之后组成的公司，也是现今最大的MS制造商。培曾的技研所研究得到的旧吉翁MS资料多半会转交给安那罕。

「不，好象是技研的人自己发展出来的，听说叫x系列，原本是吉翁的次世代主力MS开发案。」

「X系列？」

「嗯……」

寇德当然没听过这种名为XEKU一1(赛克艾恩)的MS机种。不过身为MS驾驶员、想试飞看看的心境是挡不住的。就像车迷看到全新跑车一样，非得亲自试车才过瘾。

离开那名整备员后，寇德进人空气闭锁舱。在恢复正常气压之后脱下头盔，搭上移动握把向演示文稿室移动。走道彼端出现了一位大个子，是柏德上校，培曾基地的司令。

寇德举手行礼，没想到上校有事吩咐而叫住了他。

「布雷夫寇德上尉，这是你的派令。」

柏德上校交给他的文件上注明了，要他前往新成立的部队——地球联邦军教导团报到。

「新设的教导团会以培曾作为驻屯基地。」

怎么又是太空勤务！寇德暗自啧了一声。

「抱歉了，寇德上尉，继任的基地司令会在本周上任，我则要回到地球去，和五年不见的妻子团聚。」

柏德上校是以技研所队长的身份就任司令的。

「这么说，调查吉翁MS科技的任务已经结束啰？恭喜啊。只是，我还得继续待在这个鸟不生蛋的地方，心情实在很复杂。」

培曾基地当然也有娱乐设施，但是和地球或月面都市相比则太寒酸，再者又缺少女人——以前战时还有不少WAVES(妇女预备部队)，但现在女性官兵人数大幅减少，不为别的，女人都回家乡生儿育女去了。毕竟这是人类的原始天性，亘古以来不曾改变。

「哈哈，别苦着一张脸，我会留件大礼物给你们教导团的，新型的MS……」

「X系列，是吗？」

「你消息真灵通。」

寇德心想，既然有新玩具，就多忍耐一下吧。真的，只要一下就好，再过不久……

「凯罗尔博士，在各单位的协助下，『赤郡猫』的人选已经确定了。」

两名中年技师一面闲聊一边走向停放MS的机库，架在鼻上的太阳眼镜闪闪发亮。

「真没想到，蜜兹鲁兹的儿子也在名单里面，他和ALICE真有缘份……」

名叫凯罗尔的技师脑海中浮现出当初因爆炸而身亡的一位女性技师的名字。在那次意外中，她用身体掩住『系统』以免爆炸波及，因此牺牲了自己。就某方面而言，她是把『系统』当作自己的孩子一样来保护，当年她为了『系统』的教育和成长，甚至拋弃了自己的家庭。

这个『系统』其实是联邦军新战力充实计划中的一环，坦白地说，『系统』是一种会自我思考的机器。在「一年战争」后，人力资源严重不足，为了弥补MS驾驶员的耗损，联邦军开始研发MPC的MS自动化系统延伸发展案，名称是AdvancedLogistic&InconsequenceCognizingEquipment，取其各个前缀而缩写为『ALICE』——「发展型逻辑/非逻辑辨识装置」，这个系统再与构成MS「核心」的学习型计算机连结，便能自力执行战况判断及从事战斗，如此将可一劳永逸的取代MS驾驶员，最终目标则是编组无人操作的全自动MS机队，为了让ALICE系统能够「演化」成为一个完整的「人」，凡事都得从头教起。一开始负责基础教育的就是那位女技师，她的工作有些类似照顾婴幼儿的母亲。但随着ALICE的智能逐步成长，进入了所谓的「思春期」，就需要一位类似「父亲」的角色介人。

没错，听到ALICE这个代号就应该明白。「她」是被设定成一位女性，「她」不光是需要父亲，那位父亲还必须兼具「哥哥」、「弟弟」、「朋友」、「情人」的角色。说得更明白一点，最好是那种常常跳脱常识框框的「危险」男人，才能在测试过程中带给ALICE最大极限的考验和刺激。

由于整个计划是希望开发出一套能够理解MS驾驶员，进而提供建议的「女性人工智能」，「她」必须成为一位温柔而且善体人意的「好女人」，而不能变成只懂得追求自我的任性女人，基于ALICE需要这么一位变化多端的「指导者」，研发部门才会特意将测试驾驶员的代号定名为「赤郡猫」——曾经出现在某幻想小说中的虚构生物角色。(注：这里指的是「爱丽丝梦游记」。)

这段「初恋」过程可以让ALICE学到许多的「人格」，不过最终ALICE必须「嫁给」战技熟练的驾驶员，吸收他们的战技，最后演化成瓦尔裘雷(北欧神话中的战争女神，据说负责引领战士的灵魂进入瓦尔赫拉神殿)。

然而，这整个计划看来那样完美，却丝毫得不到联邦军和政府高官的支持。理由很简单，ALICE一旦完成，必定会引发联邦军裁军，这将危害到军方的政治介入实力。还有更糟的一点，ALICE会被设定成向联邦政府军效忠，而不是效忠特定的某个军政领袖，这根本是在破坏军、政界既存的派系势力。

因此，这项计划一路走来遭受许多阻挠和暗中破坏，就连那次意外爆炸事件，也有可能是某人刻意安排的。当然，整个事件因为缺乏证据，最后还是不了了之。

现在，经过层层的精神状况测试，联邦军中所有的「危险人物」都到这个基地来报到了。

这群「军中无赖」一共有十二个人，列队在机库门口。凯罗尔发现尽管教育班长厉声斥责，队伍末端还是有两个家伙径自吵起架来。

教官见状，立刻隔阂两人，痛殴了他们几拳。

「你叫什么名字！？」

一面抹去嘴角的血痕，黑发青年一面答道：「獠鲁兹……」语气充满了反抗。

「辛克利普特。」另一人这么回答。

「哼，你们这些狗娘养的听好！我们这里是精神病院！你们听过MS实验部队这个名字吧，告诉你们，MS指的不是MobileSuit，而是MakSanatorium(疯人院之意)，送你们来这里，只是想替部队省点饭钱罢了……」

凯罗尔见着这幅光景着实感到泄气，难道真要把「她」交给这群流氓部队？更难以置信的是，鲁兹女士的儿子也在队伍中……是因为年幼失怙的关系吗？听说他父亲是死在「一年战争」中，照这么说，他仇视夺去他一切的联邦军也是很自然的。

教官继续说道：「鲁兹、克利普特！军队首重纪律，长官叫你去死你就得去死，叫你去飞你就给我飞！现在你们两个给我滚到禁闭室去悔过三天！」

后头冲上前来的宪兵很迅速地架住他们两人，连逃的机会都没有，就这么被拖走了。只听见教官继续拉开嗓门：「剩下的无赖通通给我进监牢(营房)去！一小时后为你们这些低能儿召开任务说明会！解散！」

看来，ALICE的前途真是多灾多难。

两年过去了……




第一章 培曾的叛变
宇宙世纪0083年，地球联邦军的贾米托夫海曼准将创设了名为「迪坦斯」的联邦军治安部队，用来扫荡日益猖獗的前吉翁军残党。这支部队以地球精英主义为号召，原本扫荡残党的任务也逐渐变质成为太空殖民镇压行动，并且在宇宙世纪0085年7月发生的「三十号殖民地事件」时达到最高峰。这次事件起源于太空殖民反抗地球联邦，发起武装抗暴，「迪坦斯」部队前往镇压，在太空殖民地S1DE——1的其中一座宇宙岛三十号殖民地中灌入毒瓦斯，导致当地所有居民全数死亡。

由于在当时，各地反抗地球联邦高压政策的活动不断爆发，因此，多数的联邦军官兵都深信，伸张地球精英主义的迪坦斯，才是正义的化身。

时至宇宙世纪0087年，太空中战火再起……

地球联邦军教导团，一支为了研究开发MS战斗技术而成立的部队。他们的研究成果将会被数据化，输入所有联邦军MS的IMPC系统中，提升联邦军MS的战斗能力。因此教导团中的成员均是一时之选，较一般的MS教官还要精良。

迪坦斯和幽谷之间的「格利普斯战争」，是一场地球联邦军的内斗，将联邦军的所有部队都卷入其中，教导团也不例外。对教导团的成员而言，很显然迪坦斯宣扬的地球精英主义是比较容易被接受的……

现在，在月球背面刚完成CSP(CombatSpacePatrol＝战斗空域巡逻)任务的两架蓝色MS，正要返回培曾。

「格雷上尉，那件事是真的吗？基地里到处在谣传，不少队员感到担心呢。」

后头那架蓝色MS，RSM——141「赛克艾恩」里的稚气驾驶员欧夫秀少尉，一面警戒后方，一面打开中距离激光通讯回路这么问道。

「照前两天信差的说法，贾米托夫阁下的死亡已经是事实，而且很可能是遭到幽谷的刺客的暗杀……所以布雷夫、德列克、还有我们做了决定，绝不让母星地球成为『外来者』的玩物。」

两个月前，在非洲达卡召开的地球联邦议会席上，反地球联邦组织「幽谷」的凯斯柏戴肯突然现身，向全世界发表了「达卡」宣言，揭发迪坦斯的恶行。也因为这个宣言，摇撼了迪坦斯的政治地位，提升了幽谷对抗迪坦斯的正当性，此后迪坦斯就再也得不到地球联邦军的支持，只能以手中仅有的战力与幽谷对抗。

在「一年战争」期间由吉翁公国军建设的宇宙要塞阿巴瓦库，在这次纷争中则是由迪坦斯所据守，而且被改名为「色当之门」。迪坦斯总帅贾米托夫在「色当之门」要塞战死的消息虽然被极度封锁，可是谣言却在迪坦斯及相关的部队中迅速传播开来，这使得据守培曾的官兵们都感到有些徨徨不安。欧夫秀向格雷询问的，也就是这件事。

总帅死后，照理说迪坦斯应该会逐渐崩溃解体才是，但事实却不然。迪坦斯可说是贾米托夫的私人军队，他们所信奉的「地球精英主义」仍旧具有极佳的号召力。所以当地球联邦政府下令要求教导团回归联邦军编制时，教导团内的队员们陷入了激烈的争执，有人主张回归地球联邦，也有人主张继续为迪坦斯声援。

可是很显然赞成后者的人占了多数，因为回归地球联邦就等于不再介人迪坦斯和幽谷之间的冲突，也就等于是被戴上了「亲太空殖民派」的帽子，格雷以「外来者」称呼幽谷，也就是这种误解下的产物。

直到宇宙世纪0088年1月25日，教导团的上层军官终于决定归顺联邦政府，此举引发了部分少壮派官兵的不满，于是以武装行动夺下了培曾基地的控制权，打算与联邦政府与幽谷抗战到底。这是在「色当之门」战役之后6个礼拜发生的事，也就是三天前发生的事。

ALARMALARMALARM

命中命中命中命中命中命中

战死战死战死战死战死战死

ALARMALARMALARM

「混帐！」

獠鲁兹用拳头重击仿真机的仪表板。

「这是你今天第七份战死通知啦，鲁兹学员。」

训练教官无情的声音透过麦克风传进仿真机驾驶舱里。

「吵什么吵！虐待狂！」

在内华达的地球联邦军内里司基地，地球联邦军实验MS部队正为了接收新型MS而日夜不停训练之中。据说新型的MS也冠上了「钢弹」的名字，但所有队员至今仍未真正看过实机，训练时只能依赖仿真机和手头拥有的Z—plusB型来代替，队员间甚至戏称「根本没有这种新机种」。

鲁兹踢开仿真机的舱门，「呼」的吐了口气。

「唷！英雄，又战死啦？」

拿着头盔搭在肩上的克利普特笑着拍拍鲁兹的背，接着钻进了仿真机内。

「浑球！狗嘴吐不出象牙……」

气头上的鲁兹猛踢克利普特刚钻进去的仿真机舱门。

也就在这时，基地的会议室里正要做出重大决定。

「ALICE所选出的是这个队员……」

凯罗尔看着面前十二册人事档案，叹了口气：「或许真是有缘吧。獠鲁兹这家伙……」

身穿联邦军军官制服的男人用食指翻开百叶窗，接口说：

「第二预备人选呢？」

「是辛克利普特，不过他要负责的是其它机种。」还很年轻的、像是技术部门出身的实验部队司令答道。

「追加试作的ZZ吗……我这么说或许有些失礼，那玩意虽然有规格书，但是从来没经过实战验证，根本是纸老虎啊。」

「别要求这么多了，马宁格斯，这次作战并不是真的要交火，只能算是武力展示。再说，只要能达到恫吓的效果，纸老虎又何妨……」

「这是战争啊！武力展示是不可能真正结束战争的。如果是配备大量钢弹级MS的舰队，那还说得过去，但是现在的问题不是装备而是人，要这群小混混组成的部队去挑战好手云集的教导团，我怕只会弄巧成拙。」马宁格斯回过头来，很郑重地说。

「在监视阿克西斯，不、新吉翁他们动向的现况之下，即使是纸老虎，手头有什么筹码就用什么。虽然S钢弹(SuperiorGundam)已经中止了编制计划，但训练出来的兵员，总不能让他们闲置着。」

「你称他们为兵员，实在太抬举了。不过是一群无赖罢了。」

「人才的缺憾可以靠装备来补足啊。再说人也是你训练出来的吧，这种任务对你而言再简单不过了，贵官要是还是不肯接受，我可要以抗命论处了喔。」

「随你便吧……」

「一个月后正式展开作战，不许再有异议了。」

马宁格斯咬了咬牙，命令终究是命令，无法违抗。可是他有预感，这次行动绝不会只有武力展示那么简单，因为对方阵营里有托修格雷这号人物。

这场对决就在一个月后的2月25日展开，已经无法踩煞车叫停了。

ALARMALARMALARM

命中命中命中命中命中命中

战死战死战死战死战死战死

ALARMALARMALARM

克利普特眼前的警告灯一齐亮起，面前的荧幕上流过串串不祥的文字。

恐怖。无止境的恐怖。格雷望着投射在MS驾驶舱内荧幕上的无尽太空，不由得体会到自己的渺小。

「欧夫秀，你喜欢太空吗？」

「啊？喔，宇宙本身的存在是……我觉得太空是个能让人达到『无思无虑』境界的地方。在这样一个空无一物的地方，却有充满生息的地球和太空殖民地。因为有这样无止境的虚无，才更能衬托出生命的可贵。」

突然被长官这么一问，欧夫秀也摸不着头脑。

「呵，原来如此，好老成的说法啊，这么说你喜欢太空啰……」

「我的意思是，我喜欢的是最纯粹的、宇宙本身的存在。格雷上尉。」

「怎么说？」

「一旦有了人类，一切都不再纯粹了。人只有结结实实踩在大地上，才能称作人类。」

「嗯，照你这么比方，那些不了解大地可贵的『外来者』，就不配称为人了。我们与他们对抗，为的不就是地球人美好的将来嘛。只是，希望死的时候，能死在故乡的地球上。」

「是！上尉。」

不管这是真理还是诡辩，格雷对自己的信念都没有丝毫怀疑。

两架蓝色MS被培曾射出的激光导引光束所咬定，转人进场模式，机身前方的火箭喷嘴断续喷发，与ABMAC机动并用开始减速。当通过培曾外围系留的杂乱钢材森林时，另一组两架蓝色的赛克艾恩拖着白色光尾擦身而过，是交班的巡逻机。

从他们接管培曾以来，便一直不敢放松周边的CSP巡逻，严防地球联邦军和幽谷的舰队接近，当然，基地四周也积极的建立各种防卫工事。

「CSP第1队，完成进场准备。」

培曾发送的激光通讯信号传人格雷的头盔耳机中。

「减速程序由塔台控制，请将IMPC设定为自动驾驶模式。」

「了解。交给你们了。」

赛克艾恩缓缓滑入培曾的港口内，钩住上方的制动索之后，又向前滑行了三十公尺才完全停顿。

一回到基地，格雷就立刻前往培曾基地司令室，在房间里等他的是布雷夫寇德。

「嗨，辛苦你了。先看看这个吧。」

寇德指了指桌上的小荧幕，好象是用高画质隐藏摄影机拍到的画面，一个军官正在操作计算机的样子，格雷完全看不出所以然。

「他是预定要遣返地球的技术军官，现在正拚命想把战技资料下载回去。」

「原来是掉进陷阱的老鼠啊……真是可怜，他们完全靠战技资料来打仗，难怪会这么着急。」

「别说得好象事不关己似的，这个计策还是你想出来的呢。」

「呵呵，那些被俘的家伙，什么时候要遣返回地球？布雷夫。」

「地球的格林威治标准时间今天16:00时，人数还不到百人，一艘运输舰就够用了。」

「声明方面呢？」

「就是表明我们NewDesides(纽迪塞斯)有决心抗战到底。」

「那是从Decision(决心)转变而来的字吗？」

「那是自创新词，是Dis—Side(反太空殖民)的意思。」

「原来如此，你现在是领袖，全部由你决定吧。」

宇宙世纪0088年2月22日，幽谷在「梅尔舒特隆(海啸)」作战及接下来的「殖民地激光」攻防战中击败了迪坦斯，格利普斯战役的第一阶段宣告终结。然而，尽管阿克西斯、新吉翁的战力已经疲困，对地球联邦而言仍旧算是重大的威胁。在地球联邦内部还没解决迪坦斯和幽谷的纷争之前，恐怕没实力再阻挡下一次攻击了。

所以，联邦军当前最急迫的工作是统一官兵们的意志来制衡新吉翁，而横互在眼前的最大障碍，就是迪坦斯的残党与月面上的亲迪坦斯都市，正确一点说，就是把地球联邦视为幽谷同情派的那些人，地球精英主义者。

其中，占领了边境小行星培曾的精锐教导团，不但拥有战力，还具备某种程度的生产能力，是最需要加以扫除的障碍。这个决定，是早在「梅尔舒特隆」作战开始前就确定了的。因此，地球联邦军开始编组一支特遣部队，用于讨伐纽迪塞斯。不过，在对抗新吉翁的此刻，是不可能抽出正规兵力来执行这种小规模作战的。因此，联邦军总司令部决定组织一支精锐部队，由新建成的阿含级强袭宇宙巡洋舰「飞马Ⅲ」做为旗舰，外加上四艘堪用的沙拉米斯级(改)宇宙巡洋舰组成先遣舰队，代号为以任务部队(注：原文为TaskForceα，为某项特定任务而临时编组成的，番号α的宇宙舰队)，编制上隶属于正在低轨道待命的地球本星舰队，该舰队正在进行「殖民地激光」攻防战的善后工作，若是α任务部队需要支持，便能立即前往第一线。

以任务部队表面上看似是支精锐部队，但实际上却是由全无实战经验的新任舰长与舰艇，搭配竞标失败的MS实验机战队组成的纸老虎部队。舰队发射升空的地点是地球联邦位在俄罗斯的贝加尔湖发射基地。宇宙世纪0088年2月25日黄昏时分，在赤红夕阳的衬映下，飞马Ⅲ等五艘宇宙船舰装上了巨大得难以形容的推进火箭，外头再罩上更为巨大的圆锥形整流罩，彷佛是五座科技金字塔，完成了升空准备。

渐渐的，天空由红转蓝，再转为漆黑一片，发射管制塔传来毫无表情可言的倒数计时声：

COUNTDOWNCOUNTDOWN

……6059585756555453……

COUNTDOWNCOUNTDOWN

飞马Ⅲ的舰桥上，才刚升任为舰长的伊顿希斯罗凝视着倒数中的液晶数字荧幕，他全身都被紧紧系在放平的座位上，其它舰桥人员也是一样，在发射升空的过程中，他们能做的事其实很少，至于舰上其它成员，则要等上了低轨道后再从太空站接驳过来。突然，五座金字塔被水蒸气的白烟给包覆住了。

COUNTDOWNCOUNTDOWN

……10090807060504030201……

COUNTDOWNCOUNTDOWN

金属撞击声响起的同时，希斯罗面前的液晶小荧幕上打出了0的字样，一瞬间，整个世界充满了强光和摇撼。

五座金字塔缓缓地、确实地开始抗拒地心引力离开了地球。上升的力道越来越大，巨型金字塔终于抵达卫星轨道，在拋开了尾部的推进火箭和前方的圆锥之后，飞马Ⅲ和沙拉米斯(改)级的浅灰色舰身终于出现在地球背面的阴影中。

这支「纸老虎部队」终于踏出了第一步，驶进了宇宙之海，未来他们得面对什么样的险阻，却没有人知道。




第二章 前哨战
小行星培曾的邻近空域。

驾驶座荧幕上爆出一道红光，这是GMⅢ的驾驶员死前看到的最后景像。

在更远的后方，一架背着巨大背囊舱的MS一动也不动地漂浮着，彷佛是没有驾驶员的残骸一般。这架名为EWAC(EarlyWaningAndControl，早期警戒管制)尼洛的MS，其实正在接收着各方传来的脉冲波，监视着战场的变化。

EWAC尼洛里的电子作战官面无表情的盯着战术管制荧幕，荧幕上的光点染红了他的头盔面罩玻璃。

MANEUVERMANEUVERMANEUVER

敌敌

爆友

友友友

友

MANEUVERMANEUVERMANEUVER

爆爆

爆爆敌爆

友敌

MANEUVERMANEUVERMANEUVER

荧幕上代表友军的绿色光点一个个消失，当最后一个绿色光点消失时，全荧幕上只留下两个显示敌机的红色光点。

「全灭啦……才不过五分钟呀……」

「我们也快闪吧。」驾驶员这么说道。

原本像是巨人尸骸的EWAC尼洛，背后的推进喷嘴燃起了青白的光焰。

「妈的！被发现啦！」

荧幕上那个红色光点提高速度冲了过来，EWAC尼洛的驾驶员来了个AMBAC反转，照作战教范的规定方法开始撤退。

赤红的光束一一扫过身旁，而且数目越来越多。

「不妙啊！……」

当驾驶员自顾自地喃喃自语时，电子作战官还紧盯着荧幕，将Ada＝F语言(Ada程序语言的进化版)转译的战术资料抽离出EWAC尼洛的数据库中。

「传送到资料舱了！」

「O』Key，herewego！」

驾驶员按下右手边控制面板上的小钮，EWAC尼洛背包中央喷出了四根资料舱，一转瞬就消失在黑暗之中，同时，两道赤红光束也由后向前贯穿了EWAC尼洛的腰腹中央，化为青白的爆炸光球。

只有在爆炸的那一瞬间，才勉强照亮了发动攻击的敌机的模样，是两架蓝色的MS。

「电子侦察机，新型的。好象已经送出资料舱了。」赛克艾恩里的格雷这么跟僚机内的欧夫秀说。

「那么，那些先前跟我们作战的GM，都只是战力侦察用的饵啰？」

「为了追求效率，人命有谁在乎呢，你要好好记住，这就是战争。」

从来没有实战经验的欧夫秀只能点点头，不过，他还没警觉到刚才他所发射的光束，已经夺走了数条人命，现在的他还分不清战争和运动比赛有什么不同。

在地球的低轨道上运行中的浮动船坞兼联络太空站「五芒星」，这座伸出五根圆柱的五角形太空站，圆柱末端又延伸出长达两公里的船舰系留区，提供军舰停泊，是地球联邦军本星舰队的驻囤地。刚刚才离开地球大气层的α任务部队也停靠在这里，进行最后的整装工作，舰上其它乘组员和MS等等机材也是趁这个时候登船。

突然被调往这个实战部队，獠鲁兹真是乐翻了，原本在实验MS部队时教官解释过，他的工作是测试新型MS的安全性与操纵性，尽可能的取得数据。可是再怎么也没想到，基地司令会选中他担任新锐MS的驾驶员。

可是，转念一想「为什么偏偏选中我？」的怀疑，他原有的过度自信就凉了一半。

调派到实战部队之后的第一件好事是鲁兹被授与少尉官阶，他原本只有士官长阶级，但是要担任MS驾驶必须是军官才行，所以依野战规章升为临时少尉，讲明白点就是享有少尉待遇的士官长。

从地球搭乘航天飞机来到五芒星之后，鲁兹赶忙寻找部队的专用房间。在太空站内到处都设有路线指示机，只要报上「α任务部队、MS战队、演示文稿室」，荧幕上就会出现3D透视地图画面，并用黄线画出最短的抵达路线。

MAPMAPMAPMAPMAP

目标区域

区域：第1重力隔舱

楼层：第23层

房间号码：1-23-1006

使用时间：1300-1600MT

路线如图所示

MAPMAPMAPMAPMAP

显示完毕之后还附加一句机械合成的女性说话声：「需要打印出来吗？」

「No，thankyou！」

鲁兹说完赶忙就走，只听见背后传来同样非常礼貌的一句：「谢谢！不客气！」

「我是这次α任务部队MS战队司令史托尔马宁格斯上尉，各位请坐。」

演示文稿室内，原本议论纷纷的MS驾驶员们，终于安静下来注视讲台前的这位长官。他的眼神锐利，头发剃得极短，飞行服的拉链一直拉到领口，背脊挺直，还有标准军人少不了的扑克脸。

鲁兹一进演示文稿室就看见以前同期的辛克利普特，于是一屁股坐在邻座，开口问道：「喂、你看这老头怎么样，辛？」

「很难相处喔，满身军人臭……」

「我觉得不错啊。」

「你什么时候开始对男人有兴趣了？」

辛挑起一边眉毛表示不屑。

「呆瓜，我是说跟他单挑一定很有意思，对付这种板着脸的家伙我最在行了。」

虽然是窃窃私语，但全逃不过马宁格斯的耳朵，他和鲁兹的视线正面相对，鲁兹察觉周围气氛不对，马上摆出一副正经样子，捣蛋天王也是有生存智能的。

「肃静！接下来是作战概要。」

马宁格斯正要开始讲解，演示文稿室的前门开了，一位巨汉愣在当场。

「啊、抱、抱歉打扰了。」说着还打算关上门，想改从后门进来。

「喂！你是这支部队的人吗？」

马宁格斯问道，巨汉只点了一下头。

「那就快进来坐下！」

「是、是……可是座位……」他环顾四周。

「没位子就坐地上！你叫什么名字！」巨汉动作犹疑不决，好象真的把马宁格斯惹毛了。

「我是德克斯威斯特少尉。」

马宁格斯瞥一眼讲桌上的名册：「喔，卡拉巴出身的啊……」

顿时语气缓了下来。

底下的人一听他是卡拉巴来的，禁不住失笑出声。在格利普斯战役期间，卡拉巴是幽谷在地球上的支持组织，他们的活动只限定在大气层内。这次。任务部队是在太空出动，实在想不出派这个以前在地上爬的家伙来有什么用。

威斯特在前排的地板找了个空处坐下，马宁格斯这才继续讲解，投影荧幕上照出小行星培曾的运行轨迹。

「一个月前，驻防培曾的教导团部分亲迪坦斯派队员武装叛变，占领了培曾，使用核脉冲引擎将培曾推进到现在L4的位置。他们的目的不明，很可能会发表反幽谷和反地球联邦的声明，从其声明内容判断，对方应不致于作出将培曾撞击地球的行动。」

背后的影片换了一张。

「这是一星期前，驻防SIDE-2的第127战队前往培曾做战力侦察时，全灭之前传回的资料。很可惜的，只回收了一个资料舱。」

荧幕上二个红点朝六个绿点接近，绿点则一个个消失，荧幕右手边开启的小型窗口映照出当时MS的仿真活动影像。

DESTROYEDDESTROYED

时间：00:04:35:51

DESTROYEDDESTROYED

最后一个绿点消失时，影片也结束了。

「哗！4分35秒啊！开什么玩笑！」

鲁兹差点跳了起来，其它队员也点头表示同感。

「可惜这不是开玩笑，而是事实。这就是我们要面对的敌人的实力，各位最好牢牢记住。」

马宁格斯背后的荧幕划分成六个小块，回放显示每—架MS的运动状态。

「你们应该都知道，对方过去是提供，IMPC数据的战技开发团体，因此，他们的战技绝对比我们现有的IMPC更强。我们唯一的胜算是，部分被遣返回地球的教导团成员，奇迹似地取得了最新的IMPC数据。」

「这么说，咱们可以比那支全灭的部队活得更久啰！」

鲁兹低声地自我嘲讽着。然而此时此刻，这份数据资料里潜伏的危机与恐怖无人知晓。

之后，又更进一步讲解具体任务和战术指示，花了三个钟头。

「α任务部队预计于地球标准时03:00离开五芒星，全员一同于22:00时之前搭上指定舰艇，完毕。」

地球标准时03:00，以飞马Ⅲ为中心的五艘太空战斗舰搭载着MS和飞行员，拖着光尾，将五芒星拋在身后。

「不妙啊，居然跟老头在一起。」

和飞马Ⅲ的成员们打过照面后，鲁兹和同在舰上的克利普特前往餐厅，吸两口咖啡快餐管打发时间。

「没办法啊，这里是旗舰，MS战队司令本来就该坐镇在这艘船上的。」

「奇怪，为什么你有中尉官阶？」

「我是新任FAZZ(FullArmorZZ，增加装甲试验型77钢弹)中队指挥官呀，而你是直属于战队司令麾下，没有分配到中队的关系。」

「那才想不通呀，跟我交换啦。」

鲁兹对高他一级官阶的克利普特享有的待遇十分眼红。

「军队叫你做什么，你就做什么啊，这才是军队嘛。」

「什么屁话啊……」

这时，那个名叫威斯特的巨汉进来了，他也是同一艘船上的Z-plus驾驶员。

「你们两个，马宁格斯上尉说要开始训练了，要所有MS驾驶员都去待命室集合……」

「训练？我还没整理行李呢！你把我的话转告他就成啦。」鲁兹挥挥手叫他快滚。

「可是……」

「唉唷，什么可是不可是的！叫你去说你就去说！」

鲁兹把咖啡管朝威斯特一扔，可是刚好擦身而过，打中他身后刚来的人的脸，而且正好就是马宁格斯。

「如果说整理行李比活命更重要的话，那么不参加训练也无妨。但是，如果你不希望变成这个样子的话……」

马宁格斯拉起裤脚，鲁兹一看就知道了，那是有机零件制成的义肢，尽管做得很维妙维肖。

「这是一年战争时失去的，是个自以为是的教训，幸好的是代价仅有一只脚。你想变成这样吗？或许少尉你比我有自信的多吧？我只希望你不要给别人添麻烦就好了。」

马宁格斯的亲身教训让鲁兹坐立难安。

「训练就训练，我就让你瞧瞧我的厉害！走、辛！」掩饰不住内心动摇的鲁兹赶忙冲出餐厅。

不要命的小鬼，要不是因为你最适合驾驶S钢弹，我早一手把你掐死了。马宁格斯看着两个小伙子的背影这么想着。据说那些新人类的家伙都是这副德行，那就头疼了。难道说，这样的无赖该不会又是一个新人类吧？想到这儿，马宁格斯反而觉得有些恐怖。

就在一面进行MS机种转换训练、战技训练的同时，舰队也渐渐驶入培曾的可视范围。当然，纽迪赛斯方面也察觉了。

ENEMYENEMYENEMY

舰种：阿含级1

沙拉米斯(改)级5

敌我战力比：1:0.987

ENEMYENEMYENEMY

「发现联邦舰队！确认五艘！」

年纪很轻的操作员向格雷报告，培曾基地近来不眠不休的加强防务，不过还缺最后的临门一脚。

「怎么选在这个时候……。能取得舰队指挥官的资料吗？」

「我试试看，不过资料恐怕有一点旧，因为我们已经和联邦的主计算机离线了。」

PROFILEPROFILEPROFILE

舰名：阿含级飞马Ⅲ

舰长：依顿F希斯罗

阶级：少校

评价：绿

该员于高等军官学校及过去的勤务评比请参照0083—0148636号档案

PROFILEPROFILEPROFILE

「哼，原来是高等军官学校毕业的菜鸟嘛！看来他只会照着教范的规定发动攻击。这种临时编成的舰队恐怕只是诱饵，能查出MS战队的指挥官吗？」

「是新造舰艇，所以没有资料。MS战力也缺乏数据。」

「好，依我判断应该没有技术精良的家伙．派出MS战队应付他们好了。交给欧夫秀的战队吧，只需要做牵制的攻击就够了。」

寇德一声令下，欧夫秀的第一突击队立刻在MS机库内展开出击准备作业，作业员忙着将赛克艾恩的装备换装为长距离狙击用、远程炮击战的第二种兵装。

「乔许欧夫秀！第一突击队，出动！」

赛克艾恩的编队朝α任务部队迎击而去。

「只需要刺探一下对方斤两就行了，拖延一点时间，不要勉强。」

寇德的声音在驾驶舱内响起，年少的欧夫秀罩着头盔浅浅微笑，他喜欢这种有人关心的感觉。

「克利普特中尉、辛克利普特！前往MS甲板报到！」

06:00时，耳边的扩音器突然响起。

「我最讨厌这种起床号了。」

克利普特抓抓一头乱发，松开了床上的固定系带，把军毯四周的魔术胶布撕开，这才爬起身来换上飞行服，前往MS甲板的驾驶员待命室，才一进门便看到马宁格斯神情紧张的等着他。

「克利普特中尉，就要实战啦。」

「目标是什么？」

一听到实战两个字，克利普特也紧张起来。

「嗯，我们舰队已经进入培曾的可视空域，培曾已经派出了迎击MS。以这种距离来说，对方的MS恐怕没有足够的推进剂接近我方舰队，因此极有可能想实施长距离狙击。而军舰也不便使用舰炮或飞弹对付那样小的目标，所以现在轮到拥有强大火力和长射程的你的FAZZ中队上场了。」

「了解了。」音调似乎有些高昂。

「不必太勉强自己，不要急着取得战果。」

克利普特敬完礼便奔向机库，滑人MS驾驶舱内，拨开激光通讯荧幕的开关，360度全天周荧幕上迸出一个小窗口，映出僚机驾驶员葛利森少尉的表情，他也是同期的学员。

「你醒了没有？」

「嗯，没问题。今天是实战，和以前的训练可不一样。奥多林呢？」

「他留守待命，负责后援。」

「OK！」

克利普特把荧幕切换至飞马Ⅲ的管制室。

「好，FAZZ中队出动！」

两架配备着巨型高能光束加农炮的FAZZ顺着电磁弹射机，一鼓作气冲进了太空。

进入射击区域的同时，克利普特感受到难以言喻的杀气，一瞬间，前方微小如宇宙尘的反光光点，突然化成红光冲了上来。

「回避！将搜索范围调到最大！」

克利普特以逆向喷嘴将机身退到激光光束的攻击范围之外，同时打破无线电沉默规定，警告葛利森。

「知道是从哪里发射的吗？」

一边说着，克利普特一面凝视荧幕上闪过的数据，窗口随着他的视丝始终保持在正面右侧，显示出四个几乎看不见的红点。

POSITIONPOSITIONPOSITION

敌敌

●

敌敌

********************

****************

射程内敌机：4

POSITIONPOSITIONPOSITION

「射程内有四架！说不定还有别的漏网之鱼，小心点！」

「论射程，我们比他们更远，刚才那是没有经过瞄准的流弹。」葛利森冷静的回答。

「好，葛利森，我先射一炮，然后你做正负5度的修正。」

克利普特的FAZZ将高能光束加农炮架好，青蓝的光芒从炮口迸出，以极高的速度冲入黑暗中。1秒、2秒、3秒、……

「妈的！没射中！」

一旁葛利森的座机立刻修正射线，再开一炮。因为高能光束加农炮充电再射击的等待时间过长，所以必须靠两机轮流交替射击的方式，弥补其间的空档。只要运用得当，这可是飞马Ⅲ搭载的所有MS当中威力最强的光束武器。

「什么？对方使用舰炮射击吗！」

欧夫秀望着从头顶上掠过的青色光束，掩饰不住心中的惊讶。

依光束的出力和射程来看，应该是来自战舰的主炮，可是战舰是无法长距离精密狙击MS的，但是这一道道的光束显然能够进行精密的修正射向，因此结论只有两个，要不就是敌方拥有大型的MA(机动装甲)，再不然就是配备了能够使用重武器的MS。

「他们也想玩长距离炮战吗……」

问题是，双方相距数万公里之遥，这样的狙击实在缺乏精确度。只见红蓝两色的光束在宇宙中交错，被蒸发的宇宙尘发出点点的闪光，两边的MS发炮之后就立刻变换位置，变换位置之后又继续开火，无法真正施以致命的打击。

WEAPONWEAPONWEAPON

发电机出力降低

要求变更主要战斗武器

继续使用将造成机体损伤的机率为89.657889％

**********************

**

******************

如继续使用可能造成如下形式的损伤

WEAPONWEAPONWEAPON

「啧、弹药用尽啦！」

克利普特看着窗口上的警告文字，心中十分不爽。

「我也是。」葛利森回答。

「需要留守的奥多林出击增援吗？」

「不、我看没有必要。」

荧幕上的搜索数据显示，有效射程内已经没有敌踪，表示敌机已经撤收了。

另一方面，欧夫秀收到寇德的暗号「花园已经整理好了」，便率领机队返回培曾。他这次完成了拖延时间的任务，自己也感觉非常满意。




第三章 S钢弹出击！
「恶魔的花园」。

这个名词来自于旧世纪1940年代的第二世界大战时，在北非战斗的德意志军在多布鲁克防线前构筑的地雷阵。

如今培曾基地也如法炮制，替防卫网取了这个名字。

整个防卫计划分为三个阶段，以培曾为中心，最外围配置的是「一年战争」时期吉翁军在所罗门攻防战中使用过的、证实极为有效的卫星飞弹群。简而言之就是将漂浮在宇宙空间中的岩块或战舰残骸装上推进器，用来冲撞敌人，本身并不会爆炸，纯粹是靠巨大质量直接撞击敌军的低科技、省能源兵器。

第二层的防御工事，则是将改装作业时拆下来的沙拉米斯级巡洋舰的旧式炮塔，安装在太空工程用的移动平台上，漂浮在周边空域中，相当于培曾基地的要塞炮。

虽说是废物利用，但巡洋舰级的主炮毕竟还是有相当的威力，各个炮台的电力供应来自于SOL7804发电卫星，寇德当初通知欧夫秀说「花园已经整理好了」，意思其实就是各炮台已经和发电卫星完成连结了。

「一年战争」后，地球、月球圈内的空域中，四散着无数个因为战灾而放弃的小行星和殖民地，同时也有许多专门供给电力的发电卫星被放弃了。SOL7804发电卫星原本位于「一年战争」中的激战空域L4，专门提供电力给SIDE—2。

太空殖民地群的发电卫星，本身受到的损伤极为轻微，仍旧堪用．因此纽迪赛斯决定用它来强化培曾的防御，将培曾整个迁移到L4来，为的也就是要利用它所提供的强大能源。

至于培曾的最后防卫线，则是纽迪赛斯舰队和精锐的MS驾驶群组成。仅有五艘舰艇组成的α任务部队要想突破这个「恶魔的花园」，恐怕最后只会化为数朵绽放的光花……

「还是让他们争取到时间了！可恶……」

飞马Ⅲ的舰桥上，马宁格斯狠狠重击面前的战斗情报控制面板。

当FAZZ中队平安归舰后，听到克利普特的报告时，马宁格斯内心便浮起不祥的预感，急忙赶往舰桥。

在这个视距战斗回归原始的时代，过去海军舰艇里的CIC(战情室)失去了存在价值，战斗管制和情报整理的机能再度集中在舰桥上。虽然为了安全起见，还是分割成一般舰桥与战斗舰桥，但这种集中化管理的模式在实战中是相当危险的。

「赶快报告状况，马宁格斯上尉。什么叫争取到那时间了？」舰长希斯罗少校坐在马宁格斯身后的舰长席上，这么问道。

你这个有眼无珠的大白痴，你到底有没有注意看哪！马宁格斯心里这么想着，不过还是把战斗情报送上了舰桥的主荧幕。

INFOINFOINFOINFOINFO

OOO

OO

OO

O炮O

炮炮

O炮●炮O

发

O炮炮O

O炮O

OO

OOO

INFOINFOINFOINFOINFO

「这是从培曾周边宙城的残骸，根据其自由移动量以及漂游轨道分析而成的投影，看来他们已经建构了相当坚实的要塞……」

看见3D透视图之后，希斯罗也大为吃惊：「为、为什么？在派出FAZZ中队出击之前，我们不是预先用无人侦察机调查过了吗……」

「对，看起来全是被放弃的残骸是不是？因为上一次战争时，我军和吉翁在这里正面冲突，所以这个空域到处漂浮着残骸也是理所当然的。舰长您和幕僚人员也就是这么想的吧……」

「并不单纯只是残骸……」

「没错，对方就是这样打算的。我想培曾周边的岩块和残骸恐怕都被他们装备成质量炸弹了，换句话说，我们的评断出现错误。」

「但也有可能还未进入稼动吧。」

「您的推测只能说是过度乐观。和FAZZ中队交战的敌军MS机队，他们的行动明显是在拖延时间，希望尽快将防卫网完成，并且加以激活而已。」

听到这里，希斯罗立刻下令通讯员拍发电讯给五芒星，同时要求操舵员转进。

「舰长，现在退避已经来不及了，如果荧幕上显示的炮台都能够运作的话，大的相当于三艘巡洋舰的火力，我们一旦调头，他们便会立刻开火。我们一路没有警戒的前进到这个位置，早已经进入了对方的有效射程内，现在发射激光讯号，经由转接卫星抵达五芒星要花一个小时，而五芒星派遣舰队抵达这个空域则要花上三天，在这段期间内，我们早巳经被轰成宇宙尘了。」

「那么，你有应对的方案吗？」

「如果硬是要死中求活的话……」

「好，说来听听。」

希斯罗接受了马宁格斯的「死中求活的方法」，命令舰队将各舰舰首的制动用火箭喷嘴全开，慢慢地退出敌军炮台的有效射程范围。这种动作免去了敌军由背后袭击的危险，不过却非常的消耗燃料，速度也慢得令人着急。另外，那些喷嘴毕竟只是调整飞行姿势用的，这样长时间连续使用，随时有可能因为高热而故障。

各舰的舰内都开放了战斗状况用的红灯，所有官兵也都穿上标准服待命。突然，凝视着监视荧幕的观测员发出哀呜：「舰长！有小规模的质量物体朝本舰队移动！」

「别紧张，对方的行径射向与加速应该不会改变才对。」马宁格斯抢在希斯罗之前先开口了。

「舰长是我呀，马宁格斯上尉！」

希斯罗不愿意让自己高等军官学校毕业的身份就此扫地，于是向炮术士官下令：「自由选择武器！进入有效射程后，各自开始射击。」

飞马Ⅲ的主炮指向了朝舰队袭来的卫星飞弹群。

TARGETTARGETTARGET。O

→O……

→O一

－

TARGETTARGETTARGET

由肉眼看来，卫星飞弹只是不起眼的光点，相对距离还很远，炮术士官操作着舰队防空系统，瞄准了一枚与舰队航向交错的卫星飞弹，发射了MEGA粒子炮。围绕着飞马Ⅲ形成圆阵(以旗舰为圆心的舰队队形)，保持第一警戒状况的沙拉米斯级(改)巡洋舰群也纷纷吐出了火线。

TARGETTARGETTARGET

***

****●***

———***——－***——－

***●****

***一

TARGETTARGETTARGET

数秒后，原本只有闪烁着微光的卫星飞弹群，爆出了膨大的光球。

「第一齐射、命中！有六枚突破火网了！」

「命中精确度比过去好太多啦……」

听到炮术士官的报告，马宁格斯回忆起「一年战争」的时候，那种令人绝望的舰炮命中率。

不过要是用来对付具有机动力的MS，那么这种准确度是绝对不够的。的确，舰炮的命中率是提升了，但是同样的，现在的MS的机动力和危机管理能力也都比过去更强。

「主炮第二轮齐射、准备近距离防空飞弹！」

当希斯罗下令时，观测员又再次紧张的大喊：「培曾发射光束武器了！」

「变更优先顺位，所有舰艇投射反光束干扰弹！」

听到命令，炮术士官立刻切换武器发射系统，并且把荧幕上的指令和数据传送到操作员的目视监视荧幕上．操作员再目视选出所需指令开始执行任务，这套管制系统称为「视线追踪模式」，飞马Ⅲ的武器投射台喷出了几具流线型的无人机，画出弧线飞住舰身后方引爆了，爆炸的瞬间展开了球状高分子瓦斯气，各个舰艇则逐渐后退，进入瓦斯球当中。这种瓦斯的功能和「一年战争」时所用的光束扰乱膜非常类似，具有削弱光束破坏力的效果。

「全员做好冲击防御准备！」

虽然说瓦斯气能够减弱光束的杀伤力，但是光束本身带有的动能还是冲向α任务部队的舰艇，造成了强烈的震动。在摇晃的舰桥中，希斯罗仍旧接连的下达命令：「各区间报告损坏状况、连续发射反光束干扰弹、发射近距离防空飞弹！」

「敌军张开光束扰乱膜退却中。」

培曾的操作员的报告让寇德满足的点了点头。坐在他身旁的格雷则热心的凝视着显不战况的主荧幕，「托修，情况没那么严重，根本用不着MS战队出马」

「嗯，可是我担心对方退出有效射程之外，接下来就麻烦了。」

「别说傻话，对方在主力舰队抵达之前是不敢轻举妄动的。要是他们真想突破防御网就会派出MS机队，可是天底下恐怕没有加速性能那么好的MS吧。照他们舰队的规模来看，只是—般的特遣舰队，我不相信他们会准备了MA。」

「你太乐观啦，布雷夫，我就见过能够高速突袭的MS机种。」

「你是说Z吗？可是那不是量产机呀，而且那是阿含号的舰载机，好象在殖民地激光战役中就受损了……」

「不、我听说联邦有将之量产的计划，而且还在开发后继机种，要是他们在保密的情况下进行实战测试的话……」

「也对，先前和乔许交战的对手就具备有战舰级的火力……」

「万一那架MS攻击SOL的话，所有的炮台就会失去战力。我想，还是强化SOL的防卫比较好。」

「哎，别那么担心，就算他们真的配备了那样的MS．大不了只有一架，而且火力超强的MS通常机动性都相当的差。」

「要是真是这样就好了，可是我不想死到临头才后悔。布雷夫，大战已经过了八年啦，在八年之间科技就能进步十倍，同时拥有强大火力与高机动力的MS并非完全不可能。」

「像我们手上的赛克兹瓦那么好吗？能够操控那么高性能的MS的驾驶员，恐怕只有我们这边的阵营里才找得到吧。要是对方真的派那样的MS出击，我们只需要用赛克兹瓦来对付就行了！」

寇德是那种一旦下定决心就再也不会改变的个性，或许称得上是精英驾驶员特有的傲气吧。在这方面，格雷的性格和他可说是完全相反。

α任务部队一面投射反光束干扰弹，一面退出培曾的火炮有效射程之外。反光束干扰弹的高分子瓦斯膜有能力削弱光束炮的威力，但是躲进扰乱膜之中的自己也无法再使用光束火炮，因此接下来的战斗只能使用飞弹。

然而现在的飞弹几乎等于是无导引火箭，根本没有精确度与信赖度可言，必须靠不断的发射大量飞弹，预先设定好引爆信管的引爆时间构成散弹的火网，运用火药爆发形成的破片来进行防御，这种消极性的飞弹战法也很难期待它有什么了不起的战果。

FLEETFLEETFLEET

*

*←

→←←←

→←

*

*

TOPWIEW

FLEETFLEETFLEET

「两枚质量弹突破飞弹火网！朝『高雄』和『长堤』前进！」

观测员看着荧幕叫道，是躲过先前舰炮射击的六枚卫星飞弹之中的两枚。「高雄」位于飞马III的前方，「长堤」则为于左后的下方。

「飞弹准备第二齐射！」希斯罗下令，可是……

「来不及了。」

两艘被瞄准的沙拉米斯(改)级巡洋舰「高雄」与「长堤」的舰桥上，炮术士官赶忙将火炮管制系统切换成各舰防空系统，将所有小口径防空炮指向迅速接近的卫星飞弹。现在想变换航向已经迟了，舰艇无法像MS那样灵活的变更方向，所以唯一能做的只有硬碰硬了。

「加油啊……」

包括飞马Ⅲ在内的其它舰艇，所有的成员们内心都在为那两艘军舰祈祷。

防空炮不断发射，陆续命中卫星飞弹，造成卫星飞弹表面无声的逐渐崩落，然而要想完全消除它的质量加速度是不可能的。

「要是行进轨道能够有一点点偏移的话……」

舰队官兵们的期望落空了，卫星飞弹虽然逐渐崩毁，却还是朝两舰直奔而去。「高雄」的舰桥基座遭到直接命中，「长堤」的舰首左舷飞弹发射管则遭到贯穿，陨石一路冲进舰体内。

啊啊、飞马Ⅲ舰桥上的官兵不禁摇头，霎时间全舰的通讯频道都被叹息声给占据了。

轰隆、隆隆隆……卫星飞弹一路冲进舰艇内，虽然名为「巡洋舰」，但是太空舰艇的装甲和海上舰艇相比，简直像纸一样薄。

太空舰艇的防御主要是靠反光束干扰弹和舰身的反射涂料来对抗光束兵器，用防空飞弹(AMM)的火网来对付飞弹，或者利用随机性的加速来做有限度的闪躲，至于舰体本身几乎没有吸收损害的能力，要是遇到巨大质量的物体冲撞，那就完全无法防范了。因此，太空舰队在战术上虽然师法白海上舰队，但实际运用上则比较近似潜水舰。

「『高雄』、『长堤』……沉没了。」观测员以极不自然的声调向希斯罗报告。

在卫星飞弹的冲击下，两艘舰艇由舰首方向开始扭曲，当扭曲延伸到舰体后方的轮机部时，这两艘不幸的巡洋舰便化为两团火球。

「立刻救援『高雄』和『长堤』的生还者。」

「舰长，不可能有生还者吧。」带着头盔，眼睛瞅成细缝的马宁格斯说道。

「真是惨败。白白牺牲了两艘军舰上那么多的官兵……」

「不，第一次指挥舰队实战，这种成绩算好的了，少校。只损失了五艘中的两艘而已。」

「两艘而已？你是怎么算的，你知不知道死了多少人啊？难道老兵都像你这样没血没泪吗……」

「少校，你好象还没认清楚战争的现实啊。这可不是单纯的沙盘推演，如果你还抱持着老旧的观念，就别想在战场上继续生存下去。如果刚刚遭到命中的是旗舰，那么整个舰队便会失去统御力，那才真的叫做惨败呢。」

「脱离敌方有效射程范围了。」领航员打断了他们的谈话。

「舰长，接下来要执行『死中求活的方法』的第二阶段了。」马宁格斯面无表情地说道，

「难道你还想造成更惨重的伤亡吗？」

「就是因为不想再牺牲，所以才要这么做呀。」

「不行，我要等主力到达。」

「现在讲究的是时机呀，舰长、正因为是现在，才有奇袭成功的可能。如今敌人非常的轻敌，我们只要够大胆，抓准时机，就能杀他们个措手不及。」

听到马宁格斯如此坦白地说，希斯罗感觉他是在全舰官兵的面前耻笑舰队指挥官的无能，顿时气得额头发红。

「好、马宁格斯上尉，就照你说的实施作战计划吧。可是，你最好有心理准备，你是以舰队MS战队司令的身份全权负责这次的作战……」

想推卸责任啊？不愧是高等军官学校出身的联邦军军官，马宁格斯这么想。才失去了两艘军舰，这个菜鸟便把眼光盯紧自己的将来，打算把所有的失败责任推到我的头上。也好，至少我得到我想要的机会了。我是绝对不会失败的，要是我失败的话，那么「高雄」和「长堤」的官兵们就真的是白死了……

「遵命！史托尔马宁格斯上尉，将动用MS战队司令直属的S钢弹、Z-plus、FAZZ来执行这次任务。」

两小时后，飞马Ⅲ的阳甲板上拖出了一架怪异的MS，机型名称为S钢弹，驾驶员是獠鲁兹。这架搭载了各式装备的新锐战机下半身连接着巨大的火箭推进器。是长距离巡航用的高加速机型。舰身两侧的弹射机上型号为Z—plus的Z钢弹量产机已经各自就位，两机都以大气层穿棱机的飞行形态出现，完全看不出人形。

「了解了吗？鲁兹，你的目标只有一个，就是SOL7804发电卫星，其它的事你都不要管。」

「知道啦，我等这一刻等好久了呢。刚才那种舰队战多无聊啊，早该派我上场才对！」

鲁兹望着360度全天周荧幕上的小窗口，很有自信地告诉马宁格斯。

「有自信很好，因为全靠你了。」马宁格斯心想，在作战结束之前还是让你保持一点傲气好了。

「操作法和仿真机一模一样，随时OK！」

话没说完，两舷弹射机上的Z-plus很有默契的射入了太空。

「Z-plus小队会掩护你，等FAZZ中队炮击过一分钟后，便加速突破。」

「知道啦，我已经记住了。快点放我走呀！」

好象听到了鲁兹的要求似的，飞马Ⅲ的弹射勾缓缓地沿着轨道退回出发位置，轻轻的震动传来，S钢弹已经被扣住了。

而在飞马Ⅲ前方约一万公里处，先行出发的克利普特的FAZZ中队隐身在伪装陨石的后方，完成攻击准备，荧幕上出现了作战开始时间的倒数计时。

COUNTDOWNCOUNTDOWN

……—0004……—0003……－0002……－000l……—0000……

COUNTDOWNCOUNTDOWN

「开火！！」

克利普特下令，FAZZ中队的三架MS一齐使用高能光束加农炮展开炮击。

「S钢弹、獠鲁兹、上了！」

在FAZZ中队进行炮击的同时，跟随着两架Z—plus之后，S钢弹弹射进入太空。

COUNTUPCOUNTUPCOUNTUP

……+0001……+0002……+0003……+0004……+0005……

COUNTUPCOUNTUPCOUNTUP

借着电磁弹射轨的加速，以及巡航模式的惊人推进力，S钢弹逐渐赶上先发的Z—plus，完成了V字形编队，朝FAZZ中队布防的空域前进。

「好！咱们上！」

在Z-plus朝左右散开的同时，鲁兹将S钢弹的油门一推到底，助进火箭发出轰隆巨响，强大的加速G力把鲁兹狠狠地按进驾驶座里。一瞬间，S钢弹便超越了前导的两架Z-plus，把原来的V字形的编队翻转成了倒V字形。

COUNTUPCOUNTUPCOUNTUP

……+0056……+0057……+0058……+0059……+0100……

COUNTUPCOUNTUPCOUNTUP

「真够劲！」

「速度真是快极了！」

「这是什么MS啊？」

看着S钢弹拖着长长的推进焰尾，像彗星—般地冲向前方，克利普特等人不禁哑然。

「他、他、妈、妈、的……、好、好、恐、怖、的、加、加、速、性……」

坐在驾驶舱里操纵S钢弹的鲁兹可一点也不觉得爽快，虽然他身上穿了抗G的标准服，悬浮式系统的座椅也吸收了部份加速重力，但S钢弹为了追求极至的性能，早就把驾驶员的舒适性摆在最末一位了。

不放心寇德的过度乐观，格雷搭上了自己的赛克艾恩飞往SOL，途中就接到了激光通讯传来的报告。

「托修！你说的没错，长距离炮击开始了！有三道火线！」是寇德的声音。

「在哪个方向？」

「还在计算当中。不、等—下、这怎么可能……」

「怎么啦？」

「有一架！正用不得了的加速度冲了过来！是MA……？这不可能呀，只有MS的大小？」

果然，格雷这么想。对方果然拥有新锐机种。

「布雷夫，立刻出动MS战队迎击！」

说着，格雷便将赛克艾恩加到急速，奔向SOL。

听从格雷的忠告，寇德派出了欧夫秀的第一突击队，和法斯特赛德中尉的第四突击队：十八架赛克艾恩都赶往SOL，迎击谜样的敌军MS。

「呜哇、哇哇哇哇哇、啊啊啊！！！」

尽管周围漂浮着无数卫星飞弹群，S钢弹仍旧一直线的划破宇宙空间，朝SOL直奔，驾驶舱内的鲁兹冷汗直流。

VIEWVIEWVIEWVIEW

O●●O

●=@@●

—@

O●^+V●O

@一

●@@=●

O●●O

VIEWVIEWVIEWVIEW

「不行啊，根本追不上S钢弹……」威斯特咬着牙，仍旧想让Z—plus跟上逐渐远去的S钢弹。

「他有必要掩护吗？」僚机内的席格曼谢德少尉不禁发起牢骚。

三架MS转瞬间已经到达了设置漂浮炮台的空域。

「S、SOL在、在、哪、里……」

在加速G力的压迫下，鲁兹好不容易抬起了头，环视360度全天周荧幕上的数据。

TARGETTARGETTARGET

目标位置

基准：机体推进方向

上方：』035」19右方：』012」32

自动驾驶仪：已设定

预定抵达目标时间：00:03:0057

TARGETTARGETTARGET

仪表上倒数着预定抵达目标的时间，鲁兹接着开启武器管制系统，进行武器选择与设定。

WEAPONWEAPONWEAPON

优先顺位：

1．光束加农炮

目标选择：己设定

射击开始距离：12000

射击模式：精密射击A模式

WEAPONWEAPONWEAPON

「好、一、定定定定、要、命命、中、啊啊啊！」

耳膜内响起奇妙的耳鸣声，目标SOL，成败就看这一击了……

「不行啊！无法追踪锁定！」

寇德大喊，漂浮炮台的火线完全跟不上S钢弹的速度，全部成了太空中的流弹。

「敌机突破最后防卫线！」操作员的声音明显缺乏冷静。

「拜托啊，只能靠你们啦！」

寇德转向司令椅的麦克风再度大吼。收到他的激光通讯后，MS部队立刻在SOL的周围散开，形成一道防卫线，开始以机枪猛射，曳光弹指向不知何时会出现的敌机。

……八秒……九秒……欧夫秀在心中默数到十，终于在黑暗的虚空中见到一闪的光点。

「来啦！」

感应到敌机出现，欧夫秀将机枪用全自动模式射完整个弹匣，然后一扭身，让赛克艾恩的机身朝下方回避。

「来吧啊啊啊啊啊！」

S钢弹的瞄准器捕捉到遥远彼方的光点，是SOL。S钢弹的射击瞄准装置已经输入了资料，所以辨识不成问题。

咚隆嗡嗡嗡……

光速加农炮的火线奔流而出，米氏粒子转换成强大的动能，一瞬间便消失在虚空之中，直奔SOL而去，后续的两架Z—ptus也开始射击：

锵、锵、锵、……

「他、他、妈、的！」

敌弹击打在S钢弹的装甲上，这个程度还不至于造成什么损伤。

咻——……

撕裂了黑暗的光束冲向SOL，两侧又有另外两道光束慢了一会才跟上来。最初的光束精准地贯穿了SOL暗灰色的轮廓，将内部结构炸开，迟来的两道光束则指向欧夫秀刚才防守的位置，其中一道光束刺穿了第一突击队的某架赛克艾恩。驾驶员死前的哀嚎回响在欧夫秀的驾驶舱内。

「要是慢了一步，连我也……」

欧夫秀觉得背脊一凉，不过接踵而来的是队员被杀的愤怒，他并不为队员的死感到哀伤，反而觉得自己手中少了可用的棋子。这种观念可能是不知不觉间从格雷那里学来的吧。

「别让那家伙跑了。」

重新整理心情之后，欧夫秀将机枪瞄准目标，荧幕上的三个光球随着距离缩短而逐渐增大。

咚！咚！咚！咚！

沉重的声音和震动传来．机枪的弹头洒向背着巨大光尾的奇特MS。

「这、这是神风特攻队啊！」冲进火网中的鲁兹大声咒骂马宁格斯，他已经小便失禁了，可是急遽的加速却仍然无法停止。在脱离这片空域之前，是绝对不能减速的。

ALARMALARMALARM

装甲中弹：头部：20.96％状态：绿

左臂部：40.53％黄

胴体部：12.63％绿

****************************************************

**************

*****************************************************

左上臂装甲飞散

ALARMALARMALARM

「左臂的装甲被击中！」

尽管一再告诉自己，这根本不碍事，但身体的反应是直接的，跨下感到一股暖流。虽然光束加农炮充电时间只需不到几分之一秒，但还是让鲁兹感到难耐。待能源充填完毕后，S钢弹立刻射出第二炮，准确地炸开了一架赛克艾恩。

就在欧夫秀的眼前又一架赛克艾恩爆炸了。这时他看见一架赛克连闪过两道光束，是格雷的座机。

崩隆隆隆隆隆隆……

三架MS以令人畏惧的高速飞越纽迪赛斯MS战队的面前，把被击毁的MS残骸和被射穿的SOL拋在身后。

「我们……我们真的无能为力吗……？」

欧夫秀呆了半晌，这到底是什么样的MS？难道训练精良的战斗技术就这么简单败给了新开发的机械！

「各指挥官确认残存MS！」

格雷的命令重新唤醒了欧夫秀，所有参加了这场战斗的纽迪赛斯MS驾驶员都和欧夫秀一样，心中泛起相同的疑问。

过去所锻炼的精湛技术和自信，无可避免地产生了动摇……

脱离战斗空域后，开放制动推进器，S钢弹和Z-plus小队花了一个小时在战斗空域外围的安全地带回旋，好不容易才回到飞马Ⅲ。

「真是被打惨啦。」

看着上半身弹痕累累的S钢弹，鲁兹心虚地说。不过相较之下，两架Z-plus所受的损伤更加严重，这是因为使用的装甲材质的差异。不然的话，依照相对速度，即使受到相同质量的敌弹攻击，加速度较高的S钢弹的损害照理会比较严重才对。要是今天开的是GMⅢ或是尼洛之类的量产机，鲁兹已经不敢再往下想了。

回到MS甲板之后，鲁兹赶忙奔向闭锁舱，两腿之间感觉又湿又冷。

「嗨、英雄。干得不错呀！」克利普特赶了回来，拦在鲁兹的面前。

「作战非常成功，SOL被破坏之后，他们的防卫能力就大大衰减了。」

马宁格斯也走进休息室，拍了拍他的肩膀。

「你说得倒简单！你、你、根本是打算派我去送死对不对？」鲁兹出击之前的霸气已经消散得不见踪影了。

马宁格斯附在他的耳朵旁，小声地说：「快点去处理干净吧，尿裤子的英雄。」

「浑、浑帐东西！要你多管闲事！」

「这没什么好丢人的，初次上阵都是这样。」马宁格斯吊起一边的眉毛说道。

二天后，这段期间，α任务部队和纽迪赛斯都停留在互相监视和侦察的紧张状况中，不过并没有发生进一步的武装战斗。虽然，任务部队失去了「高雄」和「长堤」，但缺额已经被从SIDE-5赶来的两艘沙拉米斯(改)级巡洋舰「尤里西斯」和「昆布兰」所补足，舰队编制恢复了从地球出发时的旧观。

另—方面，地球联邦军司令部也终于下定决心，要以武力镇压来解决培曾和纽迪赛斯的问题。如今，只是培曾攻防战之前的片刻宁静罢了。




第四章 镇压培曾
因为SOL被破坏，导致漂浮炮台的能源供给断绝，培曾的防卫线不得已必须向内缩小。纽迪赛斯当然不会眼睁睁看着自己就这样被削弱，因此为了挽回劣势，又拟定了新的防卫作战方案，开始重新布置。

另一方面，收到α任务部队「培曾已强化为宇宙要塞」的报告后，联邦军决定投人地球本星舰队加以镇压，被选中担任先锋的正是布莱思艾诺提督麾下的X分遣舰队。

ORDERORDERORDERORDER

ORDERORDERORDERORDER

猛将艾诺，被联邦军官兵取了个「秃鹰提督」的绰号，虽然一度离开实战部队，转任地球联邦军高等军官学校的校长，但这次事件却让他的职业生涯有了转机，再度被任命为实战部队的司令官。联邦政府向来看不惯艾诺的作风，不过这次任命案主要还是想借重他的人望。

联邦军虽然决定武力镇压纽迪赛斯，但私底下还是希望能兵不血刃的说服纽迪赛斯投降，换言之，艾诺的真正功用是运用人望进行谈判。

然而，任谁也料想不到这种姑息的手段，最后竟然会落到以背叛收场。

至于联邦政府方面，则是听信了联邦军提出的「格利普斯战役后，联邦军战力疲毙，缺乏经验丰富的实战指挥官」说词，才答应由艾诺来主掌这次任务。

搭乘小型作业艇的年轻作业员被眼前的威容所震撼，内心涌现的感动无以复加。

在低轨道联络太空站「五芒星」，宇宙要塞金米岛的驻留舰艇已经赶来和地球本星舰队合流，小型作业艇身后拖着大得不成比例的货柜，驶向一小时之后即将出港的X分遣舰队系留码头。

年轻的作业员只收到上司的命令，要将这些货柜送往旗舰「布尔兰」号，却不知道货柜里究竟装了些什么，不过依尺寸来看，应该是MS或是大型的武器吧。

虽然年轻的作业员心中有些纳闷，在即将出港之前又搭载那么多装备上船，推进燃料量不是得重新计算了吗？手边的货单上只标明了「新器材『G』」，大概只是暗号吧，或许「G」指的是GUN，不过他的任务只是把货送到，其它就不关他的事了。

在港区内，除了「布尔兰」和「马连戈」两艘麦哲伦级(改)太空战舰外，另外还停泊着「帕沙迪纳」、「佛戈葛蓝德」、「巴拿马」、「鹿岛」、「布拉吉利亚」、「岘港」、「斯德哥尔摩」、「托特蒙得」等八艘沙拉米斯级(改)太空巡洋舰，以及改装为MS登陆舰的辅助航空母舰「硫磺岛」、「伊凡罗哥夫」两艘哥伦布级(改)运输舰，六艘负责一般补给任务的哥伦布级运输舰。周围还有无数的作业小艇忙进忙出。

「布尔兰」号上扬起的是艾诺提督的将旗，宣示本舰是纽迪赛斯讨伐舰队的旗舰，麦哲伦级战舰具备有MS收容运用能力，拿旧时代的海上舰艇来打比方，相当于航空战舰。

艾诺坐在自己专用的官厅内，嗅到了像是混合了腐坏的洋葱奇特的酸臭味，这是旧战舰特有的气息，令人十分怀念。像飞马Ⅲ那样新完工的舰艇，舰内只闻得到全新的油漆、塑料、金属味，只有历战的舰艇才会有独特的气味。

在旧式战舰上，空调系统是极差的，因为军舰不比客轮，成员的舒适性总被排在最末一位，所以官兵们的汗味总是浓到连除臭剂都掩盖不了，MS驾驶舱里的气味也好不到哪里去。唯一能让这些味道相形见绌的，只有标准服头盔的味道吧。所以那些老兵们常开玩笑说，优秀的船员比乞丐还臭。

一面怀念的同时，艾诺回想起大约一个月前，有个男人到地球来见他。

这个男人最初表明自己是来自月球的安那罕电子企业的员工，身材细瘦，一看体型就知道，是在低重力环境下生长的人。由于不习惯强烈的阳光，所以在地球上时时刻刻都带着太阳眼镜，这也是太空居民特有的习惯，走路时不时望着地面，显然还没习惯地球的重力。

从他不整的黑色衣着可以看出，他并不负责公开之类的职务，不过艾诺嗅出这个人有着军人的气息。这个男人的脸几乎没有什么特征可言，硬要形容只能说棱角稍微深了一些。艾诺招呼他坐下之后，便开口说这：「请你长话短说，我这阵子很忙，准备要再回太空去……」

「很冒昧地请问，阁下认为自己是『外来者』吗？」

「我认为自己是不折不扣的『地球人』，最近月球上流行这种打招呼的方式吗？」

那男人咧嘴一笑，这才表明自己的身份。他说他姓早乙女，是艾诺即将对抗的教导团的人。

「既然如此，你能传话给寇德和格雷他们，要他们自动投降，避免进一步的冲突好吗？我实在不愿意见到你们这么优秀的官兵白白牺牲。」

「我们是不会主动投降的。我今天冒着被联邦军宪兵逮捕的危险来到地球，为的就是让阁下明白我们的意志。我等并不认为我们会输，因为联邦军内恐怕找不出几个战技能和我们教导团队员匹敌的驾驶员，这点阁下也很清楚才是。」

接着早乙女把教导团队员们为什么要采取行动，做了详细的解说。

「我们都有为地球、为『地球人』切腹的觉悟，这点请阁下务必体认……」

切腹是很古典的用词，只有日本武士才会这么做，而面前这个男人大概也是带有东洋血缘吧。然而早乙女的说明带有一种异样的魄力，不知不觉间让艾诺赞同起他们的主张，这或许也和他在联邦军内不甚得志有关，如今的联邦军已经不再是战斗部队，反倒类似职业训练所。在老提督的心中，血染沙场的雄心壮志尚在，但地球联邦政府的无能软弱，却让沙场老将看不下去，因此他越来越对早乙女说明的计划感到兴趣。

「在月球建立政权吗？格雷上尉也真是，太异想天开了。」

这个从教导团来的名叫早乙女的人，从艾诺的眼中见到了兴奋的光芒……

在等待本星舰队到达的这段期间，α任务部队的MS战队交替进行战技训练。虽然飞马Ⅲ所属的钢弹系列MS驾驶员们各自取得了实战经验，但他们的熟练度看在马宁格斯上尉的眼里，完全达不到标准，尤其是獠鲁兹的协调性极差，因此训练时也在这方面特别加强。

「鲁兹！接着是FAZZ队、Z-plus队、编组队形。」

FORMATIONFORMATION

▲

△△

→→→

FORMATIONFORMATION

收到马宁格斯的命令，S钢弹和两架Z-plus在前方组好阵形，后方则由三架FAZZ排成一列，六架MS组成了正三角的队形。

「现在变换前后顺序，形成三架一组的指尖队形。」

命令一个接着一个地传来，让鲁兹觉得心烦气躁。他本来就十分厌恶接受命令，而这一个小时以来却老是重复做同样的动作。

「马宁格斯这个浑帐……」

他心中诅咒着。

「鲁兹！獠鲁兹！没听见吗！」

FORMATIONFORMATION

▲

△△

←

←←

FORMATIONFORMATION

鲁兹心里还在埋怨的时候，另外五架MS已经编好了队形，他只好赶忙将S钢弹移到威斯特的Z-plus的左前方。

「别玩了！你别当驾驶员了！蠢货！滚出部队去！就在你发呆的时候，早已经挨了二、三炮啦，敌人才不会等你呢。你要是阵亡了，我才不会写信给你的爸妈，向他们道歉『很抱歉，您的儿子战死了』，我反而要向他们埋怨『因为你儿子是蠢货，所以舰队全灭了』！」

话才出口，马宁格斯才想到他在档案上看过鲁兹的身家报告，自觉不妙。

他的话的确激怒了鲁兹。

「噜嗦、老鬼！真抱歉，我爹娘早已经去西天报到啦！」鲁兹知道犯错的是自己，也没有权利做任何辩解，但是夺去他双亲的不就是联邦军吗，相较于马宁格斯的话，他更在意同僚们窃笑的声音，这让他的自尊心受到重创。

「我最看不惯你这种只懂得在舰桥里吵吵嚷嚷，自己什么都不做的人！如果你真有那么了不起的话，有胆过来跟我单挑呀！」

「想跟我单挑？真有趣。好吧，Z—plus和FAZZ队立刻返航，鲁兹你可别吓得又尿裤子啰。」

「你、你不要乱讲！」

五架MS拋下S钢弹，拖着青白色的航迹飞进了归舰的路线。

「你好自为之吧，伙计。」在临走前，FAZZ座机内的克利普特拋下这一句。

大约就在这时，艾诺提督率领的X分遣舰队各舰，装上了脱离轨道用的后燃器火箭，照预定前往培曾执行任务。

唯一不在预定表内的，是出港前旗舰「布尔兰」所搭载的一只MS货柜，货柜里装的新器材G指的其实是MS，而且也是「钢弹」，这架MS原本打算运用在殖民地激光战役，但一直从未真正用于实战，便封存在五芒星的仓库内。

这次因为培曾的叛变事件，包括飞马Ⅲ搭载的S钢弹在内的各型钢弹测试机，都临时决定投入实战，这种有什么就用什么的态度，与其说是为了经济效益，不如说是军人的好奇心、冒险心作祟。

「怎么啦？还没发现我吗？鲁兹……」

从刚才起，就一直听到马宁格斯的呼叫声，可是左顾右盼就是看不见他的座机，让鲁兹感到坐立不安。

VIEWVIEWVIEWVIEW

0一0

0—0

一—————＋———————

0一

0—0

VIEWVIEWVIEWVIEW

马宁格斯这个老不死的……到底在哪儿？正当这么想时，S钢弹的左脚传来轻微的震动。妈的，在下方吗？

「把左脚的动力全部关掉吧，你的座机的左脚已经完啦。」

S钢弹的左脚已经沾上了染料弹的红色涂料。

VIEWVIEWVIEWVIEW

0一0

0—0

一—————＋———————

一0↓←

0一0

VIEWVIEWVIEWVIEW

「呼」地一声，马宁格斯驾驶的MS「尼洛」教练机从S钢弹的左下方窜到了正上方。当鲁兹还没弄清状况时，「尼洛」又绕到S钢弹的后方，鲁兹赶忙扭身开火，但马宁格斯左闪右闪之后，轻轻松松地又将一枚染料弹打在S钢弹的驾驶舱上。

「你已经战死啦，鲁兹……」

鲁兹哑口无言，从性能数据来看，S钢弹明明强上一大截……难道机械的优越性这么简单就被驾驶员的战技给颠覆过来了吗……讽刺的是鲁兹现在的感想，和S钢弹攻击SOL时那些纽迪赛斯MS驾驶员的感想恰恰相反。

「再来一次！马宁格斯，再给我一次机会！」

鲁兹自己没有发觉，这是他加入联邦军以来第一次敞开心胸，希望得到长官的指导，这种变化让马宁格斯非常开心。

「好吧，来就来。」

这小毛头终于开始认真啦，总算明白战争靠的不是英雄啦。马宁格斯瞅着眼，一个人笑了。

宇宙世纪0088年3月6日。X分遣舰队离开五芒星已经是第二天，距离α任务部队击破SOL则是五天后的事了。

艾诺提督坐在「布尔兰」的舰桥内的高椅上，看了舰长一眼。战舰「布尔兰」的官兵们几乎都是艾诺的亲信部下，因此他完全掌握了这艘战舰的控制权，这支分遣舰队已经来到五芒星的MS和舰队无法追击的空域。

「提督！」舰长将麦克风交到艾诺手中，两人相视点了点头。

「通告地球联邦军本星舰队之X分遣舰队的所有官兵同志，我是布莱思艾诺，本舰队从现在起不再接受联邦军总司令部的指挥、即将与纽迪赛斯的教导团官兵们合流，敝人相信正义是站在纽迪赛斯的一方，他们主张的地球圈属于地球人，以地球人为中心的论点才是真理。在先前的数次纷争中，来自太空的『外来者』日渐抬头，如今地球联邦已经成了『外来者』手中的傀儡政权，我相信只要身为『地球人』，必定能了解我心中的感触。我这么做并非反抗联邦政府及地球联邦军，真正的地球联邦军应当为地球而奋战才对，各位请想想『一年战争』，应该就能明白拥有正义的是地球还是太空殖民地。不服敝人如此决定的官兵，可以在十二小时内自由离开舰队，至于内心中仍以身为『地球人』为傲的官兵，则请与敝人一同奋斗，我期待各位的明智抉择。地球联邦万岁，完毕。」

在「布尔兰」舰桥要员的拍手欢呼声中，广播结束了。

同时，舰队官兵们内心开始动摇，难道提督发疯了吗？询问状况的电讯不断传回「布尔兰」，当大家明白艾诺是玩真的之后，其它舰艇开始互相通讯，也各自下了决定。

「『帕沙迪纳』和『岘港』决定脱离本舰队。」舰长看完通讯室拿来的报告，这样传达给艾诺。

提督点点头，说道：「各舰希望离舰者可转乘至运输舰上。」

这次仅有两艘军舰表明脱离舰队，这或许和艾诺担任过联邦军高等军官学校校长有关，因为舰队内几乎所有的舰长和高级军官都是他的门下高徒。

十二小时后，「帕沙迪纳」和「岘港」领着两艘哥伦布级运输舰脱离了舰队，这次事件日后被称为「提督的谋反」。

之后，艾诺舰队和联邦军司令部断绝了通讯，不知去向。

当收到艾诺舰队叛逃的消息时，地球联邦军司令部立刻陷入慌乱当中，对方早已推进到难以追击的空域，而且这么强大的舰队突然叛变，等于将镇压培曾的战略整个颠覆了过来。

艾诺舰队接着一步步朝α任务部队的背后推进，一旦交火，α任务部队必定全军覆没，因此提督谋反的消息立刻传到了α任务部队耳中。

「什么？那么我们的主力，现在突然成了敌人了？」收到消息的希斯罗顿时全身无力。

「那么，总司令部怎么说？」

「α任务部队立刻脱离现在空域，迅速移动至正对侧空域。月球轨道舰队出发前往追击艾诺舰队。」

「月球轨道舰队啊……」

月球轨道舰队的司令部设在月面的冯布朗市，这支舰队的主要任务是巡逻月球的公转轨道，虽然战力比不上地球本星舰队，但是却是现在唯一能与艾诺舰队匹敌的战力。

总司令部不光是希望月球轨道舰队能阻止艾诺舰队，还期望它能取代艾诺舰队原来的功能，继续对培曾基地展开攻击。另一方面，还驻留在五芒星的本星舰队的Y、Z分遣舰队也加紧进行出港作业，显示原本只是一件联邦军的「家务事」，已经逐渐转变成「战争」了，这的确是最恶劣的状况。

早在格利普斯战争时，联邦军就已经没有能力阻止迪坦斯和幽谷的对抗，如今更失去了仅剩的一点权威。

「让我组织一支游击队吧，只要派一艘巡洋舰给我就行了。」多雷克帕修雷从刚才就不断的向寇德哀求。

「你说呢，托修？」寇德征询站在一旁的格雷的意见。

「这可不行，光靠一艘巡洋舰，怎么能和大舰队对抗？而且我们实力已经不足了，更不可能将战力分割使用。」格雷用冰冷的视线盯着多雷克。多雷克也是建立纽迪赛斯、参与叛变的主要军官之一。

「你该不是胆怯了吧？」

寇德这么问多雷克。由于联邦军变更了通讯暗码，同时干扰他们的激光通讯，使得纽迪赛斯难以掌握联邦军的现况。稍早，他们曾派队员早乙女潜入地球，预先对艾诺实施心战工作，但他们并不真的期待艾诺会阵前倒戈，这项行动原本只是争取时间的伎俩而已。直到如今，大家还认为艾诺指挥的舰队即将前来进犯培曾，对纽迪赛斯的官兵而言，这支舰队的战力强大无比，说不定有些意志软弱的家伙想趁着这个时机向地球联邦军投降。

「我才没有胆怯。只是漂浮炮台都报销了，我想自告奋勇到培曾的前进路线上，担任机动炮台的工作，我可没有跟你们借调MS部队呀。」

「那更不能答应了，多雷克。我们怎么能为这种任务分割我们仅有的舰艇呢。」格雷盯着多雷克，看着他离开了司令室。

「我们该好好监视他，他的眼神的确透露着胆怯。」

「是啊，托修。士兵们的确开始动摇了，再继续这样对峙下去，士气可能会全面崩溃的，所以……」

「你是说整肃吗？的确，团体是需要规律的，再说我们还有下一步的计划要推动。你的意思是要拿多雷克来杀鸡儆猴……对吧……」

「正是如此，必须让官兵们见识见识什么叫做忠诚。」

「我明白了，就交给乔许和我吧。至于接下来的计划，寇德，我想出该如何运用培曾和那玩意儿了。」

「喔？怎么说？」

「我们逃脱之后把培曾交给敌方，等到敌军舰队接近这个空城，再引爆核弹，施以最重的打击。」

「原来如此，可是必须有人掩护我们撤退才行。」

「掩护和佯动的工作就交给多雷克吧，让他死得其所，大家也不会怀疑。」

格雷的蓝眼珠内散发出棕色的光芒。(注：棕色指的是「欺骗」的意思。)

「不会露出破绽吧？」

「这是为了应用到每一分的战力……，再说他是为我等的正义而牺牲。」

「问题是我们撤退之后，能和埃尔斯市取得联络吗？」

「那是早乙女的工作，顺利的话，我们可以收到他的通讯胶囊。真讽刺啊，我们现在和外界联络的方式又回到飞鸽传书的时代。」

格雷拿起一块光学磁盘挥了挥：「哼哼，敌人是绝对不可能降落在月面上的，我们还是有胜算的……」

「舰长，收到月球轨道舰队的通讯了。」

依照命令，希斯罗领着舰队来到培曾的另一侧，180度相反位置的空域，所有舰艇进入一级备战状态，提防艾诺舰队的来袭，这时收到了激光通讯。

「嗯。」

「没有发现艾诺舰队的踪影，似乎已经改变航路了。」

「改变航路？他没有去培曾吗……？这怎么可能。」

「月球轨道舰队在与本舰队会合之后，即将展开培曾攻略作战。」

「这太疯狂了！要是我们进攻的时候，被艾诺舰队由背后偷袭怎么办？」

若按照传统战术来考量，其实希斯罗说的没错。可是地球联邦军现在一心只想要早点解决这次纷争。

九小时后，八艘月球轨道舰队的舰艇也抵达了培曾空域。作战计划早已由联邦军司令部拟定，简单的说，就是使用两支舰队，由正反方向同时夹击培曾。

差不多也在同时，SIDE-4驻守部队也拍来紧急电汛，表示发现了艾诺舰队，并且与艾诺舰队交战，至少击沉了其中的两艘舰艇。而SIDE-5内，在殖民地激光战役结束后，因为有幽谷的舰艇留驻进行紧急维修，因此驻守部队战力较以往更强，但是由于联邦军损害也很严重，因此无力追击，交战之后，艾诺舰队又再度失去了踪影。

「艾诺舰队究竟想往什么方向走？是月球吗？还是SIDE—3！？或者是『金米岛』……？」

希斯罗实在无法判断艾诺舰队的目的地，因为每个地点都很有可能。不过现在至少可以放心，在进攻培曾的时候，不怕遭到背后攻击了。但是后来证明，艾诺舰队和SIDE-4驻守部队交战，其实是有另一层用意的。

「明晨，地球标准时7日06:00时，开始发起攻击。分为舰炮、MS两个阶段。」

希斯罗一面担心着艾诺舰队的航向，一面把总司令部的命令通告舰队内所有的官兵。

隔天，3月7日。所有参与这次作战的MS驾驶员，集合在飞马Ⅲ的驾驶员待命室，除了S钢弹、Z—plus、FAZZ的驾驶员之外，另外还有另一支MS中队的三架尼洛的驾驶员在场。尼洛中队的指挥官元春中尉也是老兵级的人物，在鲁兹等年轻一辈看来，就和马宁格斯是同一类的聒噪家伙。

马宁格斯开口说明作战计划的概要：「06:00时，本舰队及月球轨道舰队两支舰队，将由培曾两翼接近至舰炮有效射程，开始炮击。在第三波舰炮射击后，MS战队依序出发，占领培曾的港口。本舰的弹射顺序如下：獠鲁兹，S钢弹……」

「抱歉啦，我是第一个！」

「跟我交换啦，好不好？上次我都没有战果呢，这次换我吧！」克利普特埋怨道。

「仔细听好！这是命令，由不得你们自己交换！接下来是Z—plus的两架……」

威斯特一脸沉闷，上次攻击SOL时，穿越敌军火网是他这一生中最恐怖的经历。

「喂、你害怕啦？」

察觉威斯特的神色，克利普特狠狠地在他头上拍了一下。

「唉——到头来还不就是希望我们打头阵当炮灰。」鲁兹拍着克利普特的肩膀这么说。就在这时，他们两人的下巴各挨了一记铁拳。

「很痛哪！王八蛋！」

两人抬头一看，原来是尼洛中队的元春。

「你们这些小毛头，还真以为自己有多了不起啊？不过是MS性能比较好罢了。像你们这样没脑筋的家伙，竟然是本舰MS的主力，真让我感到作呕，简直不想跟你们一起合作！再敢废话，我就把你们扔进太空！」

「通通给我坐下！」马宁格斯怒声制止火气如同刺猬般的元春，可是一旦组员之间的互信产生裂痕，往后就很难弥补了。

纯黑的宇宙突然间被闪光撕裂，06:00时，培曾攻防战揭开了序幕。α任务部队和月球轨道部队的各舰展开强力的舰炮射击。

BEAMBEAMBEAMBEAM

＊

BEAMBEAMBEAMBEAM

各舰的炮击协调以数分之一秒的时间差依序发射，一道道光束先行破坏培曾周围的卫星飞弹阵地，将卫星飞弹化为破碎的残骸。当飞马Ⅲ的舰炮实施第三轮齐射时，弹射器也开始依序射出MS战队。

逃过舰炮射击的卫星飞弹点燃了引擎，开始朝舰队移动，克利普特的FAZZ中队立刻用高能光束加农炮瞄准，加以击破。上次还来不及派出MS就被击沉了两艘舰艇，但这次不同了。

「啧、尽是一些臭石头！糟糕，被他们抢先啦……」

协助舰队解决掉卫星飞弹之后，FAZZ中队也急忙赶往培曾。

鲁兹的S钢弹这次是以人形的标准模式出场，Z-plus队也是一样。

「奇怪了……」

进入失去功能的炮台区时，鲁兹感觉战场安静得让人不解，他反射性的查阅搜索数据。

ENEMYENEMYENEMY

索敌半径：13000

A区：绿

B区：红——距离：4000

C区：绿

D区：绿

E区：绿

F区：黄——距离：10000

ENEMYENEMYENEMY

「在右边？」

刚这么想，光束便窜了上来。

S钢弹将机身朝右下方一扭，闪过了光束。

「可恶——！」鲁兹将机首对准光束的发射方向。

「獠、不要把编队给打散了！」是威斯特的声音。

「别吵！有敌人呀！」

「我们的目标是占领培曾啊！」

赤红的光束越来越多，轰然的击中了编队右方的一架尼洛，机身立时炸得粉碎。

「友机被击落啦！我去看看！」

S钢弹猛然加速朝发射光束的空域疾奔。

「你要去哪里，鲁兹？你们的目标是培曾啊！」在飞马Ⅲ的舰桥上，马宁格斯看见战术荧幕上代表鲁兹座机的光点忽然脱队，立刻对着麦克风怒喊。

「是敌军的光束，再这样下去友军的损害会不断增加！小心点，舰炮别对着我打呀！」

「你的任务不必考虑友军的损害！」

鲁兹不顾马宁格斯的制止继续前进。在培曾的爆炸强光和舰炮光束的照耀下，他隐约看见了蓝色的MS，是教导团——纽迪赛斯的专用机。

「浑帐东西！」

S钢弹两肩的光束加农炮吐火了。

「是钢弹型的机种？」

蓝色的赛克艾恩里，乔许欧夫秀看见冲上前来的MS，不由得惊叫出声。上次攻击SOL时因为距离很远，所以没想到竟然会是钢弹型的MS，不过他早已经料到敌方会发动攻击，所以先一步向上爬升，两道光束就这样「咻」地滑过下方。

「我比你更强啊！」

鲁兹这么说道，原因是他直觉对方——欧夫秀的战技明显比他纯熟，S钢弹为了阻止赛克艾恩闪躲，一直线的推进到了他的前方。

「什么？钢弹的驾驶员……竟然是菜鸟？」

看见S钢弹的举动，欧夫秀不屑地笑了，心中也宽裕不少。

「哼、管你是什么钢弹……」

欧夫秀立刻瞄准了目标——S钢弹，在极近距离内。

「凭你这种水准……」

赛克的射击管制装置流过一大串数据。

「不配谈谁强谁弱！」

机枪喷出的一连串弹丸飞行时还不到一秒，便击打在钢弹的胸甲上。中弹处的蓝、黄色漆膜和钢达留姆合金的碎屑四处飞溅。

「好痛……！」

驾驶舱遭到强力的震撼，当然鲁兹本人并没有受伤，可是还是本能的大喊。

ALARMALARMALARM

胸部中弹：损伤60％

状况：红

有必要立即脱离战线有必要立即脱离战线

有必要立即脱离战线有必要立即脱离战线

ALARMALARMALARM

「哗哗的！吵死人了！」鲁兹对着头盔耳机响起的警报怒吼。

ALICEALICEALICEALICE

……好痛？……痛楚……痛苦

…………不快…………

…………好吵？………吵死人了…………．

不快…………

ALlCEALICEALICEALICE

突然出现的警报让鲁兹误以为线路出了问题，不过他还是继续操作S钢弹，眼前那架赛克早巳不见了踪影。S钢弹才刚就射击位置，赛克便以灵巧的动作逃得不知去向了。

「他到底是菜鸟还是白痴啊？」

欧夫秀面对S钢弹笨拙但执意的追逐，心里也有点焦急，他旗下的第一突击队和第二突击队任务是让敌军误以为纽迪赛斯想死守培曾，等到击毁二、三架敌军MS后便立刻撤离，和撤出的舰队会合。

另外他还肩负着另一项格雷授与的任务，就是要把背叛者给解决掉，这些任务都不能够有任何闪失。

「不把他解决掉的话，往后就麻烦了……」

欧夫秀再次开火，但同时又有两道光束从极近距离朝他射来，两架三角型的战机朝他逼近。

「Z、量产机！」

这个情报是SOL遭攻击后，格雷告诉他的。

「你没事吧，獠？」威斯特也冒着违抗军令的危险，脱离战线赶来支持鲁兹。

「你们真爱多管闲事啊！要帮忙也不早点来！」

鲁兹还在装模作样地埋怨，转换成高机动型态的Z—plus下一瞬便冲过了他的身旁。通常MS在这种变型型态下，AMBAC效果无法发挥，而且回转半径也比人形时更大，正确称呼应该是高加速型态。当Z—plus赶来支持时，赛克便以最大速度拉开距离，消失在宇宙的黑暗当中。

「啊啊……！」冲到S钢弹前方的威斯特看见眼前的光景，不禁叫出声来。因为在舰队攻击方向的正下方，纽迪赛斯的舰艇正在以最大战斗速度驶离培曾基地。

这不是出击，而是逃脱。

「敌人逃跑啦……」威斯特用激光通讯向飞马Ⅲ报告他所发现的事。

「攻击轴在正下方是吧，知道了。」

收到消息的马宁格斯立刻告知希斯罗，他有直觉，当舰队和MS逃脱之后必定设有陷阱，因为对方的阵营里有托修格雷这号不可小看的人物。

「有陷阱，立刻下令中止作战计划，敌人已经不在培曾基地里了。」希斯罗立刻下了决定，利用紧急频道和全方位激光通讯通知所有部队。

「什么？要回去了？有陷阱？这怎么可能……」虽然受到零星光束兵器的抵抗，克利曾特的FAZZ部队已经抵达了培曾的外廓，这时却收到了归队的命令。

「我连一架敌机都还没有宰掉呢！」语气中充满了无限后悔。

同时希斯罗也以事后再做说明的方式，要求月球轨道舰队和联邦军司令部变更作战计划，立刻撤退。

在月球轨道舰队的战区那边，一艘纽迪赛斯巡洋舰一面打出停战讯号，一面朝舰队接近，但伴随着巡洋舰的两架MS却突然朝月球轨道舰队开火，因此月球轨道舰队立刻反击，将那艘巡洋舰加以歼灭。那艘巡洋舰上的多雷克和纽迪赛斯的叛乱份子全部阵亡，而那两架伴随的MS则是由欧夫秀和格雷所驾驶。但是除了少数人之外，没有人知道这个内情。

「什么，被发现了？」

寇德坐在舰队旗舰「吉力马札罗」号的舰桥上，注意着联邦军舰队和MS部队的一举一动，他发觉敌人的MS攻击部队都撤离了培曾，返回了各个母舰。

「没办法啦，布雷夫。既然被发现了，那么爆破培曾就没有多大效果了。再说，我们舰队还没有抵达爆破的安全距离，现在爆破会连带伤到我们自己。」

格雷将手放在怒火上腾的寇德的肩上。

「爆破培曾已经不具有任何意义了吗……」

「不，并非没有意义，这项举动还是足以展现我们的意志。」

纽迪赛斯的舰队一路往「应许之地」前进，就像摩西一样率领着犹太子民，沉重、但也充满信心地走向未来。

「可以爆破培曾了。这是我们把地球从『外来者』手中夺回来的决心的表现。」

当舰队抵达安全距离后，寇德向所有队员这样宣示，并按下了遥控的爆破按钮。已经无路可退了，他们现在只能朝新天地继续前进。舰上的官兵们看着荧幕上映出的「第二故乡」，他们知道这是最后一眼了。

装置在培曾的核弹一齐爆发，将这颗小行星化为宇宙尘埃。

在地球上，黄昏时分的夜空中，爆炸的光点可以直接用肉眼看见。

这道光芒就是纽迪赛斯的意志，但同时也是将月面都市卷人悲剧的前兆。




第五章 月面之梦
月面自治都市「埃尔斯市」，原本只是个设立在月球背面的观测基地，后来逐渐发展繁荣，住民们几乎都是观测基地队员的后裔，仍旧保有着很强的回归地球的心愿，再加上都市的位置永远无法遥望地球，使得这里成了一个崇拜地球、信奉地球精英主义的奇特都市。在那么多强调太空移民自主的月面自治都市之中，埃尔斯市的确算是一个异数。

在格利普斯战争和殖民地激光攻防战期间，埃尔斯市民们为了加强防卫，调集预备役官兵，组织了警察部队，取名为「埃尔斯市民军」。他们相信为地球而奋斗是市民的义务，自然和迪坦斯连成一气，成为迪坦斯阵营的后方大本营。

这场攻防战结果众所周知，是由幽谷艰辛地得到了胜利，而兵败的埃尔斯市民舰队和迪坦斯官兵们只得带着羞辱回到埃尔斯市。

埃尔斯市市长凯瑟派恩菲尔德给予所有前来投靠的官兵埃尔斯市市民的身份，并以干涉自治都市内政为由，强烈抗拒地球联邦政府要求引渡他们的命令。

看在派恩菲尔德眼里，现在的地球联邦政府俨然成了幽谷的傀儡政权，埃尔斯市是现今唯一能够恢复地球荣光的希望之地。

在这一切政治现实的背后，有个人一直在默默的运作之中，这个人名叫麦克早乙女，然而他的身份始终成谜，因为不论是本名还是经历，都和地球联邦军登录的资料完全不同。

在培曾叛变之际，早乙女收到格雷的命令，要求他往来地球和月球两地，煽动地球联邦军中的不满份子——如艾诺提督之流，以及所有对联邦军和联邦政府抱有不满的志士——月面自治都市群。

他并非教导团的MS驾驶员，而是机密情报军官，在分发到教导团之前，曾经在联邦军情报部门工作过，格雷看中的就是他的才干。

如今，他坐在能够展望星空夜景的展望台长椅上。

强化玻璃制成的巨蛋展望台，朝上看只有永恒不变一望无际的星空，这里除了早乙女之外没有别的人影，因为埃尔斯市的市民都拒绝观望宇宙，平时就算抬头，也只愿意观看投影在天幕上的蓝天。

早乙女的视线定在一个小小的光点——他的故乡SIDE-3，那是漂浮在月球背面L2(拉格朗治点)的太空殖民地群，以前叫做吉翁公国。在独立战争之后，如今已经改名为「共和国」，受到地球联邦政府的严格监管。

「总有一天……」他小声地自言自语。

总有一天要让祖国重拾往日的荣光。在「一年战争」后，他变更身份，取得了联邦军的军籍，冒名顶替已经全灭的联邦军东洋系部队的官兵。战后联邦军加强扫荡吉翁军残党，但讽刺的是，吉翁军残党就隐身在联邦军之中。

蛰伏八年之后，旧吉翁军部队已经更名为「新吉翁」，不断派遣镇压部队前往各个殖民地，虽然实际掌权人是哈曼卡恩，过去支配吉翁公国的查比家遗腹子美奈巴查比，如今只是个号召人心的虚位元首，但新吉翁骨子里还是吉翁的延续，大家都等待着复国的一天，而联邦实力衰竭的时候就是他们复国的时机，这也正是早乙女的真正目的。

他站起身来，走向前往地下居住区的电扶梯。这次的事件也是同样错综复杂，每个人都各怀鬼胎，至于谁真正能获取利益，那就各凭本事了。

虽然没有直接卷入培曾的爆炸当中，但爆炸所产生的飞散岩块还是造成。任务部队和月球轨道舰队数艘舰艇的损伤。

月球轨道舰队于是前往最邻近的太空殖民地SIDE—2靠港，做紧急维修。

再者，这支舰队为了赶往参与培曾攻防战，经过一连串毫无休止的高速航行，推进剂已经见底，也必须重新加以补给。

因此，α任务部队领收地球联邦军总司令部的最新命令，追击逃脱的纽迪赛斯舰队，等到α任务部队所有舰艇重新编组完毕，已经落后纽迪赛斯舰队半天到一天的行程了。至于位在五芒星待命的另两支本星舰队的分遣舰队，他们要等到重新掌握纽迪赛斯的行踪之后再出港作战。

时间是宇宙世纪0088年3月10日。

「是『国王进城』啊……」

在飞马置的舰长室内，荧幕上显示着白、棕相间的西洋棋盘。希斯罗指挥着白方，正和计算机指挥的黑方对奕。

他敲着键盘，把国王和城堡两颗棋子的位置对调，因为这种棋局有特殊的规则，所以才会被称为「国王进城」。

CHESSCHESSCHESSCHESS

卒卒卒

王城

→→→

卒卒卒

城王

CHESSCHESSCHESSCHESS

当希斯罗将国王和城堡的位置互换后，一瞬间，国王便躲进了其它棋子所构筑的安全围栏之呵。

「宁可牺牲培曾来换取逃脱的机会，是吗……问题是究竟想逃到哪儿去呢？」

希斯罗用西洋棋的棋步来解读纽迪赛斯的战略，如果说培曾是城堡，那么纽迪赛斯的部队就是国王了。

「那么，艾诺舰队不就成了神出鬼没的骑士了吗……」

直到现在仍旧行踪不明的艾诺舰队，的确很像西洋棋中，机动力强、步数奇特的骑士。就在这时，柔和的门铃声响起了。

「舰长，我是马宁格斯上尉，可以进来吗？」对讲机中传来低沉的声音。

「可以，请进来吧。」说罢，希斯罗便打开了舰长室的门锁。

「有件事我想和您谈谈……」

「嗯，先坐下吧。从离开五芒星之后就一直很忙，我也想找个机会和你聊聊。」

希斯罗招呼马宁格斯坐下之后，开口说道：「是什么事？」

「其实是私人的问题，我不确定这对今后的战略有没有影响，不过我认识敌对阵营中的一个人。」

「喔？这就有趣了，就算和战略无关，能够参透敌人的个性，这也很了不起了。要不要来点『提神药』？是12年份的好东西，从医务室那边要来的，也算是舰长的特权吧。」

希斯罗转身向房间内的书柜，马宁格斯看见里面放了一瓶「海军兰姆酒」。

打从旧世纪到今天，军舰上是一律禁酒的，不过，通常医务室内上锁的柜子里还是会准备几瓶俗称为「晕船药」或「提神药」的好酒，钥匙则由舰长来保管。现在虽然已经进入了宇宙世纪，但军舰的传统还是不变的。

「不、不用了，我不喝酒。」

马宁格斯的回答让希斯罗有点泄气。其实希斯罗本人也并不那么贪酒，不过他认识的沙场老兵几乎个个和酒结缘，酒也是打开话匣子的灵丹妙药，然而这招显然对马宁格斯无效。

「那我们就开门见山的谈吧，敌对阵营里的那个人是……」希斯罗这次改拿出密封包装的红茶交给马宁格斯。

「在上次战争时，他和我隶属于同一支部队，算得上是老战友了。他的脑筋很好，大家都弄不明白，凭他的才干为什么要屈就MS驾驶员这样的职位。他最常挂在嘴边的口头禅是，『要创建一个符合自己信念的独立国家』。」

「独立国家……？好大的口气呀，他想占领整座殖民地吗？」

「不，他在学生时代便常在三流政论杂志上发表文章，我记得有一篇标题是『真殖民精神』，他主张人类必须活在大地上，只有改造、开发地球以外的天体，才是真正的太空殖民地，也才有权力发表自治独立宣言。而现在的太空殖民地是人造的太空岛，只能算是地球的附庸，无论经济上、政治上都必须由地球来管理。这些漂浮在太空的人工都市国家，并没有独立的经济基础和地球做对等的交涉。」

「就某方面来说，他的论点是正确的。的确，现在部分殖民地利用太阳发电卫星供应电力给地球，或是开采小行星的矿物资源和地球做交易，但是这些很难拿来作为谈判的筹码，因为地球缺少了这些资源，并不会摧毁地球整体的经济。不过我们也不能否认，现在的殖民地自治体已经朝自给自足迈进了。」

「舰长，我开门见山地说吧，我认为只要有他在敌军阵营，纽迪赛斯的最后目的地很可能会是月球。」

「原来如此，我之前也考虑过，不过并不确定。过去我总以为纽迪赛斯是反联邦组织，有可能和SIDE—3或吉翁的残党联手，但是现在考虑到他的性格，这种可能性就非常低了。他们绝对和吉翁不同，是另一种型态的反联邦组织，说得更明白一点，是反太空移民。再者，他们在战略上还有另一只棋子，就是骑士。」

「您是指？」

「艾诺舰队呀。姑且不论提督的叛变原因为何，因为他的倒戈，使得月球轨道舰队必须离开防区，前来攻击培曾，现在月球周边已经处于无防卫状态。另外，SIDE-4驻囤部队也遭到一定的损伤，使得纽迪赛斯更容易进兵月球。至于SIDE-3的驻囤部队，最近则忙着防备新吉翁的侵略，所以动弹不得……」希斯罗再回头看看荧幕上的棋盘。

原来是月球啊……看来流血是不可避免的了。

「马宁格斯上尉，那个人，呃……叫什么名字……？」

「他叫托修格雷。」

「你能再多告诉我一些他的事吗？」

脱离了培曾之后，纽迪赛斯舰队一路朝月球进发，朝绕月轨道的南方，也就是月球的下半侧前进。

另一方面，和SIDE—4的驻囤部队交战之后，艾诺舰队并没有直接前往月球，而是隐身在L1暗礁空域进行维修，等待与纽迪赛斯合流的时机。

暗礁空域中漂浮的尽是「一年战争」时留下的残骸，和建造殖民地时产生的宇宙尘。虽说暗礁密度比起八年前稀疏了许多，但还是不可避免的对雷达等电子仪器造成影响，米氏粒子的浓度也极高，因此在这个空域中雷达全无功效，舰艇和MS的航行都得仰赖目视，是绝佳的隐藏地点。

打从一开始，投身纽迪赛斯阵营的艾诺就知道舰队的最终目的地是月球，所以才会隐身在这个靠近月球的暗礁空域，等待时机和纽迪赛斯舰队合流。

当初和SIDE-4的驻囤部队交战也是意料中事，不过接连丧失「巴拿马」和「托特蒙得」两艘巡洋舰，却也是相当惨重的损失。其中「巴拿马」是在丧失火力之后，为「布尔兰」抵挡敌火而牺牲的。阴错阳差的，这次交战减轻了纽迪赛斯前往月球时的阻碍，只不过艾诺本人并不了解罢了。

「提督，培曾遭到爆破了。」

艾诺坐在司令室中，收到了舰桥上指挥紧急维修工作的舰长的报告。

「是进攻部队爆破的吗？」

「不，好象是纽迪赛斯自行爆破的。他们撤走之后，已经躲过了新政府方面的追击。」

「新政府」指的是现在的地球联邦政府，当然是轻蔑的称呼方式，因为在叛变舰队的成员中，没有人承认现在的联邦政府的地位。

「是吗，还没和他们取得联系吗？」

「通讯室还在努力当中，不过一直无法取得相同的激光通讯频率。」

「嗯，不过他们迟早会到月球来的，加快修理整备的的速度。」艾诺关掉了通话机，呼的叹了一口气。纽迪赛斯现在恐怕还不知道艾诺舰队已经反正，他可不希望到时候发生同志相残的局面。

宇宙世纪0088年3月12日。

越接近月球，纽迪赛斯舰队越是提高警戒，他们并不知道月球轨道舰队已经被派去攻略培曾，所以一直以为月球轨道舰队会前来「欢迎」他们。

「喂，各突击队完成出击准备了吗？」寇德把标准服的头盔靠在格雷的头盔上，这么问道。

「已经完成待命十五分钟了，没问题的。」

「那架『兹瓦』呢？调整好了吗？」

「你担心这个干嘛？哦哦……」格雷仔细观察寇德藏在头盔里的神色。

「你很久没出击了，心里痒得难受是吧？」

「你怎么知道？」寇德咧嘴一笑，就像是刚买到玩具的小孩似的。

「通通写在你的脸上呀。可是布雷夫，你现在是纽迪赛斯的首脑，我们可负担不起任何的闪失啊。」

「你真以为新政府的那些软脚虾能扳得倒我？」寇德收起了一些玩性。

「我只是担心你在战斗时，只顾着做厮杀的工作，而忘了自己首领任务。」

「无聊，我本来就不喜欢当领袖人物，也讨厌想得太多，我倒觉得托修你比较适合这个职位。」

「没这回事，你比我更有行动力，而行动力正是我们组织所必要的。会动脑筋的人好找，但有行动力则是天份，所以你才是首领的合适人选，不应该把这种精力花在小兵小卒的厮杀上。」

格雷说话的语气像是一个企业的老板。相对而言，地球联邦军则类似组织庞大的巨型企业，小规模的个人企业若是想和大企业对决，唯一的致胜之道就是统一组织内的信仰核心，格雷深信这个方法可以套用在纽迪赛斯上。

「抵达月球轨道了！」领航员以私人线路通知寇德。

「奇怪了，怎么还没见到月球轨道舰队的踪影……？」

保持着第一级警戒状态，纽迪赛斯舰队以缓角度慢慢驶进月球轨道，这时通讯士报告道：「寇德上尉，从刚才就一直有激光通讯在这一带附近实施方阵搜索，可是……」

「不是投降警告吗？」

「我也不明白，但是收波范围只局限在某一区，而且更换了好几次频道。」

「大概用的不是一般频率吧？试着取得同步看看。」格雷打断了谈话。

通讯士重新回到操作面板前，将「吉力马扎罗」的指向通讯天线转向发出讯号的源头。

「确定发信源来自SIDE—4方向，是文字通讯，内容是……『我等不再听命于地球联邦的外来政府，坚信正义站在纽迪赛斯的一方-请应允与我军合流，—同奋战。』」通讯士念到这边顿了一下，才继续念出发信者的名字：「地球联邦军提督、布莱恩艾诺。」

「艾诺阁下他……！」寇德的表情瞬间开朗了起来。

「早乙女的运作成功了，我们终于有同志啦！」平日不喜形于色的格雷也笑了，虽然长久以来他一直故做镇定，但内心多少隐含孤军奋战的着不安。

三十分钟后，纽迪赛斯舰队终于抵达了埃尔斯市外围的轨道联络太空站。

「这里是纽迪赛斯舰队旗舰『吉力马扎罗』号，请尽速发给舰队入港许可。」

在月面都市埃尔斯市的中央政府港务管理局里，中年的港务管制官望着荧幕上的年轻通讯士疲惫的脸，想起市长曾经提起过这件事，但是偏不巧正有一艘定期联络航天飞机也要进港，于是他决定一切照规定来。

「请稍待二十分钟，很抱歉，现在港务繁忙，有太空棱要办入港手续。」

管制官这么回答，可是就在这时有人拍了拍他的肩膀。

「让他们先进港，航天飞机可以等一等。」

顺这声音回头一看，他不由得愣住了。

「市长……」

埃尔斯市市长凯瑟派恩菲尔德向管制官点点头，转向通讯荧幕。荧幕上的年轻通讯士见到市长，也吓了—跳。

「您是、市长阁下吗……我马上转给司令。」

接着，荧幕切换到了一位身着标准服、脸上罩着头盔的军官，正是纽迪赛斯的首领，布雷夫寇德。

「辛苦各位了……」市长说道。

「市长阁下您才是，感谢您对我们提供的协助。」

「不必多礼，各位都是同志、不、应该说都是家族的一份子。早乙女先生已经说明了各位的计划，我想，没能参加那场战斗的我，至少要为大伙尽一点力。」

派恩菲尔德指的是殖民地激光攻防战，他率领着埃尔斯市民军参加战斗，但却在开战前一刻被担心他安危的部下带回了埃尔斯市。

不论理由为何，这种临阵脱逃的行为一直为埃尔斯市市民所不齿。因此，当他听说纽迪赛斯的部队将来投靠时，他知道自己一雪前耻的机会来了，他告诉自己，这次绝不能再背叛市民们的期待了。

「喔、好强的战力，四艘巡洋舰呢。如果加上我们的六艘、还有艾诺提督的舰队，就成了实力强大的大舰队，镇压月球绝不成问题。」寇德在舰桥上望着停泊在联络太空站内的埃尔斯市民军舰艇，内心异常欣喜。

「布雷夫，我们并不打算以武力占领月球啊。再说这些舰艇都是旧式的，单一舰艇的战斗力恐怕还不及新政府舰艇的40％，过度评价恐怕会招来危险喔。」格雷浇他一盆冷水。

「打赢战争靠的不是武器而是战技，战技啊。再说，艾诺阁下不是带来了新型武器吗，你就别再担心啦。只要来场会战，官兵们的不满就烟消云散了！到时候你梦想中的『月面都市联盟』不就能实现了吗？」

「月面都市联盟」的构想是相当大胆的一个计划，因为住在这里的人们虽然也算太空移民，却生活在拥有天然重力的大地上，和一般的太空殖民地大不相同。一旦月面自治都市联合起来组成国家，便有对抗地球联邦政府的实力，就某方面而言，又有点类似另一个吉翁。

「我知道，你还是想好好的打一仗对吧？你如果真的想上阵我也不反对，不过先决条件是，你不能忘了自己指挥官的身份。」

听他这么说，寇德的脸上露出了孩子气的笑容。

「别担心啦。不过艾诺阁下送来的新武器，我想先玩玩。」

「你是说Mk．V吗？」

「嗯，没错，如果有优秀的MS和驾驶员搭配，一个人也能改变战争的大局的，就像『一年战争』时的阿姆罗雷那样。只要给我一架够好的战机，我也能办得到。」寇德豪放地大笑起来。

同样是3月12日，追击中的α任务部队收到了纽迪赛斯出现在月球轨道的情报。另一方面，在五芒星待命的本星舰队也起锚出击，不过以正常巡航速度抵达月球还需要两天时间。

拉格朗治点L4和L5挟着月球遥遥相望，在L5空域，除了有太空殖民地群SIDE——1之外，还漂浮着一个要塞——「金米岛」。这个小行星在「一年战争」时期，曾经是吉翁公国军的宇宙要塞所罗门，这儿当然也派驻了联邦军舰队，不过这支舰队的任务是监视阿克西斯，平时无法随便调动。

「看来好运还没有背弃我们。」希斯罗坐在舰桥的舰长席上这么说道。

或许这该归功于飞马级的航速吧，不过过度重视性能反而容易让人掉以轻心，舰上那些钢弹型MS的驾驶员们，也多半有这种想法。

「舰长，再过二十四小时不到便抵达月球轨道。」领航员这么报告。

「命令舰队所有舰艇原地待命。呼叫马宁格斯上尉，要策划登陆作战，顺便把各舰MS部队指挥官集合起来。」说着，希斯罗便离开舰长席，走向任务演示文稿室。

「舰长前往演示文稿室！」舰桥上的值日官大声复诵了一次。

「首先是要解决掉纽迪赛斯舰队，而且要趁他们编组好阵形之前。」

当各舰MS中队指挥官都前来飞马Ⅲ的演示文稿室集合之后，马宁格斯开始解说。

「我们舰队迟了他们大约二十四小时，只有靠突袭才能弥补这段差距。我相信对方无法在二十四小时之内完成舰队周边和埃尔斯市的防御体系，也没有时间准备炮台和卫星飞弹，因此我推测，他们目前只能以自己的舰艇、MS、还有埃尔斯市民军的舰艇来防卫。依各位的战技，应该能轻易突破迟钝的舰炮火网，降落在埃尔斯市，确保登陆时的滩头阵地。」

大家都忍俊不住地笑了。

「司令，叛逃舰队的动向呢？」元春举手问道。

「现况难以掌握，不过他们和SIDE-4驻囤部队交战之后，还需要时间整补维修，因此位置很可能在我们的后方的二十四小时距离处，而且航行轨道也可能与我们相同。较乐观的推论是，叛逃舰队和培曾的教导团事先并没有取得联系，所以等到培曾被爆破之后才转向朝最后目的地前进，因此我说他们比我们更延迟，不必担心。」

「可是，要是叛军和教导团早有联络的话……」

「这种可能性很低，因为纽迪赛斯原本是打算一直困守在培曾基地里。当然，这一切都得归功于S钢弹破坏了SOL。」

听到这里，驾驶员们才放下了心中的大石头。

「本星舰队将在二天后抵达，应该正好可以压制赶来的叛逃舰队，不过双方的整体战力是差不多的，因此我们必须尽可能先削减纽迪赛斯舰队的战力……」

「到头来还是要派我们去送死嘛！」是鲁兹的声音，他虽然不是MS中队指挥官，不过也出席了任务说明会。

ORDERORDERORDERORDER

第110MS战队(隶属于「飞马Ⅲ」号)

*直属钢弹机队(视同2个中队)

S钢弹x1

Z—plusx2

1个FAZZ中队

*1个尼洛中队

第112MS战队(隶属于「反击」号)

*3个尼洛中队

第114MS战队(隶属于「史蒂克斯贺姆」号)

*3个尼洛中队

第206MS战队(隶瞩于「尤里西斯」号)

*3个尼洛中队

第207MS战队(隶瞩于「昆布兰」号)

*3个尼洛中队

ORDERORDERORDERORDER

「什么送死不送死的，小鬼！司令说死你就得死，哪有那么多理由！」

元春又和他吵了起来，其它中队指挥官都瞪着这两个冤家。

「我就是讨厌你们这种不讲理的态度，总以为自己有多伟大……」鲁兹站起身，用下巴尖指着马宁格斯继续说道：「什么叫『司令说死你就得死』，唉唉，我最受不了这种话了，连自己的死活都要别人来决定，这还象话吗……」

「军队就是这样，你既然加入了军队，就是组织里的一个齿轮。」

「老套了啦！要送死的话，你们自己去吧，我懒得拦你们。」

在旁边冷眼旁观了一阵子，马宁格斯发觉再这样下去，鲁兹不光是和本舰的MS指挥官失和，甚至和他舰的指挥官也会产生配合上的问题，尤其在这种重要的时刻，实在不容许队员间互相敌视。

所以他打断了争辩：「放心吧，我绝对不会让各位去送死的。」

「这次负责主攻的是S钢弹、Z—plus、FAZZ等钢弹型战队，任务是攻击敌军舰队。各MS中队则在舰队周围布阵，以标准队形迎战敌军MS。作战开始时间是地球标准时13日、10:00时，祝各位旗开得胜！」

就在所有MS部队敌视鲁兹的气氛下，作战的时刻来临了。

13日，在西方习俗中是带凶的数字，而对α任务部队来说，也是无可避免的凶兆。

这一天，地球标准时04:00时，艾诺舰队和纽迪赛斯取得联络后，组成圆阵，离开了L1的暗礁空域，拖着细长的光尾来到了月球轨道。α任务部队这次战略的最大错误，就在于他们要面对已经合流的强大舰队。

隶属于艾诺舰队的两艘强袭登陆舰在接近埃尔斯市的太空港时，使用巨大的推进喷嘴朝向地表，喷出高热火焰，以高攻角减速缓缓降落。机库内满载着GM等各型MS。

「收到『布尔兰』的发光讯号！」

舰桥的监视员捕捉到了逐渐接近「吉力马札罗」号的小光点，这么向寇德报告。

「是艾诺阁下！」

从舰桥的窗外望去，黑暗中逐渐显现出了战舰的身影，「布尔兰」靠向了「吉力马札罗」的左舷，所有官兵都兴奋的冲向左舷的舷窗。

「寇德上尉，从上次战争以来，我们好久不见啦。」

激光通讯传来的声音在「吉力马札罗」的舰桥内响起。艾诺也举手行礼。寇德回想起「一年战争」时，他从艾诺手中接过部队褒扬状时的情境。

「我为埃尔斯市民军和纽迪赛斯的各位带了一件小礼物来，就是谣传中的新武器……」

从这一刻起，α任务部队就失去了独力主导战局的机会。

地球标准时13日、01:00时。

从飞马Ⅲ的舰桥望出去，太空中彷佛有无数个荧火虫在飞舞着，S钢弹和舰队所属的MS开始出击了，其中大半都是尼洛型的机种。

舰队本身保留了十五架、占总数量三分之一的MS机队，用于舰队防卫，其它MS则朝纽迪赛斯舰队布防的空域飞去。这当中又有半数十五架MS配备有月面降落装备，因为除了攻击敌方舰队之外，还必须在艾诺舰队抵达前镇压埃尔斯市。

然而，他们并不明白什么样的命运在等待着他们……

悲剧一开始是降临在攻击队的第112战队的九架尼洛，领头的一架尼洛突然膨胀开来，爆成火球。

「什么……！」

青白的光束交错，包围住尼洛战队，死神的歌剧揭幕了。

「有埋伏？」

「我们有三个中队呀！」

「是什么方向发射的！」

尼洛中队立刻陷入混乱的漩涡，部队间充斥着怒号的通讯，情况还没弄清楚之前，又有两架尼洛接连爆发，驾驶员们霎时陷入惊恐的地狱。

摧毁生命的火球不断绽放，只数分钟第112战队便完全消灭了，如果有心情欣赏这幅光景，倒和火树银花的瀑布相当近似。

穿过了第112战队的残骸，出现了一架漆了白色条纹的蓝底MS，没有错，是钢弹型的机种。两个小小的圆盘飞回这架「钢弹」的双肩上，当圆盘被扣锁扣住时，「钢弹」的双眼发出了充满邪气的光芒。

这就是代号「新器材G」，通称为G-V的新锐MS，联邦军赋予的正式型号叫做「钢弹MkV」。

「原来这就是有线感应仿真系统(Incomsystem)，真了不起。」负责驾驶的寇德舔着嘴，这么说道。

「第112战队全数阵亡了！」

「什、什么？」

飞马Ⅲ舰桥的荧幕上，代表该部队的IFF(敌我识别讯号)突然消失了。

「遭到伏击了吗？难道说他们已经摆好舰阵了？或者……？」

听到报告，希斯罗脑海中浮现最恶劣的状况。既然敌军都设了埋伏，必定还会派遣相当数量的MS来发动逆袭，光凭埃尔斯市民军的MS战力是不可能的……所以唯一可能的答案只有一个：艾诺舰队。

「糟了！下令机队变更入侵路线！」

希斯罗站起来大喊。舰长顺势飞向空中，漂浮在无重状态中。

「没办法的，为了确保奇袭效果，已经下令保持通讯静默了！」

通讯员的回答让所有人顿时脸色惨白。




第六章 逻辑炸弹
全天周360度荧幕的正前方开了一个新窗口，中央映出望远镜头的放大影像，攻击队前锋的尼洛驾驶员看见这幅推进方向的景象，吓得倒抽了一口气。

无数深蓝色涂装，披着纽迪赛斯代表色的MS，漂浮在无重力空间中更远的后方，战舰和巡洋舰将所有炮门指向进攻部队。

「我们中计啦！」说着，驾驶员按下了仪表盘半个涂着红色的按钮，机身的两肩射出了紫光弹，弹头咻咻地上升、爆发，发出阵阵的淡紫色光芒。

PURPLEPURPLEPURPLE

*

***

***

***

**********

***

***

***

*

PURPLEPURPLEPURPLE

「正面有紫光弹！解除通讯静默，奇袭失败了！」变形为长距离巡航型态(G—Cruisermode)的S钢弹，位于后续梯队的第二波中央，驾驶舱内的鲁兹明白这个信号是什么意思，但一切已经太迟了。

当然，除了鲁兹以外，其它人也都看见了这道光芒。

「让你们瞧瞧真正的宇宙海战吧！炮战距离1500！各自瞄准，开火！」

加入纽迪赛斯阵营的艾诺提督下令座舰「布尔兰」开始炮击，舰队内其它舰艇也一齐发射光束，搭配着无数的无诱导飞弹，实施火网射击，就像一只巨大、凶恶的魔掌，将担任前锋的MS部队一拳打得粉碎。

前来攻击的应该是α任务部队吧，当年那位菜鸟上尉是否真有指挥舰队作战的能力，就由我秃鹰提督来测试看看吧。

艾诺想起了那位号称联邦军高等军官学校创校以来从未出现过的英才，心中有点百感交集，如果希斯罗能够打败自己，那就证明了他的确不负虚名。这种感觉就好象父亲希望儿子能在社会上出人头地，然而他可没打算手下留情。再说，艾诺很明白这位后进的缺点，就是一切都要照规矩，从来没有例外。

收到「前锋MS队全灭」的报告，紧张得从舰长席上站起身来的希斯罗，突然放松了紧锁的眉头，顿坐回舰长椅上。

「M弹头，下令所有舰艇发射M弹头。并且立刻回收所有攻击队的MS！」

负责统筹所有MS部队指挥权的马宁格斯听到希斯罗的命令，感到十分怀疑自己的耳朵。

「M弹头？『格瑞那达条约』不是禁止使用米氏粒子武器吗？要使用之前必须先取得总司令部的许可呀！」

M弹头……那是「一年战争」时期最常使用的一种武器，利用高密度的米氏粒子散布在空域中，可以杀减及抵消中、长程光束武器的攻击威力。

不过「一年战争」终结时，在月面都市格瑞那达缔结的条约中，除了重申禁止使用核子武器之外，也加入了新的条文，明文禁止将米氏粒子运用在除了核融合炉防盾、MEGA粒子炮、以及I力场屏障之外的军事用途。

因为「一年战争」中，双方毫无限制的使用米氏粒子，这些残留物的干扰在战争结束后仍旧没有消失，造成了许多的障碍。因此直接散布米氏粒子已被视『污染地球』的行为，其严重程度和旧世纪氟氯瓦斯破坏臭氧层的危机可说是有过之而无不及。

随着幽谷的影响力逐渐增大，地球联邦政府也推出了属于自己的「净化地球圈」新理念，首要工作便是严格管制米氏粒子的军事用途。

但希斯罗却打破了这项禁令，让马宁格斯感到不解。

「真不像是少校平时的作风，可是现在使用M弹头也已经太迟了！」

他一拳打在通讯员身前的仪表板上，因为自己的误判又平白浪费了好多条人命。

原本认为不存在的舰队突然出现，一轮齐射便毁掉九架担任前锋的MS，这让马宁格斯心中涌现『一年战争』时的悔恨。现在攻击队的三十架MS只剩下了十二架，要想杀入埃尔斯市也就只能靠他们了。

「舰长，S钢弹来电！『敌军MS没有行动，极有可能是伪装气囊(Dummy)』。」

通讯员把鲁兹粗俗的言词稍加修饰才转报上来。

「什么？『充气娃娃』吗？这么说敌军MS主力已经在埃尔斯市……」

的确是坏事连三，鲁兹操驾着S钢弹将光束加农炮调至低输出功率，扫掉了散布在空中的、特殊橡胶制成的赛克型伪装气囊。

「你还在这里做什么？」

由后方接近的FAZZ中队的克利普特这样提醒他。

「你不会自己看啊！其它MS怎么了？」

「舰队攻击队已经被刚才一轮齐射消灭了，其它的月面登陆队正打算侵入埃尔斯市……我们去协助他们吧。」

「这是谁决定的！我们自己的任务怎么办？现在这里没有敌军MS，是攻击敌方舰队的最好时机呀！」

这时尼洛中队传来通讯：「主力部队的小鬼啊，反正你们也派不上用场了，就负责吸引敌军的注意力吧！」

扭头一看，靠近月球地表方向，尼洛中队已经准备实施登陆作战了。

「呸！」鲁兹不屑地啐了一声：「没用的家伙！」

舰队攻击队如今已经溃灭，在这种情况下，不管喜欢不喜欢，他们都得改变作战任务，转而支持月面登陆部队。

登陆部队的元春开放了尼洛的IMPC模式，做好登陆月球的准备动作。

IMPCIMPCIMPCIMPC

模式：4着陆进入

设定：降落地表

环境：月面一般环境

辅助装置：装备备便

激活自动模式

时间：1200

IMPCIMPCIMPCIMPC

接着元春输入了着陆坐标，系统顺畅地开始运算。

然而，就像堕落到人间的妖精一般，内心隐含著作恶的念头。

当降落的时间设定数值不断倒数时，在一转到666的那一瞬间……

IMPCIMPCIMPCIMPC

000000000000000

00000000

0000SHAME0000

0000ON0000

0000YOU！0000

000000000000000

IMPCIMPCIMPCIMPC

「什么！」

荧幕上塞满了不可理解的字码，中央的「活该！」字样不断闪灭，尼洛的IMPC顿时失效，失去了操控能力，潜伏在战技资料中的错误程序一瞬间将尼洛的数据库洗得精光，尼洛变成了一无是处的铁棺材。

这就是教导团埋设在战技数据中的「逻辑炸弹」。

纽迪赛斯知道，所有部队的MS都需要他们提供战技资料，于是利用这一点，原本就打算利用月球的他们，加入了在IMPC转为降下模式时，立即让系统当机的程序，让联邦军MS在登陆月球时产生全面的瘫痪。

当初教导团刚叛变的时候，一些不愿参与的教导团团员将最新的战技资料带回了地球，联邦军本部并不怀疑这些资料的可靠度。因为他们始终认为教导团的叛变只是临时起意。然而纽迪赛斯的这个陷阱也不算是完全成功，因为当初设下逻辑炸弹的目的，是为了在联邦军大举进攻月球时制造混乱，如今却因为α任务部队的单独作战行动而提前曝光，这一招下次恐怕就不再管用了。

「手动操作！改成手动操作！」

赶紧修正降落角度转为仰角之后，幸好还剩下一些高度，不过前导的两架尼洛就没这么幸运，他们像拔了毛的鸡一样，直直朝地面坠落。元春听见了驾驶员发出的惨叫，但他也无暇帮助别人，现在只能想办法让自己活下去而已。

「我、才、不、会、死、呢！」

他切断了自动操纵系统，完全靠自己的技术和经验来控制，重新激活的荧幕只有正面的视野，而且缺乏计算机做距离的修正。只见到月面的地平线急速接近，那是尼洛的降落姿势已经改变的证明。

鲁兹呆呆地看着这一团混乱。

「到底发生了什么事……」

就在尼洛中队陷入混乱的同时，一群MS突然出现在轨道的另一方，朝这边高速接近，想也知道是敌军的MS。

「糟了！那些家伙简直跟待宰的鸭子一样，得想办法帮帮他们啊。」

ALICEALlCEALICEALICE

……糟了………不妙……状况恶劣

……危机来临……』…………

……那些家伙………伙伴……？………

人类的团体…………………

……适当的选择…………协助……战斗

……？………………

……为了延续伙伴的生命而战斗………

……即使自己没有感觉到痛苦？………

……人类的痛苦……………无法理解……

……这就是………………人类！？……

ALlCEALICEALICEALICE

鲁兹将光束加农炮瞄准了接近的MS群。

「卑鄙的家伙！」

尼洛驾驶舱里的敌机警报器倒没有失去作用。

「可恶，连还手的力气都没有呀！」

元春看着接近的MS，这样咒骂着。他现在全副精神都放在操纵机身动作，根本没有闲工夫进行战斗。

「这次死定啦……」

就在他心灰意冷之际，突然一道光束射向逼近的MS群。

「是谁？」

元春看见了，是钢弹，S钢弹在掩护他的中队。那个小伙子不是胆小如鼠吗？为什么现在又拼了命做这种傻事……

在S钢弹开火时，Z—plus和FAZZ中队也加入了，钢弹的强大火力指向敌方的MS群，有如海啸般密集的火网让敌机没有丝毫回避的生机，钢弹群在一瞬间便消灭了这群敌机。

「这些小鬼……」

脱离了危机的残存尼洛中队，飘上了绕月轨道，成了月球的迷你子卫星。

「感激不尽啊，主力部队的小鬼！」

「嘿嘿、你们欠我一次了喔！」说着，鲁兹等人也飞到了轨道高度，护卫着无力的尼洛机群。

「舰长，登陆队也失败了，已经撤离战区回到绕月轨道，可是推进剂不足，需要派舰队护卫的MS队回收他们吗？」收到登陆部队的报告后，通讯员这样询问希斯罗。

「嗯。」

他点头的同时，脑海中却浮现另一个想法。

「不、等一下！原来是这样啊，我懂啦。我才不会中计呢，老爹……」希斯罗无意间冒出老爹这个称呼。

「为什么不把他们接回来？他们现在挂在那里，跟靶机没有两样啊。」马宁格斯接口说道。

「很可惜，我不能这么做，因为护卫队一旦离开，那只秃鹰一定会把握住这个机会。」

马宁格斯注意到希斯罗说话时，语气中多了几分自信。

另一方面，纽迪赛斯的首领布雷夫寇德在测试过Mk．V的性能之后，满足的回到战舰「吉力马札罗」号进行补给。

「唷，这家伙挺厉害的，干掉了九架敌机呢。其它队员的状况呢？」

寇德还没把头盔脱下来，便急忙询问站在MS机库空气闭锁舱外的格雷。

「嗯，有好消息也有坏消息，大部分队员的赛克都降下月面，由欧夫秀指挥。在舰队完成补给之前，他们要负责防卫埃尔斯市的上空。艾诺阁下那边，也击退了敌方的奇袭，不过有一个坏消息。」

「什么？」

「攻击我们的敌人并不是本星舰队主力，而且对方的指挥官不知是否白痴或是过度自信，竟然直接下令MS登陆月面，我们派遣第三波着陆的MS队前去拦截，但是被敌方的怪物MS给消灭了。」

「那么逻辑炸弹……被识破了？」

「嗯，应该是。不过这样也好，他们现在知道无法登陆攻占埃尔斯市，就只好把埃尔斯市整个摧毁，造成市民的伤亡，这么一来，其它月面都市群也会产生危机感而反弹，更有助于我们推展『月面都市联盟』的构想。」

「牺牲小我，完成大我是吗？」

当他们正在对话时，舰内的警报声响起。

「寇德司令，请立即到舰桥来……！」一名年轻队员神色惊惶的跑来通知。

「不要这么沉不住气，什么事？」他训诫道。

「大、大、大舰队……是本星舰队！」

寇德和格雷对看一眼，点了点头，便抓住舰内的移动握把，急忙赶往舰桥。

「为什么不能来接回机队？」

S钢弹护卫着漂浮在绕月轨道上的四架尼洛，三架长距离战斗的FAZZ则待在圆阵内做360度警戒，至于两架Z-plus则专心守护着轨道的正前方。

FORMATIONFORMATION

△△

OO

↓↑

OIO

▲

↓移动方向

FORMATIONFORMATION

「三十架的攻击队MS现在只剩十架，说不定现在连舰队都遭受惨重打击，你们应该还没用光推进燃料吧？」元春这么问鲁兹。

「要是舰队也完了，咱们也就无处可去啦，所以还不如待在这里比较好。」

「你真是个怪家伙。」

「彼此彼此，你也正常不到哪去。」

ALCEALCEALICEALICE

……怪家伙…………异常人物……彼此……

……所有人都异常……所有人都是军人……

……军人等于异常……战争等于异常………

……所有人都是疯子？……？？？…………

ALICEALICEALICEALICE

就在这时，无数个小光点从宇宙空间的那一方逼近这支被遗忘的MS机队。

「又来啦……看来咱们全都得轰轰烈烈地死在这儿啦！」

「等一下……」元春注意到光点有规则的闪灭。

如今靠仅有五艘舰艇的α任务部队，还能做什么呢？希斯罗越想，越是心有不甘。那个秃鹰提督现在正在磨利爪子，准备撕裂生吞α任务部队吧。不过这回他可没办法那么容易就如愿以偿，因为过去那个「优等生」如今已经学会用自己的意志来思考。

荧幕前方的领航员见到闪灭的光点和识别信号，咬着牙向希斯罗报告：「舰、舰长！是舰队、大舰队……！」

终于来啦，你这只秃鹰。

「确认识别信号，『长门』、艾克赛特』、『夏霍斯特』……是本星舰队！」

「什么……赶上了吗？」

希斯罗终于放心了，舰桥上的官兵们呆了半晌，了解状况后，也扬起阵阵欢呼声。

没错，从五芒星出发后，便无视于推进剂的猛烈消耗，始终以最大战斗速度前进的，正是地球联邦军本星舰队。

到了这一步，敌我战力平衡再度逆转。对α任务部队而言，这个长得不能再长的3月13日终于结束了……

地球标准时3月14日，08:00。

希斯罗收到从本星舰队旗舰「长门」号上发出的埃尔斯市登陆作战行动的指示与说明，计划代号定名为「苍鹰坠落」。

同时，也根据希斯罗的建言，所有MS都变更了IMPC数据资料，可是因为手边并没有最新版的数据，眼前也没有时间修改藏有错误程序的原始IMPC，因此只好把旧版的数据拿来登录使用。当然不可否认的，旧版的战斗数据势必会导致MS单机战斗力低落，但这总比使用有问题的数据来得好。

α任务部队重新编组了舰载MS战队，迎向新一波的战事，可是虽然MS得到补给，驾驶员却得不到补充，因此本星舰队又调出四艘舰艇组成β任务部队，负责支持α任务部队。至于「苍鹰坠落」作战行动，则订于三天后，3月17日开始执行。




第七章 苍鹰坠落
宇宙世纪0088年，3月17日。

飞马Ⅲ的舰桥内被备战灯染得赤红，飘荡着紧绷的气息，所有官兵都穿著标准服，为即将来临的舰队战斗预作准备。

这次作战，α任务部队的工作是与β任务部队一同攻占通往埃尔斯市的降落轨道突入点，并且和防守的纽迪赛斯舰队交战。至于本星舰队则负责消灭艾诺舰队，希望能在交战时逼使纽迪赛斯舰队赶来支持艾诺舰队，削弱降落轨道突入点的防御力。

「……3……2……1……」

领航员倒数着。参与这次作战的所有舰艇的舰桥上，相信都是同样的情景吧。

「……作战开始。」

舰艇的推进器同时提升推力，各舰航向预设的炮战空域，无以计数的测距数据和敌方舰队的动向环境资料，都流入火炮管制系统内。

在实施三轮℃束炮炮轰之后，舰艇便要以最大战速移到下个炮击位置，反复进行火力压制。

埃尔斯市镇压作战，代号「苍鹰坠落」，正式揭开了序幕。

战场上交错着五颜六色的光柱，大小飞弹盲目地向前冲去，战区内不断有光球绽放，每个光球中都包含着悲鸣、怒号、憎恶，将生命带向无尽的虚空。

背负着沉重着陆装置的尼洛和努贝尔GMⅢ(太空战斗专用修改型GMⅢ)，朝着月面疾驶而去。

α、β任务部队各自排成单纵阵，朝纽迪赛斯舰队进击，因为所有MS都投入了登陆作战，因此敌我双方都打算以舰队炮战来一决胜负。

「发现敌军舰队！战舰一、巡洋舰五！」观测员向希斯罗报告。

「所有火力朝战舰集中！不要管巡洋舰！」

飞马Ⅲ等九艘巡洋舰一进入主炮有效射程内，便一齐向左回转，所有炮门朝向右舷，依序发射主炮。

一长列的舰阵发射出的光束全部集中向纽迪赛斯的旗舰「吉力马札罗」，为的就是将目标围住，不让敌人趁隙脱离。

现在的炮击精确度比「一年战争」时期好得多，但毕竟还是靠肉眼目测、激光搜索、热源侦察等等原始方法，同时由于太空战斗是三次元的，因此命中率仍旧极端的低，这也就是为什么需要集中所有舰艇的火力，攻击一艘敌舰的原因。

钝重的响声让战舰「吉力马札罗」号的巨大身躯颤动，舰桥上的寇德霎时间被冲击震上了空中。

「布雷夫！敌人发动总攻击啦。」格雷也紧抓住仪表板，固定住飘起的身体，这么说道。

「好象真的是这样，我以为他们会先去对付艾诺舰队，没想到是两面作战。」

寇德飘向领航员那边说道：「护卫的MS队怎么样了！」

「和敌军登陆MS队交战当中，我方只有受到舰炮的攻击。」

「那还不赶快还击！」

「知道了！」

接着收到了损害报告：「刚才的炮击导致舰尾中弹，后方第11~37隔舱已经闭锁！」

船尾部分已经多处遭到射穿，正拚命地抢救负伤者，但已经有不少官兵被吸人了真空宇宙，穿孔的大小已经不是应急修补剂可以填塞得住了。

「人都撤走了吗！」下士用舰内通讯器呼叫着，如果没有回答的话就按下开关，闭锁这处隔舱。

「浑帐！我还在这儿呀！」

因为头盔通话器故障，而没办法求援的乘员们突然发现气压降低，眼睁睁地看着防爆的隔舱舱门关闭起来，这时「吉力马札罗」又遭到了第二波攻击，苟延残喘的乘员迅速被光束所蒸发。

「舰尾及左舷武装失去功能！轮机只剩半舷推力！对方似乎只攻击本舰！」

「唔唔……」寇德总算站稳了脚，怒火冲上脑门。

「前方的MS甲板没问题吧？发出全员离舰命令！所有待命中的MS驾驶员跟我来，咱们去干掉敌军舰队……托修、你也来！」说完，便抓住移动握把，幸好移动握把还有动力。

「布雷夫，你冷静点！你是指挥官啊！我们应该降落到埃尔斯市彻底抗战，而不是在这里和敌军决斗。你不懂吗？要是对方向埃尔斯市的市民开火，我们就掌握了『正义』啦！」格雷追上前，想要说服他，但是没有效果。

「托修，我想你早就知道我没你那么聪明，我要在这里作战，谁都别想拦我！真正适合指挥大家的是你才对，你到埃尔斯市去帮忙乔许吧，纽迪赛斯就交给你了。」

寇德啪地捶了格雷肩膀一拳，便飞向MS甲板。

「布雷夫寇德，出动！」

拖着轰隆声，Mk．V冲进了激战的宇宙，后方跟着数架赛克。

格雷也来到MS机库一架特大号的MS旁边。这架MS代号为XEKU-2(赛克兹瓦)，也是被归类为X系列，由培曾基地研发，是教导团预备用来当作次世代重战斗型MS假想敌机种，这种机型产量不多，纽迪赛斯在撤离培曾时，把所有实验机和零件全带出来了。

「赛克兹瓦能出动吗？」

因为赛克兹瓦是新型机种，机身的调校比较花功夫。

「还需要做微调，不过大致上没问题了，应该有能力降落月球。」整备员这样回答。

「怎么能说『应该』呢，好吧，你们也乘坐航天飞机离舰，其它舰艇会去支持艾诺阁下的舰队。各位，咱们埃尔斯市再见。」

格雷跃上驾驶舱口，盖上了舱门。

「托修格雷，出动！」

赛克兹瓦将战舰「吉力马札罗」拋在后方，驶入了降落月面的轨道。

战斗和原先计划一样，因为遭到本星舰队的猛烈炮击，陷入危机的艾诺舰队要求纽迪赛斯舰队增援，导致降落轨道突入点顿时失去防备。这么一来，月面登陆MS队就能照原订计划镇压埃尔斯市了。

至于埃尔斯市这边，纽迪赛斯的乔许欧夫秀已经先一步抵达筹备防务。负责指挥一部份埃尔斯市民军，以及由两艘强袭登陆舰运来的前迪坦斯士兵MS部队。

不过真正直属于他的，是埃尔斯市地球联邦军幼校征召来的学生兵。防卫部队以年龄和过去的所属部队来区分，各个部队都以颜色作代号，以便识别。他手下这支部队被区分为「白色战队」。

「听好了，绝对不要浪费弹药，等到接近到有效射程的一半以内再开始射击。在降落中的敌人没有防备也无法反击，这个任务对你们而言不算困难，不过要小心降落的速度会比你们想象中快！」

虽然欧夫秀年纪不大，但身为教导团的队员基本上都具备有MS教官的能力。他教的战法是正确的，但即使如此，这支部队恐怕没有几个人能够生还。

听完他的指示，隶属于白色战队的少年队员们精神奕奕地大声回答。没错，他们都是没有战斗经验的少年，但是战争本来就是这么的现实，不管你是大人、小孩，都不可避免地会被卷入战争的漩涡之中。

话说回来，先前在培曾遇见的钢弹型MS驾驶员也是缺乏战斗经验的菜鸟，说不定对方也是所谓的新人类部队吧？

然而只要是新人类，不管技术如何，都有能力改变战争吗？

这种「将小孩也卷入战争」的残酷面，确实让欧夫秀内心相当恼悔。尽管他加入部队只是为了累积自己将来从政的筹码，但如今只因为出现了新人类，就将他过去的价值观给打得粉碎，难道说不是新人类的自己，再怎么努力也得不到回报吗？

这点让他难以接受。

就在这样的焦虑之中，欧夫秀等待敌军的出现。他想，一旦战斗开始，至少能够让他转移注意力，不再为新人类的出现耿耿于怀……

登陆作战的主力是尼洛和努贝尔GMⅢ两种机型，钢弹战队并不负责主攻。

由于S钢弹和Z-plus有直接着陆的能力，因此先一步在主力抵达前降落在月球表面，消灭掉埋伏各处打算狙击登陆部队的敌军。这时，S钢弹采取的是G巡航模式，外型类似飞机，实施地面扫荡。

TARGETTARGETTARGET

10点30分方向注意

■+

岩敌敌岩

岩敌

岩

岩岩岩

TARGETTARGETTARGET

「德克斯！注意十点半钟方向的岩石阴影！」

「我也发现了！」

鲁兹察觉三架GMⅢ躲在暗处，立刻发射光束加农炮，将移动中的一架GMⅢ化为火球。另外两架则被Z-plus以机首的光束加农炮射穿，连惨叫都来不及，躲在岩石背后的三架GMⅢ和里面的少年兵便消失在爆光中，一如欧夫秀当初所预测的，逃不过悲惨的命运。

「简直跟打靶一样嘛！」

这是当然的，因为负责第一线防守的甚至比鲁兹这些菜鸟还不如，是完全不知战争滋味的孩子。

「是『钢弹』啊……」地面上的白色战队少年兵们见到这幅光景，内心动摇不己。

「别害怕！照我说的去做绝对没问题。虽然是钢弹，但对方并不是新人类，只不过是菜鸟而已，我跟你们保证。」欧夫秀其实并不敢真的保证。

的确，钢弹的驾驶员并不是新人类，但对方所驾驶的钢弹型MS，不论是性能还是火力都属一级，早在防御培曾基地时他就领教过了。再者，他也很明白，即使这些少年兵完全照他教的去做，也很难创下什么战果。

所以欧夫秀只好尽力说服自己，有时候身为指挥官，说谎是必要的。

他现在只希望那些瘟神能早点飞到别的战区去。再不然，如果自己手边有性能更好的MS，绝对不会任对方如此张狂的……

另一方面，寇德驱使Mk．V赶往艾诺舰队的战斗空域，尽情地发挥了惊人的战斗力。

这架MS上搭载的有线感应仿真系统，是一种类似赛可谬的、以人脑精神力来操控的导向武器。早在「一年战争」时，这种武器便已存在，不过当时仅供新人类使用，直到最近由于科技的进步，才变成常人也能操纵的武器系统。在光靠米氏粒子就能干扰所有精密诱导兵器的现代，这可以算得上是唯一一种有效的导向武器。

由Mk．V射出的两个小圆盘，随着寇德的意志四处纵横，不断发射光束，霎时间便葬送了α任务部队的九架MS

「哈哈哈……！胆小鬼，难道没人敢站出来向Mk．V挑战吗？」

又一架护卫舰队的努贝尔GMⅢ爆炸，暴风甚至对一旁的巡洋舰造成了些微的损伤。现在的寇德志得意满，认为没有人能够敌得过他。的确，Mk．V让本星舰队的MS战队陷入了无比的恐惧之中，原本攻击艾诺舰队的计划也无法顺利进行了。

「FAZZ中队！收到了吗？这里有一架蓝色的钢弹，配备了有线感应仿真系统，能不能在远距离将他击落！」

克利普特的耳机中传来本星舰队MS驾驶员的呼号。

「『蓝色的钢弹』？我就算想帮忙，也不知道对方的机种资料啊……」

「去向旗舰要资料！」

「这哪是要求别人帮忙的态度啊？真是怪了！什么事都要麻烦钢弹……」

说着，本星舰队已经把资料传来了。

DATADATADATADATA

识别番号：ORX-013

识别名称：钢弹Mk．V

特殊性能：有线感应仿真系统搭载机

性能诸元请参照档案

DATADATADATADATA

「哗！这家伙也是『钢弹』耶。什么嘛，有线感应仿真系统？……Mk．V？钢弹的型号我也弄不清楚啦。」

尽管对敌机的性能有些疑虑，克利普特还是驱策着FAZZ加速前往战斗空域，舰队护卫MS队大概已经撑不住了，因为克利普特看见舰炮开始集中火力，阻止Mk．V继续向舰队接近。

「葛利森、奥多林！用飞弹火网将敌机给钉住之后再攻击！一旦接近到有线感应仿真系统的攻击范围，就必死无疑啦！小心点啊！」

接着彼此约定好飞弹的发射时机，三架FAZZ胸口的护甲忽然弹开，无数的小型飞弹一迸而出，拖着蓝火的尾巴，纷纷朝Mk．V所在的空域集中。

「哼！别小看我！」

在Mk．V的座舱内，寇德见到飞弹群之后咧嘴一笑，随即以最大推力将机身朝下闪开。Mk．V本身便配备有极佳的抗G力装置，但急速移动产生的G力还是十分可观。寇德算得上是百练精兵，肉体耐力颇佳，但他毕竟不是新人类。

猛烈的G力向寇德袭来，像是巨人伸脚想将他踩扁似的，驾驶舱内响起嘎嘎的哀鸣，真空中爆发的小型飞弹产生的震波则在舱内加上了嗡嗡声．

这都是一瞬间发生的事，可是寇德却觉得这段时间比人的一生还长，他努力的想让因G力而压迫充血的眼睛恢复视觉，在泛着红光的视线中，他发现驾驶舱内四处闪着红、绿的警告灯号，宛如圣诞树一般。

他还没意识到自己还活着，便本能地集中精力准备战斗。这一刻，雄性的战斗本能超越了人类的极限。

他突然感到嘴里泛出异物，接着便无意识吐在头盔内。那是为了抵抗高G力，牙齿咬合用力过猛，把臼齿都给咬崩了。

「浑帐东西！」

他咒骂着，将操纵杆一扭，朝向那三架害他缺了牙的FAZZ加速前进。

克利普特真的深信那架暗蓝色的MS已经完蛋，因为他亲眼看着无数个小型飞弹在暗蓝色MS的周围开花，把机身震得弹飞开来。

「真想不到，这么简单就解决了……」

然而下瞬间，那架蓝色MS背后的喷嘴冒出火焰，四肢的姿势调节喷嘴将身形重新稳定下来，之后便笔直的冲向FAZZ中队。

「这家伙……！」

「什么怪物？」

克利普特赶紧提醒他左右两边的葛利森和奥多林，当初纽迪赛斯的驾驶员们被S钢弹和Z-plus、FAZZ的高性能所镇慑，如今换成他们体会这种感觉了。

「有线感应仿真系统完蛋了吗！」

虽然躲过刚才那波密集的飞弹攻击，但Mk．V的机身已经遍体鳞饬，最具威力的有线感应仿真系统也受损而无法使用。

寇德事先预测了FAZZ的光束射向，巧妙地一一回避开来，然后将肉搏用的光束剑切换为加农炮模式，插在背囊上的剑柄便向前倾倒90度角，形成了射击状态。

「光束剑」原本是MS代表性的肉搏战武器，基本原理是将光束加农炮所发射的光束以I力场加以收束，利用极度集中的热量，达到切削的目的。同样的道理反过来用，只要将I力场取消，光束剑就成了简易的光束加农炮。举个不甚贴切的例子，光束炮有点像用水管喷水来攻击敌人，而光束剑则是将水装在塑料袋里，再用塑料袋殴打敌人。Mk．v的光束剑就具备这种通用性。

「唔喔喔喔喔喔——！」

无以言喻的愤怒化为怒吼，Mk．V一面以光束加农炮扫射，一面冲向FAZZ中队。寇德见到敌军阵形开始混乱，便停止威吓性的扫射，集中意识攻击前方的一架FAZZ。

「紧急闪避！快散开！」克利普特赶忙下指令，但已经来不及了。

「不行、来不及啦……唔哇啊啊啊啊啊……！！」惨叫声还没消失，他左手边的葛利森的座机已经炸成了碎片。

「葛利森——！」

以猛烈加速脱离战圈的克利普特只能眼睁睁的看着队友化为火球，爆炸声也转变成空虚的电子杂音。

「这个王八蛋！竟然杀了葛利森！」奥多林耐不住怒气，向前杀去。

「住手，奥多林！靠近的话下场就和葛利森一样啊，快退下！」

这时Mk．V将两脚向前伸出，急速煞住机身，同时搜寻下一个猎物。只见两架FAZZ正拚命的全速后退，想要拉开距离。

FAZZ原本是安纳罕电子企业所开发出的多用途MS「ZZ钢弹」的衍生试作机种，是配备了重火力支持系统作为固定装备的测试机，不过这型机体和那位名叫杰特亚叙塔的少年所驾驶的ZZ钢弹有着极大差异，最明显的不同在于FAZZ取消了可变和分离合体功能，机身材料的规格也不如原型的ZZ钢弹那么好，机动力自然也较差。另外，原本ZZ钢弹头部装备的MS终极武器——高能重加农(HyperMegaCannon)，可以做广范围、高功率的放射攻击，但FAZZ机型也取消了这项装备，因此马宁格斯上尉称FAZZ为「大而无当」也并非全无道理。

这次α任务部队搭载的三架FAZZ是受到安纳罕电子企业的委托，进行实战测试，与后来的ZZ钢弹所装备的一套可拆装的重火力支持系统——又称做「全装甲ZZ」，在造型及性能上确实是大不相同。因此，FAZZ只能视为钢弹型的火力支持机，并不适合近距离格斗，只有长距离火力支持是可取之处，这也就是为什么克利普特急着想拉开距离的原因。

拉开距离的话就死定啦！寇德很明白对方的意图，要是他手上有那么强的火力，他也不会傻到拿来炮轰鼻尖的苍蝇。

「你们逃不了的！」寇德一面大叫，一面把光束炮切换回光束剑的模式。他拔出右肩的剑柄加速前进，轰的一声便射出了炙热的刀身，朝两架FAZZ冲去。

「喝——！」

寇德一刀劈下，正中奥多林的座机。

「啊、妈、妈妈啊啊啊……」

奥多林的死前惨叫打中克利普特的耳膜，朝右一看，那架FAZZ已经断成两截，切口散发着零星的电火，之后机身便被白色的光球给包围住了。

「连、连奥多林也！我的部下、我的伙伴！」

FAZZ迅速地使用AMBAC机动反转，虽然明知射不中，却还是用光束加农炮制造火网，阻绝Mk．V靠近。

连寇德都为眼前的光景感到恐惧，经验告诉他，这种陷入疯狂的敌手最难以预测，于是他小心地注意所要猎杀的这最后一架MS，终于他发现了破绽……

「杀——！」

Mk．V的光束剑一闪而过，FAZZ的右臂应声断落，赢啦……。就在这么想的一瞬间，寇德却被强烈的冲击所拥抱，因为在FAZZ右臂还没被切断之前，装在上头的光束炮炮管已经硬敲在Mk．V身上，眼前的荧幕显示动力系统发生故障。

「唔唔……」寇德马上切换到了辅助动力系统。

「只好撤退啦……」

艾诺舰队似乎已经抵达了安全区，于是寇德一面咕哝着，一面领着Mk．V飞回月球。

ALARMALARMALARM

损伤损伤损伤损伤损伤损伤

损伤损伤损伤损伤损伤

机体危险度：75％

需要紧急逃生

损伤损伤损伤损伤损伤损伤

损伤损伤损伤损伤损伤

ALARMALARMALARM

再这样下去机身随时可能爆炸，因此克利普特用力拉起仪表板旁的红白条纹逃生拉柄。噗的一声，球状的驾驶舱从FAZZ的腹部弹了出来，他感到双眼湿热，那是悲叹自己无能的眼泪。

「怎么会这样呢……」

球型驾驶舱胶囊静静飘在宇宙空间中，不断发出救难讯号。远远的，FAZZ的机身爆炸产生的震波传来，克利普特闭起了眼睛。

另一边，第一波登陆队的四十二架MS，开启了制动喷嘴缓缓着陆在月面，已经没有敌人阻碍降落，因此在上空负责掩护的鲁兹接到迎击Mk．V的命令。

「什、什么？FAZZ中队全灭了？开、开什么玩笑？辛呢、其它队员呢？」

鲁兹静下心来收听马宁格斯的通知：「克利普特平安逃脱，可惜的是葛利森和奥多林都战死了，敌人是『钢弹』。」

「战死……了……？」

「敌机在和FAZZ交战时似乎也有某种程度的受损，可是FAZZ中队全灭，使得舰队的MS战力低落，因此现在只剩你们可以阻止得了他。那架『蓝色钢弹』已经朝月面降落，这就是你们的任务。」

马宁格斯说明FAZZ中队全灭的语调是那样的平淡，这让鲁兹非常生气。

「每次都、每次都、装出了不起的样子！葛利森和奥多林死了呀！至少难过一下嘛！你这没血没泪的家伙！」

「从我担任MS驾驶员以来，我就把感情给拋弃了。鲁兹，上次战争死的人更多，我失去了更多的朋友和伙伴。可是战争没有时间让你难过，你的愤怒还是留着对付敌人的MS吧，除了你之外没有人能够办得到了。就算是为了葛利森和奥多林吧……」

鲁兹压抑住了想大吼大叫的冲动，马宁格斯没有说错，现在是战争，只有杀人与被杀的分别……

鲁兹将S钢弹两肩上的辅助装备拋开，切换成人型模式……

这是S钢弹的最强型态——Ex—S钢弹。

如今内Ex—S钢弹满载着鲁兹的怒火朝月面降落，准备迎击「蓝色钢弹」Mk．V。

ALICEAUCEALICEAUCE

……感情……无法理解

ALICEALICEALICEALICE

只是鲁兹还不明白，S钢弹里还有另一个意志存在。




第八章 埃尔斯攻防战
面向月面，鲁兹很快地目视发现了Mk．V的蓝色机体。

「这个混帐，害死了我的伙伴，现在该由你来偿命啦！」

ALICEALICEALICEALICE

……朋友是最重要的…………………………

……如果朋友受到伤害，就必须替他报仇…

……我的朋友是谁呢？………………………

……是他。藏在我体内的那个人……………

……他是朋友，所以必须保护他……………

如果他受到伤害，我就必须替他复仇………

……名为友情的义务…………………………

……可是，即使必须伤害别人也无妨吗？

ALICEALICEALICEALICE

Ex—S钢弹慎重地瞄准，必杀的白光冲向Mk．V。鲁兹看着360度全天周荧幕，瞄准框套合在那架深蓝的MS上，他脑海中想象着下一瞬间敌机爆裂四散的模样。

被当作标靶的Mk．V驾驶舱内，寇德已经从刚才与FAZZ的激烈战斗中回过神来，激活了月面降落模式。

「背部主喷嘴点燃，盾牌喷嘴拋弃。」他复诵着标准程序，按下座椅一旁的按钮。

Mk．V的战斗用盾牌除了保护机身的功能之外，内部还加装了辅助火箭喷嘴，当盾牌被锁在背囊上时，就能发挥辅助推进的功能。可是现在推进剂已经用光，进入着陆的第二阶段，再背着那种东西也是无用。因此寇德按下脱离钮，小型炸药爆发，强制排除了沉重的盾牌。他向后一望，只见盾牌划着螺旋轨迹越飞越远，刚好和鲁兹发炮的时间相吻合。

轰隆！

寇德注视着的那个盾牌突然被青白的光束所包覆、撕裂。

「什么！」

他倒抽一口气，四散的盾牌碎片敲打在Mk，V的装甲板上，传来阵阵干响。

鲁兹同样也不相信自己的眼睛，一阵爆炸之后，那架蓝色的MS仍旧若无其事地飞离爆风，继续未完的降落程序。一时之间，鲁兹只能呆呆看着，口中不经意地吐出「真厉害……」这句话。

ALICEALICEALICEALICE

……称赞复仇的对象？即使心中充满恨意……

……无法理解…………………………………

……战争之中不可理解的事太多…………………

……人类本身无法了解的事太多…………………

……假设机械理论缺乏一贯性，就称为故障……

……或者称为异常………………………………

……可是战争中的人类都普遍缺乏一贯性………

………………………………………………………

……战争……人类……理论的否定……异常……

……我是为了进行战争而制造的…………………

……我是为了成为人类而制造的…………………

……所以，我也必须成为异常人类的一份子？……………………

…………………………………………………………

ALICEALICEALICEALICE

「我是鲁兹，敌机闪过狙击了。那家伙是地狱使者啊！快把预测的降落地点告诉我，一旦他着陆就糟啦，就算用核弹也得把他打下来……」

「预测降落地点在月面区间11—A、2—5—8—0。就在我方第一波MS降落部队预定战线的正后方，和我军太过接近，不可以使用核弹，再说南极条约也有禁令。」马宁格斯的声音传来。

「妈的，意思就是要我动手，对吧！来就来，谁怕谁呀！」

Ex-S钢弹机身一扭，便随着Mk．V冲向月面，保持接战状态。

埃尔斯市大部分的设施都埋在地下，只有一部份的公共区域露出月面，由于当初是从观测基地发展而来的，欠缺都市计划，所以设施略显杂乱。

露出地表的巨蛋构造内是市政府所在地，整个区划涵盖了半径30km的面积，在巨蛋北方2km处则是埃尔斯市的太空港，一架MS窜了进来。

「是敌军的登陆部队吗？」

负责太空港警备的MS防卫队、所有的GMⅢ都将枪口对准了侵入者，渐渐地可以看出那架MS，造型和进攻部队的GM系列明显不同。

「别开火，是同志！我是纽迪赛斯的托修格雷！」

原来是赛克兹瓦，警备部队放下了机枪。赛克兹瓦的脚跟喷出阵阵火焰，将庞大钝重的机身轻巧地降落在地面上。

「我想见市长，派恩菲尔德市长在哪里？」

机体冷却作业一结束，格雷便马上询问警备部队。

「是！市长在中央大厅，可以使用地下运输轨道，带着MS一起进入巨蛋。」

警备部队的指挥官MS座机，手朝太空港的彼端一指，原来是质量加速机的进出口，用老式一点的说法，就是地下铁。

质量加速机(MassDriver)是当初建造太空殖民地时，为了将月球的矿产资源送人宇宙空间而建造的磁浮弹射机。

埃尔斯市原本是观测站，也是建造太空殖民地时的前进基地，现在中央官厅巨蛋的部位就是当初设置观测站的发源位置。质量加速机的起点距离基地不远，加速轨道埋在月面的地下，一直延伸到埃尔斯市东方8km远的地方，然后露出地表，出现一座4km长的高架发射拱桥。

想要送上太空的资源，必须放在电磁台车上，一直加速到2380m/s的轨道脱离速度，在抵达拱桥中央的时候，一鼓作气飞向太空。至于完成任务的电磁台车则顺着拱桥回到地面，进入地底，准备下一次的弹射作业。被弹射出去的货物会飘荡在轨道上，直到目标区拉格朗治点上的接收站，张开巨大的功夫笼制的回收网拦下货物为止。格雷现在所在的位置，大约就是当初挖掘矿产之后，送人质量加速机的入口处。

格雷驾着冷却完毕的赛克兹瓦进人地下隧道，搭上了电磁马达驱动的货柜式台车，无声地在黑暗隧道中疾奔，只花了二十秒，台车便抵达埃尔斯市市政府巨蛋。前方是一片过去堆积货柜用的地下广场，现在已经临时改造成防卫队的MS机库。格雷顺手抓过一个整备员，把赛克兹瓦托给他，便照着职员的指示前往市长室。

市长室的门是颇有年份的红桧制成的，让格雷感觉到地球的味道，引领他的年老职员敲了敲门，里面传来音调稍高的回答声。

一走进房间就见到一个映出月面景观的巨大荧幕，橡木办公桌的后面坐着一位身穿军装、体格壮硕的男人，也就是市长凯瑟派恩菲尔德。

「市长阁下，我是纽迪赛斯的托修格雷，能见到您真是我的荣幸。」

派恩菲尔德也站起身来：「你总算来啦。对了，你提到的联盟……我们就别客套了，赶快把状况给弄个清楚吧。」

看着穿著军装的市长，格雷感觉出了他的决心，那是「一年战争」时代联邦军官的老式军服，可是却没有加挂任何阶级章和勋章。

「原来市长决心像一介士兵一样，和大伙一起奋战……」

派恩菲尔德领着格雷走进行政部临时成立的防卫司令部，在行政部内，荧幕上画着全市的地图，上面还有各色的光点闪灭着。

市长指着光点开始说明：「这些亮点代表防卫队，也就是市民军，各个部队以年龄、经验、经历编成，再以颜色来区分。举例来说，这边白色的就是由你们队员来指挥的幼校学生兵，红色这边是六十五岁以上、有军旅经验的人，蓝色指的是前迪坦斯，绿色则是有服役经验的青年部队。」

「连小孩、老人都征召动员，真是不忍啊。」格雷的话并不带有嘲讽。

市长盯着他的眼睛继续说道：「这是埃尔斯市市民的意志，从父祖那一代，埃尔斯市市民就接受为地球尽忠的观念，如果今天我们输了，地球就再也不属于地球人了，这点大家都很清楚。可惜的是，这点兵力能发挥多少效果值得怀疑。但我相信就算我等牺牲了，其它月面都市群将会继承我们的遗志，因此全市的男女老少都有牺牲的决心，这是埃尔斯的精神。再说，在我们战死之前，说不定其它都市会派来援军……」

「我们会陪伴各位一路战到最后一刻的，如今连阁下您都有这样的决心……」格雷微笑地看着派恩菲尔德。

「你的好意我心领了，但我不能接受。」

「为什么？」

「对埃尔斯市民而言，我们将地球视为一种宗教，这和各位『为地球而努力』的目标是不同的，我们永远不会忘记地球是我们的根源。如果说埃尔斯市的存在是旧时代地球政策的墓碑，那么我们心甘情愿当墓碑的守护者。但各位不同，你们的存在是一记警钟，提醒大家联邦政府政策的错误，所以绝不能轻易牺牲。你们要让地球联邦知道，我们是如何在这里奋战的，就算真的要死，你们也只能死在地球的土地上。」

市长的眼神移回了荧幕上：「对，或许埃尔斯市的毁灭，是这个时代无法逃避的宿命，这是太空之中最纯粹的地球领土，也是太空移民和地球人的差别所在。我说句实话，就算你的月面都市联盟的构想实现，不消数年，还是有宇宙移民步上我等相同的悲剧，因为人类无法容忍不同的思想。正如我和市民们相信自己手中握有大义，那些太空移民也是始终相信大义站在他们那一边，至于谁对谁错，只有历史才能作最后的审判。」

「我明白了，可是我们一定要在这里展现地球人的正义。市长，月面都市联盟绝对会成功的。」

「我也这么希望，不过要是情况不允许……」

市长望着荧幕上显示的街道图，一根长长的线延伸到郊外，格雷明白了他的意思，但心中有些疑虑。

「那么老旧的东西，会不会太危险了……」

市长露出了没问题的表情点了点头，两人接下来便开始检讨修正具体的防卫作战计划。

第一波着陆的讨伐部队MS虽然受到顽强的抵抗，不过第二波部队跟了上来，终于建立起了桥头堡，两波合计将近五十架的MS排成横列，从埃尔斯市的南侧和西侧展开包围。第三波的MS队则在两架Z—plus的掩护下，也展开了登陆作业。

「欧夫秀少尉，敌机已经包围上来啦，请准许我们现在就发动攻击！」

欧夫秀率领的白色战队在其它防卫队的协助下，给第一波的登陆部队造成了相当的损害，但敌军的MS以量取胜，已经巩固了桥头堡，因此欧夫秀下令部队后退，但他的决定引发了少年兵的不满。

「不行，敌军数量太多了！如果正面迎击，只会平白牺牲而已！」

「我们都不怕死，请派我们上阵！」

「这不是怕不怕死的问题，我只是不希望你们白死。同样是死，也该死对地方、死对时间！」

有生以来第一次欧夫秀体会到被他人托付性命的沉重责任。

虽然在纽迪赛斯里他也是个带兵官，但纽迪赛斯的队员都是战技纯熟的职业军人，而白色战队这边，则都是他一个不留神就会平白送命的少年兵，这两者之间的差别太大了。

正当欧夫秀寻求适当的还击地点时，联邦军讨伐队也没一刻停下脚步，包围网逐渐缩小。终于白色战队来到了直径6km的大陨石坑边缘，沿着山脉布下阵势，而在埃尔斯市西、北两方的讨伐队也完成整编，开始推进。

「来啦。即使主摄影镜头被毁了也不要慌张，MS的驾驶舱是位在棱线下方，只有头部被击中是要不了命的。」

欧夫秀下指令的当儿，讨伐队MS已经用小碎步跳跃前进，朝白色战队防守的棱线前进，一时间他们看来还真像一群兔子。

「准备射击！」

敌军MS已经放大到牧羊犬的大小了。

「开火！」

号令一下，白色战队的所有MS一齐吐出火线，好几架跳跃中的MS被直接贯穿，其它讨伐队MS则惊惶地趴倒在月面上。

「天杀的！陨石坑上有敌军埋伏啊！」

努贝尔GMⅢ的驾驶员嚷道。

「支持机在哪里！那些浑帐钢弹呢？」

在怒号声中，两军开始交火。趴在地上的MS只要一起身，就立即被敌火射穿，而棱线边缘的白色战队MS一旦中弹，就朝后仰翻落山谷，双方都陷入了极度的混乱。

另一方面，寇德的Mk．V进入了降落的最后程序，一眼瞄到陨石坑坑口上有光束来回交错。

「妈的！敌军的动作还真快！」

他咬咬牙，正在降落的他此时什么忙也帮不上，嘴里的碎牙还不停的在冒出鲜血。

埃尔斯市中央政府已在此时发现了Mk．V的轨迹。

「一架发送友军识别讯号的MS正准备降落，预计降落地点是在与白色战队交战中的敌军战线后方！」

操作员这么向格雷报告。

「大概是布雷夫的Mk．V吧。因为敌军推进迅速，原本设定的降落地点已经被夺去了。快派MS机队去接他回来！」

格雷的这道命令立刻传给了战斗中的欧夫秀。

「什么，寇德上尉他？我明白了……」

于是欧夫秀把命令下达给白色战队。「我军的『钢弹』即将在敌后降落，驾驶员是我们的队长，他一定能将敌军一扫而空！我们要全力掩护他平安降落！」

一听到「我军的钢弹」，少年兵们十分兴奋，因为「钢弹」永远站在正义的一方，而且驾驶员还是纽迪赛斯的队长。因此掩护火力顿时增强不少。

终于，在这波火力压制下，Mk．V安全的着陆了。

「一架敌军MS降落在战线后方！」

「哼！才一架？快把他轰烂！」

位于讨伐队战线最右翼的第143MS战队发现后方的敌机，立刻调转枪口，然而定睛一瞧才看出是架蓝色的钢弹型MS。

「啊、是、是、是那架MS……！」

Mk．V的双眼闪起一道黄光，立刻让第143MS战队陷入惊恐之中，寇德拔出两肩上的光束剑，一路朝阵脚大乱的敌军MS冲锋。一架又一架的MS被光束剑所斩断，想起身逃跑的MS则被白色战队所射爆。

被突如其来的夹击顿时陷入呆然的讨伐队战线上空，Mk．V开放了火箭背包一跃而过，发觉情况不妙的讨伐队正想举枪射下这架跳跃中的MS，Mk．V已经飞越了棱线，来到白色战队的防线。

「乔许！」

「寇德上尉，欢迎你平安归队……！」

「唉！还是稍微挨了敌军几炮。你们做得很好，非常感谢。什么？这些都是学生兵？」

欧夫秀看得出来，Mk．V的状况绝不只是「稍微」挨了几炮。不过，寇德这种粗线条的个性最令他羡慕。

「上尉，他们年纪虽小，但意志是很坚决的。」

「嗯，刚才的掩护射击的确了不起。」

被纽迪赛斯的队长、「钢弹」的驾驶员这么夸奖，少年兵们顿时感觉志得意满。

「各位，别太勉强啦。对了，托修人在哪里？」

「是，格雷上尉在中央官厅，和派恩菲尔德阁下一同指挥作战。战况你也看见了，应该能撑到其它都市派遣援军前来。」

不过寇德心想，以自己亲眼见到的讨伐队兵力，这种估算未免太过乐观。

「嗯，我也到市政府去看看，你们撑着点啊！」

说着，Mk．V又做了几个长跳跃，朝中央官厅前进。

过了一会儿，又一阵光束杀到陨石坑口，三架白色战队的GMⅢ中弹爆发。

「德克斯、席格曼，别让那蓝色的家伙逃啦！」

光束来自鲁兹那架紧迫不舍的Ex—S钢弹，他收到发现Mk．V的报告，便和两架Z-plus组成编队一起追击。

「白色战队注意！全力掩护Mk．V！」

看见Ex-S钢弹和Z-pIus划过上空，欧夫秀看出了他们的意图。立刻，火网转而包住Ex—S钢弹和Z-plus，他也驾着赛克艾恩高高跳起，想从背后狙击。

「机动力差太多啦……」

TARGETTARGETTARGET

———

———

—

＝口

＝＝

＝口

—

———

———

TARGETTARGETTARGET

他将瞄准线对准左翼那架子Z—pdus，扣下扳机，一切动作都在跃起后半个呼吸的瞬间完成，还没来得及确认战果，赛克艾恩便已落地，欧夫秀赶忙搜寻，看见那架Z—plus拖着碎片往月面坠落。

TARGETTARGETTARGET

—

—

＝口

＝＝*

***

一*

—

TARGETTARGETTARGET

「席格曼完蛋了！」威斯特绝望地喊道。

「只是中弹而已，死不了的。别分心，不然会被那家伙干掉的！」鲁兹回话，他现在跟睛里只看得到Mk．V一个敌人。

中央官厅巨蛋周边的防卫队对这两架闯人的MS展开猛烈的炮轰。

「獠！再往里冲只有死路一条啊！」

「多嘴！这个混蛋！」

ALICEALICEALICEALICE

……他会被杀吗？…………………

……他打算直冲进去？……………

……我必须保护他…………………

……必须带他脱离危险才行！……

ALICEALICEALICEALICE

就在这时，Ex—S钢弹以极巧妙的路径闪开了月面射来的火线，扭转机身开始脱离战区。

「什、什么？」

这不是鲁兹的本意，Ex—S钢弹自动的接过了操控权，鲁兹迷惑了，一切的操控都不再管用，而伴随的Z—plus则以为鲁兹放弃了追击，也跟着Ex—S钢弹一起脱离火网。趁着这点喘息的机会，Mk．V滑人了中央官厅巨蛋的重型器材出入口，消失了身影。

「浑帐、那家伙逃跑啦！你这个婊子！」

ALICEALICEALICEALICE

……婊子……婊子……婊子……婊子……婊子？…………………

……挽救生命是错的吗？……………………………………………

……不对、不对、不对！！……………………………………………

……拿自己的生命去换对方的生命，是毫无意义的………………

……是你的观念错误？还是我的观念错误？………………………

……凡事都用常理来判断是一种罪吗？否定理性不算是犯罪吗？

……如果成立，那么对人类而言，毫无意义也是一种意义？……

……在肯定与否定之间犹疑…………………………………………

……这就是感情？这就是人类？……………………………………

ALICEALICEALICEALICE

鲁兹猛捶驾驶舱内的仪表，啐了一声。他当然不晓得，S钢弹里的另一个意志——「她」判断事物的基准已经有了重大的转变。

3月17日，埃尔斯攻防战的第一天就这样结束了。

之后埃尔斯市内的战斗一天比一天激烈，同时格雷也向其它月面都市大肆宣传埃尔斯市防卫队的勇猛，阐明他们不畏强权的决心，当然，也不能忘了纽迪赛斯官兵的奋战精神。不过，当战斗僵持一周之后，埃尔斯市的掌控地区只剩下中央官厅周边10km半径的大小而已。

「第360区的外城防卫线被突破啦！」

「第2区红色战队到底在干什么？」

「把绿色战队调到第18区！」

「绿色战队早已经被歼灭啦！」

中央官厅内的作战司令部充斥着各式各样的吼声，墙上的荧幕随时更新最新的战况，派恩菲尔德市长默默看着代表讨伐队的红色战线不断地压迫防卫部队的绿线，他脸上疲劳的神色像病人一般无法掩藏。

「阁下，耗损率超过30％以上的部队必须撤回来重新整编。」

这几天不眠不休的担任参谋的格雷说道，他的精神和肉体也都陷入极度的劳累。

「其它都市有什么表示吗？」

市长嘟哝着。看来月面都市联盟的构想真的是痴人说梦。就在这时，一名操作员兴奋的大喊：「截收到冯布朗市向地球联邦政府发出的抗议声明了！」

「什么？是伴随有实际行动的正式抗议吗？」一瞬间，派恩菲尔德似乎又有了精神。

「不是，和其它都市一样只有经济制裁警告，没有更进一步的积极行动。」

接收员的声音带着悲哀。所有月面都市都已经有所响应了，但光是抗议是没有实质帮助的，市长的脸再度阴沉下来。

「果然还是无效……格雷上尉，辛苦你了。只是月球人，不，太空殖民似乎不太支持你的构想。毕竟大家在政治、经济各方面都还十分依赖地球，都要看地球的脸色办事。没有了地球，人类也就没办法生存，如今，谁主掌了地球谁就代表了正义，不论结果是好是坏，我终于认清现实了，只是认清现实的代价实在太大……」

「我倒不期望太空殖民具有比地球人更高尚的意识，同样是人，我反倒觉得能够立足在大地上生活的人比较有自尊．所谓的新人类也不过就是向往太空生活的地球人，所有意识的根源还是来自纯正的地球人。有人说新人类代表着人类的意识革命，然而我却认为真正需要努力去改变意识型态的，是活在重力下的人类。那些太空移民常说，被重力所束缚、沉溺于安稳的人类永远无法变成新人类，这不也是一种歧视吗？现在的我深深感觉到，太空殖民事实上并没有努力去提升人类整体的意识，而我们是唯一提出人类改革、并且致力实行的一群人，不论我们会有什么下场，我都心甘情愿成为人类进化的垫脚石……」

「你是这样想的吗？的确，太空殖民只以意识来评断地球的人类，这是一种反歧视的行为，我等埃尔斯市的市民，继承了父祖辈怀念地球的心情，始终对地球抱有深厚的情感，但其它的太空殖民则不然，他们的怀念已经激化成为嫉妒，虽然有能力改变，却没有得到真正的进步，始终在地球对太空、重力对无重力、有限对开放的幼稚观念上做比较，如此狭窄的气度将来恐怕又会造成新的悲剧，将这个世界交给那些缺乏眼光的人，他们会创造出怎样的环境呢？我真是鄙视那些活在太空的吸血虫！」

「我才不会让他们如愿呢，对吧？」

派恩菲尔德和格雷对看一眼，嘴角泛起微笑。

「我们还没死呢，我们会战到最后一刻为止。阁下，咱们给他们多制造一些痛苦的回忆吧。」

「可是先决条件是必须脱离他们的包围网，实施预定的计划，我绝不吝惜任何的援助。」

埃尔斯市终于迎向它的末日，纽迪赛斯再度实施逃脱作战计划。

这是3月24日所下的决定。




第九章 质量加速机
从3月24日起的连续三天，战况一直不甚如意，埃尔斯市本身控制的区域只剩中央官厅巨蛋周围4km半径的大小，随时都有可能咽下最后一口气。

上空的艾诺舰队因为丧失了半数以上的战力，已经预先撤往SIDE-5方面的空域，地面防卫队的MS部队几近全灭，唯一还能做有组织抵抗的，只剩下太空港和官厅而已，部分讨伐队也已经攻进地下居住区。原本负责指导各地区防卫作战的纽迪赛斯残余官兵，则通通被召集前往中央官厅，当然是为逃出埃尔斯市做准备。

「感谢各位，你们打了一场漂亮的仗。从今天起，我和埃尔斯市都将走入历史，这是我等的宿命，但是各位必须勇敢地活下去，不断地战斗，给地球联邦政府制造无数个问号，即使动用武力也在所不惜。这不是为政府而战斗，这是为所有爱地球的人而战斗，如今的地球联邦政府已经无法再代表大众，真正有决定权的是人民，而不是政府。真的谢谢各位，能和各位一同奋战是我的荣幸。」

换穿了标准服的派恩菲尔德，向他面前列队的纽迪赛斯残存官兵表达了谢意，生还的队员中当然也看到寇德、格雷、欧夫秀、赛德、早乙女等历战的精英。市长和队员们都一样充满了疲虑，队员的人数也不及当初逃离培曾时的一半。

接下来，这些纽迪赛斯的成员，将前往埃尔斯市东方的质量加速机，把残存可用的MS发射出去，驾驶员则在太空港搭乘航天飞机离开月球。在埃尔斯攻防战的最初，派恩菲尔德便已经暗示要使用这条占旧的质量加速机轨道，这项设备已经很久没有使用，因此他们预测联邦军讨伐队会忽略掉这个已经形同废弃的轨道。

的确，这时的讨伐军只把质量加速机视为早巳废弃的运输轨道，并没有派人加以占领或破坏，轨道大部分都掩埋在月面的岩盘下方，至于露出地表的拱桥部分，在「一年战争」时代曾经施以装甲保护，所以还耐得住轻型火力的攻击。

虽然有些人疑虑埃尔斯市会利用这条质量加速机「轰炸」地球或附近的殖民地，不过考虑到政治面等等因素，多数人都判断埃尔斯市不致于会真的这么做。直到现在为止，地球联邦仍把埃尔斯市的叛乱视为市长的独断或迪坦斯煽动的「单一事件」，要是埃尔斯市向外攻击地球或殖民地，那就真的会将情势升高为战争层面了。

就在这层层纠葛中，纽迪赛斯展开了突破包围网的月面逃脱作战。

中央官厅巨蛋的地下临时MS机库里，纽迪赛斯的残存MS正在进行最后的准备和补给。

「寇德上尉，实在抱歉，这个东西实在太复杂了，我们也没办法做紧急修复。尤其是有线感应仿真系统并没有完全修好，千万不要连续使用，最多只能使用个五、六次，而且必须在紧急时才用。不过我们加装了小型飞弹发射器，已经调校过了射击系统，可以由IMPC的火力管制模式来控制。」

虽然不尽满意，但寇德还是和整备员道了声谢，钻进驾驶舱内，锁上了舱门。

「祝好运！」

栈桥上的人一挥手，Mk．V跨出了重重的一步。

「谢谢各位的协助！」

中央官厅巨蛋的重机材出入口开放，Mk．V带着凶恶的气焰出现在保持警戒状态的逃脱部队MS群面前。

「托修的部队负责太空港的制压，我这边则是确保质量加速机的占领。即使战友倒下了，也要继续前进！牢牢记得，一个人的牺牲，可以换得十个战友的生命！」

寇德的命令再度让大家情绪激昂起来，这是他身为纽迪赛斯首领最后一次下命令了。

寇德和欧夫秀带队前往东方，确保质量加速机的发射拱桥。另一边，格雷也带队确保南方的太空港，其余队员则全部进入地下，准备从轨道发射MS的作业。静静地，Mk．V领着由赛克艾恩、赛克兹瓦、埃尔斯市民军的强化萨克、GMⅢ编成的杂牌部队出发了。为了掩护这支部队，巨蛋周围的埃尔斯市民军展开了前所未有的猛烈炮击，吸引讨伐队的注意，等于是间接的以火力支持质量加速机制压部队。

一连数天，游走在各战线之间负责支持任务的Ex-S钢弹，终于能稍做喘息，留在战线后方的补给站和两架Z-plus一起待命。

开战第一天便遭到纽迪赛斯的乔许欧夫秀狙击而中弹的席格曼谢德少尉，他的Z—plus是用物资补给用HLV(货物发射机)送回母舰进行维修，在飞马Ⅲ整备员天天熬夜赶工之下，终于在中弹后第四天又回到了战场。

「鲁兹、威斯特、谢德，中央巨蛋有新状况，立刻出动迎击！如今只有你们有空了。」

就坐在Ex—S钢弹的驾驶舱里待命的鲁兹收到马宁格斯的出动命令，把吸到一半的咖啡口味营养剂放在一旁，开始放动机身。他脸上也充满了疲惫的神色，才几天的功夫就好象老了十岁。

「死老头，这样驱使我对你有什么好处……钢弹也不是万能的呀……Ex—S、獠鲁兹、准备出动！」

「Z一号机、德克斯威斯特、完成准备。」

「Z二号机、席格曼谢德、可以出击了。」

也没等Z-plus回答完，鲁兹便将油门全开。

「咱们上！」

三架钢弹背上吐出光球，冲进了点点繁星的月面上空。

这时，寇德所指挥的纽迪赛斯发射轨道制压部队，已经和讨伐队的最前线接触交战。

「乔许！你带着部队到右翼引开敌军，别太勉强自己啊。」用光束剑宰掉第二架GMⅢ之后，寇德叫道。

四周尽是飞舞着彩色的光束。

「了解！引开敌军。第一突击队跟我来！各中队保持间隔，进入有效射程就开始射击！」

两军的光束武器咻咻地来回纵横交错，密集的光束射穿了讨伐队的GMⅢ，瞬时将它化为残骸。

「少尉，我干掉一架了！」

欧夫秀听到稚嫩的声音报告战果，不禁吓了一跳，因为纽迪赛斯的队员是不会这样一一报告的。

「刚才是谁在报告战果？」

一面说着，欧夫秀驾着赛克艾恩击毁了三架包围上来的敌机，这是欧夫秀的训练成果，他并不是所谓的「新人类」。一连串的流畅动作都是下苦功训练而来的，就像武艺精湛的侠客那样。

「欧夫秀少尉！我们也来帮忙了。」

他终于听出那是白色战队那些少年兵的声音，他心里相当恼火……怎么有人自己跑来送死呢？可是欧夫秀自己也分不清楚，这股恼火该朝谁发泄。

「蠢蛋！你们来干什么？你们应该回中央官厅，解除武装才对呀。」

「我们要战到最后一刻为止，绝对不会给你添麻烦的……」

说时迟那时快，又传来了「哇！」的惨叫声。

由上方射来的光束击毁了少年兵的MS。

「上面？」

赶紧仰头一看，原来是Ex—S和两架Z-plus的编队。

「寇德上尉，是那三架钢弹型MS！」

一面实施对空射击，他一面提醒长官注意。地面的讨伐队MS已排除了，现在可以专心对付上空。

那些白色战队的少年兵也模仿欧夫秀的动作朝上开火，可是，并没有什么效果。

「你们还不快走！别死在这种地方啊！」

又一架白色战队少年兵的MS遭到击毁。

「冲着我来啊，你们这些胆小鬼！你们没有权力杀他们！」

欧夫秀怒火上冲地吼叫着，这下他找到发泄怒气的对象了。

「乔许，你去收拾后面的灰色敌机，前面的白色那架交给我来！」

寇德一边说道，心中边想：「先给他们制造一点威胁吧」，便射出有线感应仿真系统，朝编队的中央开火。

「唔唔……！」

突然出现在编队中的圆盘兵器虽然没能造成损害，但却也足以打散编队队形，两架Z—plus为了闪避前方的光束射线做出回避转弯，Ex—S钢弹则朝另一个方向闪开。

欧夫秀遵照寇德的命令，跳跃着追逐那两架Z-plus。

「又是那家伙……」

鲁兹一眼望见下方的Mk．V，立刻降低了高度，他原以为那架「蓝色钢弹」会赶忙逃走，但意外的是，对方竟也跳跃着朝他冲了过来。

「咱们就在这里分个胜负吧……」

面对着猛然冲上前来的蓝色敌机，鲁兹心中产生了前所未有的斗志。

「来得正好，管你什么有线感应仿真系统的玩意儿，我已经看过你的战斗数据啦！」

鲁兹将武器系统切换，Ex-S两膝的盖子喀喳的打开，射出了圆筒形状的有线导向武器「反射式攻击机系统(Reflectorlncom)」，这项装备和Mk．V有线感应仿真系统算是属于同一类，都是赛可谬型的兵器，不过反射式攻击机本身不具有攻击力，只会产生强大的力场，将敌人或自己的光束武器发射的光束加以折射，改变行进角度从敌人料想不到的方向发动攻击，是种类似反射镜的辅助装备。

咻咻地疾飞出，两具反射式攻击机都已设定在自动模式，根据Ex-S的火力管制计算机的计算，预先推测Mk．V的前进位置，然后导引两个圆筒前往最佳的反射地点。

COMBATCOMBATCOMBAT

反射式攻击机：自动导向设定完成

可以使用

请开始使用主要火力

F-REF-REF-REF-REF-RE

F-REF-REF-REF-RE

COMBATCOMBATCOMBAT

鲁兹见到正面荧幕出现了「FIRE」的字样，马上按下搭挂在Ex-S腰身中段的精灵光束炮(BeamSmartGun)的扳机。

啪咻、啪咻、啪咻三道闪光疾奔而出，以诡异的曲折方式射向Mk．V。

「嗯？」

一见到闪光，寇德便立刻将机身朝右方侧滑。

光束轻轻地扫过了机体，却熔毁了左脚。

「哼，骗小孩的东西！」

寇德再次射出Mk．V两肩的圆盘，像毒蛇攻击一般地冲向Ex—S。哗、哗、圆盘型的有线导向武器发射出细小的光束，冲向Ex—S的腹部。

COMBATCOMBATCOMBAT

ALARMALARMALARMALARM

ALARMALARMALARM

确认敌机发射光束武器：前方10』30'』

下方07』50」

COMBATCOMBATCOMBAT

鲁兹让Ex-S朝左闪开，躲过了第一炮，可是接下的第二炮——

「糟了！」一瞬间，思考都停顿了。

但Ex-S却自动做出了意想不到的举动，她把机身中央的精灵光束炮扭转过来，挡住了这一波光束，炮架及活动支架(MovableFlame)整个都被熔毁，无法再度使用。

「咦？你……你这是在保护我吗……？」

眼神呆滞、原以为只有死路一条的鲁兹突然发现自己还活着，这才赶忙检查武器窗口上的武器使用顺位。

如今主要武器精灵光束炮无法使用，反射式攻击机已经派不上什么用场，他将损毁的精灵光束炮从机身排除，反射式攻击机的回收程序便升到了第一顺位，他同时也射出了装置在头部的一具有线感应仿真系统。

这期间的Mk．V的有线感应仿真系统仍不断发动攻势，鲁兹都能很惊险地闪过，但他也终于弄明白，对方的操纵技术实在不能小看。

「你还不死心吗？这玩意儿对我无效啊。」

寇德虽然这么想，但自己也明白有线感应仿真系统不能够过度使用，所以将攻击火力改为光束来复枪。他知道圆盘已经造成了敌机某种程度的损伤，但光凭圆盘内藏的光束炮火力，是很难击毁那架钢弹的。

啪咻、啪咻、啪咻、Ex—S的有线感应仿真系统射出三道光束，其中一炮击中了Mk．V的背部，但同样的由于火力太弱，只击毁了装甲而已，没能真正造成决定性的破坏。

这两架钢弹不断跳跃着争取高度，没人能介入他们的激烈空战，原因也很简单，因为其它机型没有这样强大的机动力。

「再来一次！」

有线感应仿真系统为了重新充电，必须暂时回收。寇德见到Ex-S重新发射出有线感应仿真系统，赶忙将刚装上的小型飞弹架打开，啪喀地飞弹箱上的盖子弹开了，连续朝Ex—S直射数枚飞弹。飞弹爆发时散出了无数的小钢球，在两机之间造成了一片小钢球形成的暴雨，Ex—S的有线感应仿真系统首当其冲，立刻失去了功能。

WEAPONWEAPONWEAPON

1．有线感应仿真系统：无法使用

2．大腿部光束加农炮：可以使用

3．背部光束加农炮：可以使用

4．68mm火神炮：可以使用

5．光束剑：可以使用

WEAPONWEAPONWEAPON

「可恶，又是新玩意儿！」

鲁兹扫视着武器选择面板，重新切换使用的武器，这次改成了Ex-S大腿两侧的光束加农炮，展开连续的射击。

「真受不了，这家伙还不死心哪……」

寇德见到对方又用上新武器，语气中带有难耐的愤慨，这分明是想用武器的优势来弥补操作技术的低劣。

朝着钢球之雨的彼端持续开火的鲁兹，突然发现Mk．V的身影不见了，真的，就像变魔术一样突然消失了。

轰隆隆隆隆隆……

没让他等多久，便发生了钢铁的猛烈冲撞，然后……鲁兹见到巨人一般的钢弹出现在他的鼻尖……

原本被人们视为救星的「钢弹」，如今脸上的表情却毫无慈悲可言，双眼闪耀着金黄色光芒，凝视着鲁兹。

原来Mk．V利用钢球之雨做掩护，忽然坠落回月面，然后重新开启火箭喷嘴，跃升上来，狠狠踢了Ex－S一脚，同时双掌捏扁了大腿两侧刚才还在发威的光束加农炮。

「光靠这些东西，光靠这些东西、能帮你打赢战争吗！」

Mk．V驾驶员的吼声透过装甲板的震动，传进了鲁兹所在的驾驶舱里。

「臭老头，你也别太过分了！」在惊恐中，鲁兹也无意识地大喊。

「你们这些外来者算哪根葱！你尽管惨叫吧、尽管哭泣吧！你这小鬼！看我活生生把你捏死！」

「我不是外来者，我是人类呀！」

「你以为这架钢弹有什么了不起，到头来还不是斗不过我的技术……！」

一连串无法衔接的对话，又再度让Ex—S内部的「另一个意志」产生了新的变化。

ALICEALICEALICEALICE

妈妈教我，要我成为人类……成为从事战争的人类。

战争中的人类都是疯狂的生物，但我没有体验过疯狂。

要是我疯狂了，那就表示我故障了，我的功能也就停止了。

那么，我比人类低劣吗？

我不明白他们说的话……他们必定被划分为正义和邪恶，无法兼容。

可是究竟哪一边才是正确的呢？

不对，他们两方都是疯狂的，都欠缺正当的理论性。

还有另一方法……

啊！我自己也产生了两种意志……

不行！

不能再深入探讨……

我不应该修改理论……

必须分开！必须将他们分开……

对，我拥有自己的意志，必须靠自己来战斗！

我……非得走上堕落之路不可吗？

ALICEALICEALICEALICE

锵——

Ex—S自动的将大腿侧的光束加农炮排除了，Mk．V顿时抓了个空，同时她伸出粗长的右膝机构，猛烈地撞击Mk．V的胸口。Mk．V便摇摇晃晃地堕落到月面上，同样的，Ex—S也失去了平衡，跌坐在月面上。

「呜、呜……」

寇德强耐着痛苦！重新让机身站立起来。前几天在和FAZZ战斗中，破碎的臼齿再度出血，他的嘴里充满了咸味。

一等站稳脚，Mk．V便用右手抽出光束剑，咻地一声伸出长长的刀刃。

另一方面，鲁兹则被Ex—S的举动吓得大惊失色。

他见到Mk．V冲上前来，准备进行肉搏战，还没来得及反应，Ex—S的膝部便自动敞开，弹出光束剑，用右手握定了。

「什么？我、我可没这样做啊！这是什么狗屁战争！连驾驶员都免啦！」

鲁兹还在摇晃脑袋弄清思绪，Mk．V已经接近到极近距离了。

「你这外来者，受死吧！」

鲁兹陷入极度的惊恐当中，他可从来没有经历过MS与MS的近距离格斗战，就连手边这部Ex—S，他也才刚熟悉不久而已。

「不要、不要！我还不想死、我还想多活几天呢！」

这是足以令人发狂的恐惧感，他全身的肌肉顿时僵硬，不听使唤，睪丸也缩进了体内，脑海中一片空白，只有强烈的作呕让他明白，死前最后一刻是什么样的滋味。

「我不想死啊啊啊啊！」

ALICEALICEALICEALICE

生存本能。以及物种保存欲望……

这是只有生物才有的、只有人类才有的奇妙心理。

了解……

ALICEALICEALICEALICE

啪咻——

光束剑弹出了炙热的光刃，顿时鲁兹又清醒了。

「我驾驶的是S钢弹啊……我才不要死在这里……」

光束剑刃突破了巨人的腹部，仅仅数秒的功夫，他脑海中已经浏览了人生所有的片段，这是长得不能再长的几秒钟。

咚、咚、咚匡……

先倒下的是Mk．V。压低身体的Ex—S漂亮地刺穿了Mk．V的腰部，两者保持这样的姿势，像雕像一样的静止不动。

「这、怎么、可能……」

寇德在意识陷入黑暗深渊之前，梦见了那美丽的蓝色行星，意志在一瞬间便带他横越过太空，于是他微笑了。

「终于……能够、回、地、球、了……」

Mk．V被斩断的机身冒出青白的火花，在一阵异样的抽搐过后终于爆发。

「我、赢了吗？」

跳跃开来闪避暴风的Ex—S钢弹里，鲁兹看着消失在爆发光球中的Mk．V，不由得感谢生存的可贵。

他心想，不知那个一直称呼自己为外来者的对方，是什么样的一个人。

这时，纽迪赛斯已经成功占领了质量加速机轨道和太空港。但是，任谁也不晓得，一个新的阴影已经覆盖在月面上。




第十章 新吉翁的暗影
正在追逐灰色「钢弹」的欧夫秀扭头一看，360度全天周荧幕上，照出一轮扩张的光球。

「啊……！」

当他眼见着白色的MS飞离爆炸白光时，不由得重复了好几句：「怎么会这样……怎么会这样……骗人……可恶、可恶……」

这是难以置信的事实，他并投有冲上前去，只能愕然地目送白色MS飞远，先前追击的灰色敌机也趁隙逃跑了。

「寇德上尉、寇德上尉他……战死了……」

消息传到占据埃尔斯市太空港的格雷耳中，他也不敢置信。

「什么……？是吗，布雷夫也……」

他脑海中忆起笑声豪放的寇德，但同时也非常挂心向他报告的欧夫秀现在的精神状态。

「乔许，你还好吧？」

「是，我还撑得住。」

欧夫秀似乎认为格雷在询问当地的战况。

不过这样也好，格雷觉得他坚强得足以承受这一切。

于是格雷决定稍加利用欧夫秀这种精神的强韧，尽管这么做让他产生了一丝的罪恶感。早在「一年战争」时期，他在吉翁军设立的战俘营内，便曾经为了自己的利益而去利用他人，他并不喜欢这样。但依现在状况而言，他还是必须善加利用眼前这位有为的青年。

「好，从现在起，由你负责指挥部队。」

「这样的担子对我来说太重了……」

「你非做不可，乔许！等我这边稳定下来，把指挥权交给赛德之后，我再赶去你那边，别担心，你办得到的。」

「了解了，乔许欧夫秀现在接掌作战指挥权。」

「拜托你了。」

格雷目送着第一波逃脱用航天飞机出发，他们将一路飞往L1，残存的艾诺舰队应该会在那里等他们才对。

切断了和欧夫秀的通讯，他一个人自言自语了起来。

「布雷夫啊，到头来你还是以士兵的身份迎接最后一刻……接下来光靠我一个人还能做什么呢？」

格雷过去一直是个梦想家，说得难听一点，他甚至很享受战争的快乐，但此后他必须化身成为行动家。

望着渐行渐远的航天飞机喷射火焰，他终于明白肩头的责任有多么沉重。

月面自治都市埃尔斯市。

讨伐队已经解除了大半市民军的武装，只剩下中央官厅尚未投降。在市长室内，凯瑟派恩菲尔德市长从年轻的通讯员手中接过字条，边看边嘟哝道：「太迟了，一切都太迟了……」

将字条拿给市长的通讯员也是一身疲累，额上的伤口血迹已经干燥。

「哼、和我们最势不两立的太空移民，却是唯一肯伸出援手的人，这是多么讽刺的一件事啊。」

市长把标准服的头盔脱了下来放在办公桌上。

「我们该怎么回答呢？」

「我最不愿接受的，就是他们的援助。如果是在战斗最初那几天收到这份电讯，我想我会立刻拒绝吧。」

派恩菲尔德沉默了一会，继续说道：「好吧，就这样回答：『感谢新吉翁愿意提供援助，但很可惜的是，埃尔斯市从今天起结束对抗，重新归顺联邦政府，我将一死以示负责。再次感谢新吉翁的善意，希望你们能继续支持纽迪赛斯的战士。』电文不必加密码，直接传送出去。」

「市长，我们真的失败了……」

通讯员的声音中带着干哑，他从市长的脸上看出了决心，身体止不住微微地颤抖。

「我陪您一起去吧……」

「不行，只有老人才有死的权力，我欠你们年轻人太多了，为了保有埃尔斯市的名声，我必须这么做，而你们的任务则是要将这场战争的始末经过传达给下一个世代，你们死了的话，我要依靠谁呢？」

市长把手放在通讯员的肩上。

通讯员无言地敬了个礼，转身走向门外。

喀嗟、他听到开抽屉的声音。

市长拉开木桌的抽屉，看着微微发光的」命运」，拿在手中既冰冷又沉重。

年轻通讯员掩上了门，他听见轻微的金属撞击声和接踵而至的破裂声，那一瞬间，他暂停了脚步。

他知道那个声音结束了派恩菲尔德的人生和埃尔斯市的束缚。

通讯员一路走向行政部，走廊上尽是市民和伤患。

「妈妈，钢弹是我们的敌人吗？钢弹会来杀我们吗？」

在行政部大厅里，观看新闻播报战况的小男孩这样问他的母亲。那孩子的手中握着一个漆料剥落的金属制「RX—78钢弹」玩偶——「一年战争」时的英雄。

而年轻的母亲什么也没回答，只能抱着孩子哭泣，于是小男孩用力地将过去心目中的英雄玩偶狠狠地砸在墙上，但玩偶并没有被砸碎。

通讯员捡起了这个玩具，还给男孩，说道：「已经结束了，钢弹是正义的一方……他是不会来杀害我们的。」

他无力地笑了笑，拍拍孩子的头，再走入行政部。对下个世代的责任啊……上一世代的人不负责任地开放战争之门，残存的生者却要负担活下去的义务，无论喜欢或不喜欢，都必须背起这个责任，重新开创新的历史……

就在这个时候，宇宙另一角的暗影已经逐渐逼近月球，那就是新吉翁军派遣的太空舰队。

「2号甲板，加快『C型(卡沙耶尔)』的发射速度！后面已经塞车啦！」

有着花苞一般独特身影的、大红色的太空战舰上，MS甲板工作人员慌忙的来来去去，舰内通信交错着怒吼，一架又一架漆成浅粉红色的「卡沙C」人型战机，被弹射机投入太空之中。

「『E型(艾米尔)』也要投入实战吗？」

「现在是备战状况，当然要投入实战。」

粉红色的人型战机弹射完毕后，机库内又拖出一架架造型颇为类似先发的C型的新型机，陆续钩住弹射机发射出去。不一会儿，以大红色战舰为中心的太空舰队周边空域已经布满了人型战机。

在战舰的舰桥上，身穿华丽军服，坐在舰长席的舰队司令官，刚刚收到派恩菲尔德市长的最后通讯。

「想不到如此不堪一击……」

「托瓦宁提督．这样好吗？一旦埃尔斯市陷落，这次作战就没有意义了，要召回所有机队吗？」

实际指挥这艘战舰「格瓦雷」号的舰长，回头望着他身后的舰队司令。

「不，等等。召回士兵会影响士气，再说，这也是极佳的武力展示机会。照电文内容来看，纽迪赛斯的那些人说不定还能派上用场，而且似乎听说，他们组织里有人暗中协助我们……」

留着一口漂亮胡鬓的托瓦宁提督继续指示作战计划。

在「一年战争」时，他曾在吉翁公国宇宙攻击军的基西莉亚查比少将的麾下服役，直到最后一刻都坐镇阿巴瓦库，指挥全局，最终遭到联邦军俘虏的命运。后来，在吉翁军残党的协助下，他逃离了位于冰岛的联邦军战俘营，来到吉翁军据守顽抗的小行星阿克西斯，此后便继续投身于新吉翁的建国。

「好象是个名为早乙女的人……」舰长从一旁取出了作战指令档案，查出那名工作员的代名。

在月面上，占据着埃尔斯市质量加速机轨道的纽迪赛斯部队，仍旧一面与讨伐队MS交战，一面将残存的MS一一射出。这时讨伐队终于了解质量加速机的重要性，陆续增派MS部队前来镇压。

「好啦，下一位客人请上货柜吧。」

「不行，赛克兹瓦太大了，要排到后面去！」

离中央官厅不远处，位于地下的质量加速机管制室一片混乱。

使用质量加速机发射MS时，驾驶员不能同时坐在驾驶舱内，因为一瞬间产生的G力太过强大，十分危险。因此，眼看着座机弹射出去之后，驾驶员们还得要赶到太空港那头搭乘航天飞机，在这中间只要谁有空间，还得协助其它的MS准备发射。

「辛苦了！你们也赶往太空港吧。」

「嗯，我们先走一步了。」

他们的共同心愿是，在讨伐队杀到之前多送一架MS、多送一位战友回到太空。这次搏命逃脱作战的幕后功臣是护卫太空港和发射轨的MS部队，他们渐渐的缩小战线向后撤退，能活到现在的，都是最精良的MS驾驶员，他们灵活利用地形和游击战术，获致了极大的战果。负责指挥的正是从寇德之死的震惊中恢复的欧夫秀。

在这三十分钟内，欧夫秀已经让九架讨伐队MS陷入无法行动的状态。

由于敌我战力相距实在太大，因此他放弃完全击毁一架敌机的欲望，宁可以同样的火力设法让三架敌机无法战斗。

他的座机赛克艾恩从岩块阴影中间身而出，得到了今天第十架的战果。遭到攻击的尼洛只有脚部被炸毁，倒在地上动弹不得，但欧夫秀没有时间多做确认，马上又躲到左侧的岩石区阴影中。射击之后立刻移动，不论是什么战争，这都是致胜的铁律。

一架又一架的讨伐队MS遭到狙击而瘫痪，引发了不小的惊恐，大家开始盲目地射击。

「我真正想要的不是这样的战斗……我希望能堂堂正正的正面对决……」

欧夫秀心里很明白，自己的战技要比对方高上许多，但尽管如此，他却只能躲在暗处，不断地暗算敌军，这实在是莫大的耻辱。

不过现在已经没有闲情逸致谈什么耻辱了，如今他身为指挥官唯一的任务就是，以最少的战力获致最大的战果。

才刚这么说，他又解决了今天的第十一架MS。

埃尔斯市早在三个小时前便已投降解除武装，而那些一直紧追不舍的少年兵们，则被欧夫秀强制击毁了MS的双脚，不得不放弃作战，在没有白色战队协助的现在，他已经变成孤军奋斗。

没错，他亲手剥夺了那些未来主人翁的战斗意志，因为如果出发点是错误的，他宁可自己来承受这一切，只不过欧夫秀并没有想到，他自己也是上一代错误导引的牺牲者。

失去了首领寇德，失去了埃尔斯市的援助，如今唯一能靠的只剩下自己。纽迪赛斯这个组织也一样，失去了所有的外援，执迷不悟地一直朝凶险的未来前进。

「德克斯、席格曼！快点攻下质量加速机的轨道！其它部队遭到游击队拦阻，一直没有办法接近！」

在和Mk．V战斗时严重受损的Ex—S钢弹，已经回到补给点做紧急维修，由于失去了大部分的武器，现在只能临时借调努贝尔GMⅢ的光束来复枪来使用。另外两架Z—plus也有损伤，不过在整备员拚死拚活的努力抢修下，总算也都恢复了正常战斗力。这时却又收到马宁格斯下达的这项最新命令，让鲁兹十分不平。

「你怎么老派我们去送死呢？我们已经累得受不了啦！为什么不多让我们休息一下呢，浑球！」

「可惜啊，不行！现在你想放弃吗？獠鲁兹。过去你口气那么大，现在却变得胆小如鼠了。问题是，去不去不能由你决定，你是被选派来担任S钢弹的驾驶员，不能把这个位置移交给别人。」

「被选派的？哪个王八选的？」

「反正啊，你现在想逃也逃不了。你知不知道就在你发牢骚的时候，又有更多的驾驶员送了命，所以不管你喜不喜欢，你都非去不可，獠鲁兹。」

「唉唉唉……！去就去嘛！」

这么说着，Ex—S再度出发，两架Z-plus也还是继续担任他的僚机。

「什么鬼命令，想把我们累死啊……」难得的连威斯特都开始大吐苦水。

抵达质量加速机发射轨道的上空，三架钢弹型MS的驾驶员往下一望，不禁倒抽一口气，遍地都是被击伤倒地的MS。

「这家伙真厉害……」就在鲁兹感叹的时候，又一架MS遭到了狙击。

「还好我们的MS能飞，底下那些战友还真可怜……」威斯特说道。

「再这样下去，伤亡会更惨重的，我们还是快点把质量加速机给炸毁吧！」

鲁兹把Ex—S的油门推得更猛。

当欧夫秀瞄准他第十三架猎物的时候，荧幕上端出现了三道光尾。

「呸！又是那些钢弹型MS！」

扣下扳机的同时，欧夫秀转身追逐起Ex—S的编队，身后的第十三架猎物爆发，赛克艾恩猛然向上跃起。

「獠，下方有蓝色MS跳跃接近！」发现欧夫秀的MS之后，威斯特这样警告他。

「知道啦！可是我们的目标不是MS。」

咻地一声，欧夫秀的座机朝编队开火了，鲁兹以毫发之差闪了开来。

「这不就是把我击落的那个家伙吗！」席格曼叫道。他从敌机的行动模式辨认出来了。

「糟了！再这样下去，轨道会被……」

第一击没有命中之后，赛克艾恩又重新落地，欧夫秀赶忙使尽全力继续跳跃，朝发射轨道赶去。

「三架钢弹型MS！他们的目标是轨道！」他还一面警告其它僚机。

「来啦！」

收到通知的纽迪赛斯MS立刻集合起来，朝飞向发射轨道的三架钢弹实施猛烈的对空射击。

「保护轨道！」

「把它打下来！」

驾驶员们大声嚷道，但三架钢弹很灵活地穿过了火网，在轨道的桥柱上结实地赏了几发命中弹。

「来不及了吗？」

看见这幅光景，欧夫秀咬了咬牙，只怪他的机型机动力太差。

质量加速机的发射轨道摇晃了一阵。

三架钢弹型MS通过之后又调转180度回头，准备再做一次高速攻击。不过由于速度太慢，光是转换方向就要花五分钟。

「啧，怎么这么慢！」

鲁兹一边埋怨着，一边再把Ex—S带上攻击路线。

但就在这时，正前方突然跃出一架赛克艾恩，枪口正对着他，是欧夫秀的座机。

「被我逮到了……」

欧夫秀赶忙按下扳机，但也在同一瞬间，他被一道又一道的光束所袭击。

「什么……？」

原来Ex-S突然变更了瞄准目标，没有攻击轨道，反而朝欧夫秀的座机开火。

「怎么这样！我说过我们的目标不是MS呀！」

一阵强烈的震撼，让欧夫秀的意识沉入了黑暗的深渊……

「乔许、乔许……」

在混沌之中，听到有人叫他的名字，时间好象过了好久好久：「唔——唔——」

听到欧夫秀的呻吟声，格雷放心了：「乔许，听得见吗？是我啊，格雷呀。」

他的意识总算逐渐恢复过来，可是眼前好象被深灰色的帘幕遮住了一样，感觉阴沉沉的。

「格雷上尉，这里是哪里？」

「是新吉翁舰队旗舰，战舰『格瓦雷』的医务室。」

「新吉翁！我们怎么会在这里……」

「他们前来援助我们，当时在质量加速机发射轨道附近，展开支持炮击的也是他们。」

「支持炮击？那哪叫支持！根本是不分敌我，胡乱开火。」

「唉，反正就是这么回事，我也不明白究竟是谁向他们要求支持的，不过他们至少救了大伙的命，先前出发的航天飞机的伙伴也都在舰上，总共有四十名队员成功逃脱，这也得感谢他们。」

「我，昏迷了多久……？」

「你睡了整整一天，我们刚把你救回来时，你毫无意识。乔许，你干得很好。对了，你最好不要马上睁开眼睛，视神经大概因为受到冲击的缘故而受损了。」

听格雷这么一说，欧夫秀一脸愕然，他看不见了，以后再也不能作战了。格雷发现他的态度，马上接着说道：「你放心，不是失明，照这儿的医生说，只要一个月就能恢复了。」

「一个月……那么久……」

「恢复之后就能再战斗啦，所以你一定要好好休养。」

一个月后，纽迪赛斯恐怕早已不存在了。欧夫秀心里虽然这么想，但没敢说出口，因为他怕一旦说了出来，就等于否定了自己的生存价值。

「我还要去见舰队司令，你别想太多，休息吧。」格雷说罢便离开了医务室。

只留下欧夫秀一个人孤独地面对灰暗的世界。

这一天，3月28日，战局发生了极大的变化，新吉翁军介入了战斗，而联邦军在政治考量下暂停了攻击行动，新吉翁则利用这个空档救出了月面的纽迪赛斯官兵。另外，同样在这一天，一座月面都市从此消失了。

滞留在月面的Ex-S钢弹和两架Z-plus再度被召回飞马Ⅲ，准备接受新一波的任务。




第十一章 目标五芒星
「你的意思是说，这件事不能由你一个人决定，是吗？」

「非常抱歉，这件事一定要先征求所有队员的意见……如果我们的领导布雷夫寇德还活着，他也会这么做。」

「看来各位还是拘泥于我等是吉翁人，但是我必须郑重的强调，我们并不是过去吉翁，而是一群对联邦政府不满的人所成立的新组织。」

在新吉翁的太空战舰「格瓦雷」号的舰长室内，舰队司令托瓦宁提督和纽迪赛斯的托修格雷上尉的第二次会谈就这样结束了。

虽然新吉翁已经表明愿意接纳所有纽迪赛斯的成员加入，但格雷没办法这么轻易就答应。在失去了首脑布雷夫寇德之后，现在他成了纽迪赛斯的最高指挥者，但是因为缺乏明确的战略，现在的他对一切的事物都暂时以沉默来应对。

就某方面而言，新吉翁也是反地球联邦政府的组织，他们拥有共同的目的，然而纽迪赛斯原本所崇敬的迪坦斯，原本是个以猎杀吉翁残党为目的而编成的部队，就算格雷愿意和吉翁残党组成的新吉翁联手，其它队员恐怕也无法认同。

的确，和新吉翁结盟之后，就能立刻获得对地球联邦政府发动直接攻击的强大战力，但此举等于是正式宣告与地球为敌，这么一来，纽迪赛斯也就失去了存在的价值与意义。究竟该固守原有精神还是妥协取得战力，是个难以抉择的岐路。

「昨日的敌人就是今日的战友，看来我该用更现实的方式来思考……」

格雷抓住了信道上的移动握把，飘回纽迪赛斯队员们分配到的寝舱，他一面这么自言自语，一面从舷窗望出去，看见三架被称为卡沙C的、淡粉红色涂装的MS编队飞越。后头一艘姆赛级巡洋舰拖曳着一具巨大的圆锥。格雷心想这具HLV(货物发射机)长得还真奇特。

现在新吉翁舰队已经调整航向朝L1前进，目的是与艾诺舰队会合，并且回收从月面射出的MS。

如果是他的话，又会怎么做呢？

格雷想起了一个同样是行动派，但作风与寇德全然不同的人，那个人现在大概留在地球作文书工作吧，或者他已经退伍了，展开了新的生活？他知道我现在在做些什么吗？格雷明白自己还欠他一分人情，在还清这份人情之前，他可不想白白死掉。

只是格雷并不知道那个男人——史托尔马宁格斯，就是追击部队中的一份子。．

在月面战斗中生还的MS搭上了HLV，各自回到了所属的母舰。至于Ex—S和Z-plus因为本身具有脱离月球引力圈的推力，所以先一步抵达了飞马Ⅲ的机棚。

「嗨，你们还活着呀！」

前来迎接满身疲惫的鲁兹等人的是辛克利普特。他在和Mk．V的战斗中失去了两位同僚，座机FAZZ也遭到摧毁，所以便在接下来的战斗中缺席了。话说回来，FAZZ没有降落月面的能力，因此登陆战反正也没他的份。

「嗯，好歹还活着，累死我了，暂时别来烦我……」

「我知道。」克利普特看着鲁兹的背影远去，又开口叫住了他：「谢谢你替我报了仇！」

鲁兹并没有转身，不过他举起右手，竖起了大拇指。

然后在地球标准时间六小时后，3月31日。

飞马Ⅲ引燃了推进喷嘴，掉头脱离α任务部队的球型舰阵。这次的新任务是追击搭救纽迪赛斯官兵的新吉翁舰队。在所有舰艇当中，唯有飞马Ⅲ才拥有足够的追击速度。

「本舰的任务是查明纽迪赛斯是否和新吉翁联手，因此任务将以侦察为主，尽量回避冲突战斗。所有MS驾驶员务必充分休息，另外，在对方开火攻击之前，绝对不可以攻击新吉翁的舰艇和MS，这点必须特别注意，完毕。」

「浑帐东西！又是一个送死的任务！」

小睡了一会儿的鲁兹这时正在驾驶员待命室拿饮料，刚好听到了希斯罗舰长的舰内广播。

「那是因为你自己技术不好，所以才会那么容易完蛋。」

吓了一跳的鲁兹回头一看，门边站的是MS战队指挥官马宁格斯。

「真是的，你除了吓人之外，别无所长吗……」一面喝着微甜的运动饮料，鲁兹一面瞪着长官。

「你好歹从月面的战斗中活了下来。」

「我还以为你会夸奖我呢，什么叫好歹？」

「你可不要以为经过几次实战洗礼，你就是老鸟了。在你还没赢过我之前，你永远都是菜鸟。」

「正好我有件事想问你，在月球上的时候，你说我是被挑选出来的，那是什么意思？为什么偏偏选我这种人担任S钢弹的驾驶员呢，这不是很奇怪吗？还有，为什么S钢弹会擅自行动……」

「什么？S钢弹擅自行动？」

「嗯，她自己动了起来，不过托她的福，我才能把那架名叫Mk．V的钢弹给干掉……」

「是吗……」马宁格斯陷入沉思。

「这架钢弹到底是什么来历？」

「我只能说那是很优秀的战机，至于其它的问题，那就不是你可以过问的了。先别管这个，我当你的训练对手怎么样？让我看看你的技术精进了多少。」

「这就好玩了，那么如果我赢了的话，你要告诉我S钢弹的秘密。来吧，让你瞧瞧我的厉害。」

两人走出驾驶员待命室直驱MS甲板，鲁兹坐上S钢弹，马宁格斯则钻进一旁的高机动型尼洛教练机里。

两架MS从舱壁上取下了仿真战用的漆弹来复枪，跨进MS升降梯内。

「又要训练吗？你们还真热心呢。」

尼洛教练机的驾驶舱里荧幕上映出了希斯罗舰长的脸。马宁格斯朝舱内摄影机做了个眼神，希斯罗察觉到之后，便将通讯线路切换为专属线路。这么一来，他们的通讯内容便不会被其它人所接收到。

「舰长，那些科学官骗了我们，ALICE并没有被封印住。」

「什么？凯罗尔那家伙……」

「『她』现在还活在S钢弹里，而且从『赤郡猫』——也就是鲁兹那里学到了一些东西，我现在就是想去确认一下有什么不同。」

「是吗？别太勉强，之后到舰长室来，我们来讨论详情，我等你。」

通话终了的同时，马宁格斯的尼洛教练机已经踩在弹射机上，感到轻微的震动。他把IMPC切换成起飞模式，于是两架MS便由飞马Ⅲ两舷的弹射机弹进了黑暗的宇宙空间。

在新吉翁舰队旗舰「格瓦雷」的官兵餐厅内，纽迪赛斯的生还队员们围着格雷议论纷纷。

「其实只是选择的方法不同而已，想去新吉翁的人就去，想留在纽迪赛斯继续战斗的人就留下来，这不就得了吗？」第四突击队的法斯特赛德这么说。这次会议是格雷提议召开的，不论官阶高低，都有权利发言，所以大家都热心地讨论着。

「那你自己呢，法斯特？」格雷问道。

「我当然是留下来，可是我也不打算拦阻想走的人。如果我们的势力能分成两边，那么不管哪一边被击溃，另一方都还可以继续奋斗下去，这样不是很好吗？」

「分散战力根本不是什么好方法，再说，我们只有四十个人，还能做什么呢？」也有队员这么说。

「那么，难道该乖乖的向新政府投降吗？」

「不，我倒觉得借助新吉翁的力量也不错……说明白点，就是要坚持名义还是换取实力。我宁可为了理想而牺牲，不然的话怎么彰显我们的意志呢？」两眼都还缠着绷带的欧夫秀面向格雷这么说。

「直到现在还拘泥于新吉翁的名号，这实在太傻了吧，大家的目的都是相同啊，和有实力的人合作，这有什么不对呢？」早乙女开口说道。

「格雷上尉，再讨论也是没用的，如果你肯做最后决定的话……」赛德敦促他，全员的视线都朝格雷集中。

格雷默默地闭着眼睛，等了好一会儿才说：

「我已经明白各位的心意了，从今天起，我宣布纽迪赛斯正式解散，想去新吉翁的人我也不拦阻，想和我一起战斗的人就留下来，大家心无怨怼地说再见吧。」

「这根本是不负责任嘛！」餐厅内顿时哗然，但不久后，也跟格雷一样陷入了沉默。

有几个队员站起身来，在格雷面前举手敬礼之后，便离开了餐厅。

「谢谢你过去的照顾。」早乙女走到格雷面前时，他这么凝视着格雷。

「是你呼叫新吉翁舰队前来的吧？非常感谢你出力说服艾诺阁下和埃尔斯市。只是，我怎么都没想到，队员之中竟然会有SIDE-3出身的人……」

「我原先并不打算隐瞒，能和大家共事，我也很开心。其实我也想和大家一起继续奋斗下去，但是我还有我自己的任务，要为复兴自己的故乡而战斗……」

「的确，过去你我是分属于敌对的阵营，但请不要误会，我们现在是同志身份。真的非常感谢你，要好好加油喔。」

格雷和早乙女紧紧地握手。

此刻仍肯留下来的队员只剩下二十八人，约占生还队员的三分之二。他并不因此而感到失望，但话说回来，他也并不敢多做期望。

「各位，往后的路是艰难的路，纽迪赛斯已经不存在，往后的战斗是我们个人的奋战。我们就赌一赌看看二十八个人能闯出个什么名堂吧！」格雷对残存的队员们宣示。

在离飞马重不远的空域，马宁格斯的尼洛教练机和鲁兹的S钢弹正展开一场激烈的格斗之舞。

「马宁格斯，你的屁股全露出来啦！」

鲁兹的S钢弹窜到尼洛的背后，举起机枪发射漆弹。

噗咻！高压空气将漆弹打向尼洛，可是马宁格斯却巧妙地左右闪躲。扑了空的漆弹在太空中炸裂，喷出黄色的荧光涂料。

「他妈的！」鲁兹咬牙咒骂。

「你的攻击全都是从标准战斗教范里学来的！实战中必须出乎敌人意料才能获胜！看来，你果然还是个菜鸟，真搞不懂当初你为什么能从月面生还！」

马宁格斯将尼洛的机身扭转180度，正面对着S钢弹，他希望能再重现Mk．V的战斗过程。当时的战斗记录都已经数据化，输入了尼洛的IMPC里。

「哇啊啊啁啊……」

看着荧幕上直冲而来的尼洛，鲁兹惊惶地大喊，他又回忆起月面上和Mk．V的死斗，尼洛一眨眼便失去了踪影。

ALICEALICEALICEALICE

为什么、为什么刻意要让我回想起那些事？

再来一次我也不怕呀！

ALICEALICEALICEALICE

潜入下方，然后爬升上来的尼洛，迅速发射漆弹，一直线窜向S钢弹，S钢弹向右下方闪开，同时也朝由头顶飞越的尼洛连续射击。

尼洛灰色和橘色涂装的机身被染上了三个黄斑。

「喔？不错嘛，看来你真的进步了。这么一来，是两胜一败了吧？你可别忘了这种实战的感觉喔。」

「好极了，老头子，我们先前约定过的事你也没忘记吧？」

马宁格斯的话，是在暗示鲁兹从刚才的攻击开始到结束并不是以自己的意识进行的，这是马宁格斯所察觉到的。

「先前的攻击模式和之后的，水准相差太多了，难道用ALICE真的苏醒了吗……不过，似乎还不够完整，只能说是一种防卫本能吧。」马宁格斯心里这么想。

如果想要ALICE完全觉醒，那么就不能让「赤郡猫」知道ALICE的存在。要是单恋演变成两情相悦，那么恋爱的过程就提早结束了。以人类来说，不管是男人还是女人，只有在单恋的这段期间才会全心全意的磨练自己，讨好心爱的对象，也就是让自己的「魅力」更上层楼。所以利用单恋来让ALICE能够独立，是创造ALICE自我意识的教育计划。

利用这种虚拟恋爱来让ALICE完全自立，一旦开始就不能轻言结束。要是现在重新再将她封印起来，那反而相当危险。万一ALICE在此刻「失恋」，很可能会变成自暴自弃，那么整个计划就难以收场了。

「鲁兹，你似乎还不太了解实战，只是靠自己的第六感来战斗。靠感觉来战斗必定会出现破绽，所以你还算不上真正打败了我。只有每次对战你都能击败我的时候，我才会承认你的实力。」

马宁格斯还是决定不将S钢弹的秘密告诉鲁兹，尽管这打破和他原先的约定，但他是个成年人，说话不算话也并不稀奇。

「你真狡猾，赢了就是赢了嘛，难道你身为长官也不遵守约定？」

「你虽然是二胜一败，但是在实战中，这样就算是战死了，战死的人怎么能夸口胜利呢？」

「真受不了，老头子理由就是这么多，一点也不坦白，小心下次我从背后偷袭你……」

「彼此彼此，想在社会上混饭吃当然不能太坦白。鲁兹，你如果真能从背后偷袭我，就来试看看啊。」

「哼，当然可以，不过不是今天，我的弹药已经用尽了，等下次再一决胜负吧！」

新吉翁舰队依照计划抵达了L1，格雷等二十八名队员于是移乘到艾诺舰队的旗舰「布尔兰」号上。

从外观上看．旗舰在先前的战斗中已经受到相当的损伤，伴随护卫的只剩巡洋舰「青叶」一艘而已。艾诺舰队在和占优势的联邦舰队交火后，如今只剩下这么一点战力了。

新吉翁战舰「格瓦雷」朝「布尔兰」前进，二十八名残存官兵搭乘联络艇出发，而「格瓦雷」的甲板指挥所中，一群留下来的纽迪赛斯官兵则敬礼目送他们，其中当然也包括SIDE-3出身的新吉翁协助者、那个叫早乙女的男人。

联络小艇靠泊在「布尔兰」舰身的闭锁舱气闸口，格雷登上舰桥，当面和艾诺讨论现在的状况。

「难道都不能使用吗？只剩五架可以立即出动作战……？」

当初辛辛苦苦从月面弹射出来的MS，在承受质量加速机发射的冲击和回收网的拦截后，竟然大部分都受损不堪使用，这种耗损率的确超过了当初的预测。

「嗯，真是抱歉，要是我们舰队能够好好牵制住敌军舰队，各位在发射时也就有充裕一点的时间来调整射速了……」

其实格雷早已得知艾诺舰队在激战后丧失大部分的舰艇，甚至还有数艘向敌军舰队投降。艾诺回顾这次激战，开口说道：「没想到他们竟然派『我的儿子』来做最后一击，实在了不起。」

「抱歉，提督阁下，您的公子不是在上次战争的时候战死了吗？」

「喔，这是我的口头禅，我只是习惯把以前的学生称为『儿子』罢了，我指的是飞马Ⅲ的舰长。当年我在高等军官学校担任校长时，他是以最优秀成绩毕业的学生，如今他也成了实战指挥官，看来我这老将也该退休了。」

在述说战斗经过时，艾诺提督的表情却流露出满足。

「格雷上尉，新吉翁舰队发来电讯，指名要与您交谈。」

一旁「布尔兰」的通讯士这么说。

「接过来吧。」

通讯荧幕上出现了新吉翁舰队的托瓦宁提督。

「各位，现在到了分道扬镳的时刻了，我们还没有做好和联邦军武力冲突的准备，因此我们所能做的，只有提供一艘巡洋舰和一架机动装甲(MobileArmour)，作为最后践别的援助。」这时一艘姆赛级巡洋舰推进到「布尔兰」的舷侧，这也就是当初格雷在「格瓦雷」号上时所看见的奇异圆锥体和负责拖曳的巡洋舰。

原来这玩意儿并不是HLV，而是MA(机动装甲)，但最令人惊讶的是，这圆锥体有着巡洋舰般的尺寸，实在很难相信有这么大的MA。

MA又称为「宇宙高机动战机」或「全领域泛用支持火力兵器」，和重视太空近接战、肉搏战、以及泛用性的MS(机动战士)相较，MA则更重视火力和综合攻击力，被归类为重装甲、重武装的机动兵器，外型并不拘泥于人形。然而尽管现在MA的科技已经发展纯熟，却从来没出现过全长超过二百公尺、可以和巡洋舰匹敌的巨型MA。

「这架MA虽是实验机，但已经具备了实战的功能，我们称她为『梭迪亚克』(黄道面)，不过各位要怎么取名字是各位的自由，使用手册都在巡洋舰内，期待将来能再有机会和各位见面……」

「感谢您的支持。」

格雷和托瓦宁面向通讯荧幕，互相行礼道别。

留下了巨大的MA和拖曳舰后，新吉翁艋队转向，朝L1方向驶离。

「梭迪亚克』？是缺陷机种吗？」

「格瓦雷」的舰长回头这么问道，托瓦宁只是报以微笑：「既然是免费的，我想就算有些缺陷，他们也能容忍吧。毕竟我军也没有实力提供他们更多的武装，而他们说穿了也只是联邦军的分支，所以不值得太过期待。接下来我们新吉翁还要筹备降落地球作战，多送他们一艘拖曳舰，想想还觉得可惜呢。」

由于新吉翁将部队分散派遣到各个太空殖民地，进行宣慰工作，因此在战力方面的确显得捉襟见肘，这也是事实。

「只有二十八名官兵、五架MS、一艘受创的战舰、和一艘勉强能走的巡洋舰、还有完全陌生的MA和拖曳舰……格雷啊，光凭这些能做什么呢？」

他扪心自问。离开舰桥之后，格雷走进分配给他的军官室，坐在计算机前，他利用这台计算机来汲取主计算机的资料。

「布尔兰」由于是旧式战舰改装的，有些生活用品没有经过换装。好比说，计算机边语音输入和视线追踪能力都没有，竟然得靠键盘来输入。

格雷漠然地敲打着字键，叫出地球、月球、卫星轨道和仿真3D空域图，这种资料其实称不上机密，联邦军舰上任何一台计算机都能取得。

呆呆望着空域图的格雷好象突然发现了什么似的，再度敲打键盘，放大地球低轨道的影像。原来是伸展着五个放射状圆筒的低轨道联络太空站。

「五芒星啊……」

他继续敲打键盘，搜集计算机在离线之前最后一次取得的、驻扎在五芒星的舰队兵力与进攻月面的兵力数据。同时，把舰队的航程和轨道等因素输入，再加上一般民用航空情报，几分钟之后，计算机推算出了五芒星的可能备战状况。本星舰队似乎还没离开月球返回五芒星，现在的五芒星只是个空壳子而已。

接着，他叫出了联邦政府的行事历。

「联邦议会开会日期……」

新的战略在格雷的脑海中回荡，他慌忙地在键盘上敲击……

「就是这个……」

二十四小时后，他已经拟好计划，向艾诺提督和其它队员说明。

这次的作战计划，大致上是这样的：由于联邦军本星舰队的母港、也就是五芒星现时防卫薄弱，可以轻易地加以袭击、镇压，在取得降落地球用的航天飞机后，MS和队员们即刻降落到地球上的非洲的达卡市，控制正在召开会议的联邦议会。另一方面，MA则留在轨道上警戒，防范可能赶来增援的联邦舰队，最后再利用这架MA对联邦军总司令部的新址——亚洲的拉萨市，实施精确轰炸。

不过轰炸并不意味着要丢下炸弹，照MA所附的使用说明文件，这架MA拥有突人大气层的能力。因此，要直接用MA撞击目标，相当于迷你版的殖民地坠落战术，不过也正因为MA具有操控性，命中精确度也会高上许多。

这是在现有状况、现有战力之下，可以实施的奇袭计划，也称得上是一种武装叛变。格雷希望，即使最后会以悲剧收场，也要彰显出他们的崇高目标。这个计划得到全员的首肯之后，便立刻着手执行。

格雷和赛德这两人被遴选为MA的驾驶员，他们带着数名技师，搭乘联络艇，移驾到姆赛级巡洋舰。

这艘巡洋舰没有任何武装，已经被改造成拖曳MA的专用舰。为了识别上的方便，他们给这艘巡洋舰取名为「布雷夫」号，一个所有人都难以忘记的名字。

「目标，五芒星！」

「布尔兰」的舰长发下命令，这艘受损的战舰，率领着巡洋舰「青叶」以及另一艘拖曳着MA的「布雷夫」号，一路朝五芒星前进。尽管大家都知道，这将是他们最后一次出击，他们的意志还是那样地坚决。




第十二章 追击
宇宙世纪0088年4月2日。

原本飞马Ⅲ打算进入L1暗礁空域，追击可能潜藏在其中的纽迪赛斯与艾诺舰队。但就在飞马Ⅲ向前疾驶时，却遇到了刚和纽迪赛斯分道扬镳的新吉翁舰队的威吓攻击。

新吉翁军的卡沙型MS以高速飞越飞马Ⅲ的舰桥前方，虽然新吉翁并不真的打算挑起战斗，但这种动作是很明显的挑衅。由于地球联邦军总司令部早有严令，绝不能先出手挑起战争，因此只好一再地加以回避。

这样的挑衅已经持续了两个小时，舰长希斯罗只下令飞马Ⅲ以微速前进，舰内的驾驶员待命室里，MS驾驶员们都盯着荧幕，观察新吉翁MS的挑衅行动。

「他们烦不烦啊……」鲁兹双手垫在颈子后面，瘫坐在椅子上。

「你总不希望在这里挑起战争吧？」克利普特说着，拿了真空包装的午餐送进微波炉里，一旁刚从微波炉里取出温热餐点的威斯特则找了一椅子坐下来，一阵烧烤酱的香味扑进了鲁兹的鼻子里。

「笨瓜，我不是指那些MS，我说的是咱们的午餐，已经连续一个礼拜都没换过菜单了，真是受不了……」

「唷，你什么时候变成美食家啦？」克科普特在微波炉前摩擦着双手，等着自己那一份午餐出炉。

「部队嘛，能忍则忍吧。」威斯特吃着牛排，这么说道。

「哼，你们两个老是把军队、军队挂在嘴边，谁说进了军队就非得忍受这些不合理的的待遇。我啊，我只把军队当作职业训练所，反正军队也专收我这种无赖汉，等到哪一天我把军队的技术全学到手了之后，我一定拍拍屁股走人。不过，也不知道是好运还是厄运，偏偏被选为MS驾驶员送到这里来杀人，德克斯，杀人对你来说，应该不算什么吧？你在卡拉巴的时候，应该早就体验过，算算应该是我们的前辈呢。」

这时，平日个性温吞的威斯特眼神突然变得凶恶起来。

克利普特已经察觉到了，所以他赶紧搭腔：「先前你不是说，很想上战场试试身手吗？」

「唉，当时并不晓得杀人是什么滋味呀，还以为打仗既轻松又帅气呢，现在我不敢这么讲了。」

「你说得倒轻松，你现在也是杀人凶手啦，再说德克斯也不是因为喜欢杀人才这么做，我也是一样啊。」

克利普特从电炉里取出餐包，坐在餐桌前：「正牌的牛排餐耶！」

「那是用大豆蛋白质合成的假货啦。」

「你真呆耶，驾驶员吃的都是一等一的好货，连这点都不知道吗。」

「是吗……这么说，不吃就对不起这只牛啰？席格曼跑哪去啦？」

「在仿真机受训啊，自从上次在月球被击落之后，他天天都自愿上那里报到。」威斯特回答。

「真是干劲十足啊。」鲁兹也拿了一个餐包站起身来。

「德克斯大叔啊，我怎么从来都没看你生气过呢？」克利普特拿着塑料的叉子指指他。

「其实獠说的也对，我没有资格生气。事实上什么主义都是人想出来的，每个人都可以有一套自己的主张，所以什么事都是少数服从多数。可是人类还是为此征战不休，你们不觉得人类很愚蠢吗？」

「唉，这么难的事我想不通啦，我看獠也不懂这些。」

「他是靠直觉和经验来体会这一切的。」

「难道那家伙是新人类不成？」

「不是，他是拥有一颗自由的心、最正常的一个人，所以才会无法忍受政府和社会的制约。」

「在我看来，他不过是个没爹没娘的孤儿嘛……」

格雷坐在「梭迪亚克」的驾驶舱内，凝视着不断变换的定时器。纽迪赛斯的三艘太空战舰，已经侵入五芒星的可视空域。

五芒星的港区内，还系留着三艘「企业」级大型航天飞机，这是他们作战计划最终阶段需要用到的舰艇。

由于纽迪赛斯的舰艇，在接近时不断发出IFF敌我识别讯号，因此五芒星误以为他们是从月球归来的本星舰队前导船只。这时，「梭迪亚克」已经和「布雷夫」号切断联机，因此从五芒星看来，这支前导舰队一共有四艘大舰艇。至于那五架赛克，则隐身在伪装气囊制成的陨石后面，伺机发动奇袭。

终于，各舰艇上的定时器都抵达了作战开始时间。

「PARTYTIME！」

在格雷一声号令下，所有舰艇、MS、以及「梭迪亚克」一齐以最大战速飞向五芒星。

有点出乎意料的，五芒星一点抵抗都没有，每架MS分别监视一个角落，舰艇则强行泊靠系留。「梭迪亚克」的机身中央也开始变形，露出了原本收纳在机体内的两门MEGA加农炮。

舰艇一连上闭锁舱气闸，握着瓦斯枪、身着近身肉搏战装备的船员们，陆续侵入太空站内。

「我们是纽迪赛斯！为实现正义，前来接收五芒星，我方拥有MA、MS等强力武装，若是遇到任何抵抗，将不惜摧毁五芒星！投降者绝不伤及性命，但任何人敢反抗，一律格杀勿论！」格雷以恫吓的语气，重复发出电讯。

「格雷上尉，不禁让人回想起当时在培曾的叛变呢……」坐在「梭迪亚克」另一个驾驶舱内的赛德这么说道。这架MA的驾驶舱一共有两个，分别位于以机体长轴方向为基准的机身上下两侧。

「是啊，只是当时还有好多同志，也有好多MS，一切都是从培曾开始的。」

他也没想到这次新的起步，会和先前那次那么相似。

驻留在五芒星的联邦官兵们，望向窗外驶过的「梭迪亚克」和赛克兹瓦，都感到惊恐万分。

他们只把「梭迪亚克」视为一座巨大的MEGA加农炮台，完全没料到这其实是一架MA。

当身穿接近战装备的纽迪赛斯队员侵入五芒星时，最先举手投降的是整备员和补助人员。虽然有少数保安军警持续抵抗，但一等到弹药用尽，反抗也同时终止。仅仅两个小时之内，所有的战斗便已结束，五芒星已经遭到占领。

「轻而易举得让人惊讶啊……」

所有俘虏被荷枪实弹的队员集中到五芒星的官兵餐厅。看到这幅光景，格雷不禁为他们的毫无警戒感到讶异。

「航天飞机怎么样了？」他询问经过的队员。

「毫无损伤，没问题。接下来要装载货物了。」

「嗯，辛苦了。」

当五芒星被队员们压制住后，「梭迪亚克」便立刻靠泊，让格雷进站视察一切。MS战队则由五芒星中央的上下出人口进入MS机库，从外部观察，完全看不出刚才有交战的痕迹，唯一比较启人疑窦的只有停泊靠港的姆赛级巡洋舰，和那架巨型的MA。不过地球联邦军在战后也收编了许多姆赛级的改装舰艇，提供各殖民地的守备军使用，特别是这艘姆赛并没有武装，因此很容易被人误认为是补给舰或运输舰，至于那架新吉翁赠与的「梭迪亚克」，联邦军完全没有机型数据，也很容易让人以为是某种大型辅助舰艇。

就这样，在五芒星和地球的背后，太阳缓缓升起了……

「舰长，已经六个小时了。」领航员向希斯罗报告。

新吉翁的威吓动作已经持续了这么久，飞马Ⅲ的成员和待命的MS驾驶员都一直处于紧绷状态，逼近了容忍的极限。

「好吧，敌人大概也相当疲累了，让MS战队在本舰周围散开警戒，并以最大战速脱离现在空域！」

「可是舰长，这样会和敌军发生冲突啊！」

「不会的，对方一定会闪避，他们也不希望现在就轻启战端。没有关系，我们尽管加速，由我负全责！」

第一级警戒的警报声响起，飞马Ⅲ的舰内立刻骚动起来。

在MS机库内，S钢弹被分解成三架战斗机。

没错、S钢弹是由三架各自具备战斗能力的机体组成的MS，只不过通常S钢弹不会分解使用，因为每个单元的独立战斗力，毕竟比不上组合起来的时候更有效率。S钢弹唯有在以MS状态出战时，才能发挥最大火力。

其实，其它武器也是一样，尽管设计时都声称是「万能机种」，但是分解、组合的机能对S钢弹而言，只能算是一种「附加价值」，只有在情况非常紧急的时候，才会出此下策。而如今，在丧失了FAZZ、而且z—plus和尼洛等MS都在维修的时候，只好用这个应急方法来填补战力空隙。

这次出击，克利普特负责驾驶S钢弹上半身(A单元)所变形而成的G攻击机，威斯特负责驾驶下半身(B单元)所变形而成的G轰炸机，至于中心的核心战斗机还是由鲁兹来操控。

「操纵起来应该比『翼龙』更简单才对，我们出击吧！」

鲁兹向另外两人打了信号，三架战机依序由弹射器射入太空，然后在飞马Ⅲ的上空组好队形。

「好薄弱的MS战队呀，可是这也是没办法的事，尼洛中队都在维修当中。」克利普特这么说。

「来啦！」

上方出现三架新吉翁的卡沙型MS，也以标准编队向飞马Ⅲ接近。但它们的举动，似乎想对飞马Ⅲ发动对舰攻击演习。

DISPLAYDISPLAYDISPLAY

→

→口

→

↑

飞马Ⅲ

DISPLAYDISPLAYDISPLAY

「嘿嘿，居然拿咱们的母舰来当靶船。这种雕虫小技怎么斗得过我呢？辛、德克斯、咱们来吓吓他们吧！」

鲁兹驱策着核心战斗机冲向卡沙，身后的G攻击机与G轰炸机也紧跟了上去。

ALARMALARMALARM

ˇˇ

ˇ

→

→

→

ALARMALARMALARM

「三架太空战斗机，朝这边飞来了！」卡沙C的驾驶员赶忙向队长机报告。

「放心，没什么好怕的，只是威吓而已，他们绝对不敢开火攻击。反倒是他们，可以成为咱们演习的靶子。」

编队长咯咯地笑着，但就在这时，太空战斗机以极近的距离擦身而过。

「他们疯了吗？难道真的想挑起战争？」

核心战斗机以之字航路飞越卡沙编队的前方，阻挠对方前进，然后一个翻身又绕到编队后方，另外两架G攻击机、G轰炸机也如法炮制。鲁兹脸上露出恶意的微笑，然后将瞄准器对准前方的卡沙。

卡沙C的驾驶舱内顿时响起哗哗的警报声。

「队长，敌军战斗机用激光锁定瞄准我了！」

「什么？他是玩真的吗……？」

「难道联邦真的下达宣战命令了……」

「不妙……赶快撤退！」

DISPLAYDISPLAYDISPLAY

→

→

→

←

←

←

DISPLAYDISPLAYDISPLAY

卡沙编队180度翻身，飞上了归舰的航道。

「哈哈，全逃跑啦，一群胆小鬼……」

「干得好，鲁兹！」

正当他们收到马宁格斯的电讯时，飞马Ⅲ已经燃起主推进喷嘴，光球前方的巨大舰身猛然加速驶离。

「我知道你们很急，可是也不能把咱们扔在这儿不管哪！」克利普特不平地说道，鲁兹和威斯特则被他逗得大笑。

「六小时前，纽迪赛斯已经占据五芒星了！」

希斯罗把马宁格斯叫到舰长室，劈头就给了他这个坏消息。

舰长室里正播放着重新翻唱的旧世纪畅销名曲「彩虹的彼方」。飞马Ⅲ在摆脱了新吉翁舰队的威吓攻击后，终于抵达L1的暗礁空域，可是想当然的，纽迪赛斯早已不见踪影。时间已经是地球标准时间的4月3日。

「果然是为了争取时间而做的牵制攻击，可是，他们占领五芒星到底想干什么？」

「说不定想把五芒星推落到地球吧，或者，从那里进入地球？但不管我们怎么猜测，也很难得到证实，你认为你那位朋友他会怎么想呢？」

「这……我甚至不确定他是不是还活着呢，不过他有个聪明的头脑却是个事实，很可能会想出我们完全无法预测的计划。」

「刚才新吉翁舰队故意牵制我们，照这么看，他们双方已经分道扬镳啰？」

「没错，那个人如果还活着，是不可能和吉翁联手的。」

「你这么有自信？」

「因为曾经发生过一些事……一些非常私人的事……」

「唔……总而言之，上级很可能又会派我们去夺回五芒星，MS战队的状况如何？」

马宁格斯从口袋中取出迷你计算机终端机，找出MS战队的修理状况。

「两架Z-plus和S钢弹都可以出勤，可是尼洛机队还不行，现在能动的尼洛只有我那架教练机。」

「不行啊，数目太少了，只好把MS战队的队员重新编组，这是你的下一个任务。」

「舰长，我已经安排好了，S钢弹还是交给鲁兹、威斯特、克利普特三个人操作，分开使用以便增加战机数目。因为克利普特同时也是S钢弹的候补驾驶员之一，而威斯特的沉稳性格则可以用来压制他们两个小鬼。另外，那两架Z-plus其中一架还是交给谢德操作，另一架我打算交给尼洛中队的元春，他已经完成了机种转换训练，这么一来，舰载机战力就可以勉强维持在五架了。」

「不是还有你那架尼洛吗？」希斯罗笑着指指马宁格斯自己。

「要拿来充数也未尝不可，但前提是要能派得上用场。」

三架绿色涂装的杰尔古格MS编队以一直线冲上前来，光束来复枪的炮火四处飞散，在身后炸成光球，照亮了那个毒蘑菇形状的宇宙要塞。

咻、咻、咻、射来的光束击打在自己的MS—GM型的手脚上，把手脚一一炸飞。

突然，他发现这些手脚变成了他自己的手脚，四周完全看不到任何僚机，而喉头也因为恐怖而无法发出喊叫声。他责备自己违反了「不可穷追深入」的战斗规则。

一转眼，那几架杰尔古格变身成了地狱来的恶魔，绕着他飞翔，嘲笑着他的无力。恶魔拿着长柄镰刀不断在他身上划过，鲜血四处飞溅，但他还是叫不出任何声音。

就在这时，一架白色的MS出现，消除了他对死亡的恐惧感。只不过，那是一架缺了右脚的MS……

「史托尔……！」

格雷突然从恶梦中惊醒，背脊已经完全被汗水浸湿，他又因为「一年战争「的遭遇做起恶梦。

被格雷的喊声唤醒的赛德，从隔壁床爬起身来，用担心的眼神盯着他。

「没事，只是睡得不太好而已……」

「真的没事吗，上尉……？脸色不太好啊，马上就要上阵了，这样怎么行呢？」

「嗯、真的不必担心。法斯特，现在几点了？」

「地球标准时间，4月4日，0500时。」

「是吗？我睡了六个小时啊……再过三小时就要展开作战计划了。」格雷硬把床上的身体固定带撕了开来。

「上尉，你现在非常需要休息啊，我们的任务是掩护部队降落，还有让『梭迪亚克』坠毁，航天飞机都已经完成战备，你不必那么辛苦了。」

「身为指挥官，我还是得去看看。而且，我们还不太习惯『梭迪亚克』，得多花些时间进行调整。」

「真没办法，我陪你一起去吧。」

赛德也把身上的固定带解开，和格雷一同走出军官寝室，来到系留区。降落地球用的航天飞机已经整备完毕，等待最后的查验，三小时后他们就要脱离五芒星，直朝达卡飞去。

钻进「梭迪亚克」的驾驶舱，两人对机身状况做最后的检查。在这架MA的机身内备有搭载赛可谬型式兵器的隔舱，格雷他们把从五芒星这儿弄到手的舰载大型飞弹塞了进去。

不过，还是那句老话，他们并不打算用这枚飞弹来执行轰炸任务，这枚飞弹单纯只是撞击用的炸药。尽管这架巨型MA本身的破坏力已经相当强大，但因为要对付的目标是地球联邦军总司令部，为求保险起见，才会再装上一枚飞弹，以期确实达成任务。因此，飞弹弹体上并没有装设发射、控制系统，而是要由两位驾驶员将MA导上撞击轨道，然后从「梭迪亚克」中脱出，换乘上前来接应的航天飞机。

「法斯特，你那边状况如何？」

「完全正常，上尉，要不要再做一趟飞行练习？」

「嗯，可以啊，不过还是节省一点推进剂比较好，让『布雷夫』号来拖曳吧。」

缓缓地，拖曳着「梭迪亚克」的姆赛级巡洋舰「布雷夫」松开了系留，舰体各处的喷嘴冒出火焰，调整好舰身的姿势，驶入了黑暗的太空。

他们并不晓得，临时决定的这趟飞行练习，对后来的行动极有助益。但是，对托修格雷而言，却带来了最糟的结果……

飞马Ⅲ驶离L1暗礁空域后，逐步驶近五芒星的可视空域。舰桥两侧的凹槽射出数个侦察用的摄影夹舱，希斯罗则下令停止推进。

因为在一小时前，他已经收到联邦军总司令部的命令，要飞马Ⅲ对五芒星实施战力侦察。时间是4月4日，06：00时……

「侦察夹舱已经传回五芒星的影像！」通讯士通知希斯罗，舰桥主荧幕也将影像切换过来。

「战舰一艘、巡洋舰一艘……战舰很可能是『布尔兰』号。还有三艘航天飞机，原本应该是五芒星的吧？他们打算降落地球吗……」

「战舰似乎受创很严重，要派MS机队去做最后一击吗？」

同时也在驾驶员待命室内收看影像的马宁格斯，用舰内电话向希斯罗提出建言。

「嗯，真正麻烦的是那些航天飞机，光从承载量来计算，绝对不只有遣返俘虏而已。就标定那些航天飞机，只对航天飞机发动攻击吧。要多久才能完成出击准备？」

「现在就可以，那些小伙子已经等了好几个小时，心情很浮动呢。如果可以的话，尽可能早点发动奇袭，比较能收到效果。」

「好，给你半个小时。」

这时侦察荚舱的影像突然断了，让希斯罗心中一紧，不过通讯士告诉他「是缆线脱落了」，他这才放下心来。

「G攻击机，检查程序一切OK！」

「G轰炸机，OK！」

位于G核心战斗机两侧的另两架模样怪异机体，传来威斯特和克利普特的最后确认通报声。

「Z-plusTWO，席格曼座机，一切正常。」

「Z-plusONE，元春座机，备便。」

后续出发的Z-plus机队也已升空，驾驶舱内只听见MSO(MS管制官)毫无抑扬顿挫的倒数声……飞马Ⅲ的舰载机队全部在舰身两侧待命静候出击命令。

「听好！这是决定性的一役，别搞砸啦！」

收到马宁格斯的最后通讯时，也刚好倒数到零。

「Let'sgoguyes！」

鲁兹尽情地大吼，点燃了推进喷嘴，后续的各机也和G核心战斗机一样，爆出了热核的光球，五架太空战斗机——包括那两架转换成高加速飞行型态的Z-plus，都划出明亮的光尾，以猛烈的加速朝五芒星疾奔而去……




第十三章 三重攻击
「发现舰影！三点钟方向！」布雷夫号上的领航员这样通知在舰尾的梭迪亚克。

「什么？」就算是本星舰队的前导舰，动作也太快了吧，格雷这么想。

「能够辨认舰种吗？」他一面瞄着荧幕，一面询问领航员。

「正在辨认当中，CG修正图描绘出来了！」领航员的影像旁多了另一个投影，是只有红黄白三色组成的红外线扫瞄图。「是阿含级！」

「原来如此，又是那个怪物MS部队，原来是由他们负责追击……有没有后续舰艇？」

「不，只有一艘。」

「是侦察部队吧？不过绝不能让他们妨碍了我们的计划，立刻向五芒星发出警报，叫航天飞机尽快出发！」

「上尉，说到怪物，咱们也有一架啊。」赛德的画面插了进来，促狭地说道。

「嗯，咱们运气真好，多亏你提议再做一次飞行练习。」

「要出击吗？」

「这还用问！」

格雷和赛德隔着荧幕使了个眼神，微笑了。

「松开拖曳索！」

收到格雷的命令后，挂钩喀喳地开放，MA脱离了母舰「布雷夫」的拖曳，梭迪亚克尾部的巨大喷嘴燃起了光芒。

「敌军攻来啦！立刻叫航天飞机出发！」

「催也没用啊！难道要更改突人大气层的时间吗？推进燃料都得重新计算啊！」

「敌人可不会等你啊！」

收到警告的五芒星，里头的纽迪赛斯队员顿时慌乱的忙碌起来。

「先让『布尔兰』和『青叶』出港！」

「航天飞机上的MS整备人员进人战斗警戒！」

港区的信道人声杂沓，乔许欧夫秀只好靠在墙边等待。他把缠在头上的绷带扯下，畏缩地睁开双眼，迎面而来的强烈白光让他眼睛刺痛，流泪不止。他咬牙忍痛，试图看清周围的「世界」。

只见走廊上蓝色的身影不断闪过，是纽迪赛斯的制服吧。他摸到了一旁的门把，看到上头写着「保安队」的字样。

欧夫秀闪进了这间房间，如果照常的舱房配置，这里应该有他要找的东西。在辛苦摸索了好一阵子之后，他摸到了一个红色的小窗口，先用拳头敲破了窗口上的玻璃，扳下开关，然后取出了里面的镇暴用胶弹枪，把这把枪塞在怀里，欧夫秀才继续赶往航天飞机登机口。

「飞行物体接近！」飞马Ⅲ的观测员叫道。

「是什么东西？从哪里来的？」希斯罗从舰长席上起身，询问道。

「在本舰八点钟方向，十一点钟上方，只有一机，有匹敌巡洋舰的体积质量，加速非常快……舰长，这不是一般舰艇！」

「难道是MA吗？怎么会这么巨大……紧急回避！不规则加速！」

飞马Ⅲ的回避动作全都被格雷看在眼里。

「现在才想闪躲已经太迟啦！」

梭迪亚克变形成[字形，露出了MEGA加农炮。

「上尉，目标在轴线上！」

赛德叫道。梭迪亚克的[字形中央冒出白光，MEGA加农炮已经完成射击准备，格雷慎重的按下扳机。两束白热的光芒由梭迪亚克的内部射出，在太空中合而为一之后，便一路杀向了飞马Ⅲ。

「确认敌军发射光束武器！瞄准本舰航路……」

飞马Ⅲ的观测员话还没说完，舰身便传来钝重的冲击，所有舰上官兵都被拋向右前方。一瞬间，舰内所有照明都熄灭了，紧急警报声刺耳的响起。

「各部门报告受损状况！」

舰桥内已经自动开放使用紧急电源的红灯，希斯罗飘回自己的舰长席位，同时这么叫道。这时，舰桥右侧有个巨大的身影，以令人惊讶的高速掠过，完全无法辨认是什么样的机型。

「这家伙……」

回到舰长席之后，希斯罗扣紧了安全带，舰桥观景窗也放下了防护装甲。

「全员第一级战斗警戒！穿上标准服，改由战斗舰桥指挥！」

说着，舰长席便往战斗舰桥移动。阿含级巡洋舰的舰桥是由一般航行舰桥和舰长指挥席两部分所组成的，而最新型的飞马Ⅲ，在一般航行舰桥上又加设了一个小小的战斗舰桥，这个隔舱原本是设计作为舰长室用的，因为增设为战斗舰桥，所以舰长室被改设在舰身内部。

被方纔的冲击所震飞的马宁格斯也忍着右脚的疼痛，边跑边戴上头盔，朝MS机库疾奔。在现在的状况下，那架训练机总比什么也没有来得好。

对马宁格斯而言，今天的战斗是那些新世代年轻人的战斗，他这个旧时代的人只能尽可能的发挥出仅存的剩余价值。新时代要由年轻人来创造，而自己如今已经不再是主角，所能做的只有提供协助而已。

「什么！飞马Ⅲ遭到攻击？真的假的？」

收到母舰的通知，鲁兹半信半疑。敌方怎么可能预知他们的奇袭呢？

「妈的！又是一个陷阱！咱们的舰长听说还是高等军官学校毕业的精英呢，到底靠不靠得住啊？」克利普特说。

「要回飞马Ⅲ吗？」威斯特担心地说道。自己的母舰遭到攻击，这么想也是很自然的。

「怎么能回去，继续原定计划，只要攻下了五芒星，敌军就只能乖乖投降啦！」元春插话进来。

「对呀，你说得没错，马宁格斯先前也说过这是决定性的一役！」鲁兹这么回答。

这时，攻击队捕捉到正面出现的两艘太空舰艇。

「什么？难道我们得兵分两路发动攻击吗？」

根据最新的受损报告，飞马Ⅲ的右舷主引擎被整个削去，全舰只剩下半舷推力，而右舷也有部分居住区被烧毁，传出不少伤亡。

听到这个消息，希斯罗大感惊愕。

「只有一轮攻击就造成这样的损坏……比战舰还恐怖啊……」

「舰长，左舷的弹射器有未经许可的动作！」领航员的报告打断了他的思绪。

「谁？是尼洛中队吗？」

可是尼洛中队还在修理当中啊，就在这么想的时候，驾驶员的画面已经送上了荧幕。

「马宁格斯……！」

「舰长，我要出击，现在只能靠我了！」

「可是你那架尼洛是教练机啊！」

「昨天舰长不是说，有必要的话连我也得出击吗？」

「那是……」

「是开玩笑也罢，现在也只能靠这架尼洛了，要是再遭到一波攻击，飞马Ⅲ就撑不住了。身为军人，能死在沙场上也是件好事。」

马宁格斯敬了个礼，切断了荧幕画面。

「等一下，马宁格斯！」

「来不及了，弹射器已经切换到自动模式了。」操作员大喊。

「马宁格斯，出动！」

弹射机以猛烈的劲道将MS射出，尼洛逐渐远去，缩小到只剩一个白色的小光点，太空似乎又回复了刚才的黑暗。

「格雷上尉，这么大的机体，果然转向十分辛苦。」

赛德说道。梭迪亚克刚才发动第一波攻击之后，立刻紧急制动向左回旋，这次想从飞马Ⅲ的左前方再一次发起攻击。

「当然也有一劳永逸的战法，就看你舍不舍得用罢了。法斯特，这次别再射偏啦！」

「了解，现在就给对方最后一击。」

MA又开始加速冲锋。

荧幕上，飞马Ⅲ的CG图像越来越大，但突然又冒出另一个小窗口，显示有其它敌机接近，照CG图来研判，是人形的MS。

「敌军MS！」赛德大喊，这时，飞马Ⅲ的防空炮火也展开了盛大欢迎。

「有几架？」

「—架！以高机动运动模式接近中。」

荧幕上那架MS正以不断曲折的路线逼近梭迪亚克。

「这家伙技术真是要得，是有实战经验的高手……杀了多可惜啊。」

另一边，在尼洛的驾驶舱内，因为飞行路线不断更改，全天周荧幕上的星空也跟着不断旋转跳动。

「这个像教堂尖塔的家伙，体积虽大，动作倒很灵敏……」

马宁格斯盯着荧幕上的敌机，惊叹着「好快啊！」的同时，已经能清楚看见敌军MA机首上的吉翁公国徽章了。

「吉翁……难道托修会和吉翁联手？」他惊讶地睁大了眼睛。

马宁格斯反射性地将光束来复枪切换到全自动模式，猛力地扣下扳机，枪口冒出一连串光矢，打在擦身而过的巨型MA身上。

「绝不让你靠近飞马Ⅲ！」

磅、磅、磅、磅、磅，暗绿色涂装的巨大机身炸出一片片金属碎屑，光束的攻击只擦饬了它的表皮，这架MA就像诸神所派遣来的白鲸一样，毫不减速地继续朝飞马Ⅲ冲去。

「无效吗！」

尼洛一翻身，便由后方紧追上前。

「如果……如果是托修在驾驶的话，就快住手啊……！」

就在这时，MA的机身又再度转变为[字型了。

「糟啦！」

趁着MA变形时速度减缓的一剎那，尼洛猛然加速飞到MA身前，[字型的开口中央已经冒出白光了。

「烦人的苍蝇！」

赛德看着这架在梭迪亚克周围环绕的MS，这么说道。

「上尉，要把这架MS击落吗？」

「光靠他一架是不构成威胁的，别理他，不要浪费MEGA加农炮。」

格雷一边说，还一边左右闪躲飞马Ⅲ射来的炮火。

「敌舰只有两艘，以密集队形一口气解决掉他们！」

鲁兹预期即将和迎面而来的两艘战斗舰发生冲突，便将右手手指放在飞弹发射钮上。

「等一下，是闪光讯号！」克利普特大喊。

艾诺舰队的旗舰「布尔兰」竟然在这时打出了规律的灯号。

「什么？！他们打算投降？」

鲁兹解读闪光信号之后，讶异得声音都变了，当年在受训时，他最差劲的科目就是辨识闪光信号和旗号。可是现在就连他也看得出来，对方正打算投降。

「他们是真心的吗？」

「不，德克斯，我看他们另有诡计，说不定等我们靠近之后，他们会突然开火，把咱们全轰下来！」

「可是他们已经将舰炮指向上空，飞弹发射口也全部闭锁着呀。」威斯特将荧幕影像放大仔细的观察，这样通知鲁兹。

「不论如何，总是得去确认一下吧，我和席格曼先赶往五芒星，把MS摆在前头，对我方比较有利。」

元春插话进来，可是鲁兹实在按捺不住胸口的怒气，尤其敌舰还没交火就先投降了。

「浑帐！负责指挥的人是我啊！」

「不听老人言，小心吃亏在眼前喔。席格曼，跟我来。」

两架Z—pIus超越了前头减缓速度的三架太空战斗机，如疾风一般加速飞往五芒星，鲁兹等人只好转头飞向「布尔兰」和「青叶」。

「啧，错失良机了！」赛德说道。

在遭受第一波攻击之后，飞马Ⅲ很快地进入了战斗状态，射出令人难以轻忽的防空火网。梭迪亚克尽管四处闪躲，避开飞马Ⅲ的MEGA粒子炮，但也因此偏离了射线，让MEGA加农炮射偏了。

「上尉，我想缩短能源充填时间。」

「好，由你决定。」

得到格雷的许可，赛德将MEGA加农炮的供电力升高，提升速射的能力。梭迪亚克再次掉头，对准攻击飞马Ⅲ的路线。但是那架尼洛还是不死心地飞来挡在前头。

「可恨，烦死人了！赛德，把那架MS给炸了！」到了这个地步，格雷也被挑起了怒火。

梭迪亚克猛然射出一道光束，马宁格斯驾驶的尼洛虽然紧急闪避，但还是慢了一步，尼洛的右脚被白光所吞没融毁——

「难道是史托尔……？」

当荧幕上那架MS脚被炸飞的同时，「一年战争」的回忆也在格雷的脑海中苏醒了。那个为了拯救陷入绝境的战友，而丧失了一条腿的老好人……

「上尉，再来一发，我有把握干掉那架MS！」

赛德的手指扣下了扳机——

「住手——！」

格雷的吶喊和扣下扳机几乎是同一瞬间——

白光在格雷的脑海中间过，失去右脚与正常操控能力的尼洛则在MEGA加农炮的光束中消失，在最后一刻，马宁格斯心里却只想着「可恨！」，似乎因为没能完成任务而感到自责……

「马宁格斯座机失去联络……」

希斯罗面无表情地听着通讯士的报告。

又一道「梭迪亚克」的MEGA加农炮光束袭来，熔毁了右舷的弹射甲板。

马宁格斯先前说过，这是决定性的一战，可是究竟对哪一方而言，才是战争的终结呢？

希斯罗默默听着伤亡人数的实时报告，这么自问。

「马宁格斯战死了？胡、胡说！」

鲁兹为了确认敌舰的投降意愿，这时已经来到「布尔兰」的舰桥上，但是却同时收到了飞马Ⅲ传来的通讯。

「马宁格斯座这个混帐，我跟你还没分出胜负呀。这么一来我不就永远也无法打败你了吗！可恶的家伙！」

鲁兹用尽全身的气力捶打墙壁，一旁「布尔兰」的官兵只能哑然看着这一幕。

接着鲁兹突然回头，紧握双拳直朝艾诺提督走去，察觉气氛不对的威斯特赶忙箭步上前将鲁兹扑倒在地。

「你干什么，放开我！看我宰了这个王八提督！」

「不可以，獠！杀了他也于事无补，再说他已经投降了，已经结束了。」

「那么又是谁在攻击飞马Ⅲ！」

「那是纽迪赛斯，不是提督啊。」

「这是什么歪理，还不都是敌人吗！他是站在纽迪赛斯那一方的呀！」

「辛！过来帮我抓住鲁兹。」

把被怒气冲昏头的鲁兹交给克利普特之后，威斯特才上前与提督做进一步的交涉。

艾诺提督似乎真的打算要投降，在威斯特的要求下，「布尔兰」和「青叶」的炮塔内陆续传来爆破声，以确定舰炮和飞弹都无法再度发射，这是接收投降敌舰的标准程序。提督也相当合作，完全遵照指示行事。

「你们的战友阵亡了吗？」提督这么询问威斯特。

「是我们的教官。」

「是吗……上次的战争和这次的战争，都丧失了许多有为的人，我的儿子也是其中之一，如果他还活着，现在应该也是中坚军官吧。因为，他的教官就是我。」提督凝视着窗外的遥远星空，继续说道：「这次的战争，目的其实是希望联邦政府能采纳不同的意见，为了达成目标，牺牲是免不了的。在这个讲究少数服从多数的社会里，不同意见的人遭受歧视，终究会步向灭亡。但是，在灭亡之前，如果能用鲜血换来多数派的重视，那么牺牲就算是极有价值的了。埃尔斯市的派恩菲尔德市长也是这么想的。」

听到这里，威斯特一记铁拳已经打在提督的下巴上。

「那只是你的一面之词。你的前提是，这个世界永远也学不会互相尊重，所以才要动用暴力来伸张个人主张！对我等新世代的人而言，这其实是莫大的污辱！谁对谁错岂是由我们来决定的？的确，我们需要旧时代的人提供协助才能成长，但是这不表示我们的未来也需要旧时代的人来作主，要是人类永远因循前人所预先设定的路线，那么人类永远也不会进步了。要是你真的有决心贯彻自己的理念，就不该在这时投降，而要像你自己说的一样，用牺牲来彰显自己的可贵。你这种人只会叫别人去牺牲奉献，你的儿子其实是被你害死的！」

威斯特的这番反驳让鲁兹和克利普特都看傻了眼，而提督也没有再说什么。

但元春在这时传来了通讯：「鲁兹，快点来呀！他们要乘航天飞机逃走啦！」

「可恶……原来是在拖延时间！卑鄙小人！」

克利普特放开鲁兹，转而催促威斯特：「我们走！」

「上尉，为什么突然掉头？只差最后一击啦……」格雷突然终止攻击，下令回头，这让赛德非常不解。

「我……亲手杀了另一个自己……为什么……你要出现在这里呢？」坐在航向五芒星的MA中，格雷只有一再重复这几句话。

「上尉！你听得到吗！」

喊声把格雷拉回了现实。

「啊、嗯嗯、抱歉。那艘敌舰已经丧失战力了。他们竟然只派出一架MS迎战，可见攻击中队已经前往五芒星，我们得赶回去掩护降落部队……」

格雷并没有说出真正的理由，他希望用新的战斗协助自己暂时忘却难过的回忆。

三架大型航天飞机在搭载了MS和兵员之后，已经驶离五芒星，航向地球。

二号航天飞机的货舱里，欧夫秀无声息地躲在赛克兹瓦的驾驶舱内，等待突破大气层。他用胶弹枪制服了原来的驾驶员，才潜入驾驶舱内。

他没想过等到强行降落达卡、占领地球联邦之后，自己想做什么。现在的他只想好好燃烧自己，尽最大的努力。

说实话，他早已认清了现实，知道即使占据了达卡的议会，还会有另一批人在另一个地方召开新的议会，继续没有建设性的讨论。如今的他只能坚持自己的梦想，梦想着有一天能有人继承他们的远大目标，不过，那已经不是现在的他可以顾及得着的了。

就在这时，航天飞机驾驶舱的通讯传来：「敌军MS两架接近中！全员做好冲击防御！」

「敌袭选在这个时候？」

这时的欧夫秀也想不出别的解决之道，不过货舱内另一架赛克兹瓦的驾驶员答腔了：

「机长，离突人大气层还有多久？」

「三十分钟！」

「我们这样根本就是待宰的鸭子，把货舱门打开，我要出去！」

「要注意时间哪！一号、三号机也都各派出一架MS了，不能再浪费战力了，记得赶在时限前回来！」

「知道了，就这么办，你留在这里。」

这次通讯转到了欧夫秀的座机内，他听得出对方是名叫法蓝兹的驾驶员，便简短地回答：

「啊……嗯，知道了，法蓝兹。」

沉重的航天飞机货舱门缓缓打开，欧夫秀朝头顶上一望，看见了蓝色的地球，反射光还是让他的眼睛有点吃不消。

欧夫秀座机后方的法蓝兹座机飞离货舱之后，轰地点燃了推进喷嘴，抵抗着重力，飞向太空。

「航天飞机派出MS了！」谢德慌忙地调整Z-plus的航向，向元春报告。

「我知道！」元春吼了回去，这时他已经用光束炮瞄准了领头那架航天飞机，扣下了扳机。

青蓝色的光束朝航天飞机射去，炸开了那艘正打算释放出赛克艾恩的航天飞机。

「听好，席格曼，我们现在是大气层穿梭机型状态，有能力突破大气层，所以你不必担心，只管专心地攻击航天飞机，反复地实施攻击，用完所有武器之后就降落到地球，懂了没！」

元春操纵着Z—plus朝二号、三号航天飞机所放出的赛克兹瓦飞去，准备迎战。

这时却突然听到：「你不要随便乱下命令好不好，元春！负责指挥的是我耶，由我来下令才对吧！」

原来是鲁兹的G核心战斗机率领另两架战机像箭一般地赶到了现场。

「你们现在的机体，恐怕不适合突破大气层作战吧，还是乖乖地负责掩护吧。」

「开什么玩笑！」

「别发牢骚，敌人从前面过来啦！」

元春立刻向前方出现的两架赛克兹瓦发射光束，可是那看起来钝重的机身却轻易地朝左右闪躲开来，同时也以光束来复枪还击。

「怎么可能这么灵活呢！」

「可恶！他们加装了提升机动力的火箭喷嘴！」

威斯特和克利普特一面闪躲攻击，一面叫道，也开始发射机上的光束加农炮。

「要是演变成近身肉搏就麻烦啦，我要变换成MS模式！」

元春的座机冲到一架赛克兹瓦的正上方，迅速的转换成人型MS。

「基尔休纳，快使用『棍棒』！」

从二号航天飞机出击的法蓝兹这么通知三号航天飞机派遣的赛克兹瓦，他随即用辅助手臂从赛克兹瓦的背囊中取出了「棍棒」。这是一种用过就丢的反MS火箭发射筒，形状酷似中世纪第二次世界大战时，德意志陆军所使用的步兵反战车火箭「钢甲拳」。

光束和飞弹不断交会发射，这片空域已经陷入一片混战，赛克兹瓦不但机身比赛克艾恩大上一级，威力也更加恐怖。

「飞弹已经用完啦！」

鲁兹闪开一枚朝自己射来的「棍棒」的弹头，赶紧瞄向战术显示荧幕，计算机应该会提供现阶段可用的战术做为参考。

TACTICSTACTtCSTACTICS

1合体：变换至MS模式

2撤退：补给后再发动攻击

TACTICSTACTICSTACTICS

「搞什么鬼！」

排在第一优先顺位的居然是「合体」的字样，输人其它环境设定之后结果还是一样，只有合体、撤退两种选择，在现阶段当然不可能选择撤退。

「德克斯、辛，看看你们的战术显示荧幕，我这边的似乎挂掉了！」

「我的好象也坏了！开什么玩笑！」克利普特也回答，

「在这种状况下，怎么可能合体呢！」威斯特疑惑的问道。

「难道大家的都不正常吗？既然如此，只好试一试了！元春，听得见吗！」鲁兹呼叫正执拗地攻击一架赛克兹瓦的Z—plus。

「什么？」

「听好，我们要合体变型了，替我们争取一点时间，就当是上次在月球时你欠我的好了。」

「你讲话还真直接啊，小鬼！」元春一面笑着，同时击毁了那架赛克兹瓦。

「好，知道了，鲁兹，我不会让敌人碰你一下酌！动作快点啊！」

「Thanks！」

元春从荧幕的一角看见G攻击机、G核心战斗机、G轰炸机已经为了合体而排成一直线，相反的方向，谢德的座机则正在妨碍航天飞机进入大气层，现在他只需要对付空中仅剩的那架赛克兹瓦，这让他安心不少，可是……

「上尉，已经开打了！」

「嗯，我们来迟了一步，赛德，不必瞄准，立刻开火，把他们的注意力引开！」

从飞马Ⅲ那头赶回来的梭迪亚克重新变形为E字型，不加瞄准便立即发射MECA加农炮，巨大的光束朝蓝色的地球直线飞去。

「什、什么……」

光束突然飞越元春的身边，他赶忙朝发射源头搜索，看见一架巨大的机体，伴随着厚重的推进音靠近战区。

「啧、MA！新玩意儿……」

元春慌忙地改朝MA方向飞去，这时S钢弹已经进入合体程序，鲁兹也发现MA的接近。

「又有新客人加入啦，小心别被他的『口水』射中了！来吧，合体吧！」

鲁兹用力押下合体握把，导引光束将三架太空战斗机自动对齐，三架战机开始变形、靠近。

梭迪亚克当然也看见了这幅光景，因此，立即将瞄准线定在即将合体的S钢弹，再次发射MEGA加农炮。

「我不会让你们死的！这是约定！这是我欠你们的！」

忽然元春的座机窜到射出的光束前，Z—plus承接了光束所有的能量，化为膨胀的火球，炸裂开来。

在光球的另一端，有如恶鬼化身般的S钢弹在蓝色地球背景前现身了。而顽强的「大气层障壁」也正一步步地靠近他们……




第十四章 地球之光
在元春座机的爆发火球后方，集合三位年轻驾驶员意志的S钢弹完成了合体，挟挂腰间的精灵光束炮随即朝梭迪亚克射出一连串火光，但是体型巨大的梭迪亚克却异常灵巧地避开了光束的射线。

「可恶！动作真快，那个像尖塔的怪物……」

鲁兹对梭迪亚克的第一印象和马宁格斯相同，对方竟然灵活得令人难以捕捉。

「獠，射击交给我来，你只要专心操控机身就行了！」克利普特说。

「好，就这么办，辛！德克斯，盯紧搜索荧幕！」

「了解！」

现在的S钢弹同时坐着三位驾驶员，鲁兹位于腰身中央，克利普特在他的前上方，而威斯特的驾驶舱则在前下方，三个人各自分摊不同的工作，为单一工作投注百分之百的心力，若是不这样，他们根本无法对付那架怪物MA。而三机合体成S钢弹之后，另一个机能也激活了，就是S钢弹的另一个意志。

「席格曼，你对付航天飞机！尖塔交给我们料理！」

「知道了！」

收到鲁兹的命令之后，谢德的Z—plus立刻翻身，跨过赤道，朝北极方向飞去。

「法斯特，敌军只有MS，进行分离吧！」格雷通知另一个驾驶舱里的赛德。

原来梭迪亚克是两架MA的合体，这个名字原意是指「黄道面」，也就是十二宫星座。十二宫星座几乎都是以动物来命名，因此「黄道面」也有「野兽面」的别名。

在分裂成两半之后，每一半都以代表兽群的「卓安」来称呼，简而言之，圆锥形的梭迪亚克从中心轴线—一分为二，上半部称为「卓安I」，由格雷操作，下半部称为「卓安Ⅱ」，由赛德负责驾驶。

「了解，上尉。」

梭迪亚克以顺时针方向沿着赤道前进，S钢弹则在后方紧追不舍。然而两者速度差异太大，S钢弹越追越是力不从心。

当梭迪亚克绕着地球飞行了四分之一圆周时，突然由机身中心线剖开，变成了「卓安I」和「卓安Ⅱ」。「卓安I」朝北极方向，而「卓安Ⅱ」则朝南极飞去，逐渐降低高度到达地球大气层的顶部，然后利用大气的反作用力，「卓安I」向左回旋，「卓安Ⅱ」向右回旋，再度上升到轨道高度，仅仅在数分钟之内，两架MA就完成了90度的轨道变更。同时由上下两方杀向S钢弹。

「前方MA在一点和五点钟方向！两架！」威斯特发现了「卓安」的行踪。

「什么？两架！另一架是哪里来的！」于是克利普特开始构思，该如何同时应付这两架敌机。

「不对，是原先那座尖塔分离而成的！」鲁兹叫道。这时，两架「卓安」的平面接合部分所设置的MEGA加农炮开火了。

「唔……」

鲁兹带着S钢弹朝向地球的南极降低位置，克利普特则连续发射精灵光束炮。可是，当然大大偏离了瞄准线。上空，敌军MA的两道光束以上下呈45度角的方位交错而过。一瞬间，两架敌军MA也已经冲到了S钢弹的身后。

「好险……」鲁兹心想。

「辛，你发什么呆呀！要是没办法一炮命中的话，咱们到了西天，恐怕也没脸见元春和马宁格斯啊！」

「抱歉，这次一定没问题！德克斯！能计算出敌机轨道的倾斜率吗？」

「正在算呀！敌机可能想做大气机动回旋，回转半径会比我方更小……」

「那是啥！？」鲁兹没听过这种怪名词，不禁大声反问。

「就是利用大气层的上层来做反作用力回转！可惜的是，S钢弹没办法这么做。」

「那么，只能等他们主动杀过来啰！」

「上尉，我们再来一次！」

赛德的「卓安Ⅱ」从北极的方向回转机首，再次以45度的倾斜轨道杀向S钢弹。

「射速真慢啊。」

于是他将MEGA加农炮的供电力提升到了最上限。

「好，再来一次！」

这次格雷的「卓安I」则是从南极方向冲来。

利用大气的反作用力扭转机体，两架MA再次瞄准了S钢弹。

「受死吧！」

「卓安Ⅱ」发射了光束炮。

「来啦！左边！」威斯特发出警告，鲁兹赶紧操纵S钢弹闪躲，可是根本避不开「卓安Ⅱ」高速射出的光束，光束擦过S钢弹的左侧腹，稍稍熔毁了部分装甲。

「完啦！」

三人心中萌生的绝望、恐惧、憎恨……全都被S钢弹的另一个意识——也就是ALICE所接收。突然涌现的复杂情感，毫不留情地轮奸她的意识。

ALICEALICEALICEALICE

你们现在是那么的坦白，是人类特有的、原始的坦白。

人类之所以矫饰，是因为害怕对手。之所以顺从他人，是因为害怕自己遭受否定。

因为恐惧，所以寻求友伴。因为敌人出现，所以恐惧。因为想逃避恐惧，所以你们选择接受我的保护。因为我是肯接纳你们、不会否定你们的非人类生命体……

什么是敌人？什么是恐惧？那其实是你们强制赋予我的虚构心像。

我明白了……

如果侵犯我能让你们心安，那就侵犯我吧。因为我知道，我的心是独立自主的，不是属于你们的。我可以接纳你们，也可以否定你们。我就是我，不再附属于某人。

谁都不能支配我该何去何从，我也不会强制谁该如何行动。

ALICEALICEALICEALICE

当格雷那架「卓安I」对准S钢弹航线的交会点时，赛德的「卓安Ⅱ」腹部的偏光镜也泛起白光，准备做第二波射击。

然而，正当光束即将发射前，「卓安Ⅱ」的机尾却冒出刺眼光亮，像慢动作般，一道道光电逐步将机体吞噬。

「啊啊……」

赛德直觉明了到，他犯了一个大错。强大的电力超越了电容箱的负荷，全部涌入MEGA加农炮内，导致光束炮过热。偏偏光束炮设计是位在两具主引擎的中央，高热连带影响到主引擎的推进剂贮存槽，这是设计上的一大失误，也正是当初吉翁为什么会放弃继续发展梭迪亚克的主因。

「电……电力供应……！上尉——！」

过热的推进燃料终于爆发，把整架MA炸成粉屑。

「怎么回事……？」

格雷愕然地看着爆炸的「卓安Ⅱ」和他擦身而过，一时也忘了对S钢弹发动攻击。一转瞬便穿越到S钢弹的身后，只留下远方巨大的爆炸火球。

敌军MA突然爆炸，的确让鲁兹等人非常讶异，但更让他们不解的是，S钢弹又像以前那样，开始擅自行动。

S钢弹首先迅速闪开炸毁的MA，然后忽然迅速改变方向，进入了攻击「卓安I」的轨道。

「獠，你的技术进步真不少啊！」克利普特欢呼道。

「好正点的加速，可是你别忘了，咱们也坐在上头啊！」威斯特一面估算「卓安I」的运行轨道，一面这么叫着。

「不，不是我啊……这家伙又开始擅自行动啦，我没办法控制啊！」

鲁兹一面这么否认着，一面还得忍受突然加速产生的强大G力。

「什么？又擅自行动了？这是怎么回事？」

「我也不懂啊，辛！马宁格斯好象知道什么内情，但是他从来没有告诉我！」

「S钢弹正航向那另外一架MA的交会点！」威斯特报告时，语气中还带着颤抖。

就在三个人完全摸不着头脑的情况下，S钢弹像一颗白色的彗星在大气层上空中画出耀眼的光芒。

这时，在轨道的另一边……

「什么？赛德战死了？那么，现在只剩格雷上尉负责护卫啰？」

欧夫秀收听到了二号航天飞机和三号航天飞机的机长通讯，这时他再也按捺不住，大声吼道：

「把货舱门打开！」

「不行！高度太低了！你是谁？」

「现在已经顾不了这么多了，再这样下去，大家都会被『钢弹』给击落！快点让我出击，我来挡住敌军！」

「你，你是乔许吗？你为什么会在船上……？」

「没时间讨论这些了，我也是纽迪赛斯的一份子啊。」

「可是，恐怕没时间接你回来呀！」

「没有关系。」

「好吧，请尽可能在几分钟之内结束战斗！」

航天飞机的货舱门再度打开，欧夫秀的赛克兹瓦飞进了星空。

数十秒后，席格曼谢德正打算发动他的最后一波攻击。

从Z—plus的驾驶舱往外望，两个原本像晨星的小光点越变越大，终于大到可以识别机型的距离，现在他正位于靠北极的方位，而两架位在交会轨道左侧的航天飞机打算由赤道附近穿人大气层，这是发起攻击的绝佳角度。

「妈的，竟然派出MS！在这种高度……简直是有勇无谋！」

他看到另一个小光点脱离了航天飞机。

谢德瞄一眼武器管制荧幕：

「最后一轮齐射……拜托你啦！」他这么对Z-plus说道。

各种武装都只剩下了发射最后一、两回合的弹药，黄色的警告灯也喀喳喀喳地闪灭着。先前和赛克兹瓦的交战已经耗费了太多的弹药。

荧光绿的瞄准线终于套合在航天飞机的影像上。

「啧，只能选择一架吗？」

Z—plus的武器管制计算机无情地显示出，在兼顾命中率和破坏率的情况下，他只能选择其中一架航天飞机集中攻击，否则很难取得满意的战果。

谢德按下仪表板上的按钮，在荧幕上另开一个窗口，叫出了战术画面，两架航天飞机都已经计算出相对距离和速度。他选定其中一架拥有最佳攻击条件的目标，专心一意地瞄准，目标正由左前方45度接近中。

「好，去吧！」

他扣下扳机，Z—plus的所有武器在同一瞬间冒出闪光。

三号航天飞机被Z—plus精准命中，化为一团光球。在机身还没全部被强光所包覆之前，谢德的Z—plus已经划过航天飞机的轨道，向前飞去。已经没有时间了，他将MS型态的Z—plus切换成大气层穿梭机模式。

「这还是第一次突破大气层呢……」

Z-plus进入最后降落阶段，慢慢地滑降进入地球的大气层。

至此，席格曼谢德的战争已经结束。

「哇啊……」

格雷猛然发现S钢弹以高速由上方杀来，急忙调转「卓安I」的机首，敌机的每一波射击，都准确得令人惊异。

由于赛德的「卓安Ⅱ」发生事故，让格雷明白MEGA加农炮的危险性，因此他不敢再继续使用，这么一来，只好以近身肉搏来应战。

他再一次让「卓安I」变形，机身两侧冒出了两只机械臂，手掌前端各有三根爪子，每根爪子同时兼具光束炮和光束剑的功能，这也是这架MA的终极变化型态。

就在这时，下方却窜出一架赛克兹瓦，一面以机枪扫射，一面冲入战区。

「浑帐，是谁！快点回航天飞机去！」

「上尉，我知道此行凶多吉少，让我助你一臂之力吧。」

「你……？是乔许吗？你的眼睛不是……」

赛克兹瓦没有多做回答，便直接冲向S钢弹。

「又来了一架！朝我们这边飞上来啦！」威斯特警告说，蓝色的大型MS正由前方迅速逼近。

「别理他！他没有办法再突入的！」鲁兹这么说着，却同时也在辛苦地和S钢弹的操纵系统搏斗。

「还是没办法控制吗！」克利普特原本想瞄准冲上来的MS，但同样的，所有可用的选项都被取消了。

「妈的，我这边也完啦！」

「没错吧，辛？什么动作都没有反应，下了指令也不听，简直像是被死锁了似的。」

「除了我们之外，难道还有别人在控制吗？」

「我哪知道，是不是用遥控的啊？」

「这是什么傻话，鲁兹，这是精密武器啊！哪里是可以用遥控器操作的玩具！」

「那么，这家伙有生命啰！」

克利普特和鲁兹还在争执不下时，欧夫秀座机的装甲侧裙上配置的飞弹连续发射了。

「火网！」威斯特大声叫道。

轰咚、轰咚咚……

无数枚激光自动诱导的小型飞弹在钢弹身边一齐引爆，可是S钢弹用双臂护卫着上身，从爆焰中穿破出现，完全无视于欧夫秀那架赛克兹瓦，还是执拗地追逐着「卓安I」。

「我还以为这次死定了呢！」鲁兹率先开口。

「虽然不知道是谁在操控，但手法也太粗暴了吧？」克利普特说。

「獠，没有办法逃生脱离吗？」威斯特担心的问。

「既然她想玩，就让她玩个过瘾吧！」

「她自己会行动，又何必把我们留在这里呢？」

「你问我，我问谁呀，辛！这个『无名氏』她想怎么做，我也管不着啊，说不定S钢弹真的有她自己的意识，她故意要把咱们留在这，看她表演呢！」

欧夫秀在朦胧的视线中看见S钢弹丝毫没有改变航向，他十分惊讶，原本他以为敌机会冲上来和他展开近身肉搏。

「混帐！过来和我交手呀！」

过去在培曾，欧夫秀曾经和S钢弹交过手，当时他十分轻视那个菜鸟驾驶员。但是，如今那架MS却懒得与他交战，这简直是生平没遭遇过的奇耻大辱，因此欧夫秀激动得大喊，再一次将赛克兹瓦挡在S钢弹的前进路线上。

「刚才那架MS，又杀过来啦！」威斯特警告。

喀喀喀喀喀……

几乎完全没做任何的瞄准，欧夫秀便举枪朝S钢弹连射，同时叫道：「不许你看不起我！你这个菜鸟、菜鸟、菜鸟！去死、去死、去死呀！」

可悲的是，竟然一枪也没有命中。一方面归咎于欧夫秀的视力受损，但另一方面，S钢弹现在已经不受任何「人类」的拘束，她已经拥有完全的自主权。尽管欧夫秀曾经是纽迪赛斯的一流驾驶员，也无法奈她如何。

ALICEALICEALICEALICE

是你的机体发生故障？还是你的身体？可惜的是，你已经无法和我对抗了。那么，你又为什么执意要作战呢？你在害怕些什么呢？

是第一次掌控自己的情感吗？独自一个人真有那么恐惧吗？

我明白，一开始的确令人害怕。

可是，不论是谁，都免不了有孤独的时候。如果一直不能正视现实，就无法朝「未来」前进。不承认挫折，就不会出现「未来」。

我无法创造「未来」，因为我不管如何努力，只能修改我自己。

我并不是人类，我无法评断自己所做的是对是错。

我只懂得用「战斗」来表现我所学到的事物，我也想说话、也想唱歌、也想留下回忆……

我也想创造「未来」的我……可是，只有人类有能力这么做……

ALICEALICEAUCEAUCE

拉近到肉搏距离时，S钢弹用左手一把撞开挡在面前的欧夫秀座机，打算与欧夫秀身后追赶上来的「卓安I」展开战斗。

喀喳……

S钢弹膝头的荚舱打开，弹出了光束剑。

「这回又想近身格斗啦！」鲁兹叫道，剑柄倏的伸出了光束的刀刃。

「哦，有意思！」

格雷察觉出S钢弹的意图，便减缓冲刺的速度，射出「卓安I」三根利爪组成的右手，这是一种线导式赛可谬武器。

咻……哗、哗、哗。

三根爪子一面发射光束，一面冲向S钢弹，S钢弹的双眼一闪，转身绕向「卓安I』和右手臂之间，一刀便斩断了连接的导线。

失去了母体指挥的利爪，漫无目的地冲向无边无际的太空。

「哼！对你无效是吗？看着吧，今天我要为布雷夫报仇！」

格雷开启左手利爪上的光刃，直杀向S钢弹的上身。

啪喳，光刃迎面挡个正着，光束粒子四散飞溅。正当双方杀得兴起时，格雷却看见在S钢弹的身后，欧夫秀的座机正伺机靠近偷袭。

「乔许，你别插手！这是我的战争！」

格雷一面说着，还掉转机身，重新占据S钢弹的前方攻击位置。

「上尉，那么属于我的战争又在哪里呢？」欧夫秀不平地大叫。

锵！格雷扫开S钢弹由腰际横劈过来的一刀。在战况如此激烈之时，地球的引力仍旧不留情地将S钢弹、卓安I、赛克兹瓦往下拉，然而，在还没分出胜负之前，谁也不想先一步离开战场……

「乔许，这么说很残酷，但是打从一开始，这整场战争都不是你的战争！别再打了！」

喀锵！又一次光剑的相互撞击，格雷继续说道：「我现在终于认清了，不论是谁，都害怕自己过去的信仰突然崩溃。当有一天发现信仰崩溃时，就会不计一切把不相干的人拉来承担后果，我和寇德就是这样。我们纽迪赛斯就是这种失了魂的人组成的集团，派恩菲尔德市长和艾诺提督也是！」

「难道，我们是无法适应新时代的弱者吗！」

「不！你还有改变现实的力量，别再和我们站在同一边了！」

说着，格雷瞄准S钢弹的头部刺出一刀，剑尖划过S钢弹的颈部。

「头部摄影机完蛋啦！」

威斯特这么报告时，驾驶舱内的正面荧幕突然一片漆黑。

「用辅助摄影机！」

好象是在响应鲁兹的要求似的，荧幕的黑暗部分又出现了朦胧的画面，不过全天周荧幕为了配合分辨率，都降低了清晰的程度。

「纳命来吧，『钢弹』！就算我等死路一条，也要拖你一起下黄泉！」

就当格雷打算对陷入混乱的S钢弹砍下致命一击时，却收到了二号航天飞机的紧急通讯：

「上尉，已经没有时间了，请快点弃机逃生！我们已经对联邦政府发出轰炸警告了，请快一点！」

回神一看，「卓安I」已经偏离坠落撞击轨道很远了。

「啧、钢弹，就让你自行坠落烧毁吧！乔许，我们回去了！」

远处已经看见前来迎接的航天飞机开放了货舱舱门，格雷重新把「卓安I」导上坠落轨道，拉起逃生拉柄。

啪地一声，「卓安I」长得像虫蛹的头部驾驶舱脱离开来，朝航天飞机飞去。

「怎么回事？那家伙逃走啦！」

一开始，鲁兹还不明白为什么敌机会突然放弃即将得到的战果。

「糟了！机身表面温度正不断升高！」克利普特叫道。

「再这样下去，咱们会被烧死呀！」威斯特以近乎悲鸣的声音大喊。

「妈的，要变成烤肉啦I」

格雷小心调整头部驾驶舱的接近速度，等着航天飞机伸出机械臂将他扣牢、收入舱内。即使「卓安I」只剩头部的驾驶舱，也如同MS一般大小。

「喂！欧夫秀的座机呢？」

他没看见欧夫秀跟上来，担心的询问机长。

「那家伙果然是欧夫秀！原本不是计划好要将他留在五芒星吗？」

「大概是被他发现了，所以替换了原本的MS驾驶员吧……」

航天飞机机长正与格雷通讯时，欧夫秀却打断了他们的谈话：「上尉，我要打一场我自己的战争。今天如果我不打败那架MS，我将永远无法对自己的人生负责……」

「傻瓜，不是这样的！这不是你的战争！你的人生目标是超越我们这些旧人类！」

噗滋，通讯中断了，欧夫秀切断了联系。

「那家伙打算与『钢弹』同归于尽呀！快阻止他呀！」格雷向机长大吼。

「你别乱来，上尉，已经太迟啦！」

「可是那家伙……他，他还只是个孩子呀！」

格雷的头部驾驶舱还想重新起飞，但货舱门却无情的关上了。

陷入炙热的S钢弹还是仍将精灵光束炮升起，瞄准「卓安I」的机体不断射击。欧夫秀的赛克兹瓦也在这时由背后冲杀过来。

「钢弹！」

接近S钢弹，欧夫秀便抽出光束剑。

「后方，敌机一架！」

随着威斯特的警告声，S钢弹反射地回头警戒。

啪沙沙沙……

欧夫秀的光刃由S钢弹的右肩一直砍向侧腹，撕裂了装甲，冒出电路和油路管线，嘶嘶地喷着油渍。

ALICEALICEALICEALICE

好痛！是谁……？

怎么又是你……？

ALICEALICEALICEALICE

在突破大气层，随时会被烧成灰烬的当前，竟然还是紧迫不舍，这样的敌人显然极不正常。

「这个混帐王八！」

鲁兹无力地吼叫着，好象在响应他的愤怒似的，S钢弹伸腿重踹赛克兹瓦的驾驶舱。

「为什么瞧不起我，为什么轻视我！」

一方面S钢弹毫不把他放在眼里的行径让他愤怒，另一方面格雷与他划清界线「你和我们不是一个阵线的人」的宣言，令欧夫秀觉得迷惘，他的内心已经陷入狂乱。

「哇啊啊啊啊……！」

欧夫秀号泣起来，赛克兹瓦无意识地挥舞着光刃，像是一个负气的小孩。

S钢弹看准破绽，一把便用双手扣住赛克的肩头，这一瞬间，时间似乎停止了……

ALICEALICEALICEALICE

孤独真的有那么恐怖吗？没人理睬真的有那么恐怖吗？其实，只有你才会这么想。其实，周围还有许多关心着你的人。

如果需要别人注意你，你就必须主动赢得别人的注意，而不是依附着别人，和其它人采取相同的行动。对他人决定的事毫不怀疑也是错误的，那样虽然可以后得比较轻松，但那样就不能称作有意识的人了。

自己的游戏规则要由自己来定、由自己来遵守，自己的人生也该由自己来策划。你现在即使明白这点也太迟了，人类为什么连这点简单的道理都不懂呢……

我所能做的只有这样了，回去吧，再一次回到双亲的怀抱、回到故乡去。我第一次体会到什么叫悲哀……

ALICEALICEALICEALICE

S钢弹就这样抓住赛克兹瓦，将它朝地球甩去。

「妈妈……，」欧夫秀哭喊着，这是他加入军旅以来第一次放声大哭。

然后，S钢弹再度抬起精灵光束炮，追逐射击高速坠落的「卓安I」。

一道道光束击打在装甲板上，让「卓安I」变更了前进方向，终于这架残破的MA机身再也承受不了冲击和高速，开始逐渐崩毁，接着内部搭载的大型飞弹被高温所引爆，终于化成一个巨大的火球。

「唔，好热啊……」胸口苦闷的克利普特呻吟道。

「唉，抱歉把你们也拖下水了。不过，能亲眼看看地球再死，也值得啦……」

即便到了现在，鲁兹仍旧在苦思逃生的方法。

ALICEALICEALICEALICE

现在，到了我们该分别的时刻了……

ALICEALICEALICEALICE

ALICE对S钢弹下达了最后一道指令，就是瞄准狙击正在穿透大气层的敌军航天飞机。接下来，她得想办法让S钢弹的驾驶员平安逃生。要让他们脱离，就必须让s钢弹分离开来，拋弃机身的两具辅助单元，但这么一来，她将再度变回普通的学习型计算机。

喀锵，S钢弹的机身传来一阵冲击，上半身脱落了，这时鲁兹所在的核心战斗机衔接着另两架A单元、B单元的操纵舱吐出火焰飞了出来，离开了S钢弹的下半身。

「得救啦！」威斯特兴奋地嚷着。

「是『钢弹』救了我们一命，这家伙果然有生命，她想告诉我们她是有生命的！」鲁兹这么确信。

ALICEALICEALICEALICE

谢谢，我的回忆……

ALICEALICEALICEALICE

「可是刚才那架MS，怎么会那么容易就被打下去呢？难道……？」

「别再猜啦，莫非你想说，这个机械玩意儿也能变成新人类？」

每个人的驾驶舱仪表上都闪灭着「降落」的字样。

「太好啦，这样就能直接突破大气层啦。」

衔接着两具操纵舱的G核心战斗机摆出了突人大气层的准备姿势，就在这时，鲁兹、克利普特和威斯特都看见了。S钢弹的A、B单元再次组合成人型，抬起精灵光束炮做出射击动作……

一道光束染红了太空，向前延伸而去。

再见了……这是ALICE最后的残留意识。

在最后一刻，她做了一个梦，地球上浮现出两道相叠的S形螺旋体，她明白那是什么，那是人类的DNA，永远会流传不息的人类回忆……而这个「S」也正代表着S钢弹。

最后，突入大气层所产生的高热使她体内的思考回路发生短路，接连产生越来越多非理论的思维……

ALICEALICEALICEALICE

我做了一场好梦……

ALICEALICEALICEALICE

如今，ALICE已经进化成为人类。不，已经进化成了不分性别、年龄、不受任何事物所制的的神灵。

是的，就像是引领战士们走人天界的女神「瓦尔裘雷」，是天上的菩萨……

「地球啊……」

穿越大气层之后，就到了决定命运的时刻。不、说不定命运早已被决定了。

如今自己所拥有的只剩一架航天飞机和极少数的队员，当初是什么样的缘由，让自己深信这么做是为了地球呢？要是一开始，不要把整个地球和太空的未来当成目标，而把心力投注在个人周遭的平凡生活上，那样不也很好吗？其实，地球和太空才不会理会人类为何而生、为何而死，人类硬要把自己的地位提升到和地球、太空比肩，这是很不自量力的想法。过去的历史早已证明过，牺牲同胞来追求进化，最终只会换得徒劳无功，只有每一个人都管理好自己的人生，靠自己来作主，人类才可能真正进步……

格雷陷入了个人的沉思之中。

欧夫秀的赛克兹瓦已经变得炽热，外部的装甲徐徐损毁剥离，他仍旧在哭泣着，一面哭泣，一面做着一个梦。

在梦里，他看到小时候在学校里被人欺负的自己。他看到努力练习西洋剑，希望能变成强者的自己。他看到暗恋别人、却不敢开口告白的自己。他看到官校练习生时代的自己。也看到布雷夫寇德和托修格雷。

回顾起来，学习剑术和军旅生活，其实是自己为了逃避而加入的。对欧夫秀而言，纽迪赛斯也是一个让他逃避的组织。奇怪的是，他现在丝毫不觉得哭泣是丢脸的事。然后，他梦见不论何时都包容他的温柔的母亲。欧夫秀泪眼看着荧幕上越来越大的地球，他想起自己曾和格雷说过，他喜欢太空的虚无，因为太空的虚无和地球所代表的母性正代表着不同的正反两极。到头来，他终于明白自己真正要追求的是长大、是脱离母亲的庇荫。

其实就是这么样的简单，只要他肯大声地表达出来，就根本不必拐那么多的弯，可是已经太迟了。

荧幕上缓缓下降的航天飞机突然被一道光矢所射穿，化为一团不断膨胀的光球。他又再度陷人孤独之中，当欧夫秀目击格雷的死亡时，他自己的肉体也被烈火化为灰烬。

地球。

在同温层的高空，一架巨型加路达级运输机碰巧出现，收容了刚突破大气层的席格曼谢德。他不经意地向窗外望，见到远处闪现两个光点。

「嗯？」

像流星一般一闪而逝的的光点。

五芒星。

遍体鳞伤的飞马Ⅲ靠泊在五芒星的港区，一旁同时还系留着「布尔兰」和「青叶」，双方已经不再敌对了。

战情官向希斯罗报告，所有航天飞机都被击毁。这是他们靠泊五芒星之后，重新发射的无人侦察荚舱所取得的信息。现在，荚舱大约飞到了地球高纬度地带的上空，也就是北极海附近。原本他们还想进一步追踪S钢弹的状况，但显然已经太迟了。

「MS战队有联络吗？」

希斯罗询问通讯士。他心想，现在总该传回些许消息了吧。

「谢德少尉和S钢弹的三位驾驶员都平安无事！可是S钢弹似乎已经损毁了……」通讯士兴奋地报告着。

「是吗！」希斯罗露出了开朗的神情。

那些浑小子竟然也拯救了世界。不光是鲁兹等人，当初连S钢弹——也就是ALICE，都不被众人所看好，但他们还是完成了任务。只是，如今马宁格斯已经战死，飞马Ⅲ上知道S钢弹秘密的只剩他一个人。

「舰长！你看荧幕……」

顺着领航员的声音抬头一看，荧幕上出现了美丽的极光。

现在侦察荚舱已经渐渐飞入低空，所以才能看见这幅以太阳风为画具、以大气为画布所构成的美妙奇景。

「极光啊，不，是彩虹啊……」希斯罗感性地说道。

不知是谁率先哼起了那首老歌「彩虹的彼方」，不久之后，整个舰桥上、整艘飞马Ⅲ上、所有官兵都跟着哼唱起来：「Somewhereovertherainbow……」

这首歌描写的是彩虹彼方的理想国度，却也同时在赞颂着生存的勇气与希望。

在太阳升起时，极光渐渐地消失了，一瞬间，地平线上冒出弓形的阳光，像是影片快转似地，没多久太阳便冒了出来。不过，所有人的歌声却没有因此而停止。

G核心战斗机在脱离黑晕状态之后，剎那间，驾驶舱被青空所包围。

「地球啊……」在蓝天和云海之间，鲁兹深深体会到生命的珍贵。

「喂，你们还活着吗……？」

「嗯，没问题，总算是得救了。」那是克利普特的声音。

「我也很好。」威斯特说。

「獠，这家伙飞得动吗？」

鲁兹赶忙对机身状况进行检查。

「不成问题，德克斯！这里究竟是哪里啊？」

「是北极海附近。」

「那么，我们可以在俄罗斯地区找个基地降落啰……」

「可是，没人知道我们要临时降落呀，一时也来不及整备跑道吧？」克利普特插话进来。

「前方一点钟方向有加路达级！」凝视着搜索荧幕的威斯特突然开心地叫道。

G核心战斗机的右前方出现了一架橘色涂装的加路达级巨型运输机，这型飞机的翼展可长达五百二十四公尺，尺寸几乎可与阿含级强袭太空巡洋舰匹敌。在起飞之后，可以靠着空中加油来不断保持滞空飞行，等于是会飞的补给基地。

当初，地球联邦曾建造过加路达、奥特姆拉、苏德里、梅诺乌特等这四架巨人运输机，分别以四方守护神命名，现在已经加以量产，可供运用的机数更多了。由于本身就具备有直接收容MS的能力，因此G核心战斗机可以轻易地降落收容。

「我们就在那里降落吧！」克利普特语气中带着雀跃。

「后方七点钟方向，确认联邦军正规识别信号，要求着舰降落。」

加路达的驾驶舱内，观测员在荧幕上发现了G核心战斗机的识别信号。

「是α任务部队的MS吗？」机长说。

「不，没有MS那么大，不过的确是隶属α任务部队。」

「是核心战斗机啊……立刻做好着舰准备！发出降落许可！」

「了解。」

「席格曼那家伙不晓得是否平安无事……」威斯特嘟哝地说。

「放心，放心吧！他和咱们这些无赖可不一样！」克利普特答话时，加路达已经发给了着舰许可。

「来吧，我就做一次漂亮的着舰，让你瞧瞧！」说完这句话，鲁兹在心中默默再加上一句「马宁格斯」。或多或少，鲁兹都受到了他的影响吧。

G核心战斗机猛然向右回旋，飞到云海之上，加路达级的着舰甲板已经完成诱导准备工作。早一步先行降落的谢德，收到了G核心战斗机接近的消息，赶忙从舱房跑到MS甲板上，强风吹得他头发散乱，甲板底端还系留着他那架Z—plus，他望着加路达机尾后方的长方形降落口。

「看见了！」

原本只有一个小黑点，不一会儿就看出是战机的外型。

「喂——！」谢德扯开嗓子大吼，想掩盖过咻咻的风声，可是对方恐怕听不见吧。

但G核心战斗机却俾在回答他似的，摆了摆机翼。

所有的人，包含ALICE在内，都有着不同程度的成长，或许看在别人眼中，这些成长算不得什么，但是他们每个人在内心中，都充满着无比的满足感。

时间是宇宙世纪0088年，4月5日。α任务部队，任务终了。




后 记
——在“游戏”与“创作”的夹缝之间

接触“机动战士GUNDAM”这部卡通已经有十多年了，当年在电视播出时，还是高中生的人，现在恐怕都已经大学毕业，出了社会，甚至已经成家立业，有妻有子了。

其实，我自己也很明白，“钢弹”这个主题和“机动战士GUNDAM”这系列的作品并非我所原创，我只是就这个题材另外发展新的一段故事而已。硬要我对整个“钢弹”的世界发表意见实在是强人所难，甚至有些僭越。

再者，如果说“机动战士GUNDAM”的影像化作品是所谓的“主流”，那么我这部小说只能归类于“非主流”。这，才是我切入“钢弹”主题的角度。

“非主流”当然也有“非主流”的一套作法，尽管在主流影像化作品面前，我不免感到渺小谦卑，但这毕竟还是我所参与的重要作品之一。

从某个角度来看，这部作品也可归类为同人志活动的扩张。不过，在写作过程中，我丝毫不觉得这是一则“衍生故事(Sidestory)”，而全心肯定这是一次“创作”。

就如同伊安·佛莱明创造了“007”的世界，而约翰·贾纳、克里斯多弗·伍德、罗伯·麦坎、安德烈·格拉席等作家沿用他的世界观，另创新的007系列一般，这部作品应该也是类似的定位吧。

我想，那些新007系列的作者应该打以前就是个007迷吧？这方面我也一样，是个不折不扣的钢弹迷(虽然我有点怀疑格拉席的“007忠诚度”)。但不论如何，这是一部留有原汁原味、但也包含不少原创性的新作品，我极力排除掉“游戏”的心态，尽力想把“衍生故事”提升到“创作”的境界。

说实话，这十多年来，我以“钢弹”这个主题接过许多相关工作，但直到这本小说，我才真正迈人了“创作”的阶段。

如果各位读者能体谅这部小说并非影像作品的延伸，而是主题相同却又独立发展的故事，那将是对笔者最大的鼓励。最后，谨向美国空军第34战术航空团的诸君、及海上自卫队的T三尉致上崇高谢意。

1990年4月14日高桥昌也




解说
解说一钢弹前哨战所代表的成年礼村雨贤冶(fromCICAGO，U.S.A.)

我最讨厌的玩意儿，莫过于高中棒球赛。

球员休息室内弥漫着烟草和精液的臭味，着实令人不快。而充满朝气的(照朝日新闻报、每朝新闻报和NHK的说法)选手宣誓仪式，又让人有法西斯的联想，想到就不舒服。硬要我打个比方，我觉得高中棒球赛像是每年必打的203高地(译注：日俄战争时，两国争夺旅顺203高地的战役)。

话说同来，运动社团里这些带有疯狂自虐气息的选手，刚好和文科学生的阴鸷个性形成鲜明对比，前者极度阳刚，后者沉溺于暗处的自我娱乐，却也可以说是相同起源的不同表现。

对老一辈的日本人来说，高中棒球赛已经是“季节名产”，唯有每年看一次，才能确认日式美学仍旧存在。而媒体的推广则近似某种“虚拟体验”，尽可能让更多更多人不用亲自去球场，也能沉浸在梦幻中。

因此，尽管当年甲子园里的厉害人物如今生活过得有多不如意，大家还是沉迷于高中棒球赛所绽放的光辉。

为什么高中棒球赛具有这种迷幻效果呢？因为那里是年轻人的“力场”。只不过，我等平时很少会注意到而已。

对电视时代诞生的孩童而言，媒体的虚拟体验并不是什么新鲜事。虽然常被大人批评为“病态的自闭”，但透过虚拟体验，我等还是藉此让内心经历了各种人间情感，不一定非得要读《平家物语》(译注：日本历史故事，讲述两大豪族互相征战)，才会了解世事无常，看看《宇宙战舰大和号》也会有同样的收获。下课后大伙在社团里，话题也总是绕着国生和树原(译注：国生小百合和树原亚纪，80年代当红少女团体“小猫俱乐部”的成员)等等女孩子打转。近年来，甚至连政变、革命也能透过媒体，让大家虚拟体验一番了。

《钢弹前哨战》也是这样，是以媒体介面来体验的成年礼仪式。

就如同《漫画之道》一书之中，才野君和万贺君藉着研读《少年俱乐部》杂志，来界定自己在同侪中的地位、划分出强者弱者一样，对模型少年们而言，“钢弹”也是类似的媒介。“钢弹”已经由当初的娱乐性转变为博学性，也成了少年们接收虚拟体验的媒体之一。

相对于高中棒球赛虽有实体，却以营造虚像为主旨，“钢弹”则是不具实体，却对少年具有现实教育的功能，是非常像真的精神世界。因此我们也可以说，“钢弹”世界也和高中棒球赛一样，是“力场”的聚集之处。

高桥昌也执笔的这本小说《钢弹前哨战》，正确一点说，或许算是“旧钢弹世代”的人所写的，稍稍带有一些恶意的说教文字。

由于是以模型制作为出发点，小说本体在书写时采用非正规手法，虽然是小说体裁，但在登场人物和状况的描写方面似乎趋向淡薄，让读者做情绪移转的立足点也不够。全篇有点近似横向卷轴游戏，或许多少受到任天堂文化观和世界观的影响吧。

不过，比较值得一提的是，阅后心中所涌生的复杂感受。让人不禁觉得，前述的带有“恶意”的部分，是这部小说之中最重要的部分。

作者在行笔时一再尝试在狂热份子的“力场”和真实之间寻找交集，然而乔许·欧夫秀之死对整部作品的工整性造成了相当的伤害。

就小说整体的笔调来看，则稍微欠缺平衡。其中着墨最重的“梦想与现实的抵触”，表露出成人世界矛盾与悲哀，这或许也套用了作者高桥昌也自身的人格角色吧。

尽管称不上是完美的小说，但是和现在市场潮流相比，看见有那么多企业和厂商无意识地(或者说，刻意装作无意识地)将酸臭的商品重新包装……以“整合”等等名目巧妙操控主客关系……推出高度洗练的商品……再回头看看《前哨战》所执着的自我主张，我必须嘉许高桥昌也在作品中展现的“诚意”，这也是全篇作品极为可取之处。

现代媒体口口声声宣扬“个性化”，私底下却又主导着“同质化”，刻意压低消费者的智慧。在如此环境中，《钢弹前哨战》的异军突起的确可算是“某种美学”吧。

解说二“流行热潮”的战争责任浅野政彦(《钢弹前哨战》制作总监／总指挥)

“旧钢弹世代”——包括本书作者在内的我们这一代，的确从“机动战士GUNDAM”之中获益不少。总括来说，因为对机动战士等等机械装备产生兴趣，许多人一头栽进了这个世界，也从中发现了不少“游乐的方法”。

好比说钢弹模型、机械人卡通、虚构故事、背景考证等等，借用同一种形象，幻化出不同的游戏，甚至因此衍生出过去所没有的独特分野。

其实，钢弹并非利用既有媒体产生新游乐方法的始祖，再往更早以前倒溯，(宝岛KIDS)和(OLIVE少女)(译注：杂志名，常随杂志附送赠品玩具)才算是开风气之先。但不同的是，过去的炒作手法并不成熟，只有单方面的提供娱乐，并未另外开发出新型的消费方向，“游戏”也缺乏产生回响和回应的园地，所以没能另外发展出专属的次文化体系。

只是，钢弹虽然另外创造了次文化，却也面临一个极大的问题，就是“官方”和“民间”的分裂，钢弹迷私下的游乐方式越来越多样化，但是因为欠缺游戏规则，所以逐渐侵蚀了“正统派”的纯正世系，使钢弹的园地越来越混乱。——这也正是本作品在企划时，也就是一九八七年当时的实态。

因此，这部作品一开始便揭扬了“遵行游戏规则的游乐方式”这样的理念，期望能为日趋混乱的钢弹世纪注入强心针。

《钢弹前哨战》的出现，具有“反向操作”的意图。作者高桥昌也由于对“战争”行为有强烈的抗拒意识，因此故事中没有电玩射击游戏一般的壮阔场面，难免有些读者会觉得缺乏速度感、读起来缺乏嚼劲。

不过这部作品以坚实的理论考证补强了官方版本的架空世界，在规制之中追求游戏性，得到“钢弹第二世代”年轻人的好评，这种情况确实颇堪玩味。

在《钢弹前哨战》引发热潮之后，当然也随之刮起一阵仿效风，所以，媒体所应负的文责问题又再度浮上台面。(尽管我对此十分反感。)

在前一段解说中，村雨贤治先生也约略提到过，这部小说原本是为塑胶模型商品提供附加价值用的“理论补强工具”，也可归类于“衍生故事”(使用同样手法的还有“勇者斗恶龙系列”……)。

然而，在企划之初却不是那般顺利，一切都是从头开始，完全没有预定计划可言。最早是在《ModelGraphix》月刊上连载(87年9月号～88年8月号)，当初字数比预计多出三倍份量，严格说来不能算是“小说”。连载终了之后，趁着重新修编的机会，排除掉杂志稿的媒体约束，才把文体改得更近似“通俗小说”，本书收录的就是这一版的文稿。

还有一次增修是在89年4月，当时是为了在同年9月推出同名MOOK，所以除了增删文稿之外，还加上大量附图。那次修订也是一场大灾难，图文合计页数竟然超过预计的二倍，后来只好忍痛删除将近三成的图片才定稿。

再者，那本同名MOOK中收录的小说文字采用的是黑底白字设计，一切以版面美观为优先，而且为了在有限页数内刊出，不得不缩小字体，无形中增加不少眼力负担。尽管我等都是电脑世代的人，看到那么多的黑底白字，还是相当令人头疼。所以，为了嘉惠喜欢欣赏文字之美的读者，才有这本“小说版”的诞生。

反正总归一句话，因为这种种原因，才推出这本“完整版”的《钢弹前哨战》。虽然我很想藉此夸耀一番，但是一想先前作业疏漏不断，各位读者和钢弹迷却还是那么仁厚的加以包容，便觉得万分感激。(咦？这段写起来不像是解说，反而像是后记了。)

最后，关于本书的副标题“ALICE的忏悔”，原先作者高桥昌也先生觉得“什么嘛，这么老套，不太好吧。”，但还是被我给强加了进去。因为我相当中意本书的编排密度与均衡感，私下以为加上这样的标题“有够酷”，所以才会独断做出这样的决定，还请各位多多见谅。但话说回来，《钢弹前哨战》也是业界难得从一而终，以追求极至魅力为目标的作品，这大概也算是一种成就吧？(哎？我又在强辩了吗？抱歉。)

《钢弹前哨战》的出现的确带来了一些“变化”，这点是不可否认的。不过，这股潮流会被导向正面的创造性？还是负面的商品化呢？这就全靠消费者来做决定了。事实上，钢弹之所以可以同时获得新旧两代钢弹迷的青睐，除了精密考证之外，还有更要紧的一点，就是他的“气氛”——在此，我们请原作者／高桥昌也和机械设计者／角木肇一起来谈谈，他们眼中的钢弹世界，究竟是什么样子的。




访谈
对谈召集人《钢弹前哨战》制作总监·导演浅野政彦

是谁在导引我们？

高桥：说真的，角木兄所做的细部设定帮助很大，让我在下笔时十分轻松愉快。

浅野：咱们一开始就谈这个，会不会太硬派啊(笑)。

角木：其实啊，刚刚也约略提到“像真度”这个字眼，要如何定义像真度是因地制宜的，不过这个字眼的确有相当的危险性，容易引起误会。拿一年战争时的钢弹来说，它只有最小限度的像真，不过却能满足当年的我们，这样其实已经足够了。硬要创造像真度最高的MS的话，每一架造价恐怕至少上百亿日圆，谁舍得用那种东西打仗呢？我本人是不会为了追求极致的像真度而自找麻烦的。

浅野：这点我们以前就有共识了，我们并不是要创造“2OO1年太空漫游(注1)”之类的巨作。

高桥：在描写太空战斗时，我最大的困扰就是赛可谬(注2)，我本人并不喜欢什么新人类、脑波遥控那一套，一想到要摆进小说里就觉得很麻烦。新人类毕竟是富野先生(注3)创造的概念，如果不以新人类为主题，那又该怎么办呢？所以才想出了一个“人工智能”、“人工智慧”来代替。

过去出现过的MS机种，似乎只要冠上钢弹两字，就一定很强似的……至少，外观上看起来很强。所以这次角木兄设计的S钢弹……(伊欧塔)钢弹(注4)也是，给人很强的第一印象。只不过，光是这样就太薄弱了，所以在连载时才又突然冒出了个ALICE，当时是因为无计可施才作这样的设定。我心想，既然负责驾驶的不是新人类，那就必须另外找个理由让钢弹变强才行。

浅野：总之，不再像过去那样，翻翻型录，比比性能数据，就断言哪一架最强。

高桥：这样一路发展下去，到了SpecialEdition版(注5)时，ALICE的人格就渐渐被突显出来了。

在连载的时期，因为要考虑模型月刊的型态，所以只能把描写焦点摆在表层，而且每一回都得出现MS，因此现在看来，连载稿像是一堆战斗所串接起来的。

浅野：高桥兄算是将ALICE培育成AI的幕后黑手吧，运用了许多事件，一直小心翼翼地在创造“她”的个性。

高桥：结果弄出了个“第三性”。

角木·浅野：啊哈哈哈！(笑)

角木：说得妙(笑)。

高桥：所以在最后“拗”的很辛苦呀，不让她变成第三性，而把她变成超越男女性别的菩萨，多了点佛教味道(笑)。

角木·浅野：啊哈哈哈哈！(笑)

高桥：因为是讨论人工智能，所以不可避免地一定会遇到性格塑造的问题。相对的，小林诚先生(注6)的手法是把新人类放进试管里，那样更难“拗”了(笑)。

浅野：那个啊，在国外SF界早已经探讨过了，就是那个叫什么的，呃……安·玛凯弗莉(注7)吧？

角木：嗯……让她变成弥勒菩萨、未来神佛来拯救纷乱人世也并无不可。因为神佛看尽人间疾苦，所以眼神才会那么忧郁吧。可是，如果像是湿婆神哪样，最好的救赎就是杀光人类呢？故事最后面，ALICE不是微笑着杀死了乔许吗。所以说ALICE的慈爱已经超越人类，不是我们平庸之辈可以理解的了。我掰得还好吧(笑)？

浅野：哇哈哈哈哈(笑)。

高桥：追根究底，新人类毕竟也是人，由人类来导引人类，这个理念一直让我相当抗拒。

角木：尤其是“逆袭的夏亚(注8)”之中，阿姆罗最后一段话简直像是黑柳彻子的口吻。

浅野：的确有点那种味道。

角木：就好像要大家都不再使用免洗筷，而要随身携带自己专用的碗筷似的。

高桥：那样就太过空泛理想化了，好像在说“有危机的不是地球，而是人类”，简直像在附和影山民夫(注9)的理念，这才是最大的问题所在。

人类必须进化为新人类，然后由新人类引领人类进化，这是富野先生的基调。但这也在无形间制造了一个缺口，显示钢弹之所以强大不一定是因为新人类，也可以构筑其它的理由来让它强大，ALICE就是其中之一。

角木：ALICE的地位是颇堪玩味的，也值得深入加以探讨。

ALlCE的未来

角木：高桥兄为了写ALICE，在AI方面作了不少研究吧。在高桥兄的钢弹世界观里，一开始的RX-78是学习型电脑，到了Z钢弹则进化为生化感测介面，最终达到了ALICE的人工智慧。可是在现实中，AI的进步程度究竟如何呢？

高桥：这个嘛……硬要界定出三者的差异程度是有些困难啦……

角木：一般的分工专职电脑称不上是智能吧？而学习型电脑充其量只有自行发展程式码来解决问题的能力，也没有自我认知可言。但是，故事中ALICE显然是具有自我意识的。当然啦，也可能是獠的母亲……

高桥：预设了这样的程式是吗？

角木：可能是软体程式，也可能是硬体设备吧，总之，必定在一开始便预测ALICE会萌生某种程度的自我意识，所以才需要“赤郡猫”对吧？唉，好难甜，算啦(笑)。

浅野：不过好玩的是，为什么没有人把ALlCE和HAL9000(注10)联想在一起？

角木：或许是因为ALICE太人性化了吧？而且还设定为女人。

浅野：要说服你还真难啊(笑)，我怕待会儿聊不下去啰。

高桥：其实在电脑发展史上，这些都是必然会面对的问题。不过，单就“前哨战”的故事来说，我的目的只是希望创造出一架会自我进化的战斗用电脑，不过，并不是一般科幻电影中常见到的那种会跟驾驶员对话的电脑。

角木：利用音波的震幅来辨识语音是吗。

高桥：是的，其实这是比较人性化的介面，人机沟通起来也容易的多，只需要说出指令就行了，好比说有些卡通里会出现“飞弹、发射！”之类的台词(笑)

角木：就像“雷兹纳(注11)”那样。

浅野：重点是驾驶可以将座机视为有人格的伙伴，不中再去解释为什么要采要这样的行动、为什么现在该这么做……。如果电脑发觉指令有误，可以马上提醒“哎呀，不可以，现在不可以发射飞弹。”对不？

高桥：这还只是理论而已，我并不认为实际战斗时需要用到语音沟通，甚至，我还怕语音系统会制造误会。

角木：但是F—15(注12)已经开始运用类似科技了。

高桥：哦？是吗？

浅野：啊，难道说被敌机飞弹锁定时，会发出“危险啊！”的警告声？

角木：不是这样的(笑)，只有用在飞行员输入指令，好比说之前提到的“发射飞弹！”或是“改用机炮”之类的命令——

浅野：喔喔，很像那个“用俄语来思考！(注13)”嘛。

角木：相当近似了。

高桥：我还是觉得，语音功能在实战中派不上太大用场。

角木：那是技术层面能不能克服的问题吧？

高桥：呃……

角木：要实用化真有那么困难吗？

高桥：毕竟现今的技术还太不成熟了。

角木：但那是以现在眼光来看，到了下个世纪，会有多大进步还未可知——

高桥：我的立论基础在于，军事科技向来对精准度要求极高，语音输入很容易产生错误，所以不会被列入军事科技。

角木：我倒不觉得。我认为科技进步的空间还很大，虽然我也不信“科学万能”那一套。当科技遇到瓶颈时，就是精神文明抬头的时机，两者相辅相成之下，科技只会进步，而不会倒退。所以我认为语音沟通是绝对可行的。

高桥：至少，现在民用科技已经充分使用这门技术了，这是事实。

角木：高桥兄想表现的，是战场上的极限、极致状态吗？

高桥：因此用视线来下指令绝对比用嘴说来得更好。

角木：原来如此，是用视线来代替语音输入。不过，这是富野先生小说中从来没涉及过的领域吧。

浅野：真的没提过吗？

角木：没有。

高桥：富野先生的小说中没提过这类操控科技，他对电脑提得不多。

角木：应该说根本不提。

机械人科技的合理性？

角木：“Wabot(注14)”也是单眼设计呢。

浅野：Wabot是什么？

高桥：那是早稻田(Waseda)大学开发的机械人(Robot)，所以简称为Wabot。

浅野：喔喔，所以把前面改成WA啊，是单眼的机器人吗？

角木：对，而且据说那个教授似乎很“迷恋”单眼机器人。

浅野：怎么说？

角木：他以前说过，单眼才像机器人(笑)。

浅野：难道他有“独眼龙情结”(笑)？哎呀，这不就跟科幻小说里的怪博士一样了吗。根本是“吉翁尼克工业”嘛(笑)。

高桥：很正点喔，以前连15度的坡都爬不上去，现在却发展出了会弹钢琴的机械人，而且是自己看谱喔。

角木：这就是进步啊。

高桥：要是再继续研发出会拉提琴的、会弹竖琴的机械人，组织一支机械人乐团，就可以巡回表演赚钱啦(笑)。至少，可以贴补一下研究经费嘛(笑)。

浅野：那多浪费啊(笑)。

高桥：机械人开发的工作本来就吃力不讨好啊，因为到目前为止，都是花下去的钱太多，回收的利益太少。毕竟还不到实用化阶段嘛。

角木：所以距离“钢弹”还有很长的路要走啊(笑)。

我们特有的“前哨战”理论

浅野：接下来，我们来谈谈在这次创作《前哨战》的过程中，诸位寄望达成什么样的目标，以及为什么要这么做。

角木：对我而言，加入制作群的原因当然是因为我本身是个死忠钢弹迷。我这次的工作主要是就军事面、科技面、当然还包括高桥兄提过的政治面、以及考证等等做一些补强作业……其实早在十年前(译注：指钢弹0079时)，我就早有这样的构想，现在只是把当年的心愿加以完成罢了。身为钢弹迷之一，实在对“Ζ钢弹”之后的松散作品，感到有点……

浅野：十年的包袱实在是太沉重了。

角木：说的也是。

浅野：毕竟这是富野先生、松崎先生(注16)原创的东西，一开始已经设定好了最初的环境，所以之后的钢弹制作者，都不可避免地要遵循这样的轨道……

角木：不论是创意还是整合性，都一再地消耗过去留下来的遗产，并没有真正地加以延伸、发展。

浅野：所以你希望能够对钢弹加一把推力……

角木：也就是继承已有的，并且加以扩张。就发展性来看，如果把钢弹的演进绘画成曲线图，用最简单的算数级数来推算，最理想的状况当然是一直线往右上方走，而不应该在中途就往下坠，我们的工作也就是想办法让这条线保持升力。

可是，“Ζ钢弹”尽管有那么多的利基，而且是“一年战争”后最早推出的新作，却没有搭在上升的延长线上，让人觉得是硬凑出来的故事。

浅野：所谓的延长线，当然指的是在保持均衡状态下所开创的新局面。

角木：嗯，正是如此。

浅野：钢弹的主轴毕竟还是故事、角色、机械这三项。

角木：就拿“钢弹函数”的曲线圈来说，原本新作品应该出现在那个点上，但却偏离期望值太远，当然会让钢弹迷感到失望。附带一提，“钢弹函数”是以f(t)来表示。

浅野：出现啦——！(笑)

角木：好比说以(t0)为原点，那么“一年战争”就是在(t1)位置，而“Ζ钢弹”则是(t2)的位置。可是在我们预测“钢弹函数”中，“Ζ钢弹”结果却没有出现在应有的位置。因此，钢弹迷自然会有些不满，觉得自己甚至还可以做得更好……

高桥：不，我倒不认为“Ζ钢弹”是在走下坡，我觉得“钢弹”和“Ζ钢弹”根本是毫无关连的作品。

角木：出现啦——！(笑)

浅野：并不是说故事方面没有交集、完全无关，而是那些让钢弹受欢迎的要素产生了变化。就像我刚才说的，故事是一种要素，而《GUNDAMCENTURY(注17)》这本书则是以考证为主轴，也有些卡通作品是靠配音员的个人魅力来推动。

角木：讲得模糊一点，应该说“Ζ钢弹”让钢弹迷内心十分期待吧。

浅野：嗯，也对。就是这种期待指数特别的高。后来富野先生也在卡漫志上做了许多解说，再加上由安彦先生(注18)来监督绘制，都等于是一再升高钢弹迷的品味和眼光。

但是“Ζ钢弹”却走向畸形化。举例来说，MS和MS设计师都被过度凸显，故事内容则出现太多个人主义和似是而非的歪理，往往都让整合性与科学性大打折扣，就算勉强接受，也不由得发现，过去那些有活力的东西全都僵化了。唯一比较有建设性的主张是“我们要走写实机械人路线(注19)”。可是，若是追根究底地问：“写实的定义在哪里呢？”结果得到的答案却是“这……总之，就是要推出MS，因为在普遍的观念中，MS被称为写实机械人，所以自然就是写实机械人路线……”整个理论性都因此而遭到削弱。

因为畸形化，导致原本应该上升的直线反而下坠，所以角木兄才会想在科技面加以补强，将MS设计与时代加以整合，并且将资料以现在的眼光加以更新，这些动作其实都是为了重振钢弹迷的期待指数，对吧？

角木：再举一个例子，有部电影“魔鬼克星”是以f1(t1)来表示，“魔鬼克星第一集”和“魔鬼克星第二集”的f1(t1)与f1(t2)就不是在同一条延长线上。相较之下，以“异形(注20)”为例，函数是以f2来表示，它的f2(t1)与f2(t2)就是位在令人期待的上升直线上。

浅野：所以说，不光是故事有长足的成长，期待指数也同样有成长，都位在可以预期的直线上，而“异形”系列的函数就是一条上升的直线，“教父”系列也是这样，故事的后续安排没有让观众感到灰心。

角木：还有没有相反的例子呢……？

浅野：大概是“洛基”函数吧(笑)。

角木：对、对，还有“蓝波”函数。

高桥：不过在我看来，“Ζ钢弹”之所以那么偏离主题，主因还是富野由悠季自己。拿“一年战争”来说，因为是从零开始，所以具备某种程度的整合性和上升的曲线。

可是“Ζ钢弹”并非从零开始，而是由正十开始起跳。

浅野：你的意思是说，他是以过去的经验为基础？

高桥：因为在富野由悠季的个人想法里，只能有一个发展的方向。

浅野：也就是说，富野由悠季的脑海里已经事先构筑了一个世界观，当别人刚鸣枪起跑的时候，他的起跑线却设在比其他人领先一百公尺的前方。

高桥：正因为他领先别人太多了，以致于别人无法了解他要说什么，而且也欠缺整理，换句话说，他是用完全不同的另一条座标轴线在看钢弹。

如果光就富野由悠季个人的表现来评论“Ζ钢弹”．那么“Ζ钢弹”的水准是相当不错的。问题是其他一起工作的伙伴，没办法那么透彻地了解富野先生的思考方式，所以之间难免产生沟通困难。

因此使得“Ζ钢弹”最终的整体表现往下降了。

浅野：如果把富野先生这个因素加进来的话，钢弹函数就另当别论了。不过，正因为构思和成品之中有落差，才会产生这样的矛盾。

角木：其实，并不一定要系列电影才会产生函数，同一位导演的作品可以排列出函数。好比说，詹姆士·柯麦隆(注21)导演的“魔鬼终结者”、“异形第二集”和“无底洞”就很明显可以看出其中的成长。

高桥：这也正是我们会从事这项工作的原因，因为钢弹的制作者概念成长得太快，以致于观众的一方难以跟上脚步，所以必须另外下功夫弥补中间产生的落差。

角木：所以说，“前哨战”是一种衔接用的作品。

高桥：嗯，富野先生的确在“Ζ钢弹”中加入了不少政治与经济的因素，但观众一时间是无法看懂的。因此“前哨战”存在的价值在于用比较浅显的方式，说明钢弹世界中的政治与经济。

浅野：一个作品完成之后，读者和观众能理解多少，这是很重要的一个关键，有必要的话，甚至还得推出参考书籍来辅助了解。

而“前哨战”正好有点类似这样的功用，不过并非单纯只是参考书，而是另外带有创新的功能。

高桥：富野先生在制作“Ζ钢弹”时，其实也有推出参考用书，但是糟就糟在连参考用的书都难得令人无法了解，所以我们是更进一步加以解说，把整个环境解释得比较浅显一点。

浅野：等一下，你说富野先生写的参考书是指小说版吗？

高桥：有部分是指小说，不过也有部分是他接受卡漫杂志专访时的发言。

可是在“Ζ钢弹”的时候，富野本人的跃进实在太大，所以在观众的角度来看，完全无法理解。

浅野：是富野先生他的意识太过前卫了吗？

角木：还有观众的期待太高了。

浅野：那么我们现在就能整理出一个结论，“前哨战”的读者如果能完全了解“前哨战”表现的理念，那么就会明白“原来‘Ζ钢弹’和‘钢弹ΖΖ’也是在相同背景下发展出来的故事。”、“原来‘Ζ钢弹’讲的是这样的故事呀。”，高桥兄的这本小说其实就是具有帮助消化的功效。

高桥：嗯。

角木：在我看来，高桥兄今天的说法算是含蓄的，虽然不免对富野先生有些挞伐，但最终了解与不了解，责任还是在钢弹迷。可是我个人认为，负责制作的人才需要负最大的责任。好比说，刚才说的函数、以及剧中角色的精神分裂、SF设定的粗糙、这些都是制作者不可推卸的责任。

高桥：嗯，玩具公司其实也有部分责任。

浅野：你们的意思是说，“Ζ钢弹”的整合都太依赖富野由悠季—个人了，是吗？富野先生过度执着于这是他的作品，认定“我当然比你们(钢弹迷)更了解我自己的作品”，但实际上钢弹是否能受人欢迎，最终还是需要钢弹迷的理解，如果不能理解的话，钢弹再有魅力也没有用。

高桥：是的。而且现在一个很大的问题是，各个产业不断的在利用钢弹的剩余价值，却不明白必须先做好创作才能支撑这座铁塔，仅是一味的利用，钢弹终究有一天会被弄得支离破碎，土崩瓦解。

浅野：必须要用否定前作的方式，才能宣扬自我的主张吗？

角木：这样说就不对了，依我之见，高桥兄是希望为钢弹打一剂强心针。在高桥兄看来，钢弹毕竟还是正面价值多于负面，所以才会希望让它长远地继续走下去。

高桥：其实你们说的都对，我并不希望钢弹就此垮台。

角木：你是以创作者的角度还是钢弹迷的角度这么说的呢？

高桥：这……要说是完全自我的创作也不对，并不全然是创作者的角度。

角木：那么是以钢弹迷的角度啰？

浅野：是以钢弹迷的角度，希望对钢弹做更清楚的划分吗？

高桥：或许是吧。

角木：可是以钢弹迷的角度来作业，不是很狡猾吗？打了一针强心针之后，拔腿就跑……

浅野：我倒觉得这没什么关系，这毕竟是高桥兄的意见。

而且尽管我们这样对“Ζ钢弹”大加挞伐，“Ζ钢弹”还是有不少忠实观众，现在15-17岁的年轻人可能会说“为什么你们那么瞧不起‘Ζ钢弹’呢？我们就很喜欢故事里的女主角啊，而且机器人设计得也很正点啊”，这也是部分钢弹迷的心声，不过我个人还是必须警告钢弹的制作者，身为制作者，有些事再不做就太迟了，如同高桥兄说的，希望作品能够长久持续下去。可是就一部卡通所衍生的次文化来说，“Ζ钢弹”所产生的正面效应实在太少。

高桥：简而言之，必须放弃“我们已经尽人事了，至于你们能不能了解，那是你们自己的事”这种观念。

浅野：所以说，我们现在的工作相当的矛盾，一味的否定过去，或许太缺乏建设性和往前的驱动力。

角木：但“前哨战”还是对业界有相当影响，好比说BANDAI的模型组装说明书和各杂志的解说，已经比过去更为严谨。

浅野：也对。

角木：就算是抄袭也罢，影响力终究还是存在的。

浅野：我就常常听到同业在说“这是以‘前哨战’为蓝本”，这样的结论或许有些唐突(笑)。“前哨战”已经逐渐变成免付费的共享软体了(笑)。

极限状态下是没有“感觉真好”的！

高桥：我最初开始从事钢弹衍生故事的创作，应该是在《MS战记》那时起的吧(注22)，如果撇开《模玩狂四郎(注25)》不算的话。当时富野先生曾问我，“你喜欢从事和钢弹有关的工作吗？”当时我回答“我做得很开心”(笑)，然后他继续问我“你不想做做别的事吗？”我对他这句话的意思一直搞不太懂，莫非他希望我“不要拿别人的网球拍上场打球”？(笑)

浅野：大概是希望你向前看，在其他领域多加努力吧。

高桥：可能有这种含意吧，不过，也可能他不希望我在他的领域里撒野(笑)。

浅野：嗯，这么说就伤感情了。他或许不希望钢弹脱离自己的掌握，毫无控制地自由发展吧，所以他难免会感到有些不快。

高桥：所以最初我们在制作时想过“是不是应该先知会原创者富野导演一声啊？”(笑)，结果他看了作品之后只留下一句“我完全看不懂”。

富野先生似乎无法理解，人在战场上会因为一时的激情驱使，而陷入疯狂状态或精神丧失状态。其实在枪林弹雨之中，是没有人有闲工夫思考哲学的。

浅野：在富野先生看来，他大概不希望别人一直拿钢弹来做文章吧。不过演变到了今天，这已经很普遍了，超过他所能控制的范围了(笑)。

高桥：我曾经有过一次濒死体验喔，虽然不是挨枪子儿那样壮烈啦……只是有一次掉进滚烫的洗澡水里，把半个身体给烫伤了(笑)。虽然说来让人见笑，不过当时，我真的以为自己死定了呢。多亏有这层体验，要不然我也不敢随随便便描写濒死的状况。

所以在故事中，马宁格斯见到梭迪亚克发炮时，心中只想到“可恨！”就像我被烫伤时，心中只想到“糟了！”一样(笑)。在感到烫的那一瞬间，我赶忙反射性的跳出澡缸，马上用冷水冲洗，可是身体右半边已经烫得起泡了。

浅野：哇！光是听你说就觉得受不了。

高桥：所以我想，真的被开枪击中时，感觉会更震撼吧，就像电影“7月4日诞生”那样，恐怖到了极点。

角木：所以战争场面不应该用“感觉真好”来描写，至少不像村雨先生想的那般浪漫。

这次对谈中因为缺乏主题，因此形成杂谈的局面，也有许多脱线的言论，或许有些读者认为，这次企划简直像是一场傻瓜对谈。但是就某方面而言，也可以定义为前作SpecialEdition版的注解文字，提供读者另一种接近“钢弹前哨战”的角度，希望对某些读者仍能够提供少许帮助。

本章节是钢弹第一世代的经验谈，如果第二世代以后的钢弹迷能够活用文中的经验，那么我们的付出就算有了回报。

注解

注1A·C·克拉克原著／SF电影的经典之作(一九六八年作品)，更有人将该片评为“在此之前没有SF电影，在此之后也没有SF电影”，亦即该片为空前绝后之作。虽然也有人特有外星人出现的电影归类为广义SF电影，但内容均不及本片来得严谨。

注2在钢弹系列中，新人类由于精神长期处于紧张状态，会产生特殊的感应波，科学家利用赛可谬系统将感应波加以收集、扩大。赛可谬和新人类都是钢弹世界的独创设定。

注3指富野由悠季。TV／剧场版卡通“机动战士GUNDAM系列的导演原著，同时亦为知名小说家，代表作有“玲之翼”，现(编注：指1990年时)正执笔撰写钢弹原创小说《GAIAGEAR》(Newtype月刊连载中)。

注4在“钢弹前哨战”的企划当中，原本S钢弹被命名为“η(伊欧塔)”，为一希腊文字母。在设定中，亚那海姆电子企业所开发的钢弹型MS均以希腊字母作为代号，因此伊欧塔·钢弹表示这是亚那海姆开发的第七型钢弹。

注5大日本绘画出版／ModelGraphix月刊编辑(钢弹前哨战～THEBATTLEOF“REALGUNEAM”)(2300日圆)。本书的小说最初收录在这本特集内，于89年9月14日发售。

注6漫画家及模型、卡通设计师、负责设计TV版卡通“机动战士GUNDAMΖΖ’中的主角ZZ钢弹，并且将自己的漫画作品“DragonsHeaven”改编为卡通版，自己担任导演，同时亦是将多元宇宙论导入钢弹体系的创始者。代表作“G之传说”(BANDAI出版)亦采用相同理论，在漫画界及模型界均为多元宇宙论的第一把交椅。

注7女性SF作家，在她的作品“歌之船”中，大空船的舰长是一位切除脑下垂体停止成长、并且装在胶囊中的畸形儿来担任。

注8剧场版卡通“机动战士GUNDAM逆袭的夏亚”(一九八八年作品，是富野导演完结初代钢弹历史的最终作品。故事回归创始作的“阿姆罗VS夏亚”的模式，不再受限于“Ζ”与“ΖΖ”的有限视野，为钢弹原创者的野心之作。虽不便在此直接讨论富野作品的观念，但本片片尾确实引发两极化的褒贬意见，就剧场版作品而言，整体品质相当的高。

注9小说家、专栏作家。过去曾担任朝日电视台“塔摩里(Tamori)俱乐部”节目的编审，被誉为“北野武仰杖高田文夫，塔摩里仰仗影山民夫”，是相当令人怀念的旧时代组合。另外，在富士电视台深夜时段，每月播出一次的节目“CriticS”，中，评论范围遍及书籍、电影、音乐及各种媒体，深获观众好评。小说作品代表作为《从遥远之海前来的C00(编注：后来拍成动画电影，台译：“叮当小恐龙C00”)》，获得第99届直木奖。

注10在电影“2OO1年太空漫游”中登场的人工智能电脑“霍尔九千”，在一次木星旅程中，逐一杀害太空船上的成员，之后又拍了续集“2010年”、及小说“2062年”系列。

注11高桥良辅监督的电视动画影集“苍蓝流星雷兹纳”。剧中出现的SPT(SuperPowerdTracer)机械人，便是以语音输入方式进行操控。

注12为新世代战斗机而开发的新科技之一，曾在通用动力公司研发的战斗机上进行测试，井非专为F-15而开发。

注13克雷格·托玛斯同名小说改编的电影“火狐狸”剧中的台词。

故事描写美军特勤人员潜入苏联，窃取最新式思考输入方式控制的米格31战机。主角米契尔·根特上尉成功夺取一架米格31后，遭遇另一架米格31的拦截，却一时无法启动武器系统还击，因为该战机为苏联制战机，因此必须以俄语思考，才能加以控制。

注14早稻田大学理工学部，加藤一郎研究室所开发的一系列机械人之中的一架。一九八一年时，加藤所研发的WL－9DR号完成世界首次机械人双足步行，使他成为机械人工学的世界权威。

注15《GUNDAMCENTURY》里，松崎健一所设定的吉翁公国国营MS开发公司，虽然是由松崎所私下定义的，但随着在MSV(机动战士衍生篇)的故事中不断出现，已逐渐成为半官方设定。

注16松崎健一。TV版“机动战士GUNDAM”的SF设定、监修、及脚本家。

注17一九八一年出版的钢弹MOOK经典之作(译注：MOOK即Magazine和Book的合体，含有大量彩图和文字的专刊)，除了前述的吉翁尼克工业之外，对钢弹世界的SF设定有极为详尽的解说。文字由松崎健一等专人监修，图片则由宫武一贵绘制，十分精美，现在在二手书市已成为极为抢手的实物。该书所收录的MS解说，日后为讲谈社／BANDAI的MSV热潮提供了理论基础，甚至已经成为官方设定，影响到后来的钢弹卡通制作。附带一提，笔者个人希望出版社能再版上市，尤其是解说的部分。现在钢弹世界日渐畸形化，笔者期望钢弹迷及同业能再一次好好研读此书。

注18安彦良和。TV版“机动战士GUHDAM”的人物造型设计、兼作画监督，并担任剧场版“机动战士GUNDAM”的动画部分导演，后来在“机动战士Ζ钢弹”时，亦担任人物造型设计，自导作品则有“亚利安”和“巨神古克”。现今的钢弹主要吸引力来自MS，但初期的钢弹魅力来自于安彦良和的人物画风，他使用透明水彩绘制的插图，曾经让读者十分着迷无法自拔(尤其是女性)。

注19一种统称，指钢弹出现以后，刻意采用硬里子世界观的机械人卡通作品，识别方法有：(1)机械人名称多半用~SUIT、~METAL、～ARMER等等，或类似的方式命名。(2)主角在操控机器人时，绝不大声喊叫武器的名称。(3)为了增加机械人存在的事实与必然性，故事背后有大量的背景设定(而且在故事进行中从未提及)等等。因为重视设定甚于故事主体，曾造成一波畸形化风潮，现在已经几近灭绝，只有部分OVA(OriginalVideoAnimation)及漫画仍采用这种手法。

注20由H·R·季格负责怪兽造型设计的知名惊悚动作电影。第一集由雷利·史考特导演，为A级惊悚电影，第二集由詹姆士·柯麦隆导演，为B级战争娱乐电影，两片都获得极高评价。虽然两部作品采用完全不同的方法来制作，但都表现出极高的整合度，是相当异类的续集电影。据说，第三集正筹备拍摄当中，可以想见第三集的导演会因此而承受相当的压力。(编注：在本文完成当时的1990年，“异形第三集”尚在筹拍阶段；如今的“异形”系列已经拍完四集，正准备朝第五集的目标进展)

注21“魔鬼终结者”、“异形第二集”颇受好评的制片人。在此之前，曾担任电影“纽约大逃亡”(约翰·卡本特导演)的SFX美术设定，以极有限的成本完成极佳的效果，属于天才型完美主义者，不论脚本、制作、设计、都一手包办，常令工作人员感到高深莫测。“魔鬼终结者”中的终结者机械人及“异形第二集”中的异形女王，都是他的设计作品。最新作为“铁达尼号”，采用了先进的电脑绘图科技，并创造了史上最卖座的票房，使他成为今后最受瞩目的一线顶级导演。在本书的钢弹世界中，极为强调的精灵光束炮，即是模仿自“异形第二集”中，由陆战队员瓦丝凯丝操作使用的MG42型改造机枪，这也是柯麦隆指示下，刻意营造的像真SF环境。

注22高桥昌也原著，近藤和久绘图的钢弹衍生故事漫画集，原本由讲谈社&quot;ComicBonBon”连载，现在已由MEDIAWORKS发行单行本，故事主体以吉翁公国军的新兵菲德烈·布朗的视点来描述“一年战争”的经历，也有不同视点所构成的故事情节．因为强调MS=武器，因此特别受到模型玩家的热爱。但缺点在于过度强调“某某中尉专用突击试作型先行量产三号机改”等等MSV流的英雄主义设定，产生不少并发症。

注23“ComicBonBon”杂志连载的钢弹模型漫书，原著中提到的模型集团创作“Craft图”，高桥昌也是成员之一，绘制者为大和虹一。以当时流行的钢弹模型制作技术及改造方法为主轴，极受低年龄层钢弹模型迷的喜爱。随着当年的少年读者进入高中、大学就读，本书的影响力也越来越大。

注24村雨贤治。视觉媒体评论家、小说家，涉猎范围从漫画到特摄电影无所不包。也是现今唯一“认真”评论写实机械人卡通及漫画的评论家，本书亦央请村雨先生负责解说。于1989年9月赴美，评论亦是在芝加哥写成——全文完谢谢观赏



