文件发布时间:2010-05-27 07:58:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逆袭的夏亚
本卷名称：第1卷

序
序

人类的过半数都居住在宇宙，生儿育女，已经将近一个世纪了。但是，因为有着以

那丰润的身影漂浮在宇宙中的地球，而使得人类仍然容许某些贪图安逸的人存在。

在这当中，有着两个男人，曾经分为敌我双方而战斗，而后、又成为友军并肩作战。

他们是因为一位女性而纠葛在一起的二个男人。

时过境迁，这二个男人，各自在自己的意志的驱策之下，栖居在宇宙中。而他们即将

有第三次的相逢，不过那并非是命运在如此地引导着他们，而是因为他们的意志都朝

着这种结果在运作着。但是，那也并不是事先所预定的事。

因为在二人的思想之中都具有着在不断变化的事态当中，逐渐地对应各种新局面的那

种柔软性，所以才会如此。若是只拘泥于一点，只被某一种思想所束缚，就似乎要窒

息的那种恐惧，导致他们具有了这样的习性吧。

但是，人是只拥有一副肉体的生物。蓄积在身体深处的记忆，和所谓的感情交杂在一

起，而一直束缚着现在的他们。所以，对于转变抱持着憧憬的他们，才会有着想要相

互刺激的欲望。如果，他们能够在彼此之外找到可以相互刺激的其他人，那么他们二

人应该也就不会如此地对峙了。

但是，很不幸的，他们在自己的周围，并无法找到更崭新的新人类…。




第一章
第一章

阿姆罗与贝托蒂嘉

在早晨，能越晚起床越好的话，是很幸福的事。话虽如此，如果每一天每一天都是如

此的话，那大概是很不幸的吧?

如果在生活当中都只有享乐之事，那就得发明出永远不会厌烦的乐事才行，而且如此

一来，人的感性将会集中在一点，而有着连杀人都当做乐事的灰暗部分……。

但是，所谓的“过生活”，并不是在追求那么激烈的现象。

人，是愚钝的。

只要眼前觉得舒畅，可以充分地享受着一瞬的生活，就不再多加奢求了。生活中的大

半时间都花在“吃些什么?穿些什么?何时上个厕所?何时洗个澡?”这些事上……。

而，无法过这般生活的人，是因为他们什么也不去想，三百六十五天里，获取不到正

常的食物和冲洗身体用的水，也就是因为他们没有进行这些消费的“立场”。

为了进行这些消费，得多少培养一下经济观，有点积蓄才行。为此，不管是驾驶业，

或是日薪阶级的人，都必须被迫忍耐地去从事工作。

这是麻烦的事情，但就是因为有这份麻烦，黄昏时到酒吧喝杯啤酒，聊聊闲话，恢复

一下精气，这份乐趣也就成为了至宝。

如果全部的日常生活都成了假期的话，那么这假期又将成为什么呢?

“杀人俱乐部……我听过有这种传闻。”

“……呜……”

贝托蒂嘉把她那略厚的嘴唇往前推，在阿姆罗的胸前“噜噜噜……”地震动着。

“真有那种事吗?”

“在地球上，好像是有这种游戏呢……”

“……也就是说，如果一辈子都是假期的话，人就不懂得如何好好地过活了?”

“现在的人类就是这样……那样一来的话，看，你还会认为会有令人心情舒畅的感觉

判断吗？”

“呼呼呼……”

贝托蒂嘉发出了有点荒淫的声音，震动着喉咙。

“和阿姆罗在一起，心情——一直都很舒畅……才不管那些。”

“真是的……说这些话也不害臊。移开吧，下巴弄得很痛……贝儿的下巴太尖

了……”

阿姆罗两手抓起贝托蒂嘉的金发，向上抬起。

“好痛啊……”

发出着鼻鸣，贝托蒂嘉坐起了上半身，两手把浴巾围好，从床上站了起来。

“……你好粗鲁啊……!”

贝托蒂嘉撒娇的声音，像潮声一般地拖着尾音，健美的后背和下面那柔软浑圆的臀

部，从房间的空气中往门那边消失了。

‘……是啊……我也会有这样的时间……’

阿姆罗的意识，如此地说着。

对谁呢?

这点并不清楚，但阿姆罗却常常有这么一直自言自语说下去的怪癖。他伸出右手，打

开了百叶窗。

“……！？”

不像晨曦，反而近似中午的阳光，相当地晴朗，他们的卧室笼罩在日光之中。羞怯的

感觉和自豪的感觉交错棍杂，涌上了半裸的阿姆罗的胸口。

“……真糟啊……”

这也是没有什么意义的话。

阿姆罗调整了百叶窗的倾斜角度，他尽力地收敛着下颚，注视着自己那朝向天花板的

胸脯。他自己也对自己胸脯的厚实感到意外。那少许的胸毛，也和头发一样，有着奇

怪的红色色泽。

“……好像都不像吧……?”

他心想着，这和他双亲都毫不相似。

“我该不会是野男人的孩子吧?……”

阿姆罗的母亲，卡玛莉亚·雷，在这一方面是不能令人放心的女人，这一点在他青少

年时期就早已了解了，但只要想到父亲提姆·雷对他的养育，自己是他的亲生儿子这

一点，似乎是不容置疑的。

‘父亲也死得真是时候……’

突然他有如此想法。

冲浴的水声，可以听得很清楚。

那声音比平常要强劲的多，但阿姆罗并不会注意到那一方面。

一来是因为心情上的松弛，而再怎么说，这种过于日常的声音，是无法唤起阿姆罗的

意识的。

阿姆罗虽然也会有这般神经杂乱的时候，但那是在所谓的日常生活中吧。

他想试起床才行了。

这份非得去面对现实不可的心情，总算是让他回想起现实的状况。

得要离开和贝托蒂嘉共有的‘巢’才行的这份想法，是多少带有胁迫观念的。

和贝托蒂嘉两人相处的时候，之所以要隔离一切的现实，是因为若不如此的话，两人

相处的时刻就会变得褴褛了。这不只是在性爱的时间里。如果让种种杂乱的事物夹杂

在两人之间的话，那即使是在难得的独处时间里，眼里也会没有对方的存在的。这样

的话，那就算没有这个‘巢’也无所谓了……。

所以，要离开这个巢，是多少需要些勇气的。

“……说什么看不见‘甘泉’的舰队的动态，是骗人的吧!”

冲浴的水声仍持续着，阿姆罗抱持着对贝托蒂嘉的歉意，打着床边桌上的电脑终端机

健盘，输出了隆德·贝尔的资料。这是他的坏习惯。

阿姆罗挺起了上身，忘我地注视着显像器。

“……夏亚的动向变了……?”

显像器上是阿姆罗服勤的军舰拉·凯拉姆的机密情报资料，是只有像阿姆罗这般阶级

的人才能输出的。

“……快要出动了吗……那么，今晚不离开是不行的了。”

情况虽是如此，但部队却未发出正式的召集令，这是因为必须由阿姆罗去做的事大抵

都已完成了。但是这并不完全，只是在可能做到的范围内的工作。

即使为了对付夏亚的舰队而每天为做此准备在四处奔走，但原本准备就非十分完善的

隆德·贝尔部队，阿姆罗所能做到的也有极限。

而且，地球联邦政府、宇宙军参谋本部依旧没有下达出击命令。

但是，跟前的夏亚，在昨夜，已将舰队开出甘泉了。

所以，阿姆罗和贝托蒂嘉都觉悟到，这大概是最后的休假了。

阿姆罗在进浴室前，把新闻传真机的目录和几件消息输出列印了下来。

而此时的贝托蒂嘉则为准备用餐而进了厨房。

这虽然如同是在平常勤务时，阿姆罗的家中光景，但仍有些忙碌，毕竟这是在异常事

态下寸暇的休息时间。

“……昨晚的情报全部都泄露出来了。夏亚的舰队开离了甘泉，以及甘泉的政府，做

了独自承认新吉翁政权的发言……”

阿姆罗放下了报纸，终于是打开了电视。在独处的时间里，阿姆罗是一直避免着有外

界声音打扰的。

“怎么样了?”

贝托蒂嘉·伊露玛在一开始用餐，就向阿姆罗询问。

“嗯……。是在今晚吧。出击……”

“我了解……那，我就照预定到安那罕电子企业去啰?”

近乎内衣般穿着的贝托蒂塞也提到了工作的事。

“就这样吧。你照预定帮我把V钢弹做最后点检。隆德·贝尔也只有那么一件实物

了。”

“在这之前我先去买些东西。利·葛吉那MS已经委任阿斯特那基了?”

“当然啊，比起贝儿，他是比较专业些吧?”

“……那真是对不起了……”

贝托蒂嘉两手拿着牛奶的杯子，扯着喉咙笑着。

“……对了，要帮我买些冷冻草莓。因为在回来的时候，我想要吃些甜的东西……”

阿姆罗配合着贝托蒂嘉购物的话题。

‘好啊……”

当要出击时，考虑一些回家时的事实，来安排一些家中的事情，这是军人的习性。

若是草率的出门，就好像没有回家的必要似地。会特地去买一些新的组合套件，而却

只是看看说明书；买一些腌菜的材料就在客厅曝晒了起来；另外也准备了一些罐头等

等的，这是一般军人会做的。

而阿姆罗之所以会有忘掉这些日常事物的天性，是因为他已经失去了意识着家庭本质

的精神基础。

阿姆罗完成了出勤的准备，亲吻了贝托蒂嘉后，走出了他的公寓。

在印度大陆北方市街，喀西的偏僻小巷，仍继续着数百年前的原貌。

从进入了宇宙殖民地时代，开始强制移民宇宙之后，居民就越来越少，而任其荒废，

不过因为整个印度大陆仍是“特别区”，而仍然有人在此出入。

不过，在今天，有几台黑色的车子发着巨响在奔驰着，为数不少的警官穿着“猎

‘人’”时所用的防御服在四处奔跑着。

地球上有几个地球联邦政府的“特别区”，单纯地说也就是“自然保护区”。

以印度大陆而言，则是因为牵涉着宗教上的问题，而以“圣地”的名义保留了下来。

因此，由各空域的宇宙殖民地前来的巡礼人士仍是人潮不断，而托宗教流行的福，此

地成了年轻人的观光胜地。

不过，倒是不像昔日那般热闹，这是因为此地在基本上是禁止居住的，而之所以仍有

不少人潮，是因为此地允许对巡礼者做买卖的缘故。虽然矛盾，但却是事实。

地球联邦政府的警察机构，虽然是对出入此地的人进行监视，但却没有意思想要完全

负责管理整况广大的印度大陆。不过，地球联邦政府为了不让人察觉这个漏洞，有时

就突如其来地去告发违反者，但因为是突发的举动，在告发违法时相当地过于强硬，

而被人们讥骂为“猎‘人’”。

而这些警察今天的举动，和平常的“猎‘人’”并不大一样。

“怎么回事?”

“好像在搜寻某人吧?”

这是个奇怪的传闻。猎人们是不搜寻人的。以强硬手段去捉拿才是他们的作法。然后

把预定的人数捉进护送车后，就像风一样地撤离了。

如果只是这样，那还好应付些，但猎人们在追拿违反者时，会半带玩心地使用枪械。

因而平常会有数十人的受害者产生。

关于这一点，有着不好的传闻。

据说有些人是付了金钱去担任猎人的，现在还存在有“狩猎”这句俗语的，只有印度

了。

“是在搜寻某个特定的人吗?”

这宽不到三公尺的街巷，因时代转变，已算是条大道了。一些人在这道路的内侧，以

往印度教徒住宿的阴暗房间的角落中低声说话，等着猎人们通过此处。

“嗟……!所以嘛，不要让珂丝入伙的话就好了!”

一边奔跑，最后的男子生气地说着。

在前面奔跑的几个男女当中，夹杂着一个可明显看得出是才十来岁的少女。

“那么，你就别跟来!”

前头的女子怒骂着，又拐了个弯道。

“噢!”

跳过牛的白骨尸体。随后，青年和那少女也跳过了那堆白骨。

“呜……！”

那个发牢骚的男子，被骨块绊着了，好像一头栽进粪泥堆一般地，跌倒在石板地上。

“出了这边的河堤就有小艇了吧?’

追赶过先头那个女子的一个知识份子模样的青年说着。他们的穿着外表大概就是所谓

的“流浪者”的典型吧。牛仔裤上破了洞，皮背心也像是片破布一般。

“克莉丝契娜!”

倒地的男子发出惨叫。

“不要看!”

跑在先头的青年滑下了面对恒河的斜坡。

砰!

当手枪的声音在屋子之间响起时，名叫克莉丝契娜的女子，撩起了她那破烂的长裙滑

下了斜坡，接着紧跟在后的少女，也不顾短裤里跑进了掺杂牛粪的泥土面滑了下去。

而后，还有两个年轻人也跟着滑下。

恒河的水流，比起一百年前，水量已降到一半以下了。他们奔跑在河堤和旧河岸之间

那十数公尺的平坦河床上面。

河堤是以前给印度教徒沐浴用的设施。在河流下游的河堤阶梯上，可以看到有数个猎

人跑了下来。

而旧式的汽油驱动的巡逻车，也沿着年轻人们逃跑的狭小巷道，开始驶下了斜坡。

在河床中央的水流岸边，有艘以厚木板造成的小艇，但当先头那青年跳上去打算乘坐

时，却渐渐地往下沉。

“唔……？”

那泥土色的河水，毫不客气地淹满了小艇的半个船身。

“游泳过去!”

撩起长裙的克莉丝契娜，踩散了脚下粉末状的泥土，拍拍紧跟在后的那少女的后

背。

身穿牛仔背心的少女，虽然惊愕了一下，但仍是滑溜地一脚踏入河底。

“呃！”

站在小艇船缘的青年．留下一声呻吟，倒在那小艇的积水里。

“啊?”

“无路可逃了吧?”

这个声音，是发自滑下河畔的河堤阶梯，冲到河床来的那部装甲坚厚的运囚车的车

顶。而架在上面的机枪，也对准着他们。

在下游有猎人们的巡逻车，在河畔则有装甲车，侧面则有猎人们扬起着尘土紧迫面

来。

那黑色面具和厚实的防御服，可以遮断热源保护人体，而且可以掩盖人的面貌。

“没找错吧?”

“那个小鬼就是珂丝·帕拉雅!”

在装甲车车顶上指挥的猎人确认了一下。

“你们无路可逃了!我以诱拐未成年者的罪名，逮捕你们!”

被年轻人们保护着的少女，虽然听不懂他们说的这些话是什么意思，但她却明白所谓

年纪最小的未成年人指的应该就是自己。

“你们说什么啊！”

“你是珂丝·帕拉雅吧?我们是来保护你的。请快过来这边!”

突然，他们的用辞变得客气了起来。

“你们这些猎人!”

在克莉丝契娜身侧的男子，突然以手勒住那个叫做珂丝的少女的颈子，做出绞首的动

作。

“既然如此!珂丝可就没命了!你们既然要这样，那么在我们得到安全的保证之前，是

不会把珂丝交给你们的!”

“米尔顿!”

克莉丝契娜想扯开那男子的手，但珂丝则已一口咬上了那男子的手臂了。

“珂丝!”

男子脚步颠跛了一下。而后，这个男子的身体像木棒一样地倒地，卷起了一阵粉末状

的泥土。

珂丝呸地吐了一下口水。

“……这些人很友善的！”

猎人们无视于珂丝所说的话，悠闲地走近了过来。

“什么嘛!你们到底要干什么!”

克莉丝契娜那几条金属的项链回响着，她以激烈的语气反抗着猎人们。

“任意在地球上嬉戏的人，还说些什么!”

站在克莉丝契娜面前的猎人，轻轻地扭转腰身，以警棒击向克莉丝契娜的心窝。

“啊啊呜……!”

克莉丝契娜的身体，崩溃地向前倒下，倒卧在那干燥的河床上。

“太过分了!”

“珂丝·帕拉雅，请和我们同行。”

站在少女面前的猎人虽是殷勤地说着，但却没有要把那黑色的遮光镜拿下。他们完全

是傲慢的。

“我不要!”

“你的父亲在等你呢。”

两个猎人走近，架起了珂丝的手腕。珂丝的脚浮离了地面，不管她如何扭动身体，仍

是无法从两个男子之间落地。

砰砰j

听到身后有几发枪声。

“你们…!”

太阳的光芒照进了珂丝大声喊叫的口中。

这是现在印度的光景。

“情况如何?”

“一点也不有趣。向着月神五号去了。看来夏亚是想进行阿姆罗所推测的那个作战

吧……”

“万一…总不会有就让它坠到地球的这种傻事吧?”

“不会如此。地球联邦政府的参谋本部好不容易下了出击许可的。那些家伙是要在战

争结束后才出动吧!”

布莱德·诺亚—拉·凯拉姆的舰长，和阿姆罗·雷总算是放下心了。

他们所厌恶的，并非是因为没有拉萨来的命令，舰队就不能出动。他们想干的话就会

放手一搏的。但是，那样一来只有面对终身监禁了，而更重要的一点是：为了打一场

地球联邦政府所不重视的战争而受到损伤，想起来未免是太无趣了。

但是，今后所敌对的对手是夏亚·阿兹纳布，以及他所指挥的舰队——新古翁军。

这个人，对阿姆罗及布莱德而言，在个人来说是不可无视的一个特别的存在。

“舰长，再过三小时后补给就可以完成。现在进行顺利。”

阿姆罗以舰桥上的显像幕检视了MS部队的装载作业，并以那身为上尉的态度做了报

告。

“了解!上尉，那个背叛者的生命，就由我们来为其做个了断吧!”

布莱德好像是勉强地找到了辞句．就说了出来。

“别太热血了。舰长……?”

说这话的阿姆罗，心中和布莱德是同样的心情。

想想他们可以说是半生不死地被地球联邦军“饲养”着，这次的作战，可说是一扫郁

愤的机会。当然，他们也很清楚是不该如此去看待战争的，但仍是有此心情。

夏亚不是个可以见容的人。事到如今，是不能让他回到地球圈的。

“我了解，我会沉着的……贝托蒂嘉会照预定到月球去吧?”

“是啊……。V钢弹的工作似乎迟滞了。”

“往后可会有所需要吧?隆德·贝尔上虽然是改装了利·葛吉，不过…那个如何?行

吗?”

“这可是我在使用的哦!布莱德你自己没有问题吧?”

“没问题。有军方每年支付养老金，妻儿子女就能过日子了。哎，这一点倒算是地球

联邦政府唯一的优点。”

“米莱真是坚强的人啊!上到宇宙殖民地的话，也能过日子的。”

“你相信吗?我到今天为止，可一直没再上宇宙去……从白色基地以来，到历任阿含

号、拟·阿含号的舰长，虽然一直被你谑称为古板老爹，但拉萨的那些人似乎把我也

看成新人类了。他们一直在警戒，怕我出了宇宙会起而叛乱，所以就一直把我束缚在

地球上吧?”

布莱德·诺亚会在一个月前突然被调任到隆德·贝尔来，正是因为其丰富的实战经验

受到重视，如果夏亚没有进驻到宇宙殖民地之一——甘泉的话，他的这个军人生涯就

将得一辈子在地球上渡过了。

“出动!进入倒数!”

“了解！”

舰桥中扬起了这句叫喊声，梅朗副舰长执行出港检视作业，而阿姆罗就下到MS甲板去

了。

“上尉!请不要以单独一架利·葛吉到前方去!如果上尉有了万一，会使夫人伤心的，

我可不愿看到这种事发生。”

驾驶员凯拉·苏中尉，从改造型MS-利·葛吉下方滑出，上到最上部的切换甲板来。

“别这么说行吗?我可不记得我有什么老婆的。”

“是吗……那么，那位和隆德·贝尔名字类似的女性又是什么人呢?”

“她是伙伴啊!”

“怎么说?还没有入籍吗?”

“贝托蒂嘉不喜欢这样，而我也不怎么鼓励……有必要的话，就会去办手续的。”

“什么样的情况呢?”

“嗯…如果有了孩子，而需要一个可以温存亲子关系的场所时，我和贝托蒂嘉就会那

么做吧?”

“这样好吗?”

“也没办法啊……”

哌!哗!

舰内响起舰体装甲真空准备的号笛。拉·凯拉姆出到宇宙了。

“……凯拉，有什么问题吗?利·葛吉?”

“因为，装着背包的话，机动性降低太多了啊！”

“我明白了。我不会勉强行事的。”

“话是这么说……”

利·葛吉是以以前z钢弹型MS的骨骼为基体，只有加以变更装甲而已的机体。得不到什

么高超的性能，不得已的，只好再配备了装有巡洋舰用的MEGA粒子炮的背包，做为支

援用MS。

这是为了补足隆德·贝尔的主力MS－杰刚的贫弱，而由阿姆罗强硬要求建造的机体。

不过，这个努力似乎因为布莱德的赴任而有一半变成白费的了。

地球联邦军在早先经由月面的冯·布朗市附近的安那罕电子企业开发的新MS，成了布

莱德赴任的礼物，被安排配属给隆德·贝尔了。

而阿姆罗就让这MS装上自己设计的赛可谬感应装置，做为隆德·贝尔采用的制式装

备。这就是V钢弹。

虽然战力不足，但地球联邦军不愿让新人类使用钢弹系的MS，而把以前的钢弹系MS像

核子武器一样地藏匿着。

他们做了很多狭隘的工作。

随伴着旗舰拉·凯拉姆的舰艇有三艘拉级舰，航进了一路直达月神五号的航线。

在这之间，他们得探察出航向月神五号的夏亚舰队的目的，并随时准备领取来自拉萨

的命令。为此，舰队得不停地进行天体观测和对地球西藏地区的拉萨进行光学观测才

行。

这是很原始的工作。

电脑的发达，虽然使得处在电子反制兵器米诺夫斯基粒子之下不使用雷达也可让舰队

航行，但这种粒子的出现，使得无线电完全宣告死寂，而非得使用由正面捕捉雷射发

振的通讯方法不可。然而因为高度的电波讯号会受米诺夫斯基粒子的影响而产生扭

曲，因而最后只有依赖摩斯密码通讯。

如果不是在这种使神经极度疲劳的监视工作成为舰队的主要任务的状况的话，宇宙战

争大概就是彼此以飞弹应酬，而在瞬间就可有所了断的了。

事态却非如此，宇宙中的肉搏战成了现实的事物，像MS这种以前漫画里也出现过的人

型机械，现在就在宇宙中进行跳梁跋扈的战争。

在阿姆罗所站的MS甲板上，这种人型机械——杰刚，有九架在此伫立着。

不知该说是身高或是全长的好?约十八公尺的这机体，正就是所谓的巨大机械人。在其

相当于胸部位置的部分有个狭小的舱门，从那里钻进去，就有个球体构造的驾驶舱。

在里面，有一组座椅坐镇当中，而其球面的周围是三百六十度的显像幕，上面放映出

来的光景，就如同驾驶员实际她看到的相同光景。那是将从事三百六十度摄影的数台

摄影机的映像，以电脑控制处理后，而播映成三百六十度的影像来。

因为这种影像是把眼球实际所见的视角再现，因而被称为“全视显现器”、“全视角

显像装置”、“写实显像幕”等名称。

但是，这些再现影像电脑被调整为电视游乐器一般层次的解析画面。虽然要转换为实

际所见的光景是很简单，但是如果把那种临场性极高的光景直接重现在三百六十度的

显像幕的话，曾经有过驾驶员因此陷于恐慌的案例发生。

因此，全视显像幕就改成了像电视游乐器一般玩具风貌的影像了。

而相反的，在世面上随处可买的电视游乐器却流行着让画面更加具有真实感的软体。

在这件事情中，有着虽然得将驾驶员投入实际的战争局面，但却不让驾驶员感到

必要以上之恐怖的那份重要的要素存在。




第二章
第二章

在珂丝的头上

在喀西的警察署，珂丝·帕拉雅被父亲亚提那瓦·帕拉雅领回后．立即搭上喷射机飞

往新德里机场，进到了国际航线的大厅。

从在恒河河床被捕，到数小时后见到以直升机前来的父亲，是在极短的时间内完成

的。

这是因为珂丝的父亲亚提那瓦·帕拉雅是隶属地球联邦军参谋本部的高官，才能做得

到的。若非如此，警察可是不会为了搜查一个小孩面这么大肆行动的。

而在这里，有个珂丝最厌恶的人物在等侯着。

珂丝躲在父亲的背后，故意不看那女人，停下了脚步。

“珂丝……?”

“为什么我非得和那女人一起搭飞机不可呢！”

珂丝背向亚提那瓦，想走到外面去。

“珂丝！忍耐一下吧!只到上宇宙就行了。到时候就随你的意了。”

亚提那瓦以呵哄一般的口吻说着。他虽然是外貌堂堂，但在面对珂丝时就成了如此态

度了。

“宇宙?”

珂丝听到父亲的这句话倒也停下了脚步。她心想，虽然身为宇宙军参谋，却从未上过

宇宙的父亲会说这话，一定是有什么内情吧?

“是啊……地球太危险了。所以，就暂且忍耐一下，和妈妈一起……”

“那女人才不是我妈妈呢！”

“所以，你只要忍耐一下……等上了宇宙后，都随你高兴去做。所以……”

“真的?你说的是真的哦?”

“嗯……”

亚提那瓦拍拍珂丝的肩膀，和搬行李的工人一起走向那个女人。

那个女人、亚提那瓦现在的妻子，和几个男人在出国柜台的旁边等着。

“久等了。”

“怎么这么慢呢?”

女人的声音，温柔地对亚提那瓦说着，却丝毫不去看珂丝一跟。

珂丝心中发着牢骚，不过她想，反正马上就要远离这大厅中那股腐臭的花朵干燥之后

的刺鼻气味了。

“那么再见了，参谋，期待您的成果了。”

“啊，再见。……珂丝。”

珂丝默默地走到那些男子之前，凝视着父亲以手抱着那个女人的腰，下了楼梯，走到

了机场的候机室。

在那里，东方特快航线那华奢的机体正横卧在印度大陆炎热的气候中。

“是包机?”

珂丝放下了心，因为乘客只有自己一行人，这样的话．多少可以少看一下那个女人的

脸。

亚提那瓦让夫人在前面的座位坐下后，过来看看坐在最后排座席的珂丝的情况。

“怎么样?”

“什么怎么样?”

“呃……在SIDE—1的隆德尼昂买了房子了。我想你会中意的。”

“为什么不早点这么做呢?就因为你一直住在地球上，才会被那女人骗了呀！”

珂丝故意要说给那女人听见。

“……珂丝……!”

亚提那瓦露出了个不中用的表情，他在意着前面那个女人。

“那，你会叫妈妈来吗?”

“那是没办法的。她上了宇宙以后，就没再寄过一封书信了……”

亚提那瓦只说到这里，他注直到了“现任”夫人已从通路走过来了。

“这和你说的不一样吧!你不是说是要逃到地球上其他安全的地方吗?你可没说要上宇

宙去啊！”

“卡拉!夏亚已经发动军队了。我的任务是要去进行交涉使战争不再更扩大。否则你们

也会被夏亚的陨石坠落作战而……”

“联邦军不是也有宇宙军及隆德·贝尔吗?”

“因为拉萨当局还未稳定好局面，无法妥善统御宇宙军。眼前就算要做迎击对应的准

备也要花些时间，不得已，我只得去和夏亚交涉了……”

“但是，隆德·贝尔里，不是有那个新人类的阿姆罗·雷在吗?”

珂丝插进了夫妇的对话中。

“新人类?那种什么人类的革新?那是漫画世界的东西啊!”

“看到你之后，我是会这么想的!”

“你说什么!”

“别再争吵了吧!”

亚提那瓦劝止了夫人。

“参谋次官，要出发了。请就坐。”

从驾驶室里，一个组员探视着。

啊，请出发吧!……拜托你坐下吧……！”

亚提那瓦推着夫人到前面的座位，恳求着。

“……而且坐这种民间客机也太奇怪了!为何不能利用军方的大空梭呢？”

“不是说过军队已经开始行动了吗?从香港搭民间太空梭比较安全啊。”

“为何没有阻止夏亚把地球寒冷化的作战呢?”

珂丝在亚提那瓦背后揶揄地说着。

“因为地球联邦政府根本不相信夏亚还活着啊！”

把夫人安置在座席上的亚提那瓦，哀叫似地回答了。

“宇宙中住着百亿的人口，而爸爸你们却从地球上抬头观望，以为这样就可以了解他

们吧?事到如今，才想住到宇宙去了解这些时，已经太迟了啊！”

“……可是，又有谁会料想得到，他居然能以个人的力量组织起军队呢?”

亚提那瓦的头沉入座椅的靠背中，东方特快航线的机体平稳地开始滑行。

特快航线可在不到一个小时之内，把他们载送到香港。

在特快航线调整高度时，其遥远的上空中，拉·凯拉姆舰队，正移动到月神五号附近

的空域，和夏亚的舰队开始接触。

在属于地球的黑夜面的那侧，地球静止卫星轨道附近的空域里，以一个陨石状的东西

为中心，发出着无数个闪光。

当闪光停止后，从左右的空域接近而来的MS部队的喷射器火光形成长长的尾巴，在这

些尾巴开始转折时，MS的肉搏战也就此展开了。

背对着月神五号陨石基地的MS，是形态有点粗胖的基拉·德卡，是从夏亚·阿兹纳布

指挥的五艘舰艇中出动的。

由拉·凯拉姆出发的MS-杰刚部队，舍弃了辅助载具艇，一边回避着基拉·德卡的火

线，一边想接近月神五号。

“目标只有月神五号!其他的都不必理会!”

这是拉·凯拉姆的MS驾驶员们共同的口号。

“可是——”

还没来得及答话，这位驾驶员操纵的杰刚就被从后方盯上来的基拉·德卡击毁了。

可以知道基拉·德卡的攻击模式是受过良好训练的。地球联邦军的MS驾驶员们那几乎

呈直线的缺乏创意的攻击节奏，看来是很容易地被阻止了。

“阿姆罗上尉！”

好像在呼应这叫声似地，三架杰刚直线前进，掠过刚被击毁的杰刚的空域。

“是月神五号！”

这三架杰刚的小队指挥官，凯拉·苏中尉，向着在前方地球那黑暗之中的陨石前进。

但是，逐渐接近的月神五号却突然发出耀眼光芒。月神五号的四部核能脉冲引擎启动

了。

“点火了!”

凯拉对那强烈的光芒为之悚然。月神五号向着地球，开始落下了。

杰刚部队是非得阻止新吉翁军的略儒拉舰队和陨石的落下不可的。否则，那巨大陨石

的坠落，将会对地球造成毁灭性的寒冷化现象。

况且，早已得知的，月神五号将直击地球联邦政府中枢的所在地、西藏地区的拉萨。

这是夏亚在进驻甘泉时就宣言的。

但，不相信他能达成此事的地球联邦政府，就连出动隆德·贝尔部队的时机都太慢

了。

“一个男人的私设军队，怎么可能会有毁灭拉萨的力量呢!”

他们想像不到会有陨石坠落作战。

这一点，连阿姆罗及隆德·贝尔的成员们也是一样的看法。

“地球联邦政府如果不承认甘泉的主权的话，将准备对拉萨进行直接攻击!”

他们确信，夏亚的宣告是指MS战或核子攻击。

直到夏亚派出三分之一的舰艇前往月神五号空域时，隆德·贝尔才发觉了仅以少数战

力就可以达成的这个作战。

月神五号之所以没有驻留部队．是因为原本月神五号就只是为了采集殖民地开发用的

矿物资源，而从火星和木星之间的小行星带运来的一座小陨石。

夏亚会看中它则是因为，早先为了使体积约直径十数公里多的月神五号能够移动，在

上面已经装配有核能脉冲引擎。

面在月神五号的核能脉冲引擎所发出的喷火光芒的一角，射出了猛烈的光束火线，包

围着凯拉她们的三架杰刚。

“阿姆罗上尉，敌人的月神五号，开始向地球落下了!阻止失败!”

凯拉大喊着，并果断地回避过光束火线。

但后续的二架僚机则中弹，重创。

在核能脉冲引擎的巨大闪光中，略儒拉级的宇宙战舰，浮现出那红色三角的舰影。

“月神五号的进入角度、正常!速度、正常!”

“减速用核爆炸、测试！”

“正常!速度是负23、确认!”

略儒拉狭小的战斗舰桥左侧，成了月神五号的控制中心。

由现在他们的传呼声中可以了解，要把陨石投入地球是很容易的，反而是在进入大气

圈后，要维持不被大气摩擦热将陨石烧掉的速度才是困难的。而要让它落到所瞄准的

场所就更不用说了。但是，这些作业看来是顺利了。

坐在舰长右侧座位的美斯塔·梅斯亚，确认了月神五号的管制作业后，按下了右边扶

手上的按键，呼叫着：“夏亚上校!”

坐在战术指挥官座席上的她，虽然脸长得有点细长，但那厚厚的嘴唇和颊骨部分的丰

沛感，让人感到一份温柔的女性风貌。

“……什么?”

在美斯塔右前方的小显像幕上，映出了略儒拉舰的MS甲板。美斯塔把显像幕上的显像

点对准了一架红色MS，扩大了画面。

那是架有着独特外形的机体，相当地精悍。

有个黄色太空服飘向了MS位于头部的驾驶舱，当他滑人了驾驶舱时，美斯塔的显像幕

上映出了戴着黄色头盔的白人脸孔。

“古拉普·加斯所在的空域仍处于胶着状态。我认为有支援的必要。”

美斯塔略看了在舰长和自己之间的立体全空域显像幕一下。在上面，以月神五号为中

心，把敌我的舰艇，主要的MS的动向，以电脑画面表示出来。

“有被突破的可能性吗?”

“月神五号前方空域，似乎有隆德·贝尔的强力MS。”

“月神五号的投下作业完成了吧?发出全员撤退的信号。”

在显像幕中的夏亚，似乎手上有什么关注的事情在，而没回视美斯塔。

“已经发出了，不过为了让MS部队后退，不能再散布米诺夫斯基粒子了。”

“是啊……这部夜莺也是初次参加实战。是有点担心会不太顺手……”

“我明白了。就调动卡拉帕斯部队吧。他们的伤亡率20％，正在归舰中。可以使用无

线电联络。”

“不，我想顺便进行夜莺的惯熟飞行。我去掩护、回收古拉普的赛可·德卡。夜莺出

动了！”

那红色机体滑出略儒拉上部的弹射甲板，机体前方的出发信号灯转变为GO的信号。

一条拘束着夜莺的能源管，在一连串震动后切离，夜莺那流线亮丽的机体浮在弹射甲

板上方。因为脚掌太宽，夜莺似乎是无法使用弹射器。

背部的六部推进喷射器喷出磷火似的光芒，将厚重的机体推了出去，在一瞬之后，夜

莺向着略儒拉前方的月神五号的核能引擎的闪光，一鼓作气地前进。

在战斗舰桥上可以确认到夜莺出动的状况。美斯塔看着这画面：“……古拉普这小子!

应当是强化了才是啊，到底在干什么!”

古拉普·加斯，是美斯塔唯—所进行强化的新人类驾驶员。

他的个性太好强，做为强化人是有点问题的，但目前能使用赛可谬(脑波增幅装置)感

应来控制伴随攻击机的也只有他。

原本是该立下最大战功的驾驶员，从出击以来，却没有表现出具体的行动，而一直被

牵制在月神五号的前方空域。希望能完全帮助夏亚的美斯塔，对这件事是咒骂不已。

美斯塔掀开了太空服头盔上的防护镜罩：“配合MS队的后退，让掩护舰队的MS部队展

开!”

“让掩护部队出动!”

略儒拉搭载的最后三架基拉·德卡离舰了，接着对几架随后归舰的基拉·德卡也下达

了掩护舰队撤退的命令。

“隆德·贝尔舰队应该会去追开始落下的月神五号，现在的问题是由SIDE—2殖民地来

的雷射攻击吧。”

“啊啊，可以牵制吗?”

舰长莱尔也终于掀开了防护镜罩，看着美斯塔的眼睛。

“应是有那一手，不过还不明白。”

美斯塔打开了舰桥的天花板部分的一个显像幕，在各殖民地和月神五号、地球的概括

图上，被输入了几个数据，试着画出由SIDE——2射来的光束预想线。

“SIDE—2来的攻击，在往后三十分钟内都可能进行…”

美斯塔露出了满腹苦水的表情。

“SIDE—2里也有我们新吉翁的间谍潜入。可以制压光束的攻击……啊！”

美斯塔以雷射指挥棒击向那位发表意见的军官，封住了他的嘴。

“上尉……?”

“不要期望那种看不见的东西!快让MS部队展开防御线!”

“啊……是!”

夏亚的夜莺取代了后退的僚机，接近了月神五号。

“这里吗?”

夜莺加速，一口气绕到月神五号的正面去。

“那个吗?”

夏亚在正面的显像幕上看到闪光光轮，接近而去。

在月神五号狭窄的岩石地带中，阿姆罗所操纵的利·葛吉在进退不得的状况下，和一

架MS展开攻防战。喷射背包的一部分已经中弹烧焦了，原有的主力武器——MEGA粒子炮

也耗尽了。

“不但不能阻止月神五号坠落地球，竟连这一架也打不下来……!”

阿姆罗目视到了三次那敌人的形影。

那个影子，和其他的敌方MS不同，因为它使用导向性的飞弹，所以可以知道它是感应

型的精锐MS，但阿姆罗本身却也是以新人类能力自负的驾驶员。

因为无法突破此一战况而对自己的技术感到焦心。至于MS的性能则是早已心知肚明

了。

扭转机体，随着抛弃了背包，阿姆罗只以利·葛吉的本体，降落到月神五号的地表

上。趁此空隙，那部敌方MS也以光束进行攻击。

能回避得过这攻击，也是阿姆罗才做得到的，而能够如此纠缠阿姆罗所操纵的利·葛

吉，让他无法绕到月神五号的后部去，亦是因为这MS的驾驶员的本事高强。

美斯塔是没有咒骂他的必要的。

不过，敌人也已用尽了导向飞弹和伴随攻击机。这是阿姆罗的杰作。以只能直线飞行

战斗的利·葛吉，能与对手支持到这样已是难能可贵的了，但利·葛吉也已经没有反

击的能力了。

“晤?”

阿姆罗稳住在月神五号的地表上弹动的机体，追击躲在前方遮蔽物中的敌人。地球光

的反射，照亮了月神五号的表面。

“既然没有伴随攻击机了，那么就是条件一样了。”

阿姆罗下了决定。

把光束剑从腰部的按放箱中拔出，并把右手所持的光束来福枪的能源匣全部开启，让

光束来福枪即使离开利·葛吉的机械手掌，仍可维持一秒左右的射击状态，而后放

开。

当然的，光束来福枪会以光束的发射为推力，而向后退。阿姆罗放低了利·葛吉的机

体，向正面冲出。

由遮蔽物中飞出的敌方感应型MS，被来福枪的攻击，吸引了一瞬的注意力。而就趁此

机会，利·葛吉以光束剑给予攻击。

乒!敌人的MS左脚被砍断，阿姆罗并趁势回剑砍下它背后的后部喷射器。

锵!

并未造成致命伤，只是使敌方MS的机动力削减了攻击。但如此一来，敌人的机械手掌

所持的光束来福枪的出力与破坏力也减半了。

“……什么?”

搭乘这部MS的驾驶员——古拉普·加斯为之愕然。

“结束了吧！”

阿姆罗调整起了利·葛吉的机体，想以光束剑给予最后的一击。而在此时——

在二架MS的周围，竖起了描绘出一个圆似的光束所形成的光柱。二机

在光束爆发时所掀起的烟雾中一瞬消去了踪迹，但利·葛吉一脱出这阵爆炸，立即后

退。

“什么?”

阿姆罗感受到敌方援军有股狂暴之力。以显像幕搜敌，捕捉到了敌影。

“……？”

以地球为背景而延伸出一条闪光，可以判别出夏亚那部夜莺的红色机体了。

“古拉普这小子，不是受过美斯塔关照过吗！”

夏亚在显像幕的扩大显示器上看到古拉普的赛可·德卡苦战到最后的惨状，而怒骂

着。

“嗯?是夏亚吗?”

阿姆罗对那红色MS感受到生理上的压迫感，他知道那一定是夏亚。那记忆深深刻在阿

姆罗心中，是不会忘却的。

阿姆罗从利·葛吉中放出数十个伪装体进行干扰，不断地后退。

“到现在还想亲自出手吗!”

夏亚从驻留在甘泉后，就自称为总帅。阿姆罗没想到他还会开MS出来。

如果真是如此，那就是夏亚的堕落，阿姆罗如此断定着。

以此意义而言，夏亚开MS出来，对阿姆罗来说，并不是厌恶的事。

但是，曾经成为友军并肩作战的这男子，再度化为—个和以前相同的敌对者并让他感

受到压迫感的男人，如此一来，以利·葛吉是无法和其对抗的。

阿姆罗后退了。

但是，古拉普的赛可·德卡却起飞去追击后退的利·葛吉，而碰撞上了利·葛吉所放

出的一个伪装体。装在伪装体内部的机雷爆发了，赛可·德卡的机体被爆炸弹飞，又

失去了另一只脚，而在月神五号上颠跛着。

“糟了!”

古拉普的赛可·德卡膝盖受到直接撞击，他开始心慌了。

伪装体，大抵上是种气球。上面的表膜涂有可以反射电波的涂料，因此以雷达是无法

识别出来的。更在内部装有小型喷射器，可以不规则地飞行而伪装成MS——样，来扰

乱敌人视觉。一架MS中，装有可以使用数次的伪装体。

古拉普一边检查了光束来福枪的能源集束计量器，确认还得再等数秒钟，正面显像幕

幸好没有报销，但他却为上面所映出的光景而倒咽了一口气。

夏亚的夜莺和敌方的联邦军MS形成对峙局面。背后的地球，则很明显的逐渐接近了。

“那架地球联邦的MS，实在很像钢弹……这么说，我所对付的驾驶员。不是新人类就

是强化人……?”

古拉普虽然知道所对付的敌人并非寻常的驾驶员，但受到美斯塔强化过的自己，却仍

如此苦战，不禁感到愤慨。

他怀疑新吉翁的新人类研究所的强化层次是否太低了。

“即使能感受敌人的气，若不能加以突破，那就没有用了。”

不过，这种想法正是反映出年轻的古拉普的傲慢和自以为是。

“嗯?米诺夫斯基粒子逐渐稀薄了?”

古拉普提高了头盔耳机的音量，捕捉到了一些声音。

“……为什么要把这种东西坠落到地球!这么一来，地球会寒冷化，而无法再住人

的！”

“正有此意。这是为了抹杀在地球上安居的人们!我已经宣告过了！”

随着声音，夜莺的红色机体，冲向了敌方MS。

“啊……?”

一瞬之后，二架MS绕到月神五号的另一侧，古拉普已经看不到了。他虽然慌忙地立即

加速，但只能发出一半推力的赛可·德卡，只能摇摇晃晃地在月神五号的表面滑动而

已。

“……别以为人可以去肃正他人!”

“我夏亚·阿兹纳布就要来肃正!阿姆罗!”

古拉普可以听出那夏亚上校的声音中充满着自信。同时，古拉普也发觉到，有此自信

的上校，并没有使用伴随攻击机，他想知道其中原因。

当古拉普由正面显像幕中再次捕捉到这二架MS时，二架MS正以光束剑交锋，演出了激

烈的砍杀。

那光束剑的冲突所产生的干涉波向四方爆开，令人产生好像溶化了这二架机体似的错

觉。

“……—个人没有肃正人类的权利！”

“愚蠢的人们，也没有污染、破坏地球的权利!所以我要进行肃正!”

“这太自以为是了!”

“你明知地球再这么下去是不行的，还说些什么!人类该为长久以来污染地球而付出代

价了！”

夜莺一挥光束剑，敌方的MS为之后退。而夜莺又继续砍杀而去。

“呜……?”

使古拉普为之倒咽一口气，是因为敌方的MS竟然避过了夜莺激烈的光束剑攻击。

“哼!你那部MS不是对手的。我的夜莺今天也才只是初次实战呢！”

夏亚的嘲笑在古拉普的耳中奇妙地交错着。

“把上校的理想告诉联邦军的人，他们也不会理解的!撤退的时间已超过太多了！”

古拉普不禁大叫．赛可·德卡飞起，并以来福枪齐射。古拉普放声大叫，使人倒不觉

得赛可·德卡的动作迟钝。

利·葛吉正面有着夏亚的夜莺，但仍试着以光束攻击去反击古拉普。

古拉普对其视为神技。

“呜哇……！”

古拉普感受到正面掠过的光束闪光，和光束粒子直击机体的微微冲击，他被迫把机体

伏在月神五号的表面。

已经是动弹不得了。

“古拉普!”

当夏亚的喊叫击打着古拉普的耳朵时，夜莺已经降在赛可·德卡的旁边，伸出了机械

手掌。

敌人的MS似乎是撤退了。

“上校!请去追击敌人!我不要紧的。”

“赛可·德卡已经无法撤退了!下来吧!”

“咦?没、没问题的!”

“不行的!从外表看一眼就知道的!别太依赖电脑的指示!”

夜莺的机械手掌，敲击着赛可·德卡的驾驶舱。古拉普不得已地开启了舱门，在宇宙

中露出他的飞行服。

“上校!我并没有依赖电脑!”

“别说了!”

夜莺的机械手掌，抓住了古拉普的飞行服，夏亚就不顾一切地，将夜莺上升而去了。

古拉普觉得，失去两脚的赛可·德卡的本体倒在月神五号的地表，抬头看着夜莺的头

部，那光景相当奇怪。

那头上明亮的单眼光芒已经消去，而不再有狞猛的感觉了。

阿姆罗对那红色MS撤退之快为之哑然，但他也明白夏亚是照预定行事的。

阿姆罗把受到相当损伤的利·葛吉的机体，开出了黑影之外。

在机体上，地球光正明亮地反射着……。




第三章
第三章

陨石的本末

旧香港市的太空梭轨道，是位在香港岛西南方的石澳岛以东，横跨岛与岛的巨大渡桥

上。而太空梭所专用的磁浮轨道之下层则成了高速公路。

在轨道的起点设有乘客中心，太空梭“天鹿”在此待机。

在旁边的太空梭乘客中心的出境柜台的—角，正在询问事情的是布莱德·诺亚的妻子

一米莱·矢岛和她的两个孩子海瑟威和洁敏。

“可是，这是正式的机票啊!也有推荐书在。”

“不过……。我不是说明了吗?事情有所变故……如何了?”

柜台那个东方人向着米莱母子背后，在大厅中央侧正在争论中的亚提那瓦·帕拉雅一

家人问道。

“等一下!”

“我讨厌啊!要和这女孩一起去的话，还不如留在地球上冻死的好！”

无视着亚提那瓦，夫人推卸似地叫喊着。

“这样最好了!”

这话是坐在亚提那瓦背后行李箱上的珂丝·帕拉雅所说的。

“你这女孩!是我拜托你父亲，他才去把你找回来的呀!”

“谁这么拜托你了?把我妈妈赶走了，还敢说这种话——”

在珂丝话还没全部说完之前，夫人伸出了手，给了珂丝一巴掌。不过，接下来发出哀

叫的，却是先动手的夫人。

“啊！”

像野兽—般的叫吼声，令米莱母子和柜台的男职员都目瞪口呆地张着嘴，注视着少女

咬着夫人手指的那不可思议的光景。

洁敏两手挽着哥哥海瑟威的手肘，肩膀在震动着。

“哥哥……”

“啊啊……”

才十来岁的悔瑟威也不习惯这般光景，而回视着米莱。米莱把手伸向海瑟威的头，把

它转向柜台那边去。

“……那位先生，是联邦政府的人”

“啊……是的……米莱夫人。”

柜台人员也不知该说什么好，只是以原子笔敲着柜台，再次注视着米莱所拿出的机

票。

“海瑟威·诺亚和洁敏·诺亚……是父亲的姓氏吗?”

“是的，父亲在隆德尼昂。是军人……”

“是吗，连居留处都很清楚……”

“还是不行吗?”

“嗯……”

当米莱和柜台人员再次回视亚提那瓦一家亲子时，亚提那瓦的夫人正在推开少女的

头，要抽回身子来。

“讨厌!真是!这种女孩子!”

大人大力地甩着被咬的手，提起自己行李箱的提把，背对着亚提那瓦走掉了。

“你！”

亚提那瓦想去追回夫人，但少女扯着他的软帽把他拉了回来。

“不是没时间了吗?”

“啊……啊啊……是啊。”

他们两人走向了柜台，米莱和柜台人员急忙把看热闹的视线掉转到机票上。

“真是，很为难呢。我也有地球联邦政府的推荐书呢……”

柜台人员也配合米莱那做戏的说词：“……不过，这次是真的没办法。”

亚提那瓦插入了两人之间说了句“我们只要两张就行了”，拿出了机票。

米莱对那男人的杂乱呼吸感到刺耳。

柜台人员以复杂的视线回视米莱，一边敲打着电脑终端机，取出了搭机证，交给了亚

提那瓦。

“喂……!你……”

亚提那瓦捉着柜台人员的手肘，把他拉离了米莱，在他耳边细声说着：“那位客人的

推荐书……是谁写的？”

“咦?啊啊，是联邦政府的约翰·巴瓦先生。”

“喔……巴瓦写的?让他们一人先搭。下一班次，再让另二人搭乘吧?”

“啊、是……?”

“我是靠政府特权插队进来的。对巴瓦也算是有所亏欠了……”

亚提那瓦自言自语，离开了柜台，向少女快步走去。

“政客们就是这样。”

柜台人员夸张地耸耸肩，对着米莱说：“这一班次先搭一位。下一班次再搭二位，如

何?”

“可是，下一班次，不是还没有着落吗?”

“是啊。因为有要开始战争的消息呢。”

“那么，让这孩子去。”

米莱抽出—张机票递给柜台人员。

“是海瑟威是吧?”

听到柜台人员的话，海瑟威探视着柜台：“妈妈!”

“你是男孩子。现在才要体验宇宙，都算有点迟了呢。”

米莱正色地说着。

“但是、妈妈和洁敏呢……?”

“不要紧，这次的战争不会很长的；这位先生不是也说，我们会马上赶过去吗?”

柜台人员一边苦笑着，拿出搭机证交给海瑟威。

海瑟威在太空梭“天鹿”的乘客室中，找着自己的指定坐席，是在亚提那瓦父女所坐

的那排、靠通道的座位。

咬过人的少女，似乎已经忘却了那骚动，出神地看着窗外的黄昏。她的侧脸有种不经

心的清爽之美。

“抱歉。”

海瑟威对邻座的亚提那瓦·帕拉雅说着，将手提行李塞入了座位底下，很不舒畅似地

坐着。他手肘相交，坐在演出家庭失和肥皂剧的人们旁边，可不是令人心宽的状况。

而且，海瑟威是留下了母亲和妹妹，出发旅行。他心里想着，在香港等候下一班太空

梭的期间，两人是否有寄身之处呢?

“……”

越想越心酸，因而海瑟威打开了在前座后背的显像幕。在新闻播报员报导的背后，映

出了夏亚的影像。从夏亚的舰队出现在甘泉开始，这影像都已经看腻了。

他从扶手中取出耳机，挂在耳上。

“……夏亚·阿兹纳布表示，如果新吉翁的独立不获承认的话，他将要做到获得承认

为止。但是，在此后的交涉，夏亚表示，并不期望直接交涉，而只有付诸实践一途。

对夏亚这次发言的真正意义，政治评论家比尔·马凯认为……”

“……因为发生异常事态，本机的起飞预定，可能会有所延后。”

在新闻录影带中，天鹿机长的报告插播了进来。

“……？”

海瑟威抬起头来，想看看客舱内的状况。

“抱歉！”

左邻的亚提那瓦，身体滑过海瑟威身前，走向驾驶舱方向去。

“……？”

海瑟威想着，亚提那瓦的背影，以身为大人而言，未免太慌张了。突然他看向窗口那

边，那里有张少女的脸庞：她露出了微笑。

“……？”

海瑟威也想不到要说什么话才好，只是扭曲着嘴而已。

那，没办法，只好再回头看通道，但亚提那瓦已不在那边了。

以杰刚组成的MS部队，陆陆续续返回以拉·凯拉姆为首的舰队了。舰队虽一边取着撤

退的路线，但也坚持着追赶落下的月神五号的态势。

中弹损伤的MS数量比想像的多，为了收容作业而忙碌的各舰艇甲板人员和整备人员的

动态相当热络。

在舰队背后，从敌方来的牵制飞弹和光束炮的炮击断续地持续着，应对此炮火，拉·

凯拉姆方面撒布了粒子弹的防御网．上面起了无数的火球。

彼此都为了不让对方接近月神五号而全力以赴，这就是略儒拉和拉·凯拉姆舰队的战

力状况。

阿姆罗把古拉普·加斯放弃的半毁的赛可·德卡的机体，和利·葛吉的推进背包机构

推向拉·凯拉姆的弹射甲板后，将利·葛占的机体，靠向拉·凯拉姆的舰桥。

“阿姆罗!你还有捕获敌方MS的闲情吗?”

整备主技师阿斯特那基·梅杜森的声音，多少含有非难的色彩。他为了把利·葛吉收

容到弹射甲板上，而浮升了上来。

“……事出有因。以后再说明。”

阿姆罗说了这么句话，就进入了舰桥的舱门。

“SIDE——2的攻击，还未到吗!”

一边打开太空服的头盔防护镜罩，阿姆罗对着由战斗舰桥走出来的布莱德·诺亚问

道。

“是啊……SIDE—2也许不会接受我们隆德·贝尔的要求……”布莱德忧郁地说着。

“是有可能。他们认为我们是地球这边的人。”

这是不说也明白的愚痴。地球联邦军、宇宙局参谋本部，看到夏亚把陨石坠下，才开

始明白自己的立场．他们会说“我想不会这样才是”。这一点不必目睹就可明白的。

“来了。热源、接近！”

从战斗舰桥爬上来的通信员，拿起操作台的配电盅，发出传唤。

阿姆罗弯身看着左上方。数条雷射光束，奔向右下方隐人了地球棱线的月神五号，而

化为光轮。但是，从月神五号的另—边，有另外的闪光在闪烁着。

从这里也可清楚地看见雷射光束的光芒，证明了宁宙已受到相当污染了。

“SIDE—2来的雷射攻击……数量太少了吧?”

“是!月神五号有修正轨道的推力。依然在往地球坠落!”

“了解……舰长……月神五号坠落的警告发出了吗?”

“对西藏的拉萨吗?在地球亡的人可能还在期待我们会有所作为吧……最大的问题就只

怕知道了情报的人，不通知任何人，就自己先逃走了吧?”

“……所以才会被夏亚打败啊……话说回来，月神五号的推力用核能，夏亚又是如何

到手的?”

“是从联邦政府手中吧?”布莱德简单地回答了。

仿佛在回应他似地，“叭！”的一声．附近发出了闪光。

“轨道上升!夏亚舰队的动向如何了?”

“绕过了地球周回一次，可能想脱离引力圈前往甘泉。”

“夏亚会那么单纯吗?……嗯?光束转弱了。”

在阿姆罗眉梢紧皱时，雷射光束的光芒已经不见了。

发射出这些雷射光束的SIDE－2最外缘的殖民地雷射炮，被红色的爆光包围。

在内部，穿着极普通的太空服的男子们，侵入了雷射炮区域，正在进行着枪战。

“……?你们是什么人！”

“我们是新吉翁!接受天诛吧!”

这些声音交错在太空服的耳机之间，枪声在狭小的通道中回响着。

“新吉翁!万岁!”

如此喊叫的新吉翁士兵，把手中的手榴弹投入一个闸门中。

咚!在这爆炸尚未停息前，雷射发振器被诱爆了，投手榴弹的兵士也被包围在爆炸光涡

之中，而这一个受创的角落被剥露在宇宙中。

而另外二座雷射炮的状况亦差不多。

“SIDE——2里，也潜入了和夏亚同路的分子吗……”

布莱德确认了月神五号消失在地球那侧，颓丧地低下头去。

“舰长……”

“啊，抱歉。”

格蕾亚·史伦开始分发咖啡给舰桥人员。虽然不是个美人，却是个细心的士官，是个

在意自己长得太高壮的女孩。

“谢谢……”

阿姆罗对比他高出一个头的格蕾亚回以微笑，接下了那附有吸管的咖啡杯。

“……这二年当中，隆德·贝尔不是调查了全部的殖民地吗？可是有关夏亚和新吉翁

的一切传闻，完全没有听到。那又为什么夏亚能这么快就整备好了充足的战力?”

“大半的宇宙居民都不想承认从地球支配宇宙的联邦政府的。如果市民、大众封锁了

消息，我们军人是什么也不会知道的。”布莱德含着咖啡吸管，哼哼哧哧地说着。

“敌舰队中的一艘脱离了本队。可能有第二波攻击!”

“阿姆罗……!”

“嗯，什么时候会攻来呢?”

“预计会在甘泉的轨道出了地球的黑影的那时候。大概在二十分钟后吧?”

阿姆罗点了头，走出了舰桥，下到MS甲板去了。

“管制塔发出了出发许可了。参谋次官。”

“很好。”

在太空梭“天鹿”的驾驶舱中，亚提那瓦意气风发地回覆机长，要他出发。

“但是，参谋次官……可能有陨石将通过航线附近。请要有此心理准备。”

“只要能准时到达隆德尼昂就行了。”

亚提那瓦傲然地回答后，就回到客舱去了。

“还是穿上太空服吧。”

机长看着副驾驶，而后打开了太空服收纳库的门。

不久后，被巨大的推进器背负着的太空梭“天鹿”，开始滑行了。

从乘客中心的窗户目送的米莱和洁敏，一直看着太空梭飞舞上了傍晚的天空，太阳的

光芒斜射过来，使得机体闪闪发亮，喷烟的尾巴卷起了气流，她们都默默地目送着。

“天鹿”的推进器，分为有人操纵的第一段和无人操纵、用完就舍弃的第二段。当

然，太空梭本体部份也有两段喷射器，可以自航到月球轨道。

上升中的太空梭已经脱离了推进器，正要进入脱离引力圈的最后加速。在这二十几分

钟的加速中，客舱的乘客们必须忍受一下G(重力)才行，不过那也并非是很激烈的。不

过，在这厌烦的时间里，也很少有乘客在看书。而是在一片寂静中。

“啊……!不行啊!”这句叫声，非常唐突。

海瑟威骤然着看着发出这声音的珂丝·帕拉雅，但被亚提那瓦遮着，看不出她在叫喊

着什么。

“怎么了?”

亚提那瓦压抑着的声音，击打着海瑟威的耳朵。

“是火球啊!我不明白!”

当珂丝如此叫着时，她的上半身向前倾出，海瑟威也就看得到那在异常地抽搐的珂丝

的侧脸了。

“咦……?”

亚提那瓦看了下窗外，但……

“机长!再更靠右—点！”

珂丝甚至如此叫着，把亚提那瓦推往海瑟威那边，使得客舱中三十多名乘客，终于也

吵杂了起来，责难着珂丝那令人不愉快的哀叫。

但是，这些乘客们的非难是不当的。

在“天鹿”驾驶舱内的二位机员，正目视着在正面的黑暗中燃烧得鲜红的物体。

“……竟、竟然这么偏北方!”

“情报是不正确的!”

虽然知道在地球附近似乎有过战斗，但他们相信位于战斗空域相反方向的这个空域是

安全的，而雷达监视也因此未确实做好。这要说是机员的过失亦无可厚非，但从太空

梭发射到现在为止，一切程序都完全交由电脑执行的这一部分，则是机员们最粗心的

时间了。

在坠落中的月神五号正面烧得通红的部分，偶而会看到减速用核爆炸产生的白色闪

光。而，在其周围，由月神五号剥落下来的石块，化为流星，奔驰在“天鹿”的左

右。

“回避运动！”

机员们把“天鹿”左侧的转向喷射器全开，使航道稍为偏南移动一些。但是只是如

此，仍无法脱离月神五号的破片所形成的流星雨的危险空域。

“神啊！”

驾驶舱内的两人，如此哀叫着。

从客舱的窗口可以看到不少小型的流星急速掠过，乘客们陷入了狂乱，他们的哀号布

满了客舱。流星所引起的冲击波，震撼着“天鹿”的机体。

“要更右方才行……来了!”

“坐好!是陨石!”

海瑟威对珂丝叫着。不可理解的，身为成人的亚提那瓦竟没有用身体去遮护住他们两

人。

珂丝座席旁的窗上吐出了红光，由右向左移动。

月神五号的本体通过了。

“啊……?”

激震侵袭着客舱，珂丝的身体飞舞向天花板而去。海瑟威伸出手腕，捉住了珂丝的

手，把她拉了下来。

在邻座上，亚提那瓦把上身埋人和前座之间的中间，双手抱着头：“神，神啊……!”

暂时坐在海瑟威膝上的珂丝，在客舱其他旅客的哀叫中，仍清楚地听到父亲所说的

话。

“呸!”珂丝对父亲的后背吐口水。

但在这激震之中，支撑着珂丝身体的海瑟威并看不到这一幕。

掠过太空梭的月神五号的本体，在不久之后，出现在西藏的上空。

灼热的月神五号，散出的流星落在那高地的湖中，逐渐迫近了拉萨，其东向街道上大

排长龙的数十台车辆里的人们，抬头望着。

“妈妈!好大的流星啊!”少年的叫声，让坐在车辆驾驶席的女子，抬头望着沉入背后

山缘的月神五号那巨大的红光，，

“是在拉萨传闻的陨石呢!”

“我终于知道地球联邦政府的大楼为何空无一人了!那些大人物早就先逃了!”

这些话在“还好逃出来了”的感慨中化为欣慰，人们安心地抚胸。

但是，拉萨只在一山之隔、他们并未平安无事。

从云中出现的月神五号，化为数颗陨石，袭向拉萨。

首先，坠落的冲击波威胁着还在拉萨市内要逃命的人们，周边降下的无以数计陨石

雨，让拉萨的象征——布达拉官外墙的沙岩和漆饰为之剥落。

那冲击波在月神五号和大地之间压缩，转为音爆与震波。街道被挖起，在一瞬消失

了。

现在在山的另—边看着月神五号坠落的车潮人们，看着覆盖天空的那股如同朝阳的闪

光，伴随着山缘为之崩裂，随后是因激震而使山峰化为崩散的土砂风暴。

“呜……!”

“快躲啊……!”

这些人们的声音，也消失在山石形成的巨浪之中。

在静止卫星轨道的远处，在无法判断是航往月球或SIDE——2的这空域中，新吉翁舰队的

巡洋舰姆沙卡，舰首向着追踪而来的拉·凯拉姆舰队。但，似乎并不很急迫。

移乘到姆沙卡的数架基拉·德卡，一边接受小型MS的补给作业，一边向姆沙卡移动，

而在姆沙卡横侧的空间，浮现着夏亚的立体影像。

影像中的夏亚·阿兹纳布，穿着俨然一副新吉翁总帅形象的新颖色彩及披风的制服，

并不像在新闻中所见的那副实业家的模样。

“这次的战斗，虽是新吉翁初次的舰队作战，但各位的努力，我在这里全看到了，深

为感动。”

那立体影像，是由姆沙卡背后的旗舰略儒拉所发出的，加同夏亚在睥睨着地球似地放

映着。

“但是，光只是把月神五号坠入地球，还不足以净化地球。这—点，正如各位所十分

知悉的。”

在略儒拉的MS甲板上，也浮现着同样的夏亚的立体影像，夜莺以下的MS，仿佛在注视

影像似地站着。

整备士们，没有停下MS的补给修理工作，而一边听着夏亚的演说。或许就是这份自

由，给了新吉翁鲜明的色彩吧。

但是，在里面也有无视于夏亚的演说，而往MS甲板上方前去的驾驶员。他就是古拉普

·加斯。

他在最上层的切换甲板的扶手转换了方向，抓住了通往舰桥之通道的移动握把，移动

而去。

“……今天最后的作战，是把它加以修饰。作战本身虽是单纯的掩饰，但却是占卜今

后新吉翁之命运的重要作战。”

在略儒拉的舰桥中，夏亚站在立体影像的摄影机光线中，背后除了美斯塔·梅斯亚以

外，还有两个不像军人的男子随从着。他们是夏亚的政治顾问，凯撒斯·M·拜亚和贺

斯特·哈奈尔。

“……是要对追踪而来的拉·凯拉姆的舰队加以牵制。这任务平安达成时，请返回甘

泉。完毕。”

夏亚做了敬礼动作后，摄影机的灯光关了。

“很好。”

身材较矮的凯撒斯·拜亚，对夏亚报以掌声，在其双眸中，有着毫不含糊的光彩。

“简直就像小丑一样。”

夏亚不耐地解下披风，丢给美斯塔·梅斯亚。在无重力之下，披风如同施有魔法似地

缓缓展开而流动过去。

“但是，终是得做一下身为新吉翁总帅的形象宣传作战啊。因为总帅若是一下子成了

上校，一下子又成了驾驶员……。”

说这话的，是另一位便服人士，贺斯特·哈奈尔。

“一呗子又成了政治家了是吧?”

夏亚对美斯塔眨了眨眼，美斯塔—边整理着披风，而只报以微笑。美斯塔不喜欢在这

些男人的聚集处开口。

走去舰桥的夏亚，看到了以移动握把滑行而来的古拉普。

“上校!”

“什么事?”

“是!其实……您知道在整备土之间，有对上校不好的传闻吗?”

年轻的古拉普似乎不懂得客气，对跟在夏亚身后走人通道的凯撒斯和贺斯特，他都置

之不顾。因为夏亚正在听着他讲的话。

“我倒不知道？不过，我最讨厌会打小报告的军人了。”

“那我就不提了。我有事要询问。”

“什么事?”

“请您告诉我，把我的赛可·德卡放弃在月神五号的理由。”

美斯塔不能忍受自己的部下——况且是受过强化的古拉普——为这种事向夏亚质询的

状况。

“你说的问题太多了!古拉普！”

美斯塔上前想制止古拉普：“你还有下个任务吧?赶快到下面小艇的发射口，做好准

备!”

“上校是故意把我的赛可·德卡平白让敌人俘获的!”

“别以为只有你的判断才是正确的!”

“隆德·贝尔没有好MS，把赛可·德卡修理过，就可以再使用!”

“重创的赛可·德卡怎么还能使用!”

夏亚制止了美斯塔，走到古拉普面前：“你在新人类研究所进行强化，花了经费。不

能让你去死。你的赛可·德卡所装置的赛可谬感应装置的资料，可以拷贝。今后的作

战不成问题。这就是放弃赛可·德卡的理由。”

说完这些，夏亚背向古拉普，前往贺斯特和凯撒斯在等候着的电梯，“隆德·贝尔造

不出钢弹的后继机。但上校做出了赛可·德卡、做出了夜莺，甚至连阿尔法(a)·亚契

尔都要完成了!就——啊!”

美斯塔的手，掴了古拉普的脸颊。

“上校的判断没有错。你不知道他把你的命看得比MS还重要吗!”

对美斯塔话语形成的剑幕，年轻的古拉普也为之吐了一口气，回了一礼。

美斯塔挥手要古拉普离开此处，而后她握着移动握把向着通信员前去。

美斯塔知道古拉普感受到了什么。

若是基拉·德卡还没话说，然而把主力MS——赛可·德卡的机体留在月神五号，夏亚这

个行动是相当危险的。

‘隆德·贝尔的现况正如古拉普所说的，那么也就可以理解上校为何要把赛可·德卡

遗留下的想法了……’

她明白其中理由。

“这种作法未免也了不起得太过分了吧……”

美斯塔虽是打开了通讯室的门，但心情上却犹豫着要不要进入那正空无—人的通信位

置。

“向月面的安那罕电子企业订制赛町·德卡的这件事，是项错误吧?那工厂原本是联邦

政府的直辖工厂。而那么做会使机械技术群们感到气愤吧?”凯撒斯在总裁室的起居室

谈起了古拉普的小报告。

“不那样做的话，作战会来不及吧?安那罕对建造赛可·德卡—事，并没有对联邦政府

泄漏情报的形迹。”夏亚笑着走入了私房。

“赛可·德卡建造的时候，我们并不知情吧?”凯撒斯向贺斯特讯问。

“是的……那时候我也专注得忘我了……”

贺斯特一边确认着文件盒中的文件，背对着答复。起居室的门开了。

“抱歉了。”是美斯塔。

“要带古拉普去是吗?”

“虽是有些神经过敏，但担任护卫仍是很扎实的。殖民地的风景也可以做为精神安定

剂，请务必带他去。”

“……我明白了……”贺斯特点了头。

“他以为自己是不死的机械。那份自信，使他有了过于激烈的判断。”

“不会是过度强化了吧？”

“始终是以心理输人操作为优先。和由药物来促进神经反射作用是不同的。由生化技

术所进行的强化是……”

“因为他还年轻……走吧。”

夏亚换过便服，走了出来。

“你明白吗?上校?您是新吉翁的最高指挥官。所以这次这种工作也得要去做的。”

“就是明白，所以我不也在进行政治方面的工作吗?美斯塔，对隆德·贝尔的舰队进行

引绣的事就交给你了?”

夏亚抱了下美斯塔的腰。




第四章
第四章

同在宇宙中

这次的掩饰作战，是要使夏亚所乘的小艇从略儒拉发射时，不被拉·凯拉姆舰队知

悉。为此，只派出姆沙卡舰上的基拉·德卡部队去进行舰队攻击从姆沙卡上的两具弹

射甲板所出发的基拉·德卡部队，和由舷侧切离而在姆沙卡舰前方的空遇中浮游的夏

库兹会合，一一地朝地球方面飞去。

夏库兹是MS在进行长距离侵攻时，代步用的辅助载具平台。可附载二、三架基拉·德

卡飞行。不过，这种交通工具，不知从何时开始，被MS的驾驶员们戏称为“木屐”。

知道这个称呼的人倒是很少数。

“掩饰作战可不是MS该做的事，他们没搞清楚吧!”

如此咒骂着的驾驶员，是列珍·修奈达。像是个天生MS驾驶员的一位女性，有人据其

个性猜测，如果没有军队的话，她大概会成为流氓吧。

从略儒拉的舰桥，虽无法目视到姆沙卡舰上的MS部队出动的状况，但作战的指挥，却

已从后方的略儒拉发出了。

“MS一进入交战，就把小艇射出。知道吗?”

“了解！”

在美斯塔背后的座位，凯撒斯很满意地坐着。

他会去观看月神五号的坠落作战，是为了看看他赌注了残生去协助那男子所做的工

作。

而其结果，是让他可以满意的。在这若没有和地球联邦政府有所关连的出身便无法出

入头地的时代里，他感觉到夏亚那年轻的野心洗净了他的生命。

在略儒拉下部舱门中，系留着民间用的小艇，贺斯特和夏亚、古拉普正搭乘在里面。

这小艇的后部货柜，是有可收容一架MS之空间的货物船。

“敌、MS确认!MS部队，准备迎击！”

拉·凯拉姆的舰桥人员，跑进战斗舰桥的时刻，是在不到十五分钟之后。

在作战传达室中待机的MS驾驶员们，也前往MS甲板，阿姆罗也随着前去。

“利·葛吉不行了吧?”

“阿姆罗上尉，请前往六号杰刚，驾驶员有空缺！”

对阿姆罗的询问，不容间发地，甲板管制员立即下了这号令。

“了解！”

阿姆罗在损伤的利·葛吉前面使用了无重力牵引钢索，前往对面的MS甲板。

渐渐接近拉·凯拉姆的战斗空域的基拉·德卡部队上的驾驶员们不约而同的想着：

‘会在这次作战中受伤的可是蠢蛋。适当地表示一下就归舰吧!’。

但是——

“真是!这种情况下，不让对方减少一些数量是不行的！”

即使是像这种有着单方面危险的战斗，列珍仍是勇敢的。

从一架夏库兹上脱离的、列珍麾下的三架基拉·德卡，同时把夏库兹的剩余燃料全部

启动，而后躲藏在其机影下冲锋而入。

把“木屐”做如此用法，在新吉翁的战斗准则中可是没有的。

而后，在不管杰刚部队是否能目视的情况下，把装在“木屐”中的伪装体全数一次放

出，打算使对方跟花撩乱，列珍小队的三架基拉·德卡开始一起展开攻击。

这去势如火的小队．在MS空中战的空域中，—直线地向舰队冲去。

但，阿姆罗的杰刚却没有忽视到那小队的行动。

他是冷静的。他不隶属于任何战斗小队，而沿着战斗空域的外围飞行，探寻他认为最

有问题的空域。这是只有阿姆罗才能使用的方法。

阿姆罗即使使用没有赛可谬感应装置的MS，也能感受到外界的“气”。

当然并非能很明了地感知，只是眼光较快而已。

但，这个差别，即可分出生死，决定技术之好坏了。

阿姆罗来到了列珍小队的前面，从侧方突击，使一架基拉·德卡重创，但列珍和另一

架，由左右迅速放出伪装体，接近了。

“呜!这家伙！”

阿姆罗在至近距离受到了列珍对杰刚以光束来福枪齐射的攻击。光束的粒子直击到机

体，使驾驶舱为之摇晃。

“啧!怎么了!活力被夏亚吸走了吗？”

阿姆罗怒骂着自己。做回避与反击。

在这战斗空域附近，背向地球而漂流的太空梭“天鹿”上，有两个穿着太空服的人，

正在修理外壁。

和月神五号擦身而过，受到相当损伤的太空梭，面临了危险状态。

“什么啊?那个闪光?那不是战斗吗?”

船务员首先看到了战斗的火光，急忙地滑向驾驶舱方面去。

机长和副驾驶正蹲在舱板上，检查舱板下的配线。

他们是不可能发觉到前方空域的战斗的。

“快避开!快避开!现在正在战争啊!”

得知警告而站起来的两人也紧张了起来。

“我不是告诉你转向引擎不听使唤，要赶快修好吗!你看吧！”

“我在修啊!我在修啊!”

船务员气急败坏地回答了之后，又再往后方滑去。

机长对这—难方去，一难又来的状况也不耐烦了。他心想，都是拉萨来的那家伙带来

的煞星。

“哇!别过来！”

整备员的惨叫，使船务员的目光离开了正要修理的外壁，打了个寒颤。

一架不熟悉的MS的单眼发亮着，高速掠过机旁。

“这宇宙早没有上帝啊！”

当然是不可能有人听得到这船务员的叫声，但首先发觉到在战斗空域中有太空梭存在

的，是阿姆罗。

阿姆罗在列珍座机经过磨练的连携攻击下，不断后退，而提早发现了太空梭。

“……!什么?民航机卷入了战斗空域?”

阿姆罗把杰刚开近了亮着民间航空标识的“天鹿”，同时对想逼近而来的敌方MS，展

开了弹幕。

在“天鹿”的客舱里，那些连太空服也没穿的乘客，蹲在地板或座位间发抖。身体沉

在座席间的珂丝，从海瑟威的背后，看着通道的那一边，用力敲着通往驾驶舱的那扇

门的亚提那瓦。

“……这感觉真不像样，哪有他这样的人……”

从头后感觉到说这话的珂丝她的气息，海瑟威的背后充满着珂丝身体那柔软的感触。

“把民航机的信号弹打出去啊!机长!你有在做吗!”

亚提那瓦像在哭泣似地哀叫着，用力敲打着驾驶舱的门。

驾驶舱内的机长听到亚提那瓦的话，才想到自己还有此法可施，就押下了信号弹的把

手。

“会这样还不都是托你这家伙的福!”

“天鹿”射出信号弹和光束枪的流弹擦过“天鹿”的机冀几乎是在同时的。

信号弹发出了与炸裂炮火完全不同的七彩巨大焰火，在宇宙中绽放了。

“民航机吗？啧!比预定早了五秒，撤退吧!全员！”

即使是列珍，若在战斗空域中有民航机侵入的话．必须停止战斗，这是太空殖民地时

代的不成文伦理。

她的基拉·德卡发射了三发后退命令的信号弹后，略儒拉的基拉·德卡部队，一举地

撤退了，

注视着他们的后部喷射器像焰火一般向四方扩张远去，阿姆罗呆然了。

“怎么了?就这么说退就退……?”

此时，由略儒拉出发的夏亚所乘的小艇，一路向隆德尼昂而去。

“可载了个麻烦的客人啊……”

布莱德丢出了“天鹿”的乘客资料，被磁力吸着在操作桌上。

“什么人呢？”

“地球联邦军、宇宙军、参谋次官。”

“吓!那为什么会搭民航机呢?”

“是逃出来的吧?”

布莱德的玩笑话，引起舰桥内轰然笑声。

好不容易从紧张中解放的气氛，流进了舰桥中。布莱德也没留意到乘客资料中有海瑟

威的名字。

要引导太空梭乘员进到军客餐厅，并不是一件轻松的工作。因为大多数的乘客都还不

习惯于无重力。这也因为他们都是在夏亚的占据甘泉事件发生后，才下决心要前往宇

宙的人们。

“脚只要水平地踏上地板，就可以了!”

拉·凯拉姆的乘员们虽口中这么说，终究仍是得抱着旅客似地，诱导他们到军官餐厅

才行。

以移动握把降了下来的布莱德，为此骚动而为之苦恼，一边咒骂着得去和亚提那瓦见

面不可的自己。

“……?海瑟威……！”

布莱德在拉·凯拉姆组员的背后那边，看见了海瑟威的身影，不禁疑惑，自己怎么没

有在乘客资料中看出自己儿子的名字呢?

听到布莱德的声音，已经进入餐厅的海瑟威，掠过了珂丝的身侧转身回来，飘向布莱

德那边而去。

“……爸爸！”

还不习惯于宇宙的海瑟威，身体大幅地摇晃，撞上了天花板。布莱德挺身向前，接住

了他的身体。

“……你!?”

“爸爸!”

“……为什么会搭上太空梭呢?咦……?”

“……爸爸你竟是这艘战舰的舰长!”

“海瑟威，妈妈和洁敏呢?”

“咦?啊啊……!不，只有我，只有我搭了上来!”

“只有你?”

这父子的会面，并没有持续太久。

“很抱歉将你们兴奋的会面打断……舰长……”

亚提那瓦抱着珂丝的肩膀站着。由此可看出他并不习惯于无重力。

“啊……多亏这位先生的帮助，我才能搭上的。”

“啊?是吗?……是参谋次官大人?”

“是的。请你把此舰开往隆德尼昂。”

“隆德尼昂?……正是本舰的预定航路?”

“那就好了。何时会到达?”

“这是触及军机秘密的。是不能告诉您的…?”

“我身负特别命令。这是命令书。”

亚提那瓦从怀中取出了文件，交给布莱德，谦恭地说着。他是对庇护了自己的人才有

如此态度。

“海瑟威，你先到餐厅去。等一下再听你说事情的经过。”

布莱德接下了文件，对海瑟威说着。

“好，好的!”

海瑟威做此回答后，向参谋次长扶着肩的那少女的方向而去，布莱德在眼侧看到此

景，对海瑟威没有介绍那一位少女的情况感到纳闷。

在闪光的奔流之中，阿姆罗的影子在蠕动着。那阿姆罗只是呆然地注视着光的一点。

“……！”

那里有一只天鹅飞着，而后变成了一位身穿浅黄色长袍衣裳的混血儿少女。

“……拉拉·丝吗!”

在闪光之中阿姆罗在呻吟着。而后大喊着：“你别把夏亚和我归为一类!”

对阿姆罗的这声喊叫，拉拉·丝的影像转过了身去：“意识永远地生存是种拷问啊。

所以，为了逃离那种苦闷，我才只是想要看着你们……!”

“你别以为可以毫不区别地拥抱夏亚和我!”

“……我在活着的时候，只一直是飘浮在你们之间而已!你明白那是多么辛苦吧!”

“什么!……你得否定夏亚啊!”

“……但是，他是单纯的啊……”

“……你说他单纯!”

阿姆罗立起了上身。

这是他的梦话。

在无重力环境专用的睡袋中，阿姆罗的身体以似乎要冲开睡袋的固定皮带的强势在动

着。因皮带的反作用力而使他的上身弹回，又躺入了壁上的软垫上，阿姆罗睁了睁眼

睛。

“……直感迟钝了也会变得如此吗?……”

阿姆罗嘲讽着在梦里惊起的自己。摇了摇头后，打开了睡袋的固定皮带，让近乎全裸

的身体曝露在昏暗的私人房间里。

拉·凯拉姆现在正保持着引擎静音的状态在航行着。

“……捕获的MS，它的机械手臂才是关键所在……!”

阿姆罗以双手搔着他那红棕色的头发，向着沐浴室而去。

“那部MS的赛可谬装置，不正像是钢弹用的吗……”

沐浴室的门一开，就会自动点灯，那份明亮，使得阿姆罗微闭了眼。

“……贝托蒂嘉，你明白夏亚的胆量了吧?他竟在安那罕建造赛可·德卡!竟然会如此

若无其事地!”

阿姆罗如此说着，莲蓬头喷出了水来。地板上则有吸引这冲浴水用的抽水机在响着；

就在此时，舰桥来了传呼。

“什么事？”

“是V钢弹!正向本舰接近中!”

在三寸的显像幕上，也可看出舰桥士官格雷亚·史伦那欢欣起舞的模样

“这可不是开玩笑的!”

阿姆罗拍拍已湿润的头发，冲出了沐浴室。

“是谁?”

“什么是谁?”

“我说V钢弹的驾驶员啊！”

“是贝托蒂嘉·伊露玛吧！”

在房间早壁上的显像幕中怒叫的通信员美西斯·布朗露出了理所当然的表情。

阿姆罗先来到了太空服室，换穿了驾驶员服装。

在这当中，V钢弹的接近过程仍在持续报告着。这架广受期待的新战力，意外地如此提

早前来会合，乘组员们为之兴奋的心理是可以了解的。

舱门已开放的后部MS甲板，因为朝向着可看见地球的方位，所以看不

到由月球前来的方位。阿姆罗出神地等待，对作梦之事已经忘却了。

一架造型熟悉的MS，平稳地飞了进来“

是V钢弹。

随同这部V钢弹前来的一架辅助载具艇开始往前先行，在后部MS甲板上做三点着舰，随

后，V钢弹的身体也垂直飘下着舰。

着舰的技术真是了不得的。

阿姆罗回想起贝托蒂嘉初次遇见阿姆罗等人的往事。

他回想起在迪坦斯动乱时期，阿姆罗等人乘着地球巡回母机奥特姆拉时，贝托蒂嘉曾

以旧式的小型双翼机进行着舰。

阿姆罗并没有看到当时的着舰光景，之后当他看见她所乘的比其(旧式英国飞机的厂

脾)“彗星”机时，不禁笑了。而后和她交谈的时候，阿姆罗所使用的香皂“海伦·诲

伦”则也成了话题。

从辅助载具艇上走下厂三个穿着太空服的人，抬头望去，穿着太空服的贝托蒂嘉从V钢

弹胸部的驾驶舱飞降而来。

“为什么你不来迎接我?”

“我不是来了吗?”

“你又没上到钢弹的驾驶舱来!”

贝托蒂嘉把太空服的防护镜罩接触着阿姆罗的飞行服的防护镜罩，任性地说着。这种

肌肤接触对话，是靠着防护镜罩之间的震动来传音的。

“阿姆罗上尉!”

来自辅助载具艇的人员之中的一人，是安那罕电子企业的技士，奥克托巴·沙朗。

“伴随攻击机也带来了吗?”

阿姆罗看着辅助载具艇的平台上堆积如山的零件，而向他道谢。

“还没有进行测试，所以我们也一起来了，终究是贝托蒂嘉她……”

“是啊，我硬要他们带来的。也因此才能进行V钢弹的熟练测试啊?”

“就是这样子啊。真累垮了。连个觉都没得睡呢?”

“我了解。到了隆德·贝尔后，就是我的确认工作了。请去就寝吧!”

阿姆罗对奥克托巴带来的技师们，也说了些慰劳的话，并向他们介绍舰上的主任机械

技师阿斯特那基。

“阿斯特那基，除了赛可谬感应装置系统以外，没有额外的事项。请把V钢弹固定在

此，进行最后整备。”

“是啊。前头的甲板都因为要修理利·葛吉和赛可·德卡，空气都污染了。”

奥克托巴听到阿斯特那基的话，在防护镜罩下露出了惊讶的表情：“赛可·德卡吗?”

“是啊，不过已经是没手没脚的机体了!”

阿斯特那基的声音中带厂点嫌恶。

“可以让我看看那个吗?”

“不是在你们公司建造的吗?”

“我可不知道，格瑞那达工厂和我们冯·布朗工厂分别位在月球的正反面，可说是完

全不同的公司了。”

“那你想看些什么?”

“是赛可·德卡吧?据说上面装有赛可谬感应装置。如果不做些比较检讨，若是起了异

常的干涉，也许对驾驶员会有所影响吧?”

阿姆罗看到奥克托巴的这个反应，当下知道来者是个相当有力的友军，而为之安心。

虽然赛可谬感应装置的性能好坏，并不足以决定MS的一切性能，只不过是对敌方之存

在的感知能力较优越而已。不管如何，若能明白敌方赛可谬感应装置的性能，也就会

有回避应对的方法了。

V钢弹的赛可谬感应装置系统，是阿姆罗自己所设计的，因此终归是用来控制以脑波操

作的飞弹、伴随攻击机的装置。

但是赛可·德卡的赛可谬感应装置是种可称为感应框体的东西，铸入在驾驶舱周边的

骨架结构中。这种感应框体要比V钢弹的装置更具有拘束驾驶员意识的倾向。有着让驾

驶员的意识不断向前突进的一种强制力，这种说法是较妥当的。

“赛可·德卡是夏亚所造的感应型MS?”

“是啊。要看吗?”

“当然啊……”

贝托蒂嘉也忘却了疲劳，赶上了奥克托巴，向前方的MS甲板前去。

主MS甲板和这后部MS甲板是在不同区域，以三具移动握把通道接连着。

“好棒啊。上次战斗所摄影的影像，立刻就能作成CG了！”

这个声音，是和MS甲板极不搭调的少女的声音。

“这个是军事机密，可不能告诉别人哦?”

贝托蒂嘉呆然地望着上头。

伸往一架杰刚的驾驶舱前方的拖车平台上，站着亚提那瓦·帕拉雅和布莱德·诺亚，

还有珂丝。

“可恶!这家伙!坠落吧!”

海瑟威的声音从杰刚的驾驶舱中传出。

“那是什么?”贝托蒂嘉细声问道。

“是地球联邦军参谋次官。乘坐太空梭来的。”

“在干什么呢?”

“布莱德在招待他们啊。让海瑟威和珂丝以杰刚的电脑模拟画面玩玩游戏。”

“为何参谋次官会…?”

“该不是从拉萨逃来的吧?有这种传闻。”

“月神五号不是坠落了?”

“所以啊，地球联邦政府嘛!”

“真蠢!”

贝托蒂嘉前往到赛可·德卡安置的区域。

“珂丝小姐很有才能哦！”

“我倒不知道这个女儿对这种东西有兴趣。”

对布莱德那不像客套又不像真话的说法，亚提那瓦为之得意地回答。而珂丝的身体离

开了平台，向阿姆罗他们的同方向而去。

“……？”

阿姆罗看见了珂丝那有些不愉快的表情。阿姆罗知道了，很明显的她讨厌和父亲在一

起。

“珂丝，那边都是油污。MS正在修理当中。”

阿姆罗一边说着，身体往上一浮，在珂丝面前露了个微笑。

“……?呃……!”

“而且，军舰上，多少是有不想让老百姓看的东西在。你看，大人们不也都得听军人

的安排吗?”

阿姆罗捉着珂丝的手肘，让她看了下背后搭着篷布的那区域。

“啊……在那篷布那边?”

“是的。那是军机。”

“啊……我知道了。请让我下去吧。”

珂丝发觉了自己正飘浮在MS甲板的中央位置。

“嗯……！”

阿姆罗推着她的肩和腰，前往杰刚机群暂时停放的切换甲板。因反作用力使阿姆罗的

身体往相反的方向离去，但阿姆罗持有牵引钢索。

“……你是阿姆罗·雷?”在移动中珂丝问了。

“没错。”

阿姆罗把牵引钢索向贝托蒂嘉前去的方向发射出去。

“是啊!很温柔呢。”

珂丝如此说着，她的身体被切换甲板的栏杆挡下了。

“……？”

珂丝从杰刚的脚间，看到以牵引钢索移动的阿姆罗，向穿着太空服的贝托蒂嘉接近而

去。

那穿着太空服的女性的坚强的脸，让珂丝在意着，还有另一份异样的感受，使她缄口

不语。

珂丝对刚才阿姆罗温暖的应对而感动，她想现在还是沉静一点比较好。

“听说阿姆罗并不是普通人，就是他吗……”

这种感触并不坏。

“珂丝，会妨碍人的。过来吧。”

看到亚提那瓦和布莱德前往另一边的切换甲板，难得的好心情被破坏了，而对父亲生

气。

“你先走嘛!”生气地喊着。

对珂丝的剑幕，亚提那瓦想回应，但布莱德拉着他，消失在切换甲板的另一侧了。

“……我击落三架呢!”

海瑟威也不知道有没有注意到珂丝的心情，而从杰刚上下来。

“那就和我一样啰?”

“是吗?”

珂丝对海瑟威那开心的样了，心想“这少年真是无牵无挂啊”。

SIDE—1的殖民地、隆德尼昂是一般的开放式构造的。在遥远的前方是地球那丝毫没有

被寒冷化作战痛击之迹象的安稳模样。

在拉·凯拉姆收容了V钢弹之前的小久，循着隆德尼昂港门的诱导灯，夏亚他们所乘的

小艇正要进港。

“联邦政府提供的号码很符合呢。”

“对方都是些蠢蛋吧……?”

“上校，事情可非如此。这是我们私下斡旋的结果。”

在夏亚背后看着的贺斯特，和外表不适合地嘟着脸。

“是啊，真佩服你和凯撒斯的手腕……旅馆也安排了好地方吧?”

“是啊……让美斯塔—起来就好了。”

这并非应承而是贺斯特的真心话，在这方面，夏亚和他们在生理上是合不来的。

“你觉得是这样吗?”

夏亚说了句充满反讽的话，他的这个反应，让贺斯特脸上露出不可思议的表情。对于

把秘书看成如有车站便当—般的人们，夏亚这个反应太过谨严实直，不是能接受的。

夏亚所乘的小艇，虽然受到例行的盘问和入境枪杳，但夏亚等人籍着地球联邦政府签

发的VIP护照，并未受到仟何怀疑，而坐上了沿着隆德·贝尔部队驻扎港口的移动带。

“没有舰队在是太遗憾了吧?”贺斯特面带苦笑地说着。

“实战中可已经看够了……小艇能开到工业区去吧?”

“是的。诺特米矿业的厂房使用许可，已由地球联邦政府答发了正式文件。绝对不会

被怀疑的。”

贺斯特抚着他自豪的胡子，回头看着背后喋喋出声的古拉普。

“嘿……！”

古拉普看着飞过港口上空十数公尺高度的MS，发着嗤鼻的声音：“……地球联邦政

府，以为用如此的战力就能扫除查比家和哈曼的残存势力吗?”

“别小看他们了。全部的殖民地和月球轨道内的石块中，都驻留着舰队，这就是地球

联邦政府。若以在外宇宙时的感觉来评判那可就错了。”如此规谏的是小艇的艇长。

“都是同样的部队吗?”

“别说笑了。隆德·贝尔虽是第一线部队，但在地球联邦军中却是战力最少的部队。

不过，其余的部队虽然战力很强大，却是仍在沉睡的部队。”

贺斯特一说完，艇长又接着说了：“上校的作战即是要在还没唤醒这些部队之前，把

地球联邦政府的首脑打倒。所以才如此辛苦啊……”

“请别生气。我是在人口一万五千人的岛—号型殖民地出生的。双亲在一年战争的时

代中死于殖民地溃毁之中，而后就在外轨道生活，所以我才会有如此想法。”

“我明白。所以才要你谦虚地面对现实。别以为光是强化了些能力就能打倒地球联邦

政府了。”

夏亚如此说着，而后又步向前方的电梯里去了。

“……联邦政府也是要藉此次交涉为藉口，企图逮捕上校吧?”

“呃……!所以我们不是隐密地人港了吗?”

从贺斯特的话中，古拉普终究了解了自己真正的任务了。

“到时候，古拉普，可要靠你了?我可不想下半辈子住在这个殖民地啊。”

“是!”

电梯的窗口中，有数层的建筑往上流动，而后在云的下端看得见在殖民地中建设的光

景。

“有这么多绿林啊?……”

古拉普面对隆德尼昂殖民地内的光景之丰茂，他稍微可以想像夏亚等人的规谏之中的

意思了。




第五章
第五章

少年和少女

拉·凯拉姆的舰队如同在追赶夏亚似地向隆德尼昂而来。

在连接在军官餐厅那层甲板的空气闭锁舱的前面，海瑟威用望远镜，在观察着隆德尼

昂所在SIDE——1。

SIDE－1是最早开始建设太空殖民地的空域，殖民地的数目过百，近二十亿的人在此生

活。

“这就是太空殖民地?能造出这般的东西，就可相信人类是可以革新的!”

以望远镜眺望的珂丝，看到细长的巨大圆桶加上三枚巨长的镜片的殖民地，发出了欢

声。

“啊，是啊!在月球后侧的SIDE－3的殖民地群中，查比家的吉翁公国会想对地球发布

独立宣言的心情，我也可了解了。”

“我知道!后来就引发了被称为一年战争、吉翁战争的战事了!”

“呃……。是那个时候吧?在吉翁军中有个叫做红色彗星夏亚的，那人就是这次担任新

古翁统帅的人吧?”

“咦……?但是夏亚他不是也曾在联邦军工作吗?”

珂丝的眼睛没离开望远镜。

“迪坦斯动乱的时候吗?是啊……在一年战争中吉翁公国打败仗后，夏亚是逃到小行星

带去了。而后，不知道为了什么，他又从小行星带归来，和阿姆罗及我爸爸，对联邦

的激进反乱份子及吉翁的坏女人作战……”如此说明的海瑟威，也自觉到自己在说明

着有些无法释然的事情。

珂丝突然回视着海瑟威：“你在说格利普斯战争吧?但是，那个人现在却致力于要使地

球寒冷化?……”

“就是这样啊，这—点就搞不懂，到底怎么问事？”

年轻的海瑟威，对于夏亚那曲折的思考方式，是无从想像的。

“是吗？……我想我是能了解的。夏亚在进行着哲学啊。夏亚的父亲是吉翁·戴肯吧?

那是被查比家暗杀，而只遗留下吉翁这个名字被查比家所利用的人吧?那么，夏亚为了

向查比家报仇而进入吉翁军，这也就不难了解……而到现在，因为吉翁·戴肯的太空

居民独立宣言依然受到支持，所以夏亚对那些心被地球吸引的人想做些什么也就可以

明白了。所以，才有地球的寒冷化作战啊。冷静下来想，就可明白了!”

“……”海瑟威一直注视着珂丝，什么也没说。

“……怎么了?”

“你不就什么都知道了吗?”

“嗯……?不过，这些都是从新闻或电视上看来的啊？”

“能够如此汇整就很厉害了啊……但是，你觉得把地球寒冷化也无所谓吗?”

“嗯……呃……这种事我也不知道是好是坏啊！”

珂丝这率直的感想，虽令海瑟威为之哑然，却也对珂丝那毫不犹豫的态度而感叹。

“夏亚似乎被认为是新人类。我……在想着，这样的人为何会想要毁掉地球呢……”

珂丝似乎是在嘲笑说这句话的海瑟威，抓住了移动握把而向通路那边前去。海瑟威觉

得少女的身体流过空中的身影非常美丽。

“我也遇到过被称为新人类的阿姆罗……我是觉得那个是温柔的人，但也认为只是如

此而已……”珂丝把身体半朝天花板地说着。

“可是，他初次坐上MS的驾驶舱，就能操纵初代钢弹，打倒吉翁军的萨克呢!”

“真的吗?”

“光看了仪表板，就明白了MS的配线和驱动关系的配置了。”

这些话并不完全是真的。不过，“传闻”这种东西，总是会被夸大渲染的。

但是，海瑟威的—番话，却着实令珂丝吃惊：“咦……?”

“什么?”这次是海瑟威吃惊了。

“呵呵呵……”珂丝突然笑了。

“没什么!我是说……”说着说着，珂丝又再—次靠向窗口去了。

“……怎么了?”

“嗯嗯。那样就是新人类吗?”

“是啊。住在宇宙的人类，就如习惯了无重力及上下感觉一样地，可以发挥出新的能

力。而若发挥得更极致的话，就可成为像超能力者一般的了。”

“这和我在印度一起生活的克莉丝契娜所说的，是有点出入了……新人类是对于事物

或人，能毫不误解地去了解的人吧?……即使相隔有多远也—样。”

“呃!我明白!人类住在地球时，不是只能发挥大脑皮质的百分之五十能力而已吗?而在

上了宇宙之后，剩余的部份也能使用上的话，什么心电感应、预知能力也都会提高

吧？要不然，相隔在地球与殖民地两边生活，就感受不到自己的亲人了……”

“……?你们家是这样的吗?”珂丝突然露出了寂寞的表情。

“呃!也许是吧。但是父亲一直都很严肃呢!”

“我们家则是全家都住在地球，但却很不和呢……!”珂丝把脸贴在窗面上，注视着外

面地说着。

在海瑟威看来，那身影就像是一个非常灰暗的影子。

珂丝为了可能再也见不到阿姆罗而感到不安，因此她决心再去MS甲板一次。想到再过

不别三十分钟就要入港了，会有此想法也是理所当然吧?

通往MS甲板的舱门并没有卫兵看守。这是因为入港前的这股特别的气氛，使乘员们安

心了下来。

珂丝打开了舱门，沿着壁面直线延伸的切换甲板上．确定是没有任何人在，她就滑进

了其中。

听不到布篷那边有传来任何喧骚，整个MS甲板一片寂静，站在灰暗之中的MS杰刚，看

来就像是在印度看到的佛像。

“……？”她心想，也许去军官居住区找会比较快些，她又想，先去看看放置着赛可

·德卡的以布篷围住的那个区域再说吧。

“……你!”

由下方传来这声音。珂丝从扶手间隙看过去。

“……？”

换穿了便服的贝托蒂嘉·伊露玛，在杰刚的脚间移动着。

“这里可不是老百姓该来的地方啊!”

这么严肃的口气，令珂丝感到不快，但当珂丝看见已经上升到珂丝所在的切换甲板上

的这位女性，她也就能接受了。

‘这个人正在发脾气……倒也没办法吧……’她如此地擅加臆测了。

“……?你不会就是亚提那瓦·帕拉雅参谋的千金吧?”

珂丝没有回答。凝视着贝托蒂嘉的眼眸，笑了。

“……你……?”贝托蒂嘉皱了下眉头，而后做了个苦笑：“怎么了?”

“你……已经怀孕了吧?”珂丝温和地说了。

“咦?怎么会……现在可是在战争中呢！”

“哈哈哈……！”

贝托蒂嘉那毫不具理论性的理由，令珂丝感到奇怪。

“突然这样，有点失礼吧?帕拉雅先生的干金?”

贝托蒂嘉也感到自己的说法奇怪，而苦笑着，但仍如此抗辩着。

“不过，会这么说的是大人们吧?”

“大人……?大人啊……”

贝托蒂嘉推了下杰刚的机械手臂，飘向切换甲板的扶手去。

“……对不起。不过，从你的全身…怎么说呢?可以感觉到其他人的力量哦?”

“……这么说，我是很高兴……”

“嗯……那……是阿姆罗的孩子?”珂丝虽只是随口说说，却也说了非得确认不可的

话。

“是啊?……怎么了?”

“没事……没什么啊。”珂丝忍着肩膀脱力的那份感觉，而要离开贝托蒂嘉了。

“……?帕拉雅小姐?”

“珂丝。叫我珂丝就可以了!”

珂丝不禁感到在自己内心中，对阿姆罗的兴趣，正在急速地消失而去。被人背叛的感

觉，袭击着珂丝的全身。

“珂丝……！”

“不要紧!再见!”

珂丝一说完，也不多看贝托蒂嘉一眼地，向切换甲板的舱门而去。

从拉·凯拉姆舰桥的前方窗口，可以看到接近中的隆德尼昂的港口的三号舱门渐渐开

启。

“……夏亚他也许并没打算真的要使地球冷却化吧?”布莱德对刚入内的阿姆罗如此说

着。

“……为何会这么想?”

“不再多投一个陨石的话，是无法使地球完全寒冷化的吧?但是，仔细想想看……月球

轨道内所有能用的石块，都在联邦军的管理之下。夏亚以月神五号坠落来胁迫联邦政

府的手段已经成功了。他不会只是想要以此让甘泉成为新吉翁领土之事获得承认，而

结束战争吧?”

“为了做此交涉，亚提那瓦·帕拉雅才上到宇宙来的吗?”

“呃，联邦政府的高官们，只要自己能在地球居住，就会同意夏亚的要求的。他们根

本不替宇宙居民考虑。”

“那样的话……夏亚在外轨道建造舰艇可就没意义了?只为了做那种程度的威吓，有成

立那种舰队的必要吗?”

“是吗……有了孩子的人，对事情的看法会太过乐观吗?”

“也许是吧?”

阿姆罗咧着白牙作了个笑容，对布莱德点了下下巴。隆德尼昂的港口已经开始延伸出

诱导灯了。

破损的太空梭“天鹿”，也从拉·凯拉姆切离，被曳航到邻接的港口。

这里所提到的所谓“外轨道”的空域，是指在月球轨道之外，该空域残留着几个太空

殖民地建设时代的基础殖民地——岛1号型的小型殖民地。

其中虽是包括有限开放给民间的废弃殖民地，及在联邦政府直辖、用来当作天体观测

站或收集陨石用的基地，但所有小型殖民地的实际状态，并不令人详知。直到此次，

夏亚率领五艘舰艇，侵入SIDE——5外围的太空殖民地之———甘泉的时候，小型殖民地

的存在又再次令人回想了起来，在此之前可说是早已被遗忘了。

隆德·贝尔是为了在早已成为失业对策事业的军队当中，割除以查比家或哈曼残党、

迪坦斯为代表的反地球联邦运动的幼芽，而在数年前，独立组织起来的实战部队。

但是，其装备并不完善。这是地球联邦政府害怕隆德·贝尔成为叛乱的温床，而做的

措施。

在此般时期，夏亚忽然回到地球圈，而强行进驻到甘泉中。

在隆德尼昂的隆德·贝尔停泊的码头上系留的拉·凯拉姆的上甲板上，布莱德以下的

乘组员正列队目送亚提那瓦·帕拉雅和珂丝。在其背后，海瑟威像在躲藏似地，置身

在队列之中。

“……这样地球就有救了。舰长，多谢你在时间之内进港，”

“这多亏夏亚的关照啊。对太空梭的攻击，也是要威吓你，只是在向交涉人打个招

呼。要不然，我们在那个时候早就给击灭了。因为我们那时也没有V钢弹……”

亚提那瓦没把布莱德的风凉话听进去：“交涉?……和谁?在哪里?”他逼问着。

“由拉萨指挥宇宙军的您，总不会是为了散步而到宇宙来的吧?”

“……我到这里来的事，在联邦政府正式发表前，可要保密哦!”

“是!”

看到布莱德敬礼，亚提那瓦轻点了下头，按住了珂丝的肩膀，以搭机空桥的移动把

手，前往在码头等候的高级巴士。

“您辛苦了。我是隆德尼昂的会计监查局的卡慕蓝·布伦。”

打开车门候驾的事务官，做了如此的自我介绍，亚提那瓦父女鱼贯搭上巴士，待布莱

德关上了车门，回头看了下拉·凯拉姆。

“……布莱德·诺亚舰长?看来是米莱小姐的好夫婿……”卡慕蓝·布伦走向了巴士的

副座。

“要我们隆德·贝尔去扫除吉翁的残党，却又不知在何时，竟然和夏亚打通了直接回

线，真是‘了不起’啊!”

“那就是政治家啊！”

贝托蒂嘉笑着，挽着阿姆罗的手肘，远远注视着那说过奇怪的预言的少女，在巴士的

后窗摇曳着。

‘那个女孩……是不幸的。’不知道为什么，贝托蒂嘉竟如此想着。

“这样的话，我倒是可以了解起身反乱的迪坦斯他们的心情了。”

在乘组员中也有人如此说着。一行人目送着在码头的引导轨道上往升降梯的方向消失

而去的巴士，而后解散。

“……？”

贝托蒂嘉看到在乘组员背后垂头丧气的海瑟威而苦笑，但仍挽着阿姆罗的手肘，向MS

甲板走去。

“海瑟威也太可怜了吧?……”

“不要紧的。这种年纪。那……”

贝托蒂嘉发觉了在无重力用的睡袋中的阿姆罗正在梦魇之中。

但是贝托蒂嘉还未到醒来的时候。仍还迷迷糊糊地。

在拉·凯拉姆所系留的码头侧的MS整备区中。

阿姆罗知道了赛可·德卡的感应框体的性能，和自己的赛可谬感应装置不会产生干

涉，就提出要把那框体的一部份装在v钢弹上。幸好，v钢弹的驾驶舱位在机体中央

部，周围还有空间，可以把赛可·德卡的框体切断，像补强板一样地补上去。

这对本来就有新人类能力的阿姆罗而言，似乎是很无聊的工作，但阿姆罗本身对自己

的能力抱持怀疑，因此强制地要求进行。

“至少希望伴随攻击机的控制可以正确执行。若能对此加以补强，则任何事都值得一

试……”这是阿姆罗所持的理由。

奥克托巴·沙朗为了把赛可·德卡的赛可谬感应装置化为己用而尽了全力。为了此

事，两人也没有时间可以回家了。

亦可说是脑波增幅装置的赛可谬，通常是收纳成一组机构的。阿姆罗所设计装在V钢弹

上的也是如此。

但是，赛可·德卡的装置，则是将驾驶舱周围的框体以赛可谬感应装置的晶片来铸造

的。

“我可不曾听说本公司的材料开发部有进行此种开发……”奥克托巴如此辩明着。

“那么是新吉翁的夏亚所提供的了?”

这件事在阿姆罗和奥克托巴之间也成了一个疑问。

“……”

虽是只有两人在睡的房间，但非常闷热。

贝托蒂嘉虽然把睡袋前面的胶布撕开想让它通风，但空气也在沉滞着，她想得洗个头

才行。

“别说了!拉拉！”

贝托蒂嘉为之一惊，看着卧在MS甲板透射进来的微光一端的阿姆罗。他的睡袋在摇动

着，压抑睡袋用的皮带在轧轧出声。

“……阿姆罗……?”

他说梦话虽然并不少见，但像这次这么激动的还是第一次看到。

贝托蒂嘉爬出了睡袋走到阿姆罗身边去。阿姆罗的呼吸杂乱。凝神一看，才看出了阿

姆罗脸部的轮廓。

“……他的单纯……”

后面就听不见了。阿姆罗咬牙切齿的声音微微震撼了贝托蒂嘉的耳朵。

“……”

也许是贝托蒂嘉的呼吸太强了，阿姆罗的脸“呼噜噜噜…”地颤动，睁开了眼睛。

“啊，抱歉……把你吵醒了?”

“……呃……”

贝托蒂嘉看阿姆罗认出了自己，才伸出手去，接触着阿姆罗的额头。为他抹去满头的

汗水。

贝托蒂嘉从篮中拿来了毛巾，为阿姆罗擦拭着脸及胸膛。

“抱歉……我，说了什么吗?”

“不……没什么……”

“……驾驶杰刚时，太辛苦了……连利·葛吉都不能用了……”

“没那回事。阿姆罗是变强了啊，现在虽然好像是在梦中，但却没说梦话。以前你总

是常说些什么拉拉啊，什么想看看时光之类的呢!”

阿姆罗打开睡袋的胶布站了起来，扭转了下颈子。

“身体好像有些迟钝了。……”

“是因为和我在—起吗?”

“也许吧。似乎是安定下来了。生理及心理好像正在堕落着……”

“这么说来，已婚的男子，不就全是堕落的了?”

“以单方面而言，是可以这么说……我曾经以联邦初期MS的杰作机钢弹的驾驶员身份

打败过夏亚。然后却被地球联邦军所软禁着……夏亚早已建造好了崭新的红色MS，而

我却到今日才好不容易完成。而且，感应框体这个构想……是我输了啊……”

“你这么想?”

“嗯……”

阿姆罗把手伸向贝托蒂嘉的头发，以手指卷着。这对贝托蒂嘉来说虽是不愉快的，但

她什么也没说。

“夏亚他，对了，是叫赛可·德卡吧?那部手工打造的MS的名称?他是为了想让我看

看，才故意让我捕获的。要不然，他不会那么简单就撤退的。”

“他这么做有什么意义?”

“有啊。他在可怜我只能用利·葛吉这般的MS，而要给我研究用的资料……”

阿姆罗如此说着，然后突然想到什么似地大吃了—惊，注视着贝托蒂嘉的脸而说着：

“……夏亚虽是请安那罕的格瑞那达工厂建造赛可·德卡，但他也—定知道在冯·布

朗工厂中，正在建造V钢弹吧?就是这样，他知道了V钢弹的性能，为之失望，所以就提

供了赛可·德卡给我……”

“怎么可能!夏亚这么做，对他并没有什么好处啊!”

“不，对他而言……什么地球寒冷化作战，只是附加的作战。”

“……？”

“不，就是如此……我明白拉拉说‘夏亚是单纯的’的意思了……夏亚就是这样的

人。从迪坦斯时代，他就在计划战胜我的准备了。而直到现在没有任何干扰的这个时

代，他就回到地球圈来，想以一对一互斗的MS来交战，来胜过我……”

“这是小孩子的梦想啊!”

“夏亚就是为此赌命的。而也要进行人类的肃清。”

贝托蒂嘉无法认同阿姆罗的这种想法。

“太愚蠢了……”

—面笑着，她想加上一句‘都是快要当爸爸的人了…’，但因为目前还未确定，只有

望着激动地站着的阿姆罗，而加以叹息而已。




第六章
第六章

大人们

来到隆德尼昂高级住宅区中的坎培拉旅馆入口的亚提那瓦·帕拉雅和地球联邦政府的

数位高官，在他们的最后面，跟着卡慕蓝·布伦。

这家小旅馆，有便衣刑事在戒护，看不到其他客人的影子。并没有人告诉卡慕蓝为何

得到这家旅馆来不可的原因。从他在隆德·贝尔的码头迎接亚提那瓦之后，就一直未

能得知。

“……？”

一行人分为三批搭乘电梯到最上层去，卡慕蓝是最后—组。

卡慕蓝上到这层楼时，走廊中已可听到高官们谈笑的声音了。

“请往这边。”

“抱歉。”对门僮回了礼，进到房间去的卡慕蓝，不禁怀疑自己是不是走错房间了。

因为他看到亚提那瓦等地球联邦政府的高官和隆德尼昂政厅的阁僚们，正和穿着新古

翁军制服的男子们谈笑。

“……！”

卡慕蓝低着脸让人看不到他惊讶的表情，依招待员所指示地坐到左端的椅子。

细长的大餐桌，装饰着精巧的甘泉和阿克西斯、月神二号的缩小比例塑胶模型。

那位新吉翁的代表是贺斯特·哈奈尔，古拉普·加斯则和卡慕蓝一样坐在对侧的末

席。

“那么，在此为亚提那瓦·帕拉雅以下的地球联邦政府代表，介绍我新吉翁的统帅夏

亚·阿兹纳布。”

“统帅……?”

对贺斯特那故作声势的声音，原本安坐着的联邦政府高官们，倒吞了一口气，急忙站

立厂起来。由卡慕蓝这边看去，右方深处的门扉被穿着新吉翁军正式服装的兵士打开

了。

而后，穿着红色的新吉翁军制服及披风的金发青年，也就是夏亚本人，以缓缓的步调

出现了。

联邦政府的高官们，直到夏亚坐下暖炉前的椅子之前，都张着口注视着他。

“夏亚阁下……自己到场?”

亚提那瓦的低吟，打破了沉默。

“当然。我们给了地球联邦政府威胁，但是今天的交涉是我们对地球联邦政府尽礼数

的立场……”

对于贺斯特温和地说明，亚提那瓦绽出了笑容，坐上了椅子。

“很好!这样的话，我们也可以安心了。”

“那么，你们所准备的签名文件是真的吧?”

坐在夏亚斜前方的贺斯特，收起了微笑，进人正题。

“那是当然。阁下。地球联邦政府在月神五号的直击前迁移了，准备了有正式效力的

签名文件。”

“已经了解我们是认真的了吗?”

“我们对阁下以往的发言，从来就不认为仅是单纯的叫唆。因此……在条约之中，也

记载了你们提出的条件。如果你们承认了这些条约，地球联邦政府就同意把阿克西斯

让渡给你们。”

卡慕蓝哑然了，从侧面偷偷看了联邦政府的高官们的表情，但他们大概都早已知道了

今天此行的目的，全都一副平然之貌。

一声清脆的指响让卡慕蓝转过头去，从夏亚出现的那道门，几个土兵推出了一台运着

公事箱的手推车。

在这空档之间，贺斯特和几位新吉翁的高官们，以亚提那瓦所提出的签名文件为中

心，在进行协商，偶而会做出要征求夏亚同意的模样。

“新吉翁的舰队在月神二号投降之后，就把阿克西斯移往甘泉……是吧?”贺斯特所朗

读的条文，似乎是他们的问题所在。

搬运公事箱的十兵们，把箱子—一放到联邦政府高官的面前，卡慕蓝面前也放着同样

的箱子。为了让他们能确认里面的东西，锁匙就挂在提把上面。

卡慕蓝悄然打开了那公事箱的盖子，看到里面装满了金块。

“……？”

卡慕蓝终于明白事情真相了。

但是，亚提那瓦开口了：“……如果你们不接受这些条件的话，那么联邦政府就不得

不走上全面战争了。”

别开玩笑了。现在还在装模作样，各高官们都已收下贿赂了。但是，身为一小官吏的

卡慕蓝，是不能不顾及上司，而独自拒绝收下金块的。

“呵……。那么一来，我们可就会败北了。”

“没错。”

亚提那瓦像孔雀开屏—样地傲然放言。仿佛不知道自己的立场。

“可以同意。我们得到新吉翁政府在甘泉上的实效承认，另外也可在阿克西斯上得到

开发殖民地的矿物资源……但，也不是没有附带条件的。”

贺斯特—说完，新吉翁的高官们又推出另一辆推车。

“这是用来购换阿克西斯的黄金。请确认。”

“他是会计局的人。”

卡慕蓝听到右方内侧隆德尼昂政厅的会计局局长的声音，慌忙地站了起来：“呃!是

的!”

在卡慕蓝的旁边，运来了体积大于公事箱数倍多的货箱。卡慕蓝对那堆积如山的金属

制货箱为之呆然，等着二个士兵一一地将货箱盖打开。

这对卡慕蓝而言，可说是拷问一样的工作。

“附带条件是什么呢?”

在亚提那瓦的诱导下，贺斯特才开了口：“在阿克西斯搬运到甘泉之前，希望能承允

我们舰队的存续。”

“那就没有必要了。因为阿克西斯上，还贮藏着前世纪的核子兵器，光利用这些核能

的引导，就可以很容易地加以移动。因此，新吉翁的舰队只须到月神二号来解除武装

就行了。”

“这太棒了!以前的核脉冲引擎还能使用吗?”

对贺斯特这感动的声音，地球联邦政府的高官们发出了笑声。

“这个……!我以为夏亚阁下的舰队早已得到这种程度的情报了……?”

“不不，我们终究是私设军队。以实际状况来说，光是要凑足军舰，就已经费尽全力

了……”

一位新吉翁的军人加以应和。本题终结，全体为之松了一口气，但彼此的立场是一目

了然的。

“我了解!就撤回附带条件。让阿克西斯和甘泉合并的话，我们殖民地的开发事业就会

有所进展，失业问题也会—举解决……若能让我们舰队的乘组员们到地球联邦军就职

服役的话，对我们新吉翁的民生而言就更有助益了。”

“要到地球联邦军就职?”亚提那瓦以两手相交的姿势，挺身问着贺斯特。

“兵员们对薪水太低而不满，因此……”

“贺斯特，我怎么没听过这个报告!”夏亚在背后细声地说着，露出不愉快的表情。

“不，我应当报告过了。”

“……我没听到过。”

“哈哈哈……”

“这真是……”

地球联邦政府的席上，又扬起了微波般的笑声。

“我了解了。阁下，关于此事必须回到地球再加以讨论，但我可以做此约定。”

“那么，今天就在基本条约上签字，以后，在事务层次上再做协议。”

坐在亚提那瓦对面的高官笑容可掬地宣言，在双方的事务次官对两份签名书做了确认

了之后，亚提那瓦和贺斯特，各以金笔在签名书上签名。

“那么，以签名书上所记之时日，新吉翁舰队要向月神二号投降，将阿克西斯移往甘

泉。”

“很好……”夏亚简短地说着，迅速站起，退席了。

亚提那瓦以下的联邦政府的高官们，以掌声欢送着夏亚。卡幕蓝绝望地数着金块。

“终于找到你了!海瑟威!军舰上直接电话打不通呢!对不起，还透过舰长来转接!”珂

丝穿着一件内衣，在床上打电话。

珂丝所住的旅馆，和进行签字的旅馆，相离并不远，

“见个面吧!我一个人好无聊!好吗!海瑟威!”

“我也是啊。他们也都不把我当成队员看待……”

海瑟威在隆德·贝尔部队的宿舍的休息室中，接这通电话。在其背后，布莱德正和乘

组员们一脸难色地做协调。

“你在德雷克旅馆?那是在哪里?”

海瑟威在听取德雷克旅馆的地点之间，山码头走下来的贝托蒂嘉也注意到了他。

“……阿姆罗先生也许会帮忙带路吧?”

“咦……?有时间吗?”

“嗯……我想让阿姆罗先生休息一下。所以，可以休假。”

“好，珂丝!我可以去了!……几点?”

海瑟威把话筒交给接待室服务台的女兵之后，布莱德对海瑟威说了：“见到她之后，

告诉她．打约会电话的时候，别把父亲都叫出来了！”

“是!……阿姆罗先生!可以走了吗?”

海瑟威走近了正和贝托蒂嘉交谈中的阿姆罗。

“可以啊。反正我正要回家去……”

“贝托蒂嘉小姐也要一块走吗?”

“我还得到别的地方。”

“你要去哪里?”阿姆罗询问贝托蒂嘉。

“我到医生那边去拿些药。”

“平常你吃的营养剂吗?

“对啊，就是那个。”说完，贝托蒂嘉转过了身去。

“可以了吗？”

“呃?可以啊……女人是需要维他命的，缺少矿物质也很麻烦。而且啊，女性的身体要

比男人复杂多了。”

“嗯，呃……！”

阿姆罗把拿在手中那直径的三十公分的黄绿色球体，交给了露出理解的表情的海瑟

威。

“啁!这个就是‘哈啰’吗?……”

“是啊。给你们父子重逢的纪念。但是若不把你自己的声纹纪录进去的话．可不会听

你的命令哦!”

“我常听妈妈提起过的!我知道啊。”

“嗯……。要好好的爱惜啊。做这一个得花半年的时间呢……走吧!她不是在等我们

吗?”

在坎培拉旅馆的夏亚的私人房间中，夏亚往下看着亚提那瓦·帕拉雅等人的豪华房车

的行列离玄。夏亚正打着领带，回过头去看着站在入口的贺斯特。

“如果隆德·贝尔的人知道我们在这里的话，我们会遭到攻击吧?”

“是啊，只要是比较冷静的人们，就知道今天地球联邦政府的人所做的有多傻。大概

会对我们采取围攻吧?”

“的确……主掌政治的人都是那个样子的吗?”

“只会干一些传票工作的话，是看不清世界的。政治家要比企业家来得更加无用的事

实，虽然已经过了一百年的历史，但是政治家却还未发觉到。”

夏亚望着房间右方广阔的牧场，拿起了茶桌上的太阳眼镜。

“阿姆罗。我正在干着贪得无厌的事……如果你在附近的话，就来感受我看看

吧……’

突然说着这怀念的男人名字，夏亚走向隔壁的房间。贺斯特拿起文件箱，打开了那道

门。在隔壁房间待命的数位新吉翁军的高官猛然站了起来，向夏亚敬礼，一齐唱和：

“吉翁万岁！”

夏亚回了礼，他走在其他人的行列之间，做了回礼：“吉翁万岁……!”

结果，阿姆罗在德雷克旅馆前，让珂丝·帕拉雅上了车，准备带她们在隆德尼昂中观

光。

“就只绕湖—周喔!”

“殖民地里面也有湖吗?”

“和地球上的景色不一样，比较狭小，但很能令人心情开朗的。”

珂丝很率直。让阿姆罗觉得，陪陪她也不错。等一下再回家就行了。

阿姆罗把电动车开往山那边去。左右的市街，虽然是英国的乔治五世全盛时期风格的

仿建筑，却也洋溢出那个时代的气氛。

阿姆罗等人的电动车来到了天鹅飞翔的湖泊，这大概不是偶然吧?

阿姆罗看到那对天鹅母子，回想起梦到拉拉的梦。此时，湖上那为数过百的鸟群，从

电动车下方飞起，海瑟威和珂丝为之欢呼：“呀呵!”

站在后座的珂丝，身体靠在车门旁，享受着车子激烈的振动。

“到那边去吧!再过去一点!”

“没想到殖民地里面是这个样子，看来我的观念要改了。”

阿姆罗乘着孩子们的欢声，开着电动车向钟声回响的山腹前进。

“呀!”

咚!电动车飞跳丁起来，滑行在牧草上。坐在后座的珂丝，双脚一顿地支撑着身体，海

瑟威则采取着抱住她的腰的体势。当电动车弹跳了几次之后——

“夏——！”

对珂丝的这吆喝声，阿姆罗有了股冷水覆顶的感觉。

阿姆罗的预感命中了。

滑行的电动车迫近了前方的树丛时，在树影中听到了马的嘶叫，飞奔而出的马竖起了

前脚直立了起来。

“呜……?”

“嗒!”

骑乘在马上的正是夏亚。

阿姆罗在一瞬间认出了他来。当下阿姆罗把踩上刹车的脚放开，让电动车向前冲去。

但夏亚也安抚着座骑，掉转了马头而去。

“你这家伙!”

阿姆罗对电动车的出力不足感到急躁，伸手要拔出腰部的手枪，但珂丝从背后抑制了

他的手。

“珂丝?”

阿姆罗回头看着珂丝的一瞬，夏亚的马飞越了穿过牧场的小川流。

阿姆罗想冲过小川流而把电动车倒退了。在隔一些距离的地方，他看见有座木桥，阿

姆罗就把车向那边开去。

“怎么了?”

可以看见贺斯特的马，像在追赶夏亚似地飞越了小川流。

‘为什么他会在这里?’虽然大概也知道他是来和亚提那瓦·帕拉雅会晤的，但却想不

出理由是为什么。但是，夏亚来到自己和贝托蒂嘉—起生活的这个殖民地的这个事

实，在生理上是无法允许的。

二骑的乘马并进，但很快的，贺斯特的马就向右侧退去。夏亚策马向前方的树林而

去。

“到底有什么用意!?为什么会在这里!?”

阿姆罗驾着电动车在起伏激烈的牧草地上全速前进，但夏亚所进入的新生林地太过密

集，电动车开不进去。不得不绕道而行。

“我和你不一样，我是不能只当一个驾驶员的!”夏亚的声音在树林的群树之间，断断

续续地可以听出。

“那是夏亚?吉翁的夏亚?”

在后座低下身子的珂丝，看到在树林之间那青年隐隐约约的身影。看起来比电视新闻

的画面更要来得有生气且年轻。大概也因为那骑马的英姿，使珂丝更加有此感受吧。

“化名为克瓦特罗·巴吉纳，和我们一起对地球之敌战斗的人，为何要毁灭地球！”

“……那个时候，我了解了留在地球上的人们之本性!推动宇宙移民的人们，却想要自

己独占地球啊！”

夏亚在群木之间巧妙地驾驭着马匹，左右地改变方向，但电动车只能在林外迂回。

“那是你自私自利的想法!”

珂丝回视着阿姆罗的肩膀，感受到了人的格调之不同。

“夏亚……!是夏亚吗!”

海瑟威呻吟似地自言自语，一直看着夏亚的动态珂丝看得出他的脸非常地僵硬。

“……那就是在地球和宇宙中把人分了等级!那是在制造战争的起因，让地球污染!他

们都被重力束缚了灵魂啊！”

“是啊!所以，即使是夫妇，在狭小的地球上也会产生争执!”珂丝觉得在夏亚的话

里，找到了她自从在印度以来，一直在寻求的解答，满心充满了感动。

突然，树林没有了，夏亚的马冲进了移动的牛群中，马在嘶叫着，牛的激烈叫声，在

电动车前面传开。

夏亚的马撞上了牛，激烈地摇晃。

‘他就是夏亚……!’

珂丝把原本低坐的身体，再次挺了起来，注视着夏亚。阿姆罗按着喇叭，冲进了牛群

之中，牛群向左右分开，家畜的气味冲进了珂丝的鼻中。很像印度的气味。

“夏亚！”阿姆罗叫喊着，从电动车上跃下，向马背上的夏亚飞扑而去。

“呜……呃……!”

海瑟威急忙地去抓住空着的方向盘，而珂丝却一心注意着在牧草地上翻滚的男人们。

远看而显得微小的两个男人的身体，在草地上翻转．纠缠在一起。在他们的左右，牛

群惊慌般地跑了过去。

“……地球并没有巨大到足以吞容人类全部的自私心态!”

“人类的智慧可以超越这种事态的!”

“那么，你现在就马上授与那些愚民们睿智来让我看看！”

珂丝注视着两个男人的争斗，赞同了夏亚的说法。

‘是啊!就是因为做不到这种事……’

“等我收拾了你，我就做给你看!”

阿姆罗把夏亚推了开来，站起身子想拔出腰际的手枪。珂丝知道他的行动，因而冲了

过去。

“太狡猾了！”

珂丝拨开了阿姆罗拔枪的手，将阿姆罗推倒了。

“……?呜!”

夏亚站了起来，把阿姆罗的手枪踢开，同时看到珂丝敏捷地捡起了那把手枪。珂丝的

动作之快，使两人感到惊讶。

“啊?”

夏亚朝着珂丝直走过去，阿姆罗身子往后退了一下。

“要一起走吗?少女?”

“咦?”

珂丝的喘息，使得她如此回答了。夏亚柔软的手，抓住了珂丝的手腕，掉转了身子过

去。珂丝去了。

“夏亚!”

虽然阿姆罗在珂丝的背后喊着，但珂丝正为了现在和自己一起走着的人是夏亚的这件

事实而感动，已经忘却了阿姆罗和海瑟威。

“……？”

突然，听到强烈的MS声响逼近了过来。

“珂丝!你要去哪里！”

海瑟威的声音，也被那MS降下的声响掩盖了，在夏亚和阿姆罗之间，一架像是MS狂热

迷所使用的华丽涂装的强化型萨克降落了下来。

在那强化型萨克的驾驶舱探视着的，是古拉普·加斯。他戴着皮制的飞行帽和玻璃制

的护目镜，化装成MS玩家的风貌。

“……上校!”

强化型萨克的机械手掌，接起了夏亚和珂丝，在阿姆罗和海瑟威的前方，开动了喷射

器。在高压排气的直击下，阿姆罗的身体浮动了起来，海瑟威的身体则被喷飞了。

“啊!”

“在条件相等的战斗中取胜!那才是我真正的胜利!”

夏亚的这声音，传进了阿姆罗的耳中，阿姆罗知道自己对贝托蒂嘉所说的推测是正确

的，而为之呆然。

“……夏亚这家伙……!”

“……珂丝!你要去哪里啊!”

海瑟威那悲痛的声音，使阿姆罗想起了拉拉和夏亚的关系。

“……欺骗少女，也算是条件相等的战斗吗!”阿姆罗大叫着。

布莱德一边关上了门，知道来客是卡慕蓝·布伦，就伸出了手去。那是非常真挚的握

手。

“久违了……”

“舰长，在你百忙之中打扰……我现在正在隆德尼昂政厅的会计监查局工作……”

“你一点也没变……”

“她、她还好吗?米莱?”

“这两个月来都未能见面。她一直待在地球。”

“那么，一切都安好了?那就好……实在不能相信。似乎有什么要发生……”

卡慕蓝似乎还找不到用以说明来意的适切言语。

“什么事?”

“我在迷惘着不知该向谁说才好……因此……就想到了舰长……那个……夏亚，在这

个殖民地里。”

这一次，轮到布莱德倒吞了一口气：“……?你说什么?”

“夏亚·阿兹纳布，在这个殖民地上和联邦政府的高官会晤了。是在三十分钟前的

事。”

“……是和亚提那瓦·帕拉雅，是吗?”

“不只是他。还有其他数人。在地球上的人们，认为和夏亚已成立了和平交涉。”

“这是怎么回事？”

“我若不是也在双方订定条约的与会席中，我也不相信啊。事情是这样的……”

卡慕蓝在皮包中取出了影印用纸，向布莱德说明。

他在以前仍是布莱之妻——米莱的未婚夫之时，布莱德曾看过他和米莱之间的情话争

执。

在同时，强化型萨克进入了工业区的空气闭锁舱。

“谢了……!”

古拉普仿佛是受了命令似地，对空气闭锁舱的监视员，做丁个自豪而又在讨好人似的

笑容。

“这可真是有趣的嗜好!是哈曼军的强化型萨克的色彩式样吗?多少钱才肯卖啊?”监视

员好像是认真地在问着。

“这还可以在实战使用呢，怎么能卖呢!”

珂丝在机械于掌上看着扮演着充满自豪的MS玩家的古拉普，悄悄对夏亚说着：“原本

看他那副呆子似的装扮，原来是假装的?”

“没错。古拉普还能有这方面的能耐，我也很意外。”

穿着白衬衫的夏亚，也对监视员们挥手，并报以微笑。

通过了这个空气闭锁舱，就是直径五百公尺的工业区。在狭小空间的四壁上工厂并

立。利用无重力的制造工厂、矿物资源的提炼工厂等等，在此林立着。

这里连—株绿树也没有，完全是人工的区域。

强化型萨克接近了位在某个角落上的诺特米矿业的大厦，那工厂的屋顶就像早已在等

候似地开启了，—艘小艇正在等候着准备降落到那大厦里的强化型萨克。

“我们要出到宇宙去，你怎么办?”

“嗯嗯!……你是夏亚吧?我跟你们去。”

“请快—点。上校！”

古拉普把强化型萨克往前开了一步，弯下了机身。夏亚从机械手掌上—跳，向小艇走

去，珂丝也跟着他去了。

“辛苦了。”开着小艇的舱门等候的贺斯特，露出了安心的表情迎接着。

“嗯……这女孩也要一起同行。”

“噢?”

“对不起。可以吗?”

贺斯特以有些不愉快的心情注视着发丝飘动地进入小艇的珂丝。

古拉普把强化型萨克靠上了小艇后部的货柜，以输送管连接了驾驶舱和货柜的舱门。

而后，矿物进出用舱门的空气闭锁舱—打开，载着强化型萨克的小艇就向宇宙滑出

了。

小艇和强化型萨克的喷射器同时地喷射，他们急速地离开了隆德尼昂的殖民地。

布莱德和作战官筑斯追赶上了走在码头的亚提那瓦·帕拉雅一行人。

“你们根本不了解夏亚的本性啊!”

“因为他们买下了陨石阿克西斯，殖民地的社会福利政策也将为之充实了!”

“那只会增加新吉翁的力量而已！”

亚提那瓦无视于布莱德，抓着巡洋舰克拉普号的登舰梯上的移动握把，开始登舰。布

莱德也以牵引钢索，吸着在克拉普号的舷侧，比亚提那瓦先一步上到了甲板。

“是真的啊!以一个阿克西斯就能回避战争了啊!否则的话，夏亚说要击毁殖民地呢!”

亚提那瓦激动地，以右手指着布莱德高声叫着。

“夏亚不会击毁殖民地。他只会击毁留居在地球上的你们而已。”

亚提那瓦是个把坐在参谋本部的权位上之事当成工作的人。而这是他许久才有—次的

交涉工作。对这样的工作，他当然是抱持自信。被像布莱德这样一介舰长来干预，怎

么也无法忍受的。

“我要去月神二号，让他们做接受解除武装的准备!”

他不得不傲慢。亚提那瓦在甲板上一跳，向克拉普的舰桥去了。对不习惯于无重力的

亚提那瓦而言，算是个非常果断的行动。

布莱德追上去，不肯罢休。“……为什么不交由隆德·贝尔来执行解除武装？”

“总不能叫夏亚的舰队到殖民地附近来吧!……啊!”

这时，亚提那瓦才发觉到自己的身体已经远离克拉普的舰桥上升了好一段距离。

布莱德到了克拉普舰桥的舱门，命令一个士官去“救回”亚提那瓦。

“真是个麻烦的老伯。”

“他可是参谋次官喔!”

“嘿嘿!”士官露出了浅浅的笑，去救助了亚提那瓦，回到了舰桥来。

“……啊，可以借个电话吗?”

虽是受了帮助，但一看到壁上的区内通信，也不向士官道谢，亚提那瓦就如此说了。

“咦……?是的，这个……？”

由士官手中拿到区内通信器，亚提那瓦在布莱德面前按着号码盘。

“参谋次官，隆德·贝尔将采取独自的行动，可以吧?”布莱德对耳边抵着听筒的亚提

那瓦要求责任的转移。

“当然。你们若判断出状况对地球有危险，随时都可以行动。……?”

亚提那瓦心慌地把话筒挂回墙壁上：“珂丝怎么不在旅馆的房间里呢……。对了……

舰长，请你代为向珂丝传话。说我几天后会回来，叫她乖乖地待在德雷克旅馆。”

“是！”

布莱德带着筑斯，走出舰桥的舱门，下到了码头。

“……刚才的话，录音了吧?筑斯?”

“是。是委任隆德·贝尔的部分吧?”

筑斯把录音机从胸口的口袋拿子出来，一笑之后，记上了日期。

“舰长!”

在接近脚下的码头，载着梅朗副舰长的电动车开了进来。

“阿姆罗上尉来了电话。”

布莱德上了那辆电动车的后座，梅朗把话筒拿给他。

“……上尉说和夏亚接触了……”

“什么……?是我，你人在哪里?”

“在下方的出人口。叫珂丝的那女孩，被夏亚带走了……”

阿姆罗在隆德·贝尔的港口出入口。在外边的电动车的副座上，海瑟威抱着哈啰，肩

头在颤动着。出入口内几位宪兵正以电话在通缉夏亚。

“亚提那瓦的千金吗?怎么回事?……嗯!你马上上来!”

布莱德看着克拉普已经开始缓缓启航了，他想，现在没有必要去通知亚提那瓦了。

“珂丝怎么会跟着夏亚走呢!”

几次敲打桌子的海瑟威，手一定是很痛的。但，看来海瑟威仍是不会停下来的。

贝托蒂嘉看着他，不知该如何安慰他。

贝托蒂嘉在医师诊断后的结果，知道的确是怀孕了，但却为了这件使她忘却那份喜悦

的事而寒颤。

‘……夏亚他一直都在我们附近……’

那成了非常沉重的压力感，刺上了贝托蒂嘉的胸口。

“可恶!”

咚!海瑟威敲打着桌子．他脚下的哈啰转动了—下。

“夏亚他……有拉拢任何人的力量……所以……”

贝托蒂嘉的这感想，在海瑟威听来，只是种侮蔑。他严峻地抬起脸来：“好像事不关

己一样!竟然能如此平然地说出这番话来!”

海瑟威摇着桌子，跑出了军官接待室。哈哕也随着跟了上去，却撞上了半关闭的门而

弹开了。

“海瑟威……”

贝托蒂嘉站起身来，要回去工作。

“那女孩说的话言中了，那女孩被夏亚带走了……”

这件事情并不必感到有着什么暗示，贝托蒂嘉如此否定着，但在内心某处，却不

由得不感到牵挂。




第七章
第七章

因为好奇心

背对月球，被称为暗礁空域的区域，是以前SIDE——4的所在空域，此处积留着被破坏的

殖民地残骸及宇宙战争所产生的残屑。

在此航行的夏亚之小艇上的货柜上方，强化型萨克的单眼正发亮着。在连接小艇和强

化型萨克的输送管中，珂丝穿着便服，飘向强化型萨克的驾驶舱。

“座位只有一个……”坐在强化型萨克驾驶舱中的古拉普，仍是有所抗议。

“坐在你膝上就好了。”从货柜开口处，夏亚抬头仰望地说着。

“那样的话可以吧?”

珂丝滑入了古拉普前面，坐在他膝上。夏亚看到了后，就关上了货柜的舱门。

“等离开小艇后，再让你驾驶。”

古拉普勉勉强强地说着，关上了驾驶舱前方的舱门后，把强化型萨克开离了小艇。正

面的全视角显像幕中可以俯瞰渐渐远离的小艇。

“嗯……!浮起来了！”

珂丝独自很满意地说着，把手伸向古拉普手握的操作杆。古拉普看到珂丝手的动作，

缩回了自己的手，两膝也坐立不安地蠢动。怎么也沉着不下来。

“不要动啊。很不舒服呢……”

“我也一样啊……用这个操作杆……”

“我知道的。虽然和杰刚有些不同，但我知道的。”

“真的吗?”

珂丝那纤细的手握着左右的操作杆，以手指在操作杆上敲打地动着。

“……是这样吧?”

说着，突然拉起了操作杆。机体猛向下加重力。周围的显像幕中的光景也迅速流动。

“就这样，再更往上!”

“嗯!”

照着古拉普的指导，显像幕的光景，急速地改变了。这是珂丝在操纵的。

“试试让小艇进入正面的显像幕!”

“……嗯!”

毫不迷惘地，小艇准确地滑入了正面的显像幕。

“你真的是第一次操纵MS吗?”连古拉普也不禁感叹。

“奇怪吗?我一坐上来，就好像可以看透手掌触感和MS主体的关连。来个翻跟斗!”

从小艇驾驶舱的正面，可以看到翻跟斗的强化型萨克。

“那是?”

“是珂丝吗?”

“是啊，好像很具这方面的才能啊……”夏亚回头看着贺斯特，对他说明着。

“……?是来迎接的姆沙卡吗！”

“嗯……?”

在副驾驶的呼喊下，—行人看向同一方，在强化型萨克嘻闹似地飞行着的对面岩石阴

影处，可以看到新吉翁舰艇正在发出间歇发光信号。

强化型萨克似乎也看到了那艘姆沙卡舰艇了。后部喷射器放出了大大的光芒，朝那方

向而去。

“别这样！”

在强化型萨克中的古拉普为之慌张了起来，但珂丝仍口中发着“咻！”的声音，把强

化型萨克冲向姆沙卡，掠过它的舰桥前方。

“会被骂的!”

“反正这MS又不是我的。”

“你就饶过我吧!要不然，我的信赖度会被打折扣的!”

“是吗?”

“只因为在新人类研究所，就一直被当做菁英份子的我，很受嫉妒的。”

“那有什么不好?”

珂丝让强化型萨克急速回转，再次掠过姆沙卡舰桥的前方。

“珂丝!”

忍不住地，古拉普从左右抓住了珂丝的手，拉离了操纵杆。但是，受到姆沙卡舰长和

甲板值日官、MS部队指挥官叱责的，仍是古拉普自己。

“小孩子能随意开动MS吗!真是!要想个更聪明的理由出来才像是新人类啊！”

一边被骂着，古拉普自己如此想着。

“您说的是!以后我会注意!”

古拉普大声地道歉，才解脱了出来：“真是个倒楣的角色啊……”

古拉普如此想着，又回头想到，今天自己竟乖乖地听着上司的叱责，而苦笑了。

“真没办法……”

会如此想，是因为吸了太多珂丝身体散发的香气，而还残留着那酸酸甜甜的气味吧。

在离开MS下降到驾驶员休息处的地板途中，古拉普看到了在对面通路上升而去的夏亚

和珂丝，他停下了移动握把。

“……到那么上面去……?”

那边是阴暗的通路。古拉普探视了周围的状况，确认没有其他人在，于是迅速登上了

珂丝所上去的地板，伸头探视。

年轻的侍从兵正持着餐皿走了进去。

“咦!让这么年轻的军人来服务我?”

可以听到珂丝的这声音，从那房间传出，过了一些时候，那兵土走了出来。

“你干什么?”

古拉普忘记要躲起来：还挨了年轻兵士的骂。

“啊?对不起。我迷路了……因为第一次来啊。”

“驾驶员休息区位置不是任何舰艇都相同吗?”年轻兵士扬着下巴，摆了个威风。

珂丝所被带到的总裁室，壁上贴着真正的天鹅绒，原木的壁柱和浮雕壁板，豪华地装

饰着。

“嘿!每艘舰上都有这样的房间吗?很有品味呢!”

“并不是我要他们建造的……”

“你很了不起，但是也不必这么自谦啊。”

珂丝在夏亚进到隔壁的房间后，含着兵士送来的牛乳的吸管，陷坐在相当膨松的沙发

中。

夏亚在白衬衫外披了件长袍，走了出来。

“讨厌地球的理由……看来是有什么厌恶的回忆吧?珂丝·艾亚?”

夏亚虽然明白珂丝自我介绍的名字是假的，但仍如此叫她。珂丝的身体在房间的中央

横卧地飘浮着。

“……”

夏亚拿起自己的纯种茶的茶杯，含着那吸管，一面看着珂丝那未脱稚气的身体。

“……那么，为什么会对我有兴趣呢?”

“你……不是说过被地球的重力束缚了魂魄的人．这样的话吗?”珂丝略为向天花板飘

着。

“那句话，我很有感触……但是，明白这一点的人，却是不幸的人啊，我明白这一

点……看起来是很帅气的你……”

夏亚感到意外，背向珂丝，看着圆窗的外面。似乎是已经出了暗礁空域，只能看到星

星。

“我是……想来做我想做的事的。”

“是吗?……”

珂丝深思地说着，又再说了下去：“我看到天鹅在飞，阿姆罗叫着，而我也叫了。再

来，你就出现了……”

“……所以，你就背叛了阿姆罗他们?”

“只不过是偶然被他们救丁。还没变成朋友啊。”

“是吗……?”

夏亚所观看的那圆窗的玻璃上，映出了飘浮着靠在天花板上的珂丝。

从隆德·贝尔的MS整备工厂里往外看去，接舷在码头上的拉·凯拉姆的巨大船体塞满

了窗口的画面。凯拉·苏中尉飘进了这拥挤的景色中，抬头看着利·葛吉。

“很好很好，子弹的数目多增加了一发吧?”

“当然!”那热忱的声音是阿斯特那基·梅杜森。

在其背后，正在进行V钢弹的驾驶舱周围的最后点检，气氛相当紧张。不过未涂装的部

分也都涂装完成了，V钢弹终于是有了地球联邦军的制式MS的样子了。

“嘿!隆德·贝尔色彩，不是很合适吗?”

“本来就是钢弹啊，阿姆罗也出了心力，当然如此了。”

因为贝托蒂嘉飘游了过来，凯拉抬头看她，笑得很奇怪。

“赛可·德卡要怎么办?没有发信装置或自爆装置吧?”

“连做成润滑油状的炸药，也没装置上去呢!”

“那就好。”

凯拉对贝托蒂嘉自豪似地点了头。贝托蒂嘉身子靠上凯拉，向她问着：“这样的工

作，不会白费力气吧?”

“你是说会缔结和平?不会的。夏亚会一举击溃地球的。”

“你真的这样想吗?”

“是啊……”

凯拉是个错生为女性的女性。

“……!要怎么样，才能让阿姆罗下MS呢?”

“要等到这战争结束吧?”

“凯拉！”

“对不起……贝托蒂嘉……”最后还是发觉自己说话不经大脑，凯拉向贝托蒂嘉道

歉。

和这MS甲板一样忙碌的，就是海瑟威了。他瞒着父亲布莱德，要去买个大东西。

在隆德·贝尔部队宿舍附近的旧货店的中庭，海瑟威搭乘着介于小型机械人和MS的中

间机种“灭多”，正要让它站起来。

“真好!……哇!是真的呢。”

海瑟威从四角形的本体中探出身子来，确认了下机械脚的长度，然后，试着让机体走

动。虽然机体四处都发出欠缺润滑的声响，但还算顺畅。

“这东西行吗?”

“没问题的，不是还能动吗?问题是，就算你用这个来练习，要拿到宇宙用的驾驶执

照，可是非常团难的呢！”鼻子红红地发亮的旧货商老爹，在仓库前悠然地说着。

“到殖民地公社工作，去修理殖民地，就可一生不愁吃穿了。”

“真令人讨厌啊。你也算是现代的年轻人吗?小小年纪就在做一生的计划。”

当那老爷发出厌烦的声音时，突然响起了一阵叮叮锵锵的声音，那架灭多倒在旧货堆

里。

这是因为跳跃起来的灭多，着地失败了。哈啰从驾驶舱飞了出来．跌进了旧货堆里。

“好痛!这家伙!”

看着海瑟威在骂着，老爹走近了灭多。

“防风镜罩没坏吧?这个很坚固的。”

“如果会漏空气的话，我要拿来换喔!”

“不行。那得另外算钱。对了，贷款以50个月为期，可以吧?”

“好的!那就拜托你了。”

海瑟威让灭多站了起来，钻到旧货堆去找寻哈啰了。

“哈啰!哈啰!”

之所以不惜以贷款来买下这小型MS，是打算用来练习MS的操纵的，但——

‘我要带回珂丝。因此，除了具备可以出到宁宙的技能之外，是无法接近夏亚的。’

这是海瑟威的想法。为此，他相信自己必须熟练于MS。

但是，在海瑟威开始进行此事时，珂丝正以海瑟威所不能想像的程度，在操纵MS。

离SIDE—5空域有相当距离的地点，有一座形态独特的太空殖民地，其巨大的圆筒正在

回转。

圆筒面对太阳方向的三分之一部分，是像SIDE—3所使用的密闭型殖民地．后部的三分

之二，则是俗称的开放型殖民地，附有三片集光镜的传统圆筒型殖民地。而，因为其

直径不同而有着段差，而此处就形成了斜倾的衔接面。

这就是现在，新吉翁政权已实际地树立的殖民地——甘泉。

这么柔性的名称，是为了拂拭去这座为了收容难民而把被破坏的殖民地接合起来，急

遽建造出来的殖民地的灰暗印象而取的希望之名。官僚的专长，在任何时代，总是如

此发挥出来的。

在这前方近处的空域，一个形态粗犷的物体，以相当的速度在飞行。追逐其后的，是

古拉普·加斯所操纵的第二架赛可·德卡。

“……夏亚总帅做这种危险的事……”古拉普不禁如此想着。

但是，古拉昔所乘的是感应型MS。所想的事情虽然不会被监视员读取，但却会记录下

多余的思考波，他急忙地集中于实务的思考上。这正是赛可谬这种脑波增幅装置的缺

点。古拉普对于在自己用尽真正实力之前，自己的一切都必须曝露在人面前之事，已

有了觉悟，但连这种程度的思想都必须加以遮断，有时反而是会带来生理上不必要的

苦痛的。

啪!啪!

在右上方可看到的那架粗犷的机体，各关节的姿势调节喷嘴发出了闪光，使机体急速

地回转了。

“好!向目标物移动。”古拉普如此呼喊后，就向甘泉的反方向飞去。

在那殖民地的港口附近，略儒拉正在巡弋。

但是，这个光景看起来不像是在做引渡给地球联邦政府的准备。略儒拉上部的发射甲

板上，有数架基拉·德卡并立，紧张的气氛一直支配着。

在略儒拉的广大舰桥的右隅，由新人类研究所的工作人员所占据，在中央的座席，美

斯塔·梅斯亚以略带紧张的表情坐着。

站在其背后观察的夏亚·阿兹纳布也有着同样的紧张感。

“连动平衡器是称为裘姆吧！很棒呢……”

从美斯塔前面仪衷板上的小型显像幕上可以听到这句话。上面映出了身穿T惶的珂丝。

看来她是在操纵那架粗犷的身体。

“不必去考量‘α’的各姿势调前喷嘴的动作!”美斯塔尖锐地说着。

“是!”珂丝那具有跃动感的声音，在充满大人的舰桥中鲜明地回响着。

“好!进行伴随攻击机的测试!”

“还是要做吗?”珂丝传来了有些不安的声音。

“这是顽强的小女孩所说的话吗?”美斯塔虽只是在开玩笑，但却仍是很认真的。

默默看着这一幕的夏亚，虽然对自己判断正确为之心喜，但仍是多少有所悬念。

“……这不就和那女孩一样了吗?’他有着这样的悬念。

但是，面对有压倒性战力比的地球联邦军，不管是面对多么小的作战，夏亚必须连有

着最小可能性的事都得去做。

为此，即使是试作机之类的MS，他也认为是有投入战场的必要的。那就是现在珂丝所

操纵的α·亚契尔，而珂丝本身亦是相当于—份战力。

要说α·亚契尔是MS，并不正确。

因为它并非完整的人型。

相当于肩膀的部分，只是像甲板一般地延伸突出，并不能稼动。下方装备着轨道式的

巨大粒子炮，靠连接索来移动及回收。其操纵是采用赛可谬感应操纵。没有脚。在相

当于腰的部位下方有巨大的裙甲，保护着后方的推进喷射口，在长距离侵攻的时候，

可以装上两具推进器的外加装备。

虽然这终究只是试作机，因为和珂丝的相逢，使夏亚考虑到要使用这部α，亚契尔。

但他不禁怀疑到，这不就和在吉翁公国时代相逢的少女——拉拉·丝有相同的经纬了

吗?

当然，和珂丝比起来，性格不同，人也不同。但是，夏亚在珂丝身上感受到和拉拉同

质的力量。

结果，正如他所想的，是足可满意的结果。包括今天的测试飞行，才只是第四次，但

珂丝已达到和一般正规MS驾驶员相等的境界了。

这结果证明，终究是要开始测试由赛可谬感应装置进行伴随攻击机的操纵了。

新吉翁舰队要向联邦政府投降的日子就在明天了。没时间了。在那之前，必须完成这

次的测试。

“珂丝的脑波和赛可谬感应装置连动！”

“确实无误。”

“强化等级设定在衍生型式RJ32，可以实行。”

“试试看。珂丝，会有头痛吗?”

“没有!”

“美斯塔，强化到这种程度了吗?”夏亚走向前对美斯塔耳语。

“不……只是做了心理上的建设而已。并没有使用药物，但就已有如此效果。”

“是吗……”

夏亚回视在宙外可看到α·亚契尔的背部。背对太阳的那影子，相当近乎于以往被称

为MA的机械。

“珂丝，你明白目标物的位置吗?”

“我知道!在脑中已略为成形了。”

珂丝所说的意思，是指经由赛可谬感应装置所收到脑波已经捕捉到目标。这次的目标

物，由古拉普担任。

“只要能想像到目标物，伴随攻击机就会自动地侵入敌人的空域。”

“是……”

“放出伴随攻击机！”

“是！”

在珂丝回答的同时，从α·亚契尔的裙甲上发出数道闪光。但那闪光看来似乎在α前

方的空域飘浮地滞空。从监视显像幕上可以判别出，那数个伴随攻击机在四方浮游

着，显出了不安定的动态。

“……真的可以用我的思考来操纵吗?”

“想像目标物吧!迟疑的思想，会让伴随攻击机迷惑的！”

“是!”

“对伴随攻击机们呐喊吧！”

“去吧!伴随攻击机!”

随着珂丝决然的喊声，啪、啪!伴随攻击机开始向前方疾驰了。

由监视显像幕中可以看出，珂丝确是没有做任何机械性的操作，她的双手正交叉在胸

前。

“而后，只需要感知伴随攻击机所看到的影像，下达攻击号令!”

“伴随攻击机!攻击!”

闭目高喊的珂丝，布满了整个小型显像幕中。

“来了！”

伴着古拉普的喊叫，古拉普一一地数着。古拉普以自己周围展开的伪装体接下了伴随

攻击机的精准狙击。

“八个!”

对古拉普的计数声，自夏亚以下的工作人员都为之感叹。

“嗯……”

“成功了。可以断定珂丝是新人类。”这是美斯塔的报告。

“既然这么急的话，那么投入实战是没问题的。”

“……让她参加月神二号击溃作战吗?”

“这是身为新人类研究所负责人的判断。”夏亚不由得面有苦色。

“上校……”

“交给你。因为对于珂丝的判定，并不是我的工作……”

“可以吗?”美斯塔对背过身去的夏亚，确认似地问着。

在略儒拉的发射甲板舱门口待机的两架基拉·德卡，和古拉普的赛可·德卡交替，飞

到α·亚契尔的机体前方。

他们把和略儒拉相连的输送管，接在。的头部，为珂丝制造了通路。

α的机体比例，是无法收容在战舰的MS甲板中的。珂丝经由那输送臂，到达了MS甲板

的上部小房。

“新人类真是厉害！”

出来迎接的数个乘员，没想到穿着T恤和短裤的少女竟能操纵那部巨大的机械，而再次

地称赞珂丝。

“谢谢。”

珂丝突然地低头行礼。

“能够做得到，都是靠各位帮忙呢。”她说着。

并不是奉承。珂丝在印度修行，多少学到和他人协调的观念，所以她是说出了真正的

心情。

“珂丝!你真的是新人类啊!我担任你的目标物，可以感受到那种威胁的恐怖呢!”从MS

甲板上过来的古拉普发出欢呼，抓着珂丝的手。

“哈哈哈……那是你的思考太尖锐了。很确实呢!”

“我第一次见到你这种人啊!”

“我也很高兴!因为我知道我的心情和感受都解放到宇宙中了!”

珂丝不由地抱住了古拉普。




第八章
第八章

心中的芥蒂

在甘泉殖民地内，全都充满着旧世纪的复制物和临时赶工建造的景观物品。以我们二

十世纪的感觉来看，可说用组合式建筑来形容是较为接近的称呼了。虽然如此，从港

口到圆筒内壁山区部分，仍有着自然景观。

此时是下午八点了，

由七节车厢所组成的磁浮列车，下了那座山的斜坡，滑进了也铺着街区特有的塑胶地

板的郊外区。

这里有着略具形式的河流，也有绿林。在那有着粗简盆栽的庭院咖啡店的正上方，磁

浮列车正奔驰在那看来像是钢筋剥露在外似的大厦市街。

车内相当拥挤。

“你说总帅就在车上?”

“在前面。就在那!”

这个消息在乘客之间传开，每一站搭乘上来的旅客们，都心生一股小小的兴奋。

“献给总帅!”

“好……”

随着这样的传话，一束小花束，在车内乘客中以手传手地移动着。

“要献给总帅？”

那花所传递之终点，夏亚正和珂丝及古拉普站在一起。然而，周围的乘客并未让座给

他。因为这是夏亚的习惯。

“……花？”

“要献给总帅。”

在古拉普面前拿出花束的老人，一面掩着羞怯地，把手伸向夏亚，要和他握手。

“要给我？太过意不去了。”

“这、这是我的光荣总帅!这花是从那边传过来的……”

和夏亚握手的老人，说着，转向背后乘客们的方向。乘客们在车厢中间开出一条路

来，让夏亚可以看见起意献给夏亚花束的中年夫人。

“吉翁万岁!”

那位夫人举起右手，毅然地呼出了口号。应合着她，乘客们一起高喊着“吉翁万岁”

夏亚在进驻到甘泉的同时，就养成乘坐磁浮列车的习惯。

夏亚这显而易见的讨好民心的行动，受到群聚于甘泉的难民们压倒性的支持。

夏亚的这份用心，使得新古翁的舰队在短期间内就受到接纳，也是事实。但是，这些

乘客们还未得知新吉翁的舰队在明天要向联邦政府投降的消息。

当磁浮列车进入了闹区的中央站威斯秦肯后，夏亚正搭乘此车的消息，又以口传口地

传开，而有一位带着手风琴的青年也听到了。

而后，从奔驰在林立的高楼大厦之间的磁浮列车车厢中，涌出了歌声在手风琴的伴奏

下。乘客们在高歌着：

‘在星光中我等的思绪／

流动似地排列／

那是血的梦、永远的梦／

夏亚的领导成为我等的光芒’

这单纯得不能成诗的歌曲。在一个月间急速流行了起来，现在似乎已经快成为了新吉

翁政府非正式的国歌了。

磁浮列车到达了甘泉中唯一的高级居住区所在的丘陵地带。

这是利用密闭型和开放型殖民地的接续部分的斜面所建设的区域。

在被树林围绕的比佛利希尔兹站中，磁浮列车停下了。

这座高架车站中，是仅有着数位兵士默然执行警备的冷清车站，但当古拉普、珂丝、

夏亚依序下车时，兵士对车站的周围射出了警戒的视线，这种肃然的气氛只有此时才

有。

其他的乘客，完全没人下车。

“总帅!一切都靠您了!”

“打倒地球联邦政府!”

“荣光归于宇宙居民!”

夏亚对那些乘客们，回以微笑和敬礼，然后目送磁浮列车开动。

这是闲静的住宅街车站。一直到待车中的轿车前，从月台延伸出的长长阶梯上铺着红

毯，到处都有警备兵的影子。

“哈哈哈……”

在开始奔驰的轿车窗口，珂丝一面眺望灯火点点的住宅，一面低声笑着。

“有什么奇怪的吗?”是邻座夏亚的声音。

“不只是光有外表吧?相当地努力呢！”

“没错。我正在努力中。因为什么都不做的话，什么也不会发生的。”

“因此才要击溃地球?”

“这说法有点出入。不是击溃。只是要地球休息一下。”

“嗯……”

珂丝对夏亚的表现感到非常地温柔。

“……不会头痛吗?α的赛可谬感应装置，对珂丝应当会有些强迫才是啊?”

“不!没事的，大概我的头比较钝感吧?”

房车在有着圆玻璃球门灯的住宅前停车了。到玄关的距离很长，深处只见—片黑暗。

“古拉普，明天的作战中，珂丝就拜托你了，”

“是！”

副座上的古拉昔，只在照后镜中看着夏亚答话，并没有打算要下车。因为在这地方，

夏亚不喜欢有人下车目送。

“……可以吗，珂丝?”

夏亚独自下车，探视珂丝的脸。珂丝靠到门边，抬头看着夏亚：“当然!α·亚契尔的

赛可谬感应系统增幅了我的脑波，我只要下命令，伴随攻击机就会发动雷射攻击……

上校大概不明白，那是多么畅快的事吧?”

“是吗?”

珂丝虽然不明白自己为何会如此兴奋，但大概是因为认同自己存在的人们的存在感，

有着明显的轮廓而可以理解，因而令她欣喜吧。

“嗯……!也不会受到米诺大斯基粒子的干扰，很能感受到可以随心所欲的感觉呢!因

此，以往觉得厌烦的事，现在全部都能做得到的那份感觉，非常美好……啊?”

夏亚亲吻了珂丝伸出窗外的手指。

“上校……?”

珂丝感觉，夏亚唇上的触感并不只是柔和，还含着坚定的心意，她因此屏息，凝视着

夏亚的眼眸。

夏亚回视的眼眸笑了，而后，像父亲般地说着：“今晚好好休息。”

“是！”

夏亚目送轿车离去后，从散放红色光线的门灯边的小门，走进了阴暗的小石路。

美斯塔……养只狗或什么的也好吧……他如此想着。夏亚在享受着数分钟的一人漫步

的乐趣。

回到了地球圈，也见到了最令他在意的阿姆罗，而后就只有赌注在明天开始的战斗

了。现在，应当已是没什么好想的了。

所以……多少也自觉到是有些疲倦了。

玄关的灯亮了，—个人影在摇动，但虽为夏亚开了门锁，却没出来外面迎接他。

夏亚步出了已经看不到门灯那方的黑暗，打开了门。远处的房间虽有钟鸣，却没有人

在动的气息。

—切正如平常。

不冷也不过热的空气中，浮扬着一股浅淡的香气。夏亚脱着外衣，对这规矩的家屋的

迎接方式，多少感到些不满，他向着客厅走去。

“要用餐吗?还是……”客厅右方深处的厨房，传来了美斯塔·梅斯亚的声音。

“嗯……先冲个澡……”夏亚说着，把外衣挂在乎常的衣架上，走向浴室去。

像这样的，会调配许多宿舍用的家具来做个人的使用，也是为了防止夏亚自己所惯用

的东西成为特定目标物的危险。经由准备了几栋相似的建筑物，而使夏亚确保了私生

活的空间。

但是，让美斯塔·梅斯亚使用其中的—栋房子，则是夏亚滥用职权了。之所以没有人

抗议此事，是因为其他人也有着希望有一天可以金屋藏娇的欲望，夏亚也并不认为那

是人类可悲的习性。

美斯塔在客厅的吧台，为他准备酒，但话也太多了：

“……让阿克西斯撞上地球的话，地球就会有像核子冬季般的毁灭性寒冷化来袭。若

再利用在月神二号中永久保存的核子兵器，跟着坠落到地球上，则就更完美了……”

穿着浴袍的夏亚，深坐在面窗的沙发，在过目的文件上签名，然后放入右侧小桌上的

红色小车上。那是行政事务文件搬运专用的小推车。

美斯塔把酒杯放在夏亚左侧的小桌上。

“这将是以往任何独裁者也没做过的恶行！”她如此说着。

夏亚无视于美斯塔似地拿起酒杯，注视窗外广布的树林。很难得的，左右的天空可以

看得到殖民地里的对面市街的灯火之列。

若光看那些灯光的数目，会觉得甘泉似乎也变得繁荣了，但一想起今天过目的住宅供

给计划，也就陷入了暗淡的心思中了。

美斯塔拿起自己的酒杯，坐上了那沙发的扶手。

“……人类虽然已进出了宇宙，为何还在持续着霸权之争呢?”夏亚舐着杯中琥珀色的

液体说着。

“……因为那些还留在地球上的人们不愿认同吧。”

“还有另一个理由。身为社会动物的人们，本来就有争夺领域的习性。我虽然相信出

了宇宙的人类会革新，但也知道，为了使人类全体达此境界，必须有谁背负起人类业

报才行。”

“那份觉悟……和让阿姆罗捕获赛可·德卡有什么关连，我不明白。”

“……？”

美斯塔会拘泥于此问题，是当然的。因为她希望夏亚能从第一线抽身下来，只担任总

帅。

因为美斯塔知道，她越是发挥出职业妇女的才能，她自己就越是渴望着平稳的生活。

她在夏亚开始组织舰队时相遇，而她也看出了夏亚内心在追寻家庭的影子。对于夏亚

的侧面抱持兴趣的美斯塔，夏亚也对她抱有兴趣。

但是，知道夏亚需要人手的这个实情之后，美斯塔发觉，自己有着自己都为之惊讶的

辅佐工作上的才能，于是就帮助夏亚编列军队组织。

从担任个人秘书起，被授与小组织人事的裁决权，而后又管理经理事物，身居边境的

人，当然是有着向地球联邦政府报一箭之仇的念头。

美斯塔的双亲，当年被套上查比家派的嫌疑，而调往陨石探查收集业务，一家人被赶

到了破旧的岛一号型小型殖民地。因当地的工作而丧父的美斯塔，遥望着比硬币还小

的地球，和母亲过着伤痛的口子。

而她之所以对夏亚所说的强化人计划抱持兴趣，也是被“也许有一天可以创造出能够

在真空中生活的人类”的这梦想所导致的。

这个想法和父亲的死并非无关之事。

“古拉普说应当是可以回收的……因为敌人是阿姆罗·雷吗?他的MS没什么性能，也不

是夜莺的对手……我不明白，上校把阿姆罗当成仇敌，能打倒他的时候又不打倒

他……那么，若说是放弃明天的作战的话，也就不是真的放弃了……也就是说，陨石

坠落作战从月神五号开始就实施了。”

“不行吗……?”

“为什么上校那么仇视阿姆罗·雷?阿姆罗·雷是把温柔错当成武器的人……但是，女

性是以子宫来感受的吧?所以任何类型的男人的温柔都能容纳。但是，上校却不能容许

阿姆罗?为什么?”

夏亚注视着酒杯中的琥珀色液体，并没有把美斯塔的话听进去。

美斯塔之所以难得地说了这么多话。是因为明天将必须各自行动的那份不安所致。所

以夏亚也容许了。

或许就是夏亚的这宽容的部分，使美斯塔感受到家庭的部分吧。

夏亚所见的光景，是那初期的第一架原型钢弹和浅绿色的MA艾尔美斯接触时的光景。

‘在吉翁独立战争的最后战斗中，我所重视的驾驶员拉拉·丝……在敌对的阿姆罗之

中，感受到自己所追求的温柔……虽然我并不想承认那是新人类之间的共感……’

那时，夏亚在互相攻击的钢弹和艾尔美斯之间，看到人的影像浮现。拉拉和阿姆罗的

年轻身影，交错在一起的身姿。

那是夏亚的错觉吧?是幻视吧?但是夏亚并不只是如此。

‘拉拉!’

‘阿姆罗!’

他听到两人的声音。在那瞬间，夏亚激动了起来，夏亚以他当时驾驶的红色MS杰尔古

格，冲进两人的座机之间。

“拉拉!别和敌人纠缠!”

那夏亚的喊叫，确信乘在各自的MS中的阿姆罗和拉拉都听到了。

钢弹背对艾尔美斯。和夏亚对峙。

‘住手!’

艾尔美斯上的拉拉的喊叫，浮现在夏亚的耳中。夏亚的眼中，看到拉拉的幻影庇护着

阿姆罗。

“呃!”

夏亚驾着杰尔古格前冲，艾尔美斯开进了钢弹和杰尔古格之间。因而，想攻击杰尔古

格的钢弹的光束剑，贯穿了艾尔美斯的驾驶舱。

‘啊!哇啊!’

阿姆罗和拉拉的喊叫错络在夏亚的耳中，闪光消去了这一切，消散在宇宙中。

‘才刚开始可以感知到人的心思，就……’夏亚想着。

“怎么了?”

夏亚显得有些动摇。美斯塔的胸口布满他的视线。从颈子到胸口的淡淡的平滑的肤

色，看来像海一样地扩张，大概是因为夏亚还没觉醒吧。

“嗯?我正在想……我和阿姆罗……太像了。”

“是说身为新人类吗?”

“……若是真实的新人类，那就是。但，我并不是新人类。我是个普通人。太过有情

感了，新人类是更加纯粹的。”

夏亚在美斯塔的地方待得够久了。他站了起来：“……明天就拜托你了。我要先到阿

克西斯。”

夏亚把手上的洒杯触上美斯塔的胸口。那冰冷的触感，使美斯塔上身为之一颤，接下

了那酒杯。

美斯塔有点想咬牙的心情。

夏亚该不会为了拉拉·丝才和阿姆罗挑起战争吧?如果能这样直问的话，也就不必这么

麻烦了。

美斯塔此时暗咒自己不能做到此事的个性。

美斯塔也好几次在夏亚的梦话中，听到了拉拉·丝这个名字。她也调查过这个名字。

而后就了解阿姆罗和拉拉及夏亚的关系……。

几乎未曾直接相见的拉拉和阿姆罗，在MS的战斗中，互相地直感到对方是必要的对

手，互相呼唤，交换着思维。感知到此事的夏亚，想要分开他们二人的这个事实，在

战史中并没有详细的描述。

但是，美斯塔从夏亚的梦话中，可以推估到大概如此。

就因为拘泥于此事，夏亚才使用克瓦特罗·巴吉纳的假名潜入了地球联邦军，也曾和

阿姆罗联手作战，而后在等着今天这样的日子。

美斯塔珂理解，夏亚是会这么做的。

但是美斯塔却决心不在夏亚面前提到拉拉的名字，这是她身为女性的觉悟。也可以说

是她的清高。

“……珂丝，可以吧?”她只问手握大门手把的夏亚这句话。

“……?可别太玩弄她喔！”夏亚留下这句话，关上了门。

美斯塔·梅斯亚注视着留在手中的夏亚的酒杯。

“……从他有了继承戴肯之名的觉悟开始，就想逃向珂丝这般的少女……珂丝的年龄

也近似拉拉……要承认这点，就令人不悦……”

说出了自己最在意的事，美斯塔对自己感到了厌恶，把手中的酒杯，丢向吧台。

酒杯中残留的冰和水散了开来，没发出多大的声音，在厚地毯上打转。

离美斯塔的家没多少距离，有MS驾驶员们的宿舍。是座模仿中世纪风格的城堡的建筑

物，原本是个人私有的旅馆。

时间已晚，为了明天的出击，正在进行提前庆贺的胜利派对，派对开到了很晚。驻留

此地没多久的他们，有的人并没能回家。

周围有走廊围绕的中央大厅中，挤满正在跳最后一支舞的MS驾驶员，刚才还在吧台傻

笑的列珍·修奈达，现在也带着醉眼看着在跳贴面舞的年轻人们，一边对旁边那雄壮

的MS驾驶员说着“可以吗?今晚陪我吧。”

在一隅的灯台下，还是少年少女的珂丝和古拉普也傲慢地凑在一起。

“……危险?你说上校?”珂丝用汤匙搅动着牛奶，嘟着嘴说着。

“是啊……他只是把欲求不满的发泄口朝向战争而已。”

“不行吗?”

“啧!你还不了解战争吧?”

“我了解那种恐怖!因为我是和你们投下的月神五号擦身而过的‘天鹿’上的乘客

呢!”

“就是这样。像上校这样的人，只要一个差错，连击毁殖民地也会心平气和地去做。

就像以前查比家的基连·查比一样。我啊，想在那种万一的时候阻止上校。所以才志

愿被强化成新人类。因为我的双亲在SIDE－4的殖民地击溃作战中死去了……”

“哼!你想变成超人吗?”

“是啊，我想。但是，我明白新人类研究所的强化，是无法变成像珂丝这样的。所

以，我想多多研究珂丝。”

“你说什么?”说这话时，珂丝已经站了起来了。

“我想和你再更深地交往……”

“这不是因为嫉妒，所以才在说上校的坏话吗?”珂丝一说完，穿过了跳贴面舞的人群

之间，走开了。

“不是的!”

古拉普想追上去时，被列珍伸出的手绊倒了。

“干什么!”

“别太骄傲了!快去上厕所后上床睡觉了!小鬼进了军队，可没什么未来的！”

列珍摇晃地站着，上身被雄壮的男子支撑着。

“什么！”

“强化人别太骄傲了！”

“我不是强化人!我是新人类!”

古拉普抱拳站了起来，却被人从背后偷袭，飞了起来。

“啊……!”

古拉普的上身向雄壮的男子那边蹒跚而去，男子的膝盖迎上丁古拉普的下颚。

“啊……?”

古拉普的身上高挺了起来，在MS驾驶员的嘲笑中，向后倒下。

在香港贫民区化的高楼公寓中的阶梯上，拿着纸包的米莱爬了上来，喘了口气。似乎

是升降梯坏掉的公寓。

在米莱的眼前，扶手那边，被丢下的垃圾掉了下来。

“就是这样……!”

回复了呼吸走在通道上，米莱抬头看着从隔栋牵过来的绳索上万国旗一般的洗过的衣

物。这也不是米莱喜好的景象。

楼下则可以听到孩子们吵架的声音、

米莱按了门铃，从门内，相当谨慎的少女的声音问着“什么人?”

“是我。”

“啊……!好!”

有了开门链的声音，洁敏探头迎接米莱，

“看妈妈的表情，太空梭的票不行了吧?”

“还不只这样。太空梭公司逃出香港了。”

“可以和平的新闻是骗人的吗?”

“据说这次陨石坠落作战是对准香港的啊。”

米莱—边整理着包着所买的东西的纸包，—面对洁敏说“明天要离开这里。”在这房

间的窗口方向，可以看到大厦远处的海。

“真的吗……?”

“夏亚是会这么做的。妈妈以前和他打过仗，所以明白。地球的人只会慌张。夏亚是

非常单纯的人啊。”

米莱所听到的传闻虽有一半是假，但也有一半是真的。

夏亚将再次出击，正在对新吉翁的全舰艇及将兵进行员后的训示。

甘泉的港口中，停泊了近十艘的舰艇，在其发射甲板上，完全武装的MS整齐地列队，

聆听着夏亚的演说。

“……这个殖民地——甘泉，是为了收容在过去宇宙战争中受害的难民，而赶工建造

的……”

各舰艇的MS甲板上，投映了夏亚的立体影像，以此为中心，上下左右有着驾驶员和整

备员的列队。

“但是，地球联邦政府，对难民所做的政策就只到此为此。只做了个收容所，就缩回

了地球，而不把地球解放给我们……我的父亲、吉翁·戴肯……”

从港口到殖民地内的码头上，也系留着略儒拉等三艘舰艇，在其甲板上，也有相当多

数的兵员，抬头看着立体影像。

在那深峻的演讲台上，夏亚正在热辩着。

“……向地球要求宇宙移民者的，也就是太空居民的自治权时，父亲吉翁被查比家暗

杀!而后，杳比家—族欺骗了吉翁军，进行了对地球的独立战争。其结果，正如各位所

知的，在查比家的败北下结束了……”

在那演讲台的背后，有着高官们并坐的席位，在最后的席座上，坐着美斯塔和古拉

普，以及珂丝。

“……这些我……全都知道的……”这是珂丝的感慨。

“但是，这个结果却使得地球联邦政府变本加厉．联邦军的内部腐败了。那也就造成

了迪坦斯的出现、反联邦政府运动的产生、以及蒙骗杳比家残党的哈曼的跳梁。这就

是产生宇宙难民的历史。到了如今，我为了不再重蹈战争的历史，而要肃清地球圈的

元凶!长居在地球亡的人们!这就是阿克西斯坠落作战的目的!”

哇!将兵之间响起了怒涛般的呼声和鼓掌，珂丝俯视着那音浪的来源，是码头的方向。

‘蚂蚁在叫喊……!’这是珂丝真实的感觉，。

但是，在珂丝前面的政府机关的大人们，也站起来拍手，高声喊着：

“夏亚总帅!”

“甘泉的救世主！”

“难民们的希望之星!永恒于世！”

连珂丝也对夏亚的演说和将兵的欢呼感到奇怪。

“……?不是说要在月神二号解除武装，那是假的吧？”

“……各位!为了开拓自己的道路，还有最后一口气，请将各位的力量借助给我吧!”

对夏亚最后的话，再次响起了鼓掌和喊声，夏亚举起左右两手答礼，舞动着新吉翁总

帅的披风，走下了演讲台。

贺斯特·哈奈尔和凯撒斯·M·拜亚以下的高官们上前迎接，并和他握手。

“……!凯撒斯，如何?”

“很好。有着身为总帅的气魄。希望您今后不要再搭乘MS了。这是从事政治事务的我

的请求。”

“等这次作战结束后，我就下MS。”

“不能答应我现在就下MS吗?”

“我还年轻啊。可不想输给那小女孩。”

夏亚看着坐在众人们背后的珂丝。珂丝突然被大家看着．紧张地站了起来，向所有人

点头打招呼。

“听说是新人类?”凯撒斯在夏亚耳边低声问道。

“能力相当的好。我要她去肃清逃入殖民地的联邦政府的政治家们。”

“对!他们的种子对人类而言是有害物质。”

“种子?是啊。”

夏亚笑着走到珂丝身边，牵起珂丝的手，对邻座的美斯塔说着：“美斯塔，该让我看

看新人类研究所的成果了！”

“是!”

“古拉普!”

“是！”

接受两人敬礼的夏亚，珂丝如同在看着耀眼的事物似地抬头仰望：“上校很棒呢!”

“嗯……?谢谢。现在已经不会再是小战争不断的时代了!就这一次，将结束这一

切。”

“我明白了。总帅！”

珂丝也敬了礼，追随美斯塔等人而去。

“要用那个去行骗吗?”

夏亚以下的政府高官们，站在可以展望港口的休息室，看着在窗外的岩石般的东西在

卟卟地膨胀起来，凯萨斯不安地说着。

那伪装体膨胀成舰艇的形状，其中也有仿似夏亚的旗舰略儒拉的。

“海军士兵的士气，只要舰艇数量符合就会安心了。”夏亚说着。

“略儒拉以下在港口待命的舰艇以伪装体代替。以此编成向地球联邦军投降的新吉翁

舰队，在这期间，真正的略儒拉以下的一行舰艇，向阿克西斯侵攻，计划是如此吧?”

“你都明白了吗?”

夏亚反复看着贺斯特的脸，苦笑了。

“哪里，军队的动态可不像金钱的动态那么明白。时间上能配合好吗?总帅是想要那假

扮投降的舰队把月神二号的核子兵器搬人阿克西斯吧?”

“是的，月神二号的核子兵器，不但可用在阿克西斯的加速上，也可污染地球。美斯

塔一定会做到的。”夏亚补述着。

“我不是怀疑她和姆沙卡舰的舰长的能力。但是地球联邦政府也会有策士吧……?”

“说起来，隆德·贝尔部队倒算是吧，但联邦军并没有要动用他们。”

他们面前的伪装体舰艇，开始被真正的舰艇拖曳着移动。在前方，有拖曳着巨大机

体——α·亚契尔的姆沙卡。

“……很突然的，要向甘泉的各位，传达一件不幸的消息。我不知该如何表达内心的

心情……！”

新吉翁舰艇的出发，经由甘泉政府直营的电视频道，突然开始实况播放。

对于新吉翁的人们是件意外消息，而对进驻月神二号的亚提那瓦·帕拉雅所搭乘的克

拉苦舰的乘员们，则是早已预知的消息。

“……月神二号上贮藏着多少旧世纪留下的核子兵器呢?”

“呃，有足可歼灭新吉翁的舰艇一百次的存量。”

克拉普的舰长毫不逢迎地回答。舰长和亚提那瓦是怎么也合不来的。

“夏亚也知道这件事啊，他很聪明。”

“你是说隆德·贝尔很好战吗？”

“是啊……从地球方面来看是如此。”

事情变得如此。

“参谋次官，收到了甘泉的电视播送!”

“很好……？这个吗？”

克拉普的舰长为了亚提那瓦，特别打开了大花板上的一个显像幕。

“电波状态还可以吧?”

“……给予甘泉的难民一大希望的舰队，今天，为了和联邦政府缔结永壤的和平而出

港了。这是带给我们甘泉独立和勇气的舰队，最后—次光荣的出航!”

听着插报员感情丰富的报导，亚提那瓦满意了。

“旗舰略儒拉在后方吗?”

“数日符合吗?多了一艘!他们的巡洋舰数目比我们得到的情报还多啊。”

“因为夏亚很老实啊。”亚提那瓦像在夸称自己的功劳地回答，注视着电视画画。

“再见了!时间虽短，却带给难民们自豪的新吉翁舰队们!但是，今后新古翁之名将永

留在这甘泉上!”

“这么—来．地球的敌人只剩下外星人吗?军队也要解体了吧?”

“我们有什么新职业吗?”

“有啊，地球上有很多海岸清扫的工作。”

克拉普的舰长，此时非常想要给亚提那瓦的脑门一拳，而把拳头半举了起来。

在甘泉的电视播送结束后不久，隆德尼昂的隆德·贝尔码头边的指挥所内，布莱德看

了卡慕蓝拿来的资料文件，为之呆然。

“核弹头十五颗?月神二号以外有这种东西吗?”

“这是抵押品，由会计局保管，因此已是快送到博物馆去的东西了。要使用时请小

心。”

“拿这东西出来．你不会被问罪吗?”

“如果现行的联邦政府继续运作下去，大概是无期徒刑。”

“这样没关系吗？”

“我只有赌注隆德·贝尔作战成功了。”

“谢谢你。卡慕蓝先生。”

“不，不必道谢……我是希望让米莱平安活下去，才如此做的……”

“身为以前的未婚夫，是有说这话的权利的。”

“不过，新古翁的舰队为了解除武装而出航的电视转播只是个骗局的吧?”

“大概吧？只是做样子而已。”

布莱德从脑中否定了卡慕蓝乐观的推测。




第九章
第九章

欺敌攻击

月神二号是个像被压扁的柠檬型的小行星，不过再称之为行星并不妥当。从被搬人地

球圈之后，以“石块”这样的俗称似乎较适切。

在其周围，十几艘隶属联邦的沙拉米斯级及拉级的舰艇，舰首对着新吉翁舰队所将到

来的方位，在侍机中。

“新吉翁的舰队呢?”

在克拉普舰的舰桥上做此询问的亚提那瓦·帕拉雅正处于一生最志得意满的一幕。从

他和夏亚交涉后，事态就正如他的预定表来演变。

他的一生平淡无华，不由得对此事感到得意。和那女人的分手早已忘怀。

他期待和夏亚一起打开这新的人生。

“是!在雷达上确认到的数量，和在甘泉出发时相同!”

“……略儒拉以下三舰似乎拆除了炮身。其他各舰表现出投降的态势”

检视显像幕中扩大的侦察照片的通信员的报告，更令亚提那瓦兴奋至极。

“舰长，不把克拉普开向前方吗?在最后方的话，不就对夏亚失礼了吗……？”

“下官有着确保包含阁下以下拉萨的各位先生安全之任务。”

对方如此说着，亚提那瓦也就没有再多加论辩了。

“嗯……?新吉翁舰队的接近速度太快了吧?”不久，亚提那瓦仍是露着—副沉着的指

挥官的表情，说出了这句话。

但，却让他说对了。

“大概是想加入我军．早—点领取高薪吧?

“说的是啊……!”

克拉普的舰长的揶揄，亚提那瓦并未发觉。只是为之欣喜。

但是，相对于此，在新吉翁舰队的姆沙卡的舰桥上，正在画出对月神二号的各港口和

各舰艇之间的射线，在设定攻击预定线。

“因为米诺夫斯基粒子稀薄，可以对月神二号的港口使用导向飞弹。”

对美斯塔·梅斯亚所做的确认，姆沙卡的舰长点了点头，眯细了眼睛看着肉跟可见的

月神二号那特异的形状。

“新吉翁的舰队好像行纵面散开了?”克拉普的舰长初次对亚提那瓦露出了认真的表

情。

“……?原本应当是直线队形进入的吧?”

心中浮躁，但亚提那瓦终究是个成人。他开始有些怀疑夏亚违反了约定。

“让MS部队散开!派出侦察！”

听到克拉普的舰长的命令，亚提那瓦挺身向正面窗口而去，目送着二架杰刚向新吉翁

的舰艇方位飞去。

新吉翁的舰队以姆沙卡居中，僚舰上下、左右地散开布阵。二架杰刚进入其间隙

中，—直绕行到舰队最后方。

那边有略儒拉以下三艘舰艇伪装体的踪影。

“要开始攻击了吧?”

看到联邦军MS的行动，姆沙卡的舰长向舰桥的人员们确认。

“是!”

中央的通信员按下了号笛的按钮，舰内响起尖锐的笛声。

采取最大仰角的各舰炮回复了水平射角，而在对侧，由月神二号出动的杰刚，得知略

儒拉是伪装体的情况后，显得相当慌张。

“MS部队，准备出动!α也一样！”

同时间，舰炮射击的闪光布满了姆沙卡的舰桥，新吉翁舰队的飞弹和MEGA粒子炮的光

束，向月神二号飞去。

被那光芒包围的侦察部队的杰刚才是可怜。在受到集中攻击的状况下，在一瞬间消失

了。但是，像这般MS的爆炸，比起稍后月神二号上涌起的光之旋涡，只像是个小烟火

而已。

“无数热源接近！”

在克拉普的舰桥上，通信员喊叫着。

“回避!”

“怎么会!这不是违反条约吗?”

在舰桥左右闪光奔驰，虽然正面起了爆炸，但亚提那瓦仍不承认自己所相信的事情是

错误的。

导向飞弹飞进了月神二号的数个港口，月神二号被鲜红的火焰所包围。

克拉普以下的舰艇虽转为退避行动，但大多数的舰艇都受到直击而爆炸了。

但是，位在后方的克拉普，避过了第一波的直击。

在第二波的飞弹和MEGA粒子炮的攻击开始的同时，各舰艇开始射出MS，在姆沙卡上最

后出动的，是古拉普·加斯的赛可·德卡和珂丝的α·亚契尔。

赛可·德卡一从发射甲板上射出后，系留在姆沙卡下方的α·亚契尔也点燃了裙甲下

的两部推进器喷射口，这是在训练时没有装备上去的。

古拉昔的赛可·德卡在其斜前方飞行。

“珂丝，今天只要感受一下实战的气氛就行了。明白了吗?”

“了解!增装燃料槽的测试结束!切离!”

珂丝切离了α的裙甲下那二具推进燃料槽，α那不成样子的身影，循舰队攻击射线的

南侧向月神二号直进，而矮胖的赛可·德卡像跟着母亲的小孩子一样，更像是忠实的

守护神般地追随而去。

但是，在α头部的驾驶舱的珂丝，随着月神二号的情景的逼近，她的脸颊也为之抽

动。

那情景，在珂丝看来就像梦中所见的地狱画。

“好凄惨……!”

珂丝吞了一口气，感觉到自己得好好跟在古拉普的后面。

那片空域如同在排抗女性的“力场”。感觉上像是集中着种种的狂气要令人狂乱的空

域。

珂丝想像着，女性的生理要更能容易地听取人的声音吧。但是，那只是在一瞬之间。

珂丝产生激烈的厌恶感。透过赛可谬感应装置，感知到巨大的思维的浪潮，为那份烦

杂而愤然，而后，在那些思潮之中，感知到了—个奇怪地具有鲜明色彩的思维。

比任何混浊的思维，都更加地刺激着珂丝。那是从月神二号的北侧空域传来的。

“……?还有想逃走的舰艇!”

从那方向传来的有色思维，刺激了珂丝的大脑，让珂丝极为不愉快。

珂丝将α转向而去。

古拉普的赛可·德卡在一瞬惊怯后想追随过去，却不得不和出来迎击的月神二号的数

架杰刚对峙，而把意识拉了回来。

“啧！”

古拉普放出了伴随攻击机，把一瞬的心思集中在伴随攻击机的控制上。

珂丝所接近的战舰，正是她的父亲，亚提那瓦·帕拉雅所搭乘的克拉普。

当然，克拉普对于像小型战舰一般的α的出现，像疯狂一般地报以对空炮火。

珂丝的视觉，看到第—次向着自己而来的，实战的光之旋涡。珂丝的情感饱和了。

“那边!”

α裙甲上装备的八部伴随攻击机一齐被射出，像瀑布一样地冲向克拉普。

“呜……是MS!”

在克拉普的舰桥上目视着α那奇怪姿态的亚提那瓦，那部机械在他看来就像是“死

神”。

想像不到那是自己的女儿所操纵的，这对亚提那瓦而言算是幸福的。

但是，珂丝则多少是不同的。

“呜哇!啊!”

由α发出的伴随攻击机，以雷射攻击着而对克拉普冲了过去，撞上了战舰而自爆了。

克拉普的舰桥也被其中的一部直击，整个舰桥消失了。

在亚提那瓦的肉体消失的瞬间，珂处受到父亲那带着色彩的思维直击，而发出哀叫。

“啊啊啊……!”

但是，那股压力的思维之流，还不至让她理解到是来自自己的父亲。只是对袭击脑的

刺激在一瞬中，视觉像死寂般地化成空白，—种从颈下用力压抑脊髓的异样的感觉，

使她喘不过气。

“哇!”

珂丝像要把胃吐出来似地喘了口气。但是却连一口唾液也没能吐出来。

她的口腔已经干涸了。

珂丝那在飞行服下的全身，像疟疾似地颤动，试着摇了摇头，却也只能感觉到在脑中

奔驰的刺激只略淡薄了一些。珂丝从附在扶手上的架子中取出了水壶，把水一口气吸

了。

“……珂丝！”

古拉普的赛可·德卡，接近了停止动作的珂丝的α。

“别停下来!做我的后方援护！”做了如此命令。

“呃？……明、明白了!就这么做。就这么做……古拉普……”

珂丝把水壶贴在额头上，虽然呼吸平静了，但却消不去那份嫌恶感。

月神二号的这些战况，都在停止—切驱动机关的略儒拉上的天体望远镜的观测中确认

了。而后，略儒拉再次开动了主引擎，和三艘僚舰一起开向阿克西斯。

“作战好像成功了。”莱尔舰长向夏亚报告。

“嗯……当我们去取下阿克西斯时，阿克西斯的联邦舰队会移动到月神一号救援，而

不在当地吧?”

“应该是吧?”

一切都非照着亚提那瓦的想法，而是顺着夏亚的意思在进行。

卡慕蓝·布伦下了电动车，往布莱德和海瑟威那边去时，海瑟威正在哭哭啼啼的，布

莱德叱责他不像是个军人的孩子。在其背后，拉·凯拉姆在拖曳船的曳航下，开始要

离开码头。

“真的吗?月神二号全灭了?”

“详细仍不明……别哭了!真不像样!”

布莱德又骂了他一次，海瑟威颤抖着肩膀，向灭多那边走去。

“那孩子要拜托你了……”

“那份天真是得自米莱的遗传吧?祝你凯旋归来！”卡慕蓝向前往拉·凯拉姆舰桥的布

莱德行着礼而说着。

卡慕蓝虽然看到海瑟威驾着灭多消失在码头深处，但他想着等海瑟威心情恢复后应该

就会到卡慕蓝的家去，所以也未挂意。

但是，事情并不如大人们的想像，海瑟威关上了灭多的气闭盖，越过开始要开放的码

头第三隔墙，移动到更接近港口的地点去。

“不装哭的话，可就无法取得这个时机了……!”

海瑟威用手拭去眼泪，出到港口的最前部，让灭多跳到出港中的拉·凯拉姆的舰底。

海瑟威喷射了几次姿势调节喷嘴，让灭多取得了平衡后，接触中央略向前方的舱门，

打开那个舱门。

“配置图我早已看得一清二楚了。”

这是舰长之子的有利之处。而后，他把灭多开进了舰底。当然，那道舱门的开闭，被

舰桥探知到了。

“咦?第48号舱门发生异常!”

“什么?”

当梅朗副舰长去查看操作员姆叶·兹希克面前的仪表板时，那异常的灯闪已经消失

了。

“咦……。异常解除!装甲维修班!去检查48号舱门！”

在其舰桥正面的窗口，港口最后的隔墙开放了，可以看到宇宙了。

躲在拉·凯拉姆船底的备用品仓库的一角的海瑟威，把灭多置于一隅，爬了出来。

“妈妈也说我太慢体验宇宙了……不好……!”

海瑟威急忙回到灭多，隐身到驾驶舱的黑暗中。二个甲板值日官下来巡视了。

海瑟威没有被发现，但他知道自己也不能走出灭多。

拉·凯拉姆率同三艘拉级的宇宙巡洋舰．在其周围，MS部队正在做最后的编队飞行训

练。现实正是如此，隆德·贝尔是拼凑的军队。

在此时间，拉·凯拉姆想和各殖民地的驻留舰队取得连系，但状况却出人意外。

“不行!各舰队没有回答!”

“大家都萎缩了，不敢和夏亚打了吗?”

以舰桥的全天周显像幕，在检查阿克西斯和月神二号，以及各舰队的显示讯号的阿姆

罗，呼叫了正在怒骂的布莱德。

“舰长。果然是事有蹊跷啊！”

“……怎么说?思考一下，在月神二号的夏亚舰队收容了月神二号的核弹后，再前往阿

克西斯．那么就行程上我们会比他们先到达的。以卡慕蓝所提供的核弹将阿克西斯炸

碎之后，夏亚失去了可以投下地球的石块，就什么也做不成了。若是要换成把月神二

号投下地球，在以核弹为推进力的装配上会太花时间，是无法完成作战的。”

“所以啊，夏亚会那么傻吗?”

“上尉，这是MS部队的编成表。备用品的配置，请在作战前，再做次确认。”

“了解……”

阿姆罗从贝托蒂嘉手中，接下那资料。

“为什么会觉得奇怪呢？”

“夏亚应当会更聪明些吧?从月神二号和隆德尼昂，即使舰队同时开出，我们也会比他

们更早到达阿克西斯。夏亚会漠视此事吗？”

“但是，新吉翁的投降舰队，还多出了一艘舰艇呢!”

“那个啊……甘泉的电视台的摄影机，是可以信赖的吗……？”

如此一说，阿姆罗才想到一件惊人的事，他将新闻的录影画面重新播放在顶上的显像

幕。

“……?略儒拉没有炮身啊?”布莱德的声音。

“……原来如此!”

阿姆罗把显像幕的影像暂停，加以扩大。

“……这伪装体做得真好。新闻摄影机也没作特写镜头。原以为是要向地球联邦政府

显示出投降舰艇共有十四艘，但却非如此，那是为了要掩饰住伪装体。”

“……是啊!”

舰桥的全体乘员都为阿姆罗的这番话倒吞了—口气。

“……那么，夏亚的舰队也许正要到达阿克西斯了吧?”

“不，已经遭受攻击了。”

阿姆罗的断定，言中了。

阿克西斯的平面的岩块上下各有着三角形的山尖。

其前方，建设成港口的—面。那部分，流进了像雪崩一般壮观的集中炮火，夏亚麾下

的四艘舰艇，击沉了联邦军两艘守备舰艇。

在旗舰略儒拉的舰桥上，未穿太空服的夏亚，正在注视着此景。

而后，让MS部队先发进，把调整核能脉冲引擎的技师团送进去，他自己也开着夜莺，

下到阿克西斯去侦察。

构成阿克西斯的中心部分，是看起来像铁一般光滑的岩盘，其中央部分，有像岩浆块

般的山上下突出。看来是由几个不同成分的陨石冲撞而构成的陨石。

而在各处，建筑物的残迹在轰炸之后，留下了和岩石—体化的形迹。

“……阿克西斯啊……”

在其后部，有略儒拉舰队并未攻击的四座巨大核能脉冲引擎的喷射口，夜莺由其上空

迂回，来到了面向地球的前方港口部分。

阿克西斯是在小行星带时，夏亚所建设的宇宙要塞。

但是在夏亚把阿克西斯和拥有查比家继承权的美奈芭交给哈曼·卡恩，回到地球圈之

后，哈曼·卡恩便将阿克西斯据为己有，作为侵略地球的基地。

哈曼将阿克西斯移动到地球圈开战，而败北了。

就连外行人来看，也可以推测得出：把这么大的陨石冲撞上地球的话，地球就会陷入

以前使恐龙绝迹的那一股破坏性的寒冷化。

“我要把这投下地球……阿姆罗!你总不会就这么袖手旁观吧?”

夏亚回视在背后的地球。

从月神二号的空域，姆沙卡和四号舰拖着长长的喷尾，向阿克西斯出发。姆沙卡拖曳

着α，留下的舰艇仍在削弱川神二号不断的零星抵抗。

美斯塔·梅斯亚从攻占的月神二号的—角，把所能取出的核子兵器收容在四号舰，而

姆沙卡也尽可能地搭载了MS部队，向阿克西斯前往去支援。

“上校的舰队确实占据了阿克西斯了吧？”

“没有错。虽然因为米诺夫斯基粒子浓度逐渐增加了起来，情报多少有些不明

了……”

“没有错的!”

珂丝的声音像是拂去通信员们的犹豫似地，在舰桥中回响。

“珂丝?”

姆沙卡的舰长和美斯塔，都对珂丝的声音和打扮，怒眼以对。

毫不客气地上到舰桥的珂丝，换穿了便服，在舰桥中四处张望。好像在学校的旅行一

样。

“这下面竟是战斗舰桥?真讨厌!这不是像MS驾驶舱一样狭小吗?”

“真是个麻烦。现在是第二级战斗配备中，大伙都在紧张状态呢!”

姆沙卡的舰长很明白地对美斯塔说着，但他自己倒没有发出怒骂。因为新人类或强化

人士兵的管辖，全是美斯塔的权限。

“我了解。舰长。”

美斯塔抓着在战斗舰桥探头探脑的珂丝的颈子，要把她抓出舰桥外。

“这可不是游玩的地方!”

“太失礼了!”珂丝拨开美斯塔的手，像幼儿一般。

“你这小鬼!还这副打扮!”

美斯塔的手挥向珂丝的脸颊，但珂丝的手也挥向美斯塔的脸颊。

“你打我!我有什么不对!因为心情不好，所以我正想努力地回复心情!这有什么不

对!”

“这里是军队!为了你一个人而扰乱将兵的纪律的话，就不能战争了!”

“我根本不是在打仗!我只是在帮上校的忙……!”

珂丝的脸上又挨了几个巴掌。

“我不管了!才不理你这种人呢!”

珂丝挥开了手，奔出舰桥，此时，珂丝脱下了自己的上衣，丢向美斯塔。

利·葛吉的背包在拉·凯拉姆的MS甲板上移动，把利·葛吉的本体包了起来似地合体

了。

“好!这样子，我—个人也能击破敌方舰队吧?”

“别那么说!我担心中尉你会受伤……”阿斯特那基这突然的一笔，使凯拉嗤嗤地笑

了。

“阿斯特那基……真会说！”而后她用于指戳着阿斯特那基。

周围的乘员，对于热烈而有干劲的凯拉和纯朴专注的阿斯特那基，为何会演变成这种

关系感到不解，但事情就是这样。唯有男女关系是他人绝无从想像的。两人虽然被周

围的乘员们嘲弄，但仍是在继续互相调情。

甲板上的这种气氛，被舰桥的下一道通告吹散了。

“确认了舰队!可以接触!是联邦军的舰队！”

“没错!是进驻月神二号的舰队!没看到克拉普吗?”

被舰桥的这些对答所催促，乘员们一一出到外甲板。

接近拉·凯拉姆的舰影有四艘但是每一艘都重刨到令人对其能生还感到惊讶。

从其中的—艘舰艇中，飞出一架MS，向拉·凯拉姆接近而来。

在其机械手掌上，坐着两个穿太空服的人，站在上甲板的阿姆罗他们也看得到。

“抱歉之至……因为突然而猛烈的同时攻击，亚提那瓦·帕拉雅阁下以下的要人都立

即死亡。克拉普在—瞬间被击沉……”

“夏亚的舰队呢？”

“后来侧听了无线电才判明了他们可能潜入了月神二号的核弹贮藏库……那么，月神

二号的宇宙军就……呜呜……！”

拉·凯拉姆的乘员们，只有看着克拉普舰幸存的军官哭泣。

“在各殖民地的舰队，都害怕殖民地内发生叛乱，而不出动……”

“这样的话，殖民地和地球，不都成了夏亚的帮凶了吗！”

“夏亚的舰队并没有全部集结在阿克西斯!战力是相等的!现在去打的话．可以打赢

的!”布莱德也毫不认输地怒吼着。

“那种女人!把她赶出去!那种……!”

在待命室中待机的古拉普，听见或是感知到珂丝那近乎疯狂的声音。

“珂丝……?”

古拉普以为自己听错了，但他来到连接待命室和MS甲板的通路时，为之哑然了。

“你这是什么打扮啊！”

古拉普看到珂丝在行进中．一边要剥下内衣。

古拉普让飞行服的喷射口喷气而往上升，抓住了珂丝的手。

并不寻常。但是，古拉普感知到珂丝的思维很明晰地向着夏亚，知道并不‘混浊’，

也安心了。

“我要去上校那里!”

“你说什么!”

古拉普握着珂丝的肩膀，想让她冷静下来，但身体却飘向了MS甲板的中央。

“不必什么理由吧!我讨厌这里!讨厌!”

“珂丝!这可是在军舰之中!我们正在战争中啊!这也是为了上校啊！”

“就是在这里什么也做不了，所以我要到上校那里去！”

整备士们只以眼角看了下抱着裸身少女的古拉普，并未出手介入。在舰桥的美斯塔也

观察到了这景象。

“怎么了?新人类研究所所长？”姆沙卡的舰长厌恶地问着。

“上校认为在战力上要有效地应用。那女孩既然说了，就让她出去吧!”

“是啊。以α·亚契尔的外接增装燃料槽，是可以到达阿克西斯空域。而姆沙卡放开

了α，也能更快到达阿克西斯的战斗空域，但是，赤裸的珂丝要如何搭上α的驾驶舱

呢?”

“古拉普!许可珂丝出击!让珂丝搭上α，让她出动！”美斯塔无视于舰长的不悦，对

古拉普下命令。

古拉普抱着坷丝，上到自己的赛可·德卡上。

“得到许可了。可以去阿克西斯了!”

“那女人这么说了吗?”

“是的!”

珂丝松了一口气，像在强化型萨克那时一样地坐在古拉普的膝上。

“MS甲板净空!赛可·德卡出动!”

在这呼喊后，古拉普把赛可·德卡以弹射器射出，飞向姆沙卡后方曳航的α的机体。

“珂丝，美斯塔她是和上校上了床，才得到新人类研究所的所长和战术军官的地位的!

那种人，你根本不必理她!”

“那种女人，我要追过她，把上校弄到手!”

“那是不对的!”

因为古拉普关掉了对舰桥和MS管制中心的无线电，所以从另—频道上，传来了“解除

无线电封锁!”的呼叫。

但是，珂丝才不管此事，她咬了古拉普。

“才不听信你的嫉妒呢!”

“我不是在嫉妒啊!”

古拉普把赛可·德卡接近了α的头部，命令了整备人员，接上了输送管，现在只有照

珂丝的喜好去做，让她的心情稳定下来。

古拉普感知到她的思维开始混浊了起来。

驾驶舱的操作仪表板向下降去，珂丝那只穿着内裤的背影，流过输送管中狭小的空

间，向α的驾驶舱去了。因为古拉普了解裸身的珂丝的心情，他想，若因此而能让她

多少冷静一些，那也是好的，

‘不过……’

她的背影会刺激男性的欲望亦是事实。珂丝已不是少女了。

珂丝把曳航α用的钢索扯断，从姆沙卡离脱，朝向着阿克西斯的方位。

古拉普让赛可·德卡靠在α背后，就离姆沙卡而去了。他对未取得美斯塔许可而私自

出动—事，也已不顾了。

“全员，第二次警戒配备!第—波MS出动!”

拉·凯拉姆的传呼．在海瑟威躲藏的区域也听得到。披着偷来的防寒衣物的海瑟威，

爬出了灭多，决定要到上方的区域去。

“……得要有太空服……”

海瑟威在哈啰的耳部缠上绳子，开始向光亮处移动。

在前方光亮中的整备士们所用的移动握把，移动得比平常更快了。

拉·凯拉姆舰队开始放出辅助载具艇，做为把MS部队送进阿克西斯的战斗空域之准

备。

“突入飞弹射程距离圈!发射伪装体！”

“对电波粒子!米诺夫斯基粒子散布！”

拉·凯拉姆舷侧的米诺大斯基粒子散布器开启了，毫无声响地开始散布米诺夫斯基粒

子。

“准备有视界战斗!打开监视仪器!”

“飞弹、第一波!发射!”

从拉·凯拉姆的舷侧射出数发飞弹，其中也混入了核子飞弹，而其他三艘僚舰也模仿

地发射了飞弹，做牵制攻击。

在那飞弹的闪光所消失的虚空的前方，虽然看得见地球，但阿克西斯的影子看起来却

只像个斑点。

海瑟威以纵侧连接切换甲板的移动握把向上方去。

“MS、各部队，人数到齐了吧!”

女性尖锐的声音，他望了MS甲板一眼。

对穿着红色飞行服的驾驶员的精悍，海瑟威为之惊惧，但此时移动握把已到了终点。

海瑟威的头撞上切换甲板的下方，因反作用力，而身体飘向了MS甲板，被凯拉看到

了。

“呜！”

凯拉打开了飞行服上的喷射器，接住了海瑟威的身体：“只穿便服，你想死吗!”

一边叱责着海瑟威，但也发觉到他是布莱德的孩子。

“海瑟威……!”

阿姆罗注意到了他们二人。

“凯拉，这由我来处理。凯拉是第—波先发部队只要探出敌人的动态就行了。知道

和第二波出发的我会合时的方位吧？”

“就看我的!……这艘舰如果中弹了，小子你打算怎么办?”

“我知道太空服贮藏室的位置。本来打算要躲到那边去的。”

“要是我，就马上把你丢到外面去！”

凯拉戳了下海瑟威的额头，便飞向利·葛吉而去。

“打开空气闭锁舱!各员准备宇宙战！”

在甲板上‘空气没有了’的指示灯在闪亮着，激烈的警报声响彻甲板，但在空气闭锁

舱门打开后，很快地就听不见了。

那是在阿姆罗将海瑟威带进舰内的空气闭锁舱之后。

“空气闭锁舱门五分钟后开放，再穿便服就禁闭一周。或是停止支薪—个月。”

“……—般百姓也要这样吗？”

不理会海瑟威所做的抗辩，阿姆罗把海瑟威的身体推进了军官餐厅。




第十章
第十章

在天上喷火的物体

“疑似敌方的热源接近!迎击飞弹!粒子弹散布！”

阿克西斯的核能脉冲引擎喷射口和引擎控制室也传入了这个广播。在喷射口周边，还

有在进行整备作业的MS在四处移动。

“于方位编号4，捕捉到敌舰艇踪影！”

“A·E·M!散布!”

“战斗舰桥、管制变换!向阿克西斯的上校联络!”

略儒拉的舰桥要员飞入了战斗舰桥，略儒拉以下三艘舰艇，对拉·凯拉姆舰队采横向

阵型散开。

“是吗……来了吗”

夏亚放下了内线电话，对—旁穿着太空服的人说：“在整备终了的同时，点火。还有

足够的时间可以修正航道。绝不让隆德·贝尔碰触到此地！”

“全仰仗您了。总帅！”

“别这么说。我还是比较喜欢当飞行员。”

夏亚对那位技术士笑了，然后向夜莺而去。

“出乎意外地这么快……”

夏亚为之感叹。在血液中的—股“隆德·贝尔是特别的”意识在骚动。

他想，美斯塔一定无法有此认识的。

“那个吗!”

对着急速接近而来的飞弹的光轨，夏亚把夜莺的伴随攻击机全部发射出去。

但是，夏亚感到飞弹群并非只是冰冷的“物体的气”，而挂心了起来。

“……？”

夏亚虽然有些动摇，仍是把心思集中在几个“炙热的东西”上。

而在飞弹群之中起了爆炸。闪光的光带散布了开来。其中有特别巨大的火球，令夏亚

栗然。

“啧!飞弹之中有着核弹吗!”

在感到被地球联邦军背叛的同时，也感叹阿姆罗和布莱德竟也拿出了核弹来对付自

己。

那巨大的火球扩大了起来，夏亚一面退避，一面又想拂去那即将面临苦战的预感。

啪!

布莱德打在海瑟威脸颊的这一巴掌可不轻。因为在无重力之下，使得海瑟威的身体被

震开，贝托蒂嘉接住了海瑟威的身体。

“如果连你都上了战场，妈妈和洁敏要如何是好呢！”

“好了。男孩子这样子也好啊。”

“不要搪塞!”

布莱德无视于阿姆罗打圆场的心意，阿姆罗靠过去海瑟威那边问他：“……你想去见

珂丝吗?”

“我要把珂丝从夏亚那边带回来！”

对海瑟威激烈的言词，阿姆罗等人也无言以对。

布莱德又要冲过来，阿姆罗制止了他。

“海瑟威，珂丝那过于善感的才能，被夏亚利用了。珂丝现在已经成了夏亚的工具

了。你没办法的。”

阿姆罗—直保持冷静。

“夏亚的工具?”

“是的……夏亚只会利用人的死来改变世间。让那种人利用的话，会被死去的人的力

量牵引，最后只会得到悲惨的下场的。”

“……什么叫做被死人牵引?”

“所谓战场，是有那股力量的。穿上太空服!这是命令！”

“……？”

海瑟威也不再多说地开始穿上太空服。

“贝托蒂嘉!把海瑟威监禁在禁闭室。再这么让他四下走动，又不知会干出什么事

来。”

“是，是的!”贝托蒂嘉说得结结巴巴。

“怎么了?”

“没什么……有点疲劳，不要紧，我去吃些药就好了。”

“就这样吧。马上去。”

阿姆罗想怒斥慢吞吞地穿着太空服的海瑟威，但仍忍了下来，走出了餐厅。

贝托蒂嘉之所以不向阿姆罗表明她怀孕的事，并不只是因为碰上了出击时的忙碌。

如果阿姆罗知道了此事，阿姆罗会为那孩子努力呢?或是会为期一切万全而忙呢?贝托

蒂嘉想着。

不过就算是那一个结果，都将和以往的阿姆罗不同了。

这个不同的状况，会带来好结果呢?或是产生坏结果呢?她无法下判断。一直想去和军

医姜·史旺商量，但，在出击的忙碌之中，这一点目前是做不到的。

“啊!”

布莱德上到舰桥时，操作员们发出了哀叫。

“来了吗?”

“阿克西斯点火!开始向地球落下了!”

在扩大显像幕上可以看到阿克西斯的喷射口的闪光。那虽是距离相当远的影像，但却

很明白地显示出阿克西斯的核能脉冲引擎的巨大。

“进入MS部队的战斗空域!MS出动!第三波飞弹发射!”

“最重要的第四波，再稍等一些!”

布莱德下了这样的命令，并下令把管制切换到战斗舰桥去。

从旗舰拉·凯拉姆以下的舰艇的弹射甲板上，利·葛吉以下的MS被射出了，杰刚乘上

了在舰艇前方浮游的辅助载具艇，追随先行的利·葛吉。

“放出伪装体！”

“同时进行回避运动！”

投射到拉·凯拉姆舷侧上下的伪装体膨胀了起来，化为岩石或船舰的形状，这些伪装

体被以有线摇控操作静止在适当的位置。

“有危险时，我会马上过来接你……有什么异常时，把这个插入内线回线，和我联

络。”

“是。”

海瑟威从贝托蒂嘉手中接过内线电话，进了禁闭室。看到了这样的海瑟威，贝托蒂嘉

心想，养育孩子是件很困难的事吧。

“第三波吗！”

夏亚把第二波飞弹交由机雷阵地和MS对付，对第三波则打算耗上夜莺的全部火力。

在飞弹爆炸的光涡中，只有一个特别大的光芒。

“我以为这才是真正的攻势，竟只有一颗核子飞弹吗?真能干啊，布莱德……”

夏亚让夜莺掉头，闪避了从阿克西斯来的舰炮射击的火线。

“美斯塔!快点来啊!”

这像是夏亚的呻吟。

“不愧是隆德·贝尔，这么快就捕捉到阿克西斯?”

姆沙卡的战斗舰桥的显像幕上，由CG合成画面表示出了敌我方舰艇的位置。这是把雷

达和雷射测量，以及经由人工光学观测所得的资料的总合数据，化为影像。不这样的

话，在米诺夫斯基粒子影响下是无法做情报分析的。可是这仍比旧世纪的雷达的精密

度更低，但这也是在米诺夫斯基粒子下的状况。

列珍·修奈达从姆沙卡的弹射甲板出动了。因为那个厌恶的强化人和珂丝不在了，使

她为之心喜。

“把工作委任给那种人，夏亚的胆识实在令人不解啊！”

“MS第二波发射完之后，再过三十秒，做舰炮射击!之后预定将和敌MS部队接触!期待

各位的奋战！”

对美斯塔这认真的命令，列珍为之苦笑：

“是!美斯塔小姐，列珍、出发了！”

列珍和自己小队的三架基拉·德卡，一起搭上辅助载具艇，向阿克西斯的空域冲去。

而后，姆沙卡和四号舰的飞弹和MEGA粒子炮的攻击，向着判定是拉·凯拉姆舰队所在

的空域展开，而且相当正确地。

拉·凯拉姆所展开的伪装体，在舰队侧面袭来的攻击下，一一地消失了。

在这危机的状况下，阿姆罗开始要出动V钢弹了。

“对方来了援军，现在出动好吗?”

“第二波MS部队出动吧!舰队由护卫部队支撑!”

“拜托了!凯拉他们已经到前方去了，阻止阿克西斯前进是先决要务!”

阿姆罗让背包上挂着加放热板状的翼形伴随攻击机的V钢弹前倾，乘着弹射器的加速，

离开了拉·凯拉姆。

“好像呈现败势了……”这是坐在V钢弹驾驶座上的阿姆罗的实感。

背对阿克西斯的略儒拉，一面进入回避运动，一面不断做舰炮射击，其他四舰也同样

进行，但已不如方才那般激烈。因为在其最前线，MS正开始交战。

那是在舰队之间的MEGA粒子炮光束交织的下方空域展开的。但，那边是有着岩石浮游

的空域。敌我的MS，必须一边回避那些岩石，有时则以岩石为盾来发射枪火，其中也

有撞上岩石而爆炸的MS。

凯拉·苏驾驶的利·葛吉在北极星方向迂回，和数架杰刚一起侵入了可以目视阿克西

斯的空域。

“是要给予敌舰队的中心攻击，做为阻止阿克西斯的跳板呢?或是不管舰队，直接去击

毁阿克西斯的核能脉冲喷射器呢?”

虽然有些迷惑，但在数秒后，可能就将只有其中一项选择了。

“……？”

主力部队应当已经开始交战了，但在利·葛吉的正面，却发现另外的基拉·德卡部队

的踪迹。

支援的杰刚部队，放弃了辅助载具艇，展开了攻击，它们冲进了敌人在前方散开的防

御哌的中央。

“确实掩护!”

凯拉直进到那光束交错的空域。因为敌人避开了，这样的判断是非常实在的。

“呜?……另外的MS部队?”

她看见右下方有几道喷射器的火光。凯拉这时发觉到略儒拉的MS部队的守备力意外地

坚实，她急忙把背包上的MECA粒子炮设定瞄准了阿克西斯核能脉冲喷射口的闪光方

向。

“就算无法一击致命也无妨!”

第一击发射了。但很不幸的，MEGA粒子炮的光束速度太慢，还会拖着显目的光尾。被

发现后，对方展开丁防御的光束弹幕，很轻易地被扭曲了直进方向，而散掉了。

由姆沙卡出动的列珍·修奈达的基拉·德卡部队，目视着MS的战斗的光芒。

“我们就等着接下来的战斗吧!哼哼哼……!隆德·贝尔，准备敲响你们的丧钟吧！”

列珍击毁了一架杰刚，看着仍然健在的阿克西斯，觉得夏亚是个了不起的男人。

“如果他没有恋童情结的兴趣就好了！”

这是包含列珍在内的驾驶员，对夏亚的一般看法。

而在同时，侵攻到阿克西斯战斗空域深处的珂丝的α·亚契尔，正在寻找夏亚的夜

莺。

“上校!上校在哪里!我讨厌美斯塔啊!”

以显像幕的左右在索敌的珂丝，毫不去注意战斗的光芒。

“上校!”

“太不小心了!珂丝!要注意四周!”

古拉普听着珂丝哀伤的喊叫，尽全力地在抑制着想要接手α的驾驶舱的冲动。

“……在那边吗?”

珂丝扩大了全显像幕的倍宰，焦点落在阿克西斯上方的空域。

“上校!你躲在那种地方!”

珂丝切离了α·亚契尔的增装燃料槽，一口气地加速。因为这急遽的加速，把古拉普

的赛可·德卡甩开了。

“珂丝!”

古拉普想去追α，但却又感受到一股奇怪的压迫感。和夏亚所感到的“炙热的东西的

气”是相同的。他扩大了显像幕。

“是V钢弹来的压迫感吗……?”

他把赛可·德卡的体势朝向闪光的那一方，却发觉到那是飞弹群，怀疑自己的感知能

力是否失常了，但……。

“……核弹吗?”古拉普理解了。

古拉普调整赛可·德卡的体势让它背向阿克西斯……其背后的地球正在发亮……他开

始集中精神在“炙热的东西”。

“……是这些吗……啧!”

古拉普把赛可·德卡的伴随攻击机一起放出。

“打中吧!伴随攻击机们!”

古拉普强韧的思想，透过赛可·德卡的赛可谬感应装置，传播到伴随攻击机上。

拉·凯拉姆的第四波飞弹群之中，含有五发核子飞弹，但古拉昔的伴随攻击机对其全

数准确直击，产生了将周围并进的数十枚一般飞弹吞噬的巨大光花。

“成了!”古拉普为之快哉。

“核弹被阻止了?”

阿姆罗把V钢弹的机体朝向核子的闪光旋涡，直感告诉着他攻势被阻止了。

“夏亚有这样的力量吗?……不，不是，这是……!”

阿姆罗推量到在阿克西斯的各处空域，有着强韧力量的物体正零星散布着，他为之栗

然。

‘有相当多的敌人……’

那核子的闪光，使得夏亚的夜莺和接近它的α·亚契尔的轮廓清清楚楚地浮现在宇宙

中。

“……好厉害！”

珂丝注视着那凶暴的光的飨宴。

“……珂丝！”

在激烈的通讯杂音中，可听出夏亚的声音。

“上校?上校!什么事?”

凝神一看。已经可以目视到在α的正面显像幕上单机浮游的夜莺。

“古拉普狙击了敌人的核子飞弹。”

琬丝让α和夜莺接触。

“上校!美斯塔打了我啊!”

“是吗……我会好好说她。”

夏亚如此回答，而因为占满显像幕的α的头部动了，使他吃了一惊。他打开了夜莺的

驾驶舱舱门。

夏亚探身向外时，α头部装甲之下的驾驶舱也打开了，因为驾驶舱的舱压，让珂丝的

身体飞了过来，曝身在真空、绝对零度、以及直射光烧炙肌肤的宇宙空间……。

“赤裸着……?”

夏亚接住了由正面飞过来的珂丝的身体，他以全身抱住了珂丝的裸体。身子一沉，关

闭了驾驶舱的舱门。

“……?连飞行服也没穿!”

珂丝摇摇头，回了口气。

“咳……”

像咳嗽似地喘了口气，全身也为之抖动，但珂丝仍活着……。打开头盔护目镜罩的夏

亚，不由地叱责她：“是怎么回事！”

“真的吗?真的会去斥责美斯塔吗?”

“嗯……是啊!是真的……”

好不容易压下怒气地夏亚，回视珂丝紫色的肌肤，为其生命力感到惊叹。

“那么!上校，我再去做些事!”

珂丝似乎是平息了。把稍为掉落的内裤往上拉了—下，想打开舱门。

“住手!你不知道真空的恐怖!别太得意志形了！”

夏亚抱住珂丝那还是少女的胸部，把她制止了。

“可是……！”

“实战也是很可怕的。你连这个也还不能想像吗?”

“可怕……?是啊。好可怕!我忍住了那份恐怖在战斗，美斯塔却也不夸奖我!只会生

气！”

“是吗……是这么回事吗?”

“是啊。上校，别再和那种没有想像力的女人相爱了。那只会降低上校的格调啊。”

珂丝似乎稳定丁下来，认真地说着。在穿着飞行服的夏亚的膝上，近全裸地……。

“是啊……美斯塔是实务方面很认真的女性，但也有像珂丝所说的那一面……我明白

了。珂丝……好，就以此为训练吧。若能不进入战场就能体验到战场的恐怖的话，你

就是真实的新人类了。那么，就可以发挥使所有人类成为新人类的那份力量，而能拯

救人类……”

“那是上校的工作吧?”

“我只是在开路。成功是在珂丝那一代了。”

“上校真是伟大。”

珂丝以两手，抚着夏亚在头盔下的脸颊。

“凯拉不会太深入敌阵了吧?”

阿姆罗在会合点附近，看不到任何MS的踪影，而觉得不安。

正如阿姆罗的不安，古拉普在靠近阿克西斯的空域，感知到了利·葛吉。

“什么?上方感觉到有尖锐的东西?”

赛可·德卡一边采取要返回阿克西斯的态势，但仍同过头来开始上升，用尽伴随攻击

机，使古拉普有些不安，但他仍然直进而去。

“是钢弹来的压迫感吗?在月神五号见过的机体……!”

“若是无法做遥控就直接射击好了!”

“可是!”

海瑟威把耳朵贴在门上，听到禁闭室前走道上从左至右而去的贝托蒂嘉的声音。

“直接在机枪座上射击就行了!”

“是贝托蒂嘉小姐?正在努力呢……呃?”

船体摇晃着，哈哼浮了起来。海瑟威呻吟着，抱住了哈啰。

滑入后部炮座的贝托蒂嘉，如同要把刚才那要呕吐的感觉吐出来似地，操作着机枪。

在其前方，—架基拉·德卡破坏了拉·凯拉姆所放出的伪装体，接近了过来。那是列

珍·修奈达。

“真是的!什么强化人，什么新人类，如果无法阻止舰队，就只是傻瓜而已了!”

列珍一边回避了拉·凯拉姆的机枪攻击，一边射出了盾牌上的飞弹。

“……！”

同时，贝托蒂嘉以机枪迎击，阻止了列珍的飞弹。

但……!

“干得真不错!”

飞弹的爆光之中，列珍的基拉·德卡后退做了个回转，想利用爆炸来掩人耳目。贝托

蒂嘉来不及追上列珍的速度，只有将机枪胡乱扫射。

“啊啊……?”

‘妈妈!’

这声音，使贝托蒂嘉不由自主地将机枪转向右边去，把全身的力量加在两只姆指上。

列珍的基拉·德卡吸进了贝托蒂嘉吐出的曳光弹。

“噢!我、光……?”

列珍的叫声只到此就停了。轰然—声!列珍的基拉·德卡消失在闪光之中。

“成功……了……!”

贝托蒂嘉所听到的声音不知是“妈妈”或“妈眯”，她认为很像中国话的“母亲”的

发音。

“怎么回事……?”

她相信，那声音告诉了她敌方MS的侵攻方向。

“莫非是……胎儿吗?”

贝托蒂嘉的手像在游泳般地抚着太空服的腹部，但却只有积着作呕和胀气交杂的不快

感。

“啊啊……?”

坐在夏亚膝上的珂丝，身体在颤抖。是痉挛。

“怎么了?”

“好像有许多人进到我的心中来了……”

珂丝珠玑落地似地说着。夏亚也不是不能明白那种感觉。

“……上校……好、好可怕……”

因为恐怖而使珂丝两手颤抖，抓着夏亚的手肘。夏亚抱住珂丝裸露的背，温柔地抚

着……。

“……？”

海瑟威抱着哈啰，但他似乎感觉到珂丝的体味就在附近，而环视微暗的禁闭室。

“……爸爸?……珂丝？”

海瑟威只知道战斗似乎变得激烈了，但那也就够了。海瑟威在寻思着自己可以做些什

么。

利·葛吉大幅地回避敌舰艇的MEGA粒子炮的攻击，来到阿克西斯的后部。

“在那边!走!”

利·葛吉把光束和飞弹齐射出去，从阿克西斯方位前来的数架基拉·德卡，扭曲了利

·葛吉的光束。

“还有!”

闪光之中，利·葛吉一个回转，似乎在等待着它这个大回转的机会，由舰队附近出现

了其他的基拉·德卡编队来袭。

“……嗯?”

同时，凯拉有了别的感触而抬头看去，古拉普的赛可·德卡正接近而来。

“竟然想以这么一架就打倒舰队!”

古拉普这愤然的感情，给了凯拉与其他MS不同的压迫感。那是因为赛可·德卡的赛可

谬感应装置把古拉普的思维发射了出来。

“在那边！”

古拉普不管是否会危及友方的基拉·德卡，射出了光束来福枪，袭向了利·葛吉。当

然，友方的基拉·德卡也有被击中的，但利·葛吉背负着推进背包，装甲较厚。

“还可以再一击!那么，就可以阻止把阿克西斯坠入地球的行动……”

凯拉一边回避着古拉普的攻击，发射了MEGA粒子炮，但接下来，背包的一半被打飞

了。

“啊！”

“真不中用!还摆那一副了不起的样子！”

古拉普所说的意思是，因为利·葛吉的外观极像钢弹，而使他感觉到了独特的压迫

感。赛可·德卡的飞弹现在破坏了利·葛吉的喷射器，使利·葛吉的机体像陀螺般地

回转了。

“哪有像你这样的钢弹后继机!”

基拉·德卡部队展开去包围利·葛吉的周围，加以攻击。利·葛吉背后的装甲剥落飞

散。

“……嗯?别急着杀死他!给他吃点苦头，将他捕获！”

古拉普脑中以为驾驶员是阿姆罗。所以才会如此命令左右的MS。

利·葛吉的脚受到光束的直击，但只有脚尖的装甲剥落了。

“哇!”

在凯拉的眼中，由显像幕所显示的中弹处的指示灯在一一地闪亮，使凯拉感到惊惧。

“把驾驶舱留到最后!钢弹的驾驶员是那个阿姆罗!是个新人类!”古拉普继续下此命

令。

“什么敌人?他在玩弄我吗！”凯拉感到绝望了。

接着利·葛吉拿着光束来福枪的手腕被打飞了。在此之前，来福枪因主引擎的能源管

线被切断，已经不能使用了。

“凯拉?”

阿姆罗感知到了凯拉那绝望的思维，便把V钢弹向那空域直进而去。

阿姆罗那尖锐的思想，被赛可谬装置接收，刺激了古拉普。

“……？”

虽仍只是漠然的感触，但古拉普现在明白自己所下的命令是错的了。

“啧……!”

古拉普以眼睛余光去察知基拉·德卡部队牵制着利·葛吉的动态，而正视着“刺激

者”所攻过来的方位。

的确是来了。那是和其他MS不同色彩的喷射火光。

“住手！”

阿姆罗在没有激烈光芒的空域中，感觉到沉滞的空气。不，应当说是“看到了”比较

正确。

透过如同电动玩具般的驾驶舱显像幕，阿姆罗在呼唤着外面的“气”。

“……来了吗!我不知道你是谁，但你若再接近，就把这架钢弹仿制机的驾驶员……”

至此，古拉普把接近来的MS影像扩大，知道那机体外观也类似钢弹，而又再回头看着

动弹不得的利·葛吉。

“钢弹?有两架钢弹仿制机……?”

古拉普有些动摇，但他也领悟了这个现象之中所包含的真实意义。

他想起这架利·葛吉比起在月神五号遇到时要来得更弱些。他明白其中意义为何，由

发散出来的思维之力的强大来比较，接近过来的MS，这部新型的MS的驾驶员，才是阿

姆罗·雷吧?

想到这个，由正面迫近的“气”已经——

“阿姆罗吗!你再接近的话，这部MS的驾驶员就没命了!”

古拉昔让赛可·德卡接近利·葛吉，敲打它的机体。摇晃的利·葛吉的驾驶舱中，凯

拉·苏想启动驾驶座的紧急逃生用的把手，但——

“呃!不能动!”

一半故障的显像幕中，布满了赛可·德卡的头。

“那部钢弹仿制机!我要杀了这部MS的驾驶员哦!”

“呜!”

凯拉以手动打开了驾驶舱的舱门，开启了飞行服的喷射器。

咻!凯拉跃入宇宙。

“别想逃！”

古拉普以赛可·德卡的机械手，捉住了凯拉。

“啊啊!”

“那家伙……?”

阿姆罗在扩大显像幕上确认了是凯拉的飞行服，那小小的身体，被敌方MS的机械手握

着。

周围的数架基拉·德卡，开始接近V钢弹。

“上尉!敌人的动态停了!请狙击！”

“如果你交出那架钢弹仿制机，这个驾驶员的命，还有阿姆罗!你的命我都可以饶

过！”

阿姆罗以光信号收听了古拉普的话，但透过赛町谬感应装置和感应框体所能感知到

的，古拉普有更危险而混浊的思维。

“……？”

如果不表现出完全投降的意思的话，凯拉就会被握死在机械手中……。

那机械手似乎刻意是要把凯拉展现在V钢弹面前。

“上尉。别管我，快攻击!这些人是不正常的!这一些人都是受到从天上俯视这场战斗

的夏亚所迷惑的！”

“……？”

‘……在天上俯视的夏亚，在迷惑着人!’

这是直接传到阿姆罗耳中的，并非使用无线电。当然，凯拉也装备有无线电，但在已

达战斗浓度的米诺夫斯基粒子下，杂音太大，无法听见。

阿姆罗直接感知到凯拉的意思。他一瞬间动摇了，那份心情反映在钢弹的动作上。

趁此空隙，数架基拉·德卡，发射了装在盾牌中的钢索，缠住了钢弹。大概是想把它

拖走。

“等等!我投降!伴随攻击机和光束来福枪我都丢弃！”

阿姆罗高喊着。如果正面的MS是感应型机种的话，阿姆罗的意思应当能传达过去。

“好!”

阿姆罗把装备在V钢弹背包上的翼形伴随攻击机依序放出，右机械手所拿的光束来福枪

也向前放开。

但是钢弹的这些举动，却令古拉普动怒了。

“只是丢出了放热板，还说是什么伴随攻击机!”

握着凯拉身体的赛可·德卡的机械手，使上了劲——

“呃！”

凯拉的肋骨断了……。

“什么?”

新吉翁的伴随攻击机是圆筒形的，井非像翼形伴随攻击机一样是板状的。不知道的

人，只会认为那是钢弹的放热板。

“杀掉钢弹的驾驶员!”

古拉普的命令一下，缠住钢弹的钢索，啪啪!通上了高压电流。是由四架基拉·德卡发

出的。

“哇！”

一瞬，似乎阿姆罗的座席受到了直击。但是离开了钢弹机体的翼形伴随攻击机，瞬时

折起了翼板，从折翼中发射出了MEGA粒子，切断了钢索。

虽然保护了阿姆罗免遭受致命伤，但翼形伴随攻击机的行动，却不完全是阿姆罗的意

思。

凯拉的身体，在赛可·德卡机械手那不留情的动作下送了命。

“呜呃!”

“竟敢抵抗!阿姆罗!全是因为你不遵从我的命令才会如此！”

做此举动的古拉普也发出如同哀号的叫喊，他放开凯拉那变得弯弯曲曲的太空服，向

钢弹那边冲去。

“夏、夏亚的手下!”

阿姆罗让钢弹的右机械手重新握起光束来福枪后，也—样向前冲了过去。

“我是古拉普·加斯!……什么?”

古拉普感受到那钢弹的动态，以及在钢弹周围弹跳般飞行的伴随攻击机正一口气向自

己攻来，而让赛可·德卡全力后退。

这是古拉普和一般驾驶员不同的地方。他的确是有被强化为战斗者的天份。

“啊啊……！”

“怎么了?珂丝?”

夏亚虽然觉得好像听到阿姆罗的声音，但此时，珂丝的后背显出比以前更激烈的痉

挛，而暂时忘却了阿姆罗的感觉。

“……上校、上校……不把敌人全部杀掉，我、我是不行的……”

珂丝的牙齿发出咔叱咔叱的声音，而呻吟着。

此时阿姆罗若继续追击赛可·德卡的话，也许就可以击落古拉普，但阿姆罗一边回避

着来自左右的基拉·德卡部队的攻击，并想找回凯拉的尸体，而无法追击。

而阿姆罗在回收凯拉遗体的空隙，遭到基拉·德卡和略儒拉的总攻击，而不得不后

退。

阿姆罗看到安置在左手盾牌的阴影下的凯拉的飞行服，而—举离开此空域。

而后，夜莺进行瀑布般的光束攻击，降到刚才钢弹所在的位置点，夏亚才知道阿姆罗

撤退了。

“不在?退得真是时候……阿姆罗，用了新钢弹吗……”

“……去追啊!上校！”

“不，太迟了……”夏亚温柔地拍着珂丝的背，说着。

“古拉普也很痛苦呢!”

“我知道。但是，为了掩饰胆怯而作战，只会提早死去而已……”

夏亚脱下了飞行服的头盔，温柔地教导珂丝。

“是……！”

珂丝把自己的脸颊贴上夏亚的脸颊，用力地抱住夏亚的颈子。




第十一章
第十一章

抬头仰望的时刻

拉·凯拉姆舰队，对于略儒拉舰队零星的飞弹攻击，—面以反制飞弹的粒子弹布起弹

幕，一面保持距离。

阿克西斯的核子脉冲喷射口的闪光，仍然地，像是在地球黑夜的部分挖出一个洞穴一

般。

“反飞弹粒子弹要谨慎使用!”

“了解!观测班!敌方MS呢?”

“敌方MS确实在撤退!我方MS依次收容!”

管制也由战斗舰桥转回到平常的舰桥。不过，大多数乘员虽然脱下了头盔，但却没时

间可脱下太空服。

各舰的弹射甲板和着舰甲板，正因一——归舰的辅助载具艇和MS而混乱。

“固定装置是没有用的!要用钢索!”

阿斯特那基以下的整备土也和甲板勤务员合作，为了收容杰刚而狂奔着。

几位人员向接近而来的杰刚发射牵引钢索，固定了机体。中弹的杰刚，不顾本身的中

弹状况，急着想回到母舰来。管制人员若是有所迟疑，有时甚至可能会让快要爆炸的

杰刚着舰到甲板上来。

汉那上士来到在上甲板指挥MS收容工作的阿斯特那基那边去，以耳语对阿斯特那基说

了些话。那是在做肌肤接触对话。

“凯拉被……?”

“在后部舱门。”

阿斯特那基把甲板的指挥委任汉那之后，便向拉·凯拉姆的后部去了。

钢弹归舰了。在甲板深处，钢弹的机械手所伸至的甲板前面，阿斯特那基看到几个穿

着太空服的人聚集在那边。

“……”

阿斯特那基一直心想“不可能吧”，但身体却立即向那方向去了，阿斯特那基失去了

使用反喷射的勇气，只随着惯性作用，流向那边去。

最前面的太空服转过了身来，大叫：“阿斯特那基!别过来!”

“怎会……”

阿斯特那基很快地降落在甲板，低头看着扭曲得不成人形的凯拉的飞行服。

‘这是什么?……不是本来的形状、不是凯拉身体的曲线……所以这并不是凯拉……’

阿斯特那基如此想着。

“阿斯特那基……”

在阿斯特那基的耳机中，可听到贝托蒂嘉哽咽的声音。

到了这时候，阿斯特那基才注意到凯拉那扭曲的飞行服头盔上的护目镜罩。在镜罩

下，凯拉那无神色的双眸，正注视着阿斯特那基。而且，她的脸颊浮胀了起来，短短

浏海也贴在前额上。

“咦……?”

阿斯特那基蹲了下来，他想确认一下凯拉是否还活着。

“……凯拉?”

“快运走!押住阿斯特那基!别让他看到!”

阿姆罗激烈的叱令，也传到阿斯特那基的耳机，但阿斯特那基却没有听进去。

“凯拉她?凯拉！”

当阿斯特那基开始惨叫时，整备土们把凯拉·苏的飞行服抱了起来。而想追过去的阿

斯特那基，也被男人们由左右架住了。

穿着太室服目送着的贝托蒂嘉在前后晃动着，对阿姆罗而言，是一幕痛心的光景。

“贝托蒂嘉……”

穿着飞行服的阿姆罗抱住了贝托蒂嘉。

“……她是怎么被杀的?”

“真是苦了凯拉……”

“是啊……啊啊!”

贝托蒂嘉的呜咽透过护目镜罩而可听到，耳机里则响着阿斯特那基近于疯狂的声音。

“我若不把导至此事发生的夏亚杀死，找死也不瞑目……”

“……?不要说这种活!那样孩子就太可怜了!”

贝托蒂嘉吐出了此话，抓着阿姆罗的飞行服。

“……那样一来，那样一来，就没有战斗的意义了!那样一来！”

阿姆罗无言以对。

所谓的觉悟，终究只是一种观念上的。

现在，持有肉体的女性——贝托蒂嘉，即使抑制着以往不通融的个性，现在，却委身

于口中所说的事实，而认识了这个事实，什么觉悟之类的观念，或是男子气概之类的

独善其身式的思考，都被一举排除了，男人只有曲膝在女人面前。

“你说孩子……?”阿姆罗动着干燥的嘴唇，终是问了。

“我好像是怀孕丁。虽然还不到二个月，不过，已经是确定了。所以，请别再说刚才

那种话了。”

“是吗……我的孩子要……?”

阿姆罗目送着运走凯拉的整备上们，又再说了一次。

“……是这样啊!”

在拉·凯拉姆狭小的作战简报室中，各舰舰长以下的主要人员和小队指挥官级的驾驶

员，像进入蚂蚁洞似地挤着。

“问题在于，侵入月神二号的新吉翁舰队带走了核弹，打算在阿克西斯的这个地方引

爆，让它加速。”

在显像幕上的阿克西斯的模型上，弄不出了以上动态，作战官筑斯在做着说明。也有

舰长和驾驶员趁这时候吃着战斗餐。而全员至少也都喝着—杯茶。

“但是，即使阿克西斯的坠落失败，但若在进入低轨道后，引爆由月神二号搬来的核

子兵器的话，那夏亚的战术也算是成功。”

“所以，在此之前，要破坏阿克西斯的后喷射口，改变阿克西斯的行进方向，再将剩

下的五枚核子飞弹在阿克西斯附近引爆，将它分割。”

阿姆罗焦躁地站了起来。

而，坐在右边的布莱德，竖起四支手指，问着：“要把阿克西斯分割吗?”

“是的……，核子飞弹是只剩下四枚吗？……这里很脆弱。”

阿姆罗指着显像幕上阿克西斯的中央稍往后部的地方，而把显像幕切换成显示阿克西

斯坑道的剖面图。

“原来如此，要从坑道进入吗?那么说来，就只有以舰队强行特攻了吧?”

“一面进行特攻．也可利用管线。由拉·凯拉姆的主引擎直接供给能源给v钢弹的高出

力巨大发射筒，去狙击阿克西斯的喷射口。也一面进行核子飞弹的攻击。若还不行，

就侵入阿克西斯，从内部爆破这个区域。”

“若能分裂阿克西斯，因为质量的极端变化，而使进入大气圈方向变更的话，阿克西

斯会因角度变化而改变轨道，飞出地球外。就算落入地球，只要破坏减速用的缓冲喷

射器，陨石就会在大气圈中被磨擦热消灭。”

吃着简餐的乘员们也停了下来，听着筑斯的说明。

“与其说是有可能性，倒该认为是会赢吧!”

“在战力上是相同的。说起来，虽然认为得到从月神二号来的增援的新吉翁比较有

利。但我们仍然可以因此得胜!”

这声音像嘈杂的波纹，布满了作战简报室；

“好，三段作战。那么，就在敌方从月神二号来的援军到达之前，做个了断。”

布莱德站在显像幕前面。参加简报的人员们也回应地站起身来。

“现在对时!”

“归零对时。十、九……二、一、好！”

这之间有点静寂。而后——

“对不起、各位，请将各位的生命交给我!”

布莱德敬了礼，在场者一同也对他回了礼。

阿克西斯已到达了要被地球吞入的距离。

但是，继续推进的核脉冲喷射口的控制室中，仍有人在激烈地动作着。把落下地点确

实设定在墨西哥市的作业仍在进行着。为此，控制速度用的核子弹被装置在前方，而

必须对种种妨碍预做各种对应。

因为那是必须在核脉冲喷射口作动，确认其实效出力之后立即完成才行的工作，因此

相当麻烦。

拉·凯拉姆舰队的一时复退，实在是侥幸。姆沙卡和略儒拉以下的舰艇，隐身于阿克

西斯的伞下，等候这个作业，并进行MS的整备和补给。

“四号舰再过十分就进入阿克西斯港口。”

美斯塔·梅斯亚看着夏亚的脸，感觉他是有些疲倦了。

在月神二号时，有着自己在紧张的自觉，她想也有一星期多，没和夏亚见面了。

两人站在于阿克西斯下方漂流的夜莺的机体上，在头部的装甲上面。

“嗯……。在港口—靠岸，就固定四号舰，让乘员们撤出。当阿克西斯潜入邦·阿连

带的最下层时，就把四号舰搭载的核弹引爆。”

“是……。要隆德·贝尔的舰艇去拦阻四号舰吗?”

美斯塔把自己的护目镜罩靠上夏亚的护目镜罩。

“以护目镜罩的震动就可以交谈吧?”

她又再问了。因为夏亚过于热心在观察着各舰艇和阿克西斯的防备状态，而使美斯塔

终于是如此做了。美斯塔想碰触夏亚的身体。

“古拉普害怕珂丝被上校抢走，而有过度的反应。让他和珂丝一起到隆德·贝尔舰队

前方去。”

夏亚感觉到说这话的美斯塔的不悦，但他什么也没回答。对夏亚的反应，美斯塔急躁

了。

“这样可以让古拉普发挥他的能力……你不喜欢这样吗?”

压抑了心思。她真正想说的，并不是这样的。

“新人类研究所所长的判断会比我还正确吧?”夏亚像平常般地回答，移回了护目镜

罩。

“是……”

在太空服中的美斯塔，为之咬牙。

这若是在有空气的地方，大概会是完全不同的进展吧，美斯塔后悔了，她感到现在想

到这已经太迟了。

在阿克西斯港口码头边的大楼，有数个MS修护机床，整备人员正忙于赛可·德卡的伴

随攻击机的补充装配及基拉·德卡的补给。

“虽然姆沙卡突然自己冒出来了，但我刚才也已有了战果……不管是好是坏，总该有

个什么表示的，但上校和美斯塔都不在了……无视于我……”

古拉普确认着赛可·德卡的补给在顺利进行，一边则在厌恶地想着事情。

“……古拉普！”

珂丝穿上了飞行服，向着这边过来。看起来珂丝已经完全忘却刚才赤裸时的心情了，

古拉普为之呆然。

珂丝的表情和言行都很清爽帅气。令现在的古拉普也无法忍耐。

古拉普想采取可能会被剥夺军籍的行动。那将是古拉普人生梦想的消失。他也并非是

单方面的傲慢，至少他也还知道，若是现在离开了新吉翁，他就什么也做不成的。而

这一切都是因为眼前这个珂丝的存在所致。

而这珂丝完全没发觉古拉普的苦衷，—副无所事事的样子，令人想将她推倒。

“珂丝，你不是和上校在一起吗?”

“他和美斯塔出去了。”

珂丝“呵呵呵……”地笑着，把脸凑近了古拉普的视界。那造形美好的嘴唇，正在古

拉普的面前。

“大概是有成年人之间的事吧?”

古拉普避开了过去。

“不过啊，古拉普。虽然我是后来才加进去的，但上校仍是属于我的！”

珂丝露出成熟的表情，在微笑着。

“别想那种事！”

古拉普抱住珂丝的腰，开启了自己飞行服的喷射器，飞出了MS的整备区，向阿克西斯

内部深处而去。

“干什么啊!”

“我啊……!可是狙击了敌人的核于飞弹啊!也差点捕获了V钢弹！”带有年轻热情的古

拉普所说的话，对珂丝这种少女而言，绝不会是不愉快的。但是，这件事似乎是感觉

上有些严肃。

古拉普带着珂丝来到的矿场，是个像是把旧世纪时代的，约二十世纪中期矿山的景观

缩小了似的，一处采掘矿物资源的市街。

在那矿山市街的短短街道左右，立着红色灯泡的路灯，把由上方降下的二人的影子映

照得更深浓了。路灯亮着，是表示着核子脉衡引擎在正确地稼动着。

“我比上校还要能干!你不要以那种中年男子为对象!”

“这跟你无关!”珂丝在空中揉着身子地说着。

“有关系的!新人类研究所的人们都知道的!上校之所以和美斯塔维持着关系而又想向

珂处于手的原因！”

“那有什么不好!我喜欢上校啊!”

“我告诉你!上校是被一年战争时代所认识的少女附身了。是一种病态这你可不知道

吧！”

“呃……?”

珂丝抓住路灯的柱子，一边固定着身子，目瞪口呆地面对古拉普。

“上校是恋童症！”

珂丝更听不懂这句话。

“……什么?”

“上校是恋童情结啊!”

“如果那是病态，那就不对了!夏亚总帅是个成年人啊!他不是也和美斯塔交往吗?”

珂丝想着要把夏亚形容得稳重一些比较好。她不知道古拉普所用的片语的意思，只是

觉得对拼命在说夏亚坏话的古拉普，她必须彻底地抵抗才行。

“那是作作样子而已。为了装出总帅的形象，才和美斯塔交往的!……在上校的梦话中

听到拉拉·丝这少女名字的女人可有不少呢!”

“你这是!”

珂丝踢了下地面，用力打了古拉普一巴掌。

而后，她打开了自己飞行服的喷射器，迅速向来处上升而去。

“珂丝!上校是因为叫做拉拉的那女孩被阿姆罗抢走了，才发起这场战争的。那种男人

不是成熟的人!不能信赖的!”

“你去死吧!所以我讨厌年轻男子!”

拉·凯拉姆以下的三艘舰艇，在陨石伪装体掩护之中全速前进，而在其周围，杰刚部

队在辅助载具艇上待机，在MS甲板上，阿姆罗正要把装备了管线接续机的钢弹开上弹

射甲板。

“阿姆罗……!”

从对面的切换甲板飘过来的贝托蒂嘉，来到了钢弹的驾驶舱前。贝托蒂嘉手上拿了一

个小篮。

“便当……！”

“啊?喔……!有饮料吗?”

阿姆罗探视了一下篮子。

“白色盒子是水，蓝色是茶。粉红色的是咖啡!”

贝托蒂嘉进到驾驶舱，说明着篮中所放的几个可以—口喝完的饮料盒的内容物。

“真有劳你了，替我省了不少麻烦。”

阿姆罗关上舱门，打开护目镜罩和贝托蒂嘉接吻。

“谢谢你……”

“……为什么?”

“被双亲遗弃的我，实在没想到自己也变成了一个孩子的父亲……我真是幸福的男

人。帮我生个好孩子。所以可不能让你再干些粗活了。我已经拜托布莱德，让你上舰

桥去。”

“不行啊。这……”

阿姆罗在贝托蒂嘉的太空服上抚着她的肚子。

“真想早点看到……”

“……很快的。等这场战争结束后……”

“是啊……”

阿姆罗又再和贝托蒂嘉接吻。

“别太勉强哦!……我觉得这战场上附着夏亚的怨念。加油哦!”

“夏亚知道建造这部钢弹的事。而且还给了我使用感应框体的机会。我很能了解夏亚

的心情……我是不能不接下他给我的挑战书的。不然的话，我一辈子都当不成父亲，

也无法超越夏亚。”

“……有自信吗?”

“我采取了万全的手段，为了孩子我必须打赢……这是差异所在。夏亚没有遇上像贝

托蒂嘉这样的女性，也没能拥有下—代。但是我却有贝托蒂嘉和肚子里的孩子。这份

差异是绝对性的力量。”

“嗯……阿姆罗!”

贝托蒂嘉和阿姆罗再次吻别后，才终于离开了钢弹。

钢弹的机械手拿起了挂在拉·凯拉姆舱壁上的高出力巨大光束发射筒。

“我等你回来!阿姆罗!”

轰咚!V钢弹的喷射气体喷了出来，贝托蒂嘉的声音也远离了阿姆罗的耳机。

在舰桥目送钢弹的布莱德，把太空服的扣子全部解开，在搓揉着内衣下面。

“舰长，要让海瑟威上到这边来吗?”

“嗯……。也许会全员战死。可以这样吗?”

“遗书的密闭舱也已经准备好了，所以……”

“抱歉。”

梅朗打开操作台上的显像幕，大喊着：“让海瑟威上到舰桥来!”

“辅送管线准备放出!3、2、1。”

在拉·凯拉姆后部引擎的舷侧，从那可看出是临时建造的管线箱中，射出了二条能源

管线。接续上了在拉·凯拉姆前方的五十公里处待机的钢弹。当然，是在共同进行高

速移动之中。

“……！”

阿姆罗对接近过来的管线，以在显像幕左边移动的光点来迎合，把钢弹的机体和其中

一条平行地移动，而避开弯曲地接近过来的另一条。以临时制造的姿势调节喷嘴，是

无法正确控制管线行动的。

阿姆罗让钢弹抓住了一条，接续在腰上的机构，另一条则让它在下方通过。

“好……”

高出力巨大光束发射筒一作动，锵!—瞬间炮身发光，同时地，拉·凯拉姆舰桥的灯光

变暗了，但又立即回复了过来。

“接触良好!各管线的转向角度狭小!可能的话，请尽快调整姿势调节喷嘴！”

“了解!收容管线!各MS部队请留意回避!”

布莱德因为测试良好而安心了下来，但因为必须以现有状态向阿克西斯直进，所以他

也知道是来不及做姿势调节喷嘴的调整了。

“啊，海瑟威……!”

听到梅朗副舰长的声音，布莱德向左后方的舱门一看，海瑟威正被卫兵带了上来。

“不能进到战斗舰桥，如果有自信坐在这里的话，你可以观战，算是一种学习吧!对

了，遗书写好了吧?放进密闭舱中，要将它放出。”

“是……”

乖乖听着梅朗说明的诲瑟威的样子，使布莱德松了一口气。

“舰长。你看这是什么情况？”

“呃……？”

布莱德看着格蕾亚·史伦所展示的一片显像幕。

“联邦军的舰队在动了吗?……这个是月神二号的舰队，而这大概是从SIDE—1和

SIDE—5来的吧?”

“是吗?真的是我军的舰队吗?”

“以移动经纬来看，应该是没错……”

“要来支援我们的舰队吗?”

“大概也有来观战的心理吧?”

格蕾亚不是个美女，但她夸大的表情非常可爱。一嘟起嘴来，那唯一可取的美丽嘴唇

就扭成个倒v形了。

“……定期的发出我们的联络位置。”

“但是，这样我们也会被阿克西斯锁定狙击。”

“不管如何，我们要进行特攻。不必管那么多。”

“也不散布米诺夫斯基粒子吗?”

“呆子！”

看着布莱德的背影，海瑟威在膝上的哈啰头上放着纸，在写着遗书。

“阿克西斯的方位!热源增加!阿克西斯加速了！”

“要让MS部队出动吗?”

姆叶·兹希克问着布莱德。

“依计划行事!舰队特攻!管线!MS战!核子飞弹!一切照顺序来!”

“管制切换到战斗舰桥！”

“移动到战斗舰桥！”

在舰桥乘员的动作当中，梅朗看过来海瑟威这边。而浏览了一下海瑟威手上的遗书。

“写得很好嘛?连你爸爸的份都写好了。”

“那么……！”

“嗯……”

收下遗书的梅朗，—边折信，一边向战斗舰桥去了，最后留在平时舰桥的布莱德，才

把脸面对坐在辅助座席上的海瑟威。

“戴上太空帽。护目镜罩若在真空中会自动关闭。”

“是……”

“如果害怕，就回到禁闭室。那边是拉·凯拉姆最内部的区域。”

“是……爸爸……”

布莱德连同座椅一起降到战斗舰桥去，只有海瑟威和哈啰一起留在平时舰桥的灰暗之

中。

中国广西地区的南部，距离合浦十数公里……。在看来像有过强烈地震而有裂痕的柏

油道路上，有部像古董般的汽车奔驰着。

米莱·矢岛在驾驶，副座上坐着抱着小熊娃娃的洁敏。

后座有着在离乡背井的状况下，算是非常寂寥的行李。

登上了颇为平缓的坡道，在道路的前方，和米莱同样的难民们的车辆，正大排长龙地

停着。

米莱跟上了最后一部车。

“等一下。我去看看状况。”

下车的米莱步向车列前方的人群。

“呜……?”

风很冷。自从拉萨坠落了陨石之后，这里就一直是阴天，也回复到冬季气候。

这多云的天空．虽只是一时的现象，但这是将长期持续寒冷化征候的前兆，亦是事

实。坐在副座的洁敏，摸摸毛线衣里的小型手枪。但是，她却没有使用它的自信。

人群中，很奇怪的以白种人为多，本地人的人影都看不到，但这是强制宇宙移民的结

果，现在留住在地球上的人，大半是有某些特权的，况且这个时代，地球的民族分布

也已完全被破坏了。

穿过人墙的米莱，“啊!”的—‘声尖叫，低头看着柏油道路的断层。裂开了十数公尺

的道路下，渗流着茶色的水，有几台车掉在下面。看着在下方滑行的抢救者的模样，

可以看出那里仅覆盖着非常柔软的泥巴。

看来是无法通行了。在左右是渺渺无际的荒地。以前丰盛的田园都任其荒芜。

“……虽说唯有经由大陆向南而去的一条路可走……但在此拖延时间的话，当陨石落

到香港时，可就得一块送命了……”

“真的有另一颗陨石要坠落吗？”

“其实是会落在北美洲吧！”

“若是进入核子冬季，那不管住在哪里都过不了二十年的。因为臭氧层也会毁掉

的……”

左右人们的交谈，使米莱惊惧，跑回了车子。

“……舍弃车子吧，就算进了内陆，若是—直这种天气，那么太阳电池就不管用了，

大概也不会有加油站……”

“要走到南方去吗”

“对。因为最接近太阳的地方，是最有延生的希望的!整理一下行李吧!”

米莱取出后座上的衣箱，开始整理行李。

“不过……我要带着米玛莎去。”

“我可不帮你拿喔!”

“好!”

洁敏抱住了那小熊娃娃。唐突间，温暖的阳光照了下来，洁敏睁大了眼睛。从云的接

缝中，太阳探了出来。

“哇!是太阳！”

“嘿!是太阳啊!”

停车在此的人群中，扬起了欢呼。太阳是多么能温暖人心啊!米莱和洁敏也眯眼看着那

太阳的光芒。

“啊……?”

“那是什么啊……?”

从云间探出的太阳上，可以看到很明显地不像是云的坚实形影，缓缓横掠过太阳面而

来。

那个影子，是纵向的四角形。

“那是……夏亚的陨石……?”

米莱第一次看见与以前所知的男子——夏亚有关联的这座实体，全身毛骨悚然。

但是，那影子也很快地被流云掩盖了。




第十二章
第十二章

律动

在系留着略儒拉的阿克西斯码头。古拉普·加斯在美斯塔·梅斯亚面前立正着。

“嗯！上校虽然本身站在新吉翁总帅的立场，但他自己却打算和阿姆罗对决。你要确

实地保护他！”

美斯塔以不自然的口吻说完，就往略儒拉而去。古拉普在她背后说了：“……只是为

了说这句话，就把出击前的我叫来吗?”

回过头来的美斯塔关掉了无线回路，以太空服上的喷射器移动了过来，以护目镜接触

来交谈。

“这可真像平常一般人的发言啊?对此太过认真的强化人可是会死的喔！”

“在战斗的时候我就化为机械。我是新人类。”

“嗯，我明白了。好好珍重珂丝。如此一来，可以守住夏亚上校，守住新吉翁军，而

我们则可和平地存续下去。”

要回身离去的美斯塔的手，被古拉普抓住了。

“为此还有一个条件……”

“什么条件?”

“你要用某种方法把上校给吃了。”

“……你这家伙！”

以美斯塔甩开古拉普手的那股反作用力，古拉普跳离了码头，身体流动了过去。

“哈哈哈……那会比用赛可·德卡去打倒钢弹还难吗?”

“古拉普……!”

美斯塔虽然生气，但正因为她也认为那是事实，所以她想不出话可以回应。

“捕捉到类似敌舰艇的移动物体!全员就第—种战斗配置！”

略儒拉所发出的命令在所有将兵的耳机中响起。在发出此命令的略儒拉上，舰长莱尔

仍还得做确认的工作。

“没有弄错吧？由月神二号出发的我军四号舰也在接近中啊!”

“四号舰是这个。而这是很明显地不同的另外光点。”

“是在米诺夫斯基粒子散布前拍摄的照片吗?”

莱尔注视着操作员所呈上的照片。

“咦，这雷达银幕照片上的这光点，是联邦军的舰艇啊！”

“你是说敌人的增援部队在移动了吗？”

“我想是从SIDE——2、SIDE——5来的舰艇。也有地球周回轨道上的舰艇相当地接近……

大概也有从月神二号逃出的舰艇。”

“上校呢?”

“在阿克西斯的港口中，正在指挥MS部队的出动。”

“略儒拉和姆沙卡—起并进迎敌。”

在其后，从阿克西斯前部的港口，MS基拉·德卡部队已经—一地出动。

“上校！”珂丝毫不顾虑地打开夏亚所坐的座椅背后的舱门，飞奔了进来。

“怎么了?会来不及出击哦!”

夏亚的下巴对着α·亚契尔说着，珂丝不管这些，绕到夏亚前面，靠在他的胸前。

“……？”

“……我是拉拉的替身吗？”

夏亚一瞬想着：这女孩终于也注意到了。但是前面有一些士官们在，他想封住她的

口。

“……?你听谁说的?不，为何会在意那件事呢？”

“我爱着上校我讨厌那样子！”

“……真为难啊……”

夏亚看到甲板勤务员都把视线朝向此处，他抱起珂丝走到外面去。夏亚心想士兵的好

奇心情只要不影响到他们的指挥就好了，夏亚一走到气密区的走廊后，就关上了背后

的舱门。

“珂丝有对我做此要求的权利吗?”夏亚抱着珂丝华丽的飞行服的腰际。

“这种事没有什么权利和义务啁!我因为遇上了上校，才能去毁掉孕育出从妈妈手中抢

走爸爸的那女人的地球啊。那样的话，也许爸爸就会回到妈妈身边，若以结果而言，

我也能对上校的作战有所帮助吧？……对!现在不管爸爸和妈妈了！我就是我。我想帮

助上校!”

“是吧……”

夏亚知道珂丝的眼中闪烁着光辉，形成了一个世界。

“……我会忘掉拉拉。”夏亚温柔地下了断定。

那是谎言。但，也不全是谎言。夏亚在此时，也许已经洞察到了这个战斗的结局了。

“……？”珂丝睁大了眼睛。

“如果你怀疑的话，就把α的伴随攻击机留下一部。如果我违背了，就用它来杀掉

我。”

“上校……?”

“所以，现在请你和古拉普一起作战。不让他做你的护卫的话，珂丝可回不来哦。”

“上校！”

珂丝抱上了夏亚的颈子，激烈地吻着他的脸顿、嘴唇。

“……要我完成约定，也得有对象，你可不能死哦!”

“谢谢你。上校!”

“我也驾夜莺出动。就算被美斯塔骂也无妨。我担心珂丝。”

这句话，珂丝也知道是假的，但说出此话的上校的心意，让她欣喜。

珂丝为了搭乘α·亚契尔，关上头盔上的护目镜罩，就从地板跳起，要离开码头。夏

亚把珂丝的臀部向上顺势一推。

珂丝的飞行服向上浮起，飞行服上的喷射器的气体“咻！”地喷出。看着他们两人，

古拉普站到了夏亚面前。

“怎么了?”

“我去和作战官协调！”

古拉普看着上升的珂丝而没有看着夏亚。夏亚把自己的护目镜罩靠上古拉普的护目镜

罩。

“你为何会认为我会对珂丝下手?”

“……你是说我吗?”

“她不过只是小孩呀?好好相处吧。你能够保护住珂丝的话，珂丝会被你吸引的。”

“上校……?”

“我除了再建新吉翁之外，没有别的兴趣，你虽是新人类，但我和美斯塔之间，是有

你不能想像的事的。”

“呃……?”

古拉普珂也没想到夏亚会说出下面的话。

“……美斯塔在床上，对我很温柔的。”

“呃……?”

这是夏亚的恫喝。但年轻的古拉普已被气势所吞。夏亚拍拍古拉普的屁股，然后和对

待珂丝一样地，将古拉普向上推去。

古拉普开动了喷射器，一边对夏亚敬礼，一边向赛可·德卡而去。

“……是啊。上校!在我长大之前，你就暂且将就着美斯塔吧。这一点我可以允许。”

在背对阿克西斯的α·亚契尔的驾驶舱中，珂丝以相当成人化的心情在欢呼着。

“……珂丝!会冷吗?”

从无线电的杂音中听到的古拉普的声音，听起来也温柔多了。

“嗯？没关系的!古拉普!加油哦!”

容许夏亚和美斯塔的交往，对珂丝而言，古拉普也是相同于美斯塔的角色。

“克莉丝契娜也说过的。恋爱也是需要修行的……”

明了了这一点，使珂丝感到非常轻松。

“……啊?”

在α的视界的正面下方，可看到由后方延伸而来的火线。那是拉·凯拉姆的飞弹群的

光芒。

开始了。

背对阿克西斯的新吉翁舰队，一起对其展开了炮击，在飞弹群的背后，虽然在周围展

开的伪装体—一被击破，但拉·凯拉姆以下的舰艇仍在进行侵攻。

“我也做得到的!”

“不行!”

不听古拉普的制止，珂丝的α向前而去，对于以视觉感知到的飞弹，她发射了α的扩

散MEGA粒子炮。

五个火球一一地展开，那个空域成了战场。

“珂丝!你做得太棒了!”

古拉普为α那不相衬于外观的灵敏而感动。

“飞弹被狙击了?是谁干的?”

V钢弹上的阿姆罗，为前方广布的火球的数目而咋舌，但他仍一直线地向阿克西斯接

近。阿克西斯的移动速度，看起来也变快了。

“……?不、不对！”

阿姆罗的前方展开了MS群的壁垒，勉强说来，那是MS驾驶员们的思想的壁垒。在当

中，他感觉到几个尖锐的‘存在’。

“……是珂丝吗……?”

思维的存在形态不同，只能如此表示了。

阿姆罗以全力尽出一般的心情，向那壁垒冲了过去。

“是MS!珂丝退后，有危险时再来保护我!”

“不要紧!我做得到的!”

“偶而也听听有经验的人的话!”

“呵呵呵……”

现在的珂丝，有接受说了此话的古拉普之亲切的那份宽容。所以她也欣喜了起来。

但，在这感情的动摇之中，感知到了突然接近的压迫感，使她心中为之颤抖。

“阿姆罗来了……!”

“他是强敌!快退!珂丝!”

“咦?是的……!”

古拉普的赛可·德卡猛然地前进，让α留在背后。

“古拉普……!”

夏亚进到略儒拉的平时舰桥，只有美斯塔在。

“四号舰进到阿克西斯的前方了。”

“好，系留在阿克西斯后，立即将乘员……”

“是。姆沙卡前去收容了。”

夏亚站在战斗舰桥前，似乎在算着前方展开的火球的数目。

“……你好像是骗了古拉普了?”

“他可不是那么好骗的。我连真话都说给他听了。”

“这次我是真的想知道……战争结束的话，会是如何呢?”

夏亚并未理会美斯塔的讽刺。

“我早已觉悟会蒙上污染地球的污名了。而且也把赛可·德卡的赛可谬装置的性能交

给了阿姆罗。”

“……？”

说出此话的夏亚的心境，美斯塔明白自己的推测正确的同时，也为之愕然。

“该做的都做了。再来只有听天由命了。”

夏亚背向美斯塔，看着战斗舰桥。

“我要下到MS甲板去!有必要的话，我就马上出动。”

“是！”舰长莱尔抬头回答。

“上校!你现在在说什么了?”

夏亚听着美斯塔的声音由背后传来，他走往了通路。

“上校!上校你!”美斯塔的声音在哭泣着。

“……?我只是说出事实情况而已。”

“你把赛可谬给了阿姆罗……那是因为你想死，所以才做的吗?”

美斯塔失去了平常的冷静。以两手抓住夏亚的肩膀，想阻止夏亚的去路。

“别说傻话。若是赢了只搭着普通MS的阿姆罗，那还有什么意思呢?”

“不，在月神五号的事，并非是因为男人的气概的因素才做的。上校是为了向污染地

球做赎罪，才想死在阿姆罗手上的吧?”

“我的赎罪，是要实现父亲的理想，让全部人类—举成为新人类。”

“是的。是啊!”美斯塔用力地点头。

“但是，男人总是有些无聊的气概。和软弱的对手决胜负时，若不能公平地决战，总

是会在意的。只是这样而已。总之如此。美斯塔……我今天，将是和我内心那个差劲

的男人诀别的日子。就请你默默地看着吧。”

“……”

美斯塔又再露出悲伤的眼神，两手从夏亚肩上滑到手肘。

那是爱抚。

“你一直相信我是打从心底有着想掌握世界的欲望的人吧?”

“是啊!是啊。要不然，你就不会是我的男人……”

“所以说，若我会被钢弹打败，那阿克西斯坠落作战，就不会成功了?”

“嗯，只有温柔的话，算不上是男人的……”美斯塔又再说了一次。

“嗯……!”

夏亚吻着美斯塔那溢满眼泪的眼睛，吸起了她的泪水，就下到MS甲板去了。

在阿克西斯港口，背对地球的四号舰正高速接近，在甲板上为了进行系留作业，而有

数十名乘员在工作着。而姆沙卡出动来迎接他们。

两舰的灯光信号，表示出四号舰快要向阿克西斯接舷了。

“别急着死!这场战争和你们无关的！”

阿姆罗大喊着，击毁了几架基拉·德卡而冲了过去。

“……没有用的!”

钢弹一边采取回避行动，而更以被鬼怪附身般地速度，击破了一架接近的基拉·德

卡：同时由钢弹的背后，发出了闪光信号。

“是钢弹来的信号!把管线伸长！”

布莱德想起留在上方舰桥的海瑟威，一边下着命令。

“米诺夫斯基粒子追加散布！”

“第二波MS部队、出动！”

“呜……!”

船体在摇动。和我方的杰刚部队交错而过的基拉·德卡的数量也相当的多。拉·凯拉

姆的对空炮火像瀑布般地从四周围流出。

管线的前端，向钢弹的方向延伸，阿姆罗一边回避着基拉·德卡的攻击，一边也找到

了那管线前端发出的光芒。

但是，在其上方，也延伸出一条几乎同样颜色的喷射器的火光。那是古拉普·加斯。

“是那个！”

古拉普以赛可·德卡的来福枪一阵乱射，而钢弹放出伪装体做为护盾，向管线接近。

“伴随攻击机！”

古拉普让四架伴随攻击机向钢弹集中。钢弹也放出二枚翼形伴随攻击机，加以迎击。

它们成为拥有意识的工具在宇宙中飞舞、交错、撒播着光束和雷射、绽开出了冲突的

光芒。

“……伴随攻击机……?”

古拉普观察着看起来像散热板的钢弹专屑的翼形伴随攻击机，虽然质量较大，但面对

回转灵活的赛可·德卡的伴随攻击机，却能有效地对应，不禁焦躁了起来。翼形伴随

攻击机的MEGA粒子光束，在互相冲突下，干涉波像布幕般展开，击毁了赛可·德卡的

小型伴随攻击机。

在此时，钢弹的机械手，将从拉·凯拉姆传来的管线，接续在高出力巨大发射筒的机

关部。

拉·凯拉姆的战斗舰桥暗了起来。

“接续完成!高出力射击平台始动了!”布莱德对全舰传呼。

“想狙击阿克西斯吗！”

古拉普知道了和钢弹连结的管线的目的，一边放出剩下的伴随攻击机，一边也以来福

枪齐射。

“啧!”

钢弹把左手所持的光束剑延长，对着赛可·德卡挥动。在其快速的动作之下，就成了

防护罩．挡开了赛可·德卡所射出的光束。

“古拉普!你这样子，上校会被打败的!”珂丝接近了这个战斗空域，大喊着。

出击时对古拉普所抱持的甜美情感，已被吹得无影无踪。珂丝放出了α·亚契尔的伴

随攻击机。

“什么?这个邪气是?”阿姆罗做此询问时，心中也明白了。

在后方控制着发出雷射的伴随攻击机，是架奇形怪状的机械。在这防御

深厚的机械深处中，要捕捉到那少女珂丝·帕拉雅的思维是很容易的。

钢弹所放出的翼形伴随攻击机将珂丝的伴随攻击机轻易击毁，而钢弹的光束剑也切断

了二架伴随攻击机。

“怎么可能!”

珂丝目击到那个瞬间。不，她感觉到了。当伴随攻击机被击毁时，脑中起了一阵冲

击。那份刺激成了视觉影像，在珂丝的网膜内侧映出。由内侧形成了视觉，就像作梦

一样……。

珂丝把手伸进未放下护目镜罩的头盔，擦拭着脸上的汗水。“饱和”又再次袭击珂丝

了。

“那是阿姆罗?他在生气……!”

但是，大概是因为珂丝处在阿姆罗附近的空域，她逃出了那瞬时的饱和，那是因为阿

姆罗没有扭曲他人的恶意吧。如果，阿姆罗是个只有憎恶的存在的话，则阿姆罗放出

思维的空域，就应当会成为只有狂气在奔流的旋涡空域的。

话虽如此，珂丝并没有敏锐到可以理解自己没有处身在瞬时达到饱和的局面。也可以

说是她太年轻了。

反而，回复了思维的珂丝，集中精神在控制尚未被击毁的伴随攻击机，去攻击连接钢

弹和拉·凯拉姆的管线。管线瞬时被切断了。

“哼!”

珂丝的傲慢，阿姆罗的不悦。

“你们这些小孩!”

阿姆罗都还没有把高出力发射筒的准星设定在阿克西斯，管线就被切断了，而使他愤

然。

“快退下!珂丝！”

古拉普以光束米福枪射击，但在其周围有数架支援钢弹的杰刚接近，而不得不加以迎

击。

“啧!就差那么一点点！”

此时，阿姆罗在找寻另一条管线。古拉普的赛可·德卡已经击毁了三架杰刚。

“因为管线，使钢弹陷入危险!”

姆叶发出哀叫，布莱德叱责着。

“援护的MS怎么了！”

“虽然在奋战，但数量上是绝对不足的!”

轰咚!战斗舰桥在摇晃，在战斗舰桥上方的平时舰桥的角落中，海瑟威只是抱着哈啰在

颤抖。

“妈妈、洁敏、珂丝……”像咒文般不断念着这些名字的海瑟威，突然抬起了头来。

“珂丝……?在附近?”

哈啰从海瑟威手中漂浮了起来。

“啊……?不行啊……!大家在互相憎恨……”

海瑟威一站了起来，就打开舰桥的舱门，走进了通道。哈啰被留了下来，轻轻地漂浮

着。虽然耳朵在啪动着，却无法形成推力……。

“贝托蒂嘉!你要干什么！”

阿斯特那基看到贝托蒂嘉穿着太空服飞进了以钢索系留在右舷弹射甲板上的利·葛吉

机体。

“舰桥不是说MS不够吗?”

“说的是没错，但这东西是不行的！”

“只要能动就好了!”

阿斯特那基看到贝托蒂嘉在驾驶舱内开始准备了起来，他接近了过来要阻止她，但利

·葛吉的舱门关闭了。

“贝托蒂嘉!别去啊！”

“阿姆罗在苦战啊!阿斯特那基！”

利·葛吉还残留着的右臂动了，切断了钢索。

“贝托蒂嘉!没用的!你这样能做什么啊！”

“我肚子里的孩子叫我要去的!”

“那就太奇怪了!太奇怪了啊!”

在面对弹射甲板的MS甲板中，进到此处的海瑟威的耳机中，他们两人的通信毫无忌惮

的在流通。

“贝托蒂嘉……有孩子……?”

海瑟威的眼中，看到在利·葛吉前方膨胀的几个火球和MS的喷射闪光交织。

“贝托蒂嘉!”

阿斯特那基在敲打着利·葛吉的驾驶舱舱门，而利·葛吉的机体在大幅动着。一部仅

存的喷射器在稼动。

咚!利·葛吉离开了拉·凯拉姆，阿斯特那基的身体飘到子弹射甲板上方。

因为喷射气流，海瑟威也被喷到MS甲板的深处，撞上船壁，落在整备配置盘之间。此

时，弹射甲板受到光束的直击。那闪光发出巨响，包住了甲板。海瑟威若不是掉进了

整备操作配置盘的深荫中，则也会落得和阿斯特那基相同的命运吧。

“啊啊……”

阿斯特那基的太空服在爆炸中消失，海瑟威则在爆炸中得救。

“……阿斯特那基先生?”

爆炸的余烬消失了，海瑟威回视弹射甲板，看到在飞翔的利·葛吉在阿克西斯的闪光

之中渐渐远去消失。

海瑟威反射地开动太空服的喷射器，通过被直击所击破的甲板上方，来到外面去。

“杰刚……?”

海瑟威看到了在弹射甲板的右上甲板上，系留着数架受损的杰刚。在对面，有接近而

来的僚舰拉·赛姆。射出的光束像针一般地向周围扩散。

海瑟威接近了杰刚，进入其中一架的驾驶舱，因为那驾驶舱仍维持着运作机能，而使

他沉迷其中了。

“珂丝、珂丝来了……!”

为何引擎还能运转，倒是不得而知了。

“……！”

只见保护着拉·凯拉姆的拉·赛姆的防御火线被基拉·德卡突破了。海瑟威从另一架

搁坐在旁边的杰刚手上，取过来了光束来福枪。

“哇!”

突然不小心把它射击了。咚!直击了侵攻而来的基拉·德卡。击毁了!

“……好、好！”

海瑟威切断了束缚这杰刚的脚的钢索，而向着阿克西斯冲去。海瑟威并没有注意到他

所坐的这架杰刚座席上染满了血。

“那是什么!竟有飞进对空炮火之中的傻瓜!”

布莱德在战斗舰桥看着那架杰刚的航迹，听到格蕾亚的怒斥，而下令确认其驾驶员。

这种为所欲为的人，若还能活着回来，等一下就可接到负责军官的报告，马上就可知

道是哪来的傻瓜。

钢弹把另一条管线接续到机关部了。

“呀！”

珂丝让伴随攻击机迫了过来。钢弹的光束剑也渐渐避不过珂丝的攻击，她比以前更快

了。

也可说是年轻人的得寸进尺，但以其年轻所持的俊敏，像在切着阿姆罗的肉似地，左

右上下地发射雷射。

“是珂丝的话，就住手吧!”

“你别来为难上校!就这样！”

阿姆罗感知到珂丝的思维，他让翼形伴随攻击机的动态收敛了。整合了其动态。

五部翼形伴随攻击机，以钢弹为中心集合，扩散了其放出的光束，使其相互于涉。光

束的干涉波，形成有如光的金字塔，包住了钢弹的机体。

“什么！”

珂丝看到翼形伴随攻击机的动态—时间都忘了攻击，觉得自己被大人当傻瓜。

她发射了α头部的扩散MEGA粒子炮。像瀑布般奔流而出的光束，扫射在宇宙。

“你疯了吗!”

阿姆罗让钢弹固定在翼形伴随攻击机之间，转过身来，由上方承受了光束。锵!光束狂

暴地围住了钢弹，但……。

咻……。在α头部的扩散光束炮的炮口，像在吐气般地散着粒子，结束了。

“……?啊!”

珂丝看到了钢弹藏身在那把光束粒子向四方扩散的金字塔状的光幕之中。

珂丝不明白钢弹为何会平安无事。心理饱和了起来。

“伴随攻击机们!”

珂丝让伴随攻击机集中在快要消失的光幕上。

但是，伴随攻击机的雷射，直击到钢弹邻近的空域时，由钢弹的伴随攻击机射出的光

束形成的干涉波光幕，组成了金字塔状。而撞进那光幕的伴随攻击机自爆了。

一边以高速移动，翼形伴随攻击机的光束造成的于涉波，再次形成了金字塔状的护

障。

“啊啊……嗯?”

珂丝呆然地承受在脑海中跳动的几个火花。在化为一片空白的珂丝的脑海中，

‘在啊!在那地方……!’完全不同的、完全异样的，这样的言语并非发自那空白的意

识，而在脑中响起了。

“咦?”珂丝一惊，让α后退了。那声音的印象，她记得那的确是天真无邪的言

语……。

“什么?刚才的声音是?”

趁此间隙，钢弹在延伸的管线前方，架起了高出力巨大发射筒，发射了出去。珂丝没

注意到翼形伴随攻击机的护障，在金字塔光幕的底部，并没有形成护障。

“啊啊?”

正在后退的珂丝，其视界之中看到了钢弹的高出力光束穿过金字塔光幕的底部，朝向

阿克西斯而去的闪光的奔流。但是，看来是要直击阿克西斯核能脉冲喷射器的那道巨

大光束，却击中了在其前方位置的新吉翁舰艇。

在爆光之中，浮现出略儒拉的舰影。

“被击中了吗?”在略儒拉的战斗舰桥中起了哀叫。

“不，姆沙库成为挡箭牌了!阿克西斯的后部喷射器仍健在!MS部队，敌舰队已经散开

了!”

乘员们会做此判断，是因为这是强力的攻击。一般经验来说这么强力的光束攻击不可

能是MS所为，他们所以判断一直从正面像傻瓜似地做直线攻击的拉·凯拉姆部队一定

是兵分两路了。

“……？”

美斯塔打开手边的显像幕，呼叫夏亚。

“夜莺。姆沙库被击沉了。”

“击沉?”

“敌人使用了强力的光束炮。”

“嗯……真能干。姆沙卡回收了四号舰的乘员了吗?”

“是的!正在回归到战场。”

“很好!我出去看看……”

美斯塔叹了一口气。

“上校又要出去了……”

闭上眼睛，委身于晃动的舰身的美斯塔，心中悲伤至极。




第十三章
第十三章

母与子

“阿姆罗!别欺负我!不要欺负我!”

珂丝将思维集中在仅剩的一架伴随攻击机，对连接钢弹和拉·凯拉姆的管线做反复攻

击。

“快住手!珂丝!”

但是，珂丝的执念却胜过阿姆罗叱责的意志。管线溶化了。

“……?拉·凯拉姆!管线断了!”

钢弹放开了高出力发射筒，向阿克西斯而去。但是，钢弹已经连一枚翼形伴随攻击机

都没有了。他将光束来福枪自腰后拆下，拿在右手。

“啊……?你要去上校那边?”

珂丝激动了起来，但珂丝的伴随攻击机已经用尽，只剩下在α·亚契尔机体左右侧的

扩散粒子炮。不过，这武装仍有在瞬时歼灭拉·凯拉姆舰队的威力。

在拉·凯拉姆前方抵挡的拉·赛姆，在发出临死前的闪光，而拉·凯拉姆穿过那爆炸

光前进了。只剩下两舰追随了。

“缩短距离！”

前方出现一波MS群，拉·叶姆又开到拉·凯拉姆前方，对四方展开舰炮的弹幕。虽然

有僚机被击中，但基拉·德卡仍果敢地攻来。

“最后的核子飞弹发射!”

“等一下!还不要用掉底牌!”布莱德冷静地制止了。他想还可以再撑一阵子。

背对巨大的地球的新吉翁舰队之中，正在收容四号舰的最后一艘逃生艇的姆沙卡，将

炮门全部朝向拉·凯拉姆舰队，在阿克西斯的棱线上，捕捉到拉·凯拉姆舰队在进行

特攻的光景。

“隆德·贝尔正在拚命哦!狙击侧腹!一齐射击!”

姆沙卡的舰长号令一下，咚咚!光束的MECA粒子炮被射出。在拉·凯拉姆斜前方的拉·

叶姆爆炸了，这激烈的爆炸成了拉·凯拉姆的护盾。

“别看旁边!去了……。宝贝核弹!准备发射!去!”

“……布莱德!核于飞弹！”

钢弹上的阿姆罗，同时感知到了这个攻击。十数枚飞弹向近处的阿克西斯突进，但却

被夏亚捕捉到了。

但，也许是阿姆罗让夏亚知道的吧。

“那个吗?”

夏亚把夜莺的伴随攻击机仅留下一部，而其他都发射出去。五部伴随攻击机向飞弹群

集中。

“拉·凯拉姆舰队只剩下两艘?”

咚隆!四个巨大的闪光，将战场上所有物体的轮廓都浮现了起来。

“啊啊、啊……?”

在这炎热地狱之中，新吉翁的舰艇又有一艘消失了。在进行退避行动的舰艇当中，也

有因为核子热爆而溶去侧舷的。而滑人这爆炸荫下的是略儒拉。

“核子攻击到此为止了吧?就算让两艘舰撞上阿克西斯，也无法改变航道的!”

夏亚勇猛地将夜莺冲向拉·凯拉姆舰队。

“核子飞弹被阻止了！”

“我明白了!让拉·凯拉姆靠上阿克西斯!进到内部去爆破!三百度、弹幕!”

“全员!准备登陆战！”

“能到达阿克西斯吗?”

布莱德说着，打开战斗舰桥的舱门，将舰长座椅上升，但原本应该待在平时舰桥的晦

瑟威却不见人影。只剩下哈啰，仿佛像是在灰暗的舰桥中的—颗月球。

“……？”

“……珂丝在哪里?”

击破杰刚部队的古拉普，要返往阿克西斯时，又回过了头来。

他感觉到有一个奇怪而沉重的感触接近了。

“什么?”

但是，沉重的感触只出现在一瞬(说是有生气的感触是较为正确的)。

使年轻的古拉普感到厌恶。正确的来说，那是种直接的生理感触。

古拉普所感知的对象，正是贝托蒂嘉所驾驶的利·葛吉。

“有敌人……?”

利·葛吉上的贝托蒂嘉，虽对赛可·德卡那特异的外形所动摇，但她知道自己已经相

当接近阿克西斯，而无法后退了。

“嗯……?是仿制机吗!居然还大摇大摆地回来!”

古拉普目视着它，觉得自己真的是被愚弄了。

在上次战斗中损伤的MS还活着，而且那部MS现在在感应型的赛可·德卡之前，手无寸

铁的出现了。虽然古拉昔还剩下一部伴随攻击机，但对这敌人并不值得使用它。

古拉普让赛可·德卡的右机械手握起光束剑，冲了过去。

“啊啊?感应机型?”

利·葛吉的腰际有二门火箭发射筒。贝托蒂嘉的武器只有这个。她发射了一门。

“哼……!”

古拉普的赛可·德卡继续直进并避开了它。

“你还不知死活吗!”

他射出了赛可·德卡的来福枪。

光束直击，包住了利·葛吉。古拉普看到光束“啪!”地弹跳着。但是却起了异常。

“不可以啊!”

和珂丝所听到的那天真无邪的声音相同，直击着占拉普的脑髓。

“什么……?”

在古拉普的视界中，出现了包围着利·葛吉的胎儿的影像，然后把光束向四方中和

了。而胎儿的影像也和光束扭在一起，化为光芒扩散了。

时间停止了……。

在夜莺驾驶舱内的夏亚，在视觉中捕捉到钢弹。

“呜……?”

夏亚放在操纵杆上的手，在一瞬间僵硬了。

在略儒拉的舰桥中。

“呜……?”美斯塔掩住了嘴。

“……？”

莱尔舰长感到晕眩，而以手按着头。

“舰长?”

“没事的……看前面。”

在月神二号时被重创生还的克拉布舰，和由SIDE——5出发的舰艇接触了。在其甲板上的

将兵们也出现了和略懦拉的战斗舰桥乘员们相似的反应。

“阿克西斯那边有光芒在奔驰呢！”

“是不是在寻求援军呢?”

“我们不去是不行的吧！”

一位MS驾驶员从甲板对舰桥呼叫。

在别的空域中。

“喂!使用木屐(辅助载具艇)的话可以把MS送到阿克西斯吗?”

“时间会很紧迫，要去吗?”

MS驾驶员们正和战术军官们协议。

米莱·矢岛被隐没在泥土中的石头绊倒了。

“妈妈！”

“没事的……”

以皮带背着衣箱的米莱，苦笑地站了起来。因为她觉得自己反倒成了洁敏的累赘了。

“……啊，如果能飞上宇宙的话……?”

“如果把地球装上火箭喷射器的话……，不过没有那种必要吧……?”

洁敏悄然地说着，回视着东边天空低悬的云。

“如果做得到呢?”

米莱打开冰冷的水壶含了一口水，漱了下口后，把水吐了出来。

炎热像一面壁或盖子似地，盖住了平原。

这里是印度大陆。

和珂丝曾在一起过的克莉丝契娜一行人，突然仰望宇宙。

“……是这样的——吧?宗教并非在教导人生活的知识。而是像让各学院派高声宣传自

我立场的工具罢了。”

“理论上是可以了解，但教祖或创始者是不同的。他们是真的得到解脱的。”

“若不这么想，宗教论不就是虚无的?……但是，这要完全个人式的体验，是绝对无法

传达给他人的。不论是释迦、穆罕默德或是基督……”

“阿拉也一样吧?”

“说这种话会被杀哦?”

“这就是宗教的现实吗?”

“既存的吧?”

看来他们仍未能跳脱出同伴被杀的冲击阴影，而，直继续其流浪的生活吧……。

在喀西，贫民窟化的宿屋阴影处聚集的孩子们，抬头望着天空。

“……喂！”

“呃……？”

“好像有光芒在云中奔驰呢?”

“是破坏神吗?”

“哈哈哈……!”

孩子们一起露出黄色的牙齿，相互笑了起来。

从月神二号的废墟之中，涌出的地球联邦军的MS驾驶员们，目视着新吉翁舰队向阿克

西斯方面移动的喷射火光。

“……?也许是来不及了，我们也向阿克西斯方向去吧。”

“找出可以用的舰艇！”

说着此话的将兵们，一起在月神二号的表面散开。

背对SIDE——4空域的静止卫星轨道舰队，可以在第一时间内参与阿克西斯的战斗。

“以路线来看，可以在落下之前捕捉到阿克西斯吧?”

“是!会经过这下方吧?要准备出动MS部队吗?”

对司令提议的军官们，满脸红光。

“把阿克西斯的外表多击碎一些，就可以减少一些受害吧?出动吧!”

而同样地对地球沿着同样轨道行进的舰队。

“我们的舰队将正面迎向阿克西斯。能出动的就出动!飞不到目标的人，我们会收

容!”

在舰长的命令下，MS部队开始出动。

“如果续航距离不足，就以两架推一架，至少让一架接触阿克西斯！”

快要接近阿克西斯地表的拉·凯拉姆，进行着逆喷射准备减速，在其周围，幸存的杰

刚部队一一降落，组成桥头堡固守了起来。

在古拉普的视觉之中，胎儿的影像渐渐收缩，从其中，古拉普看到利·葛吉的火箭发

射筒的最后一发逼近了。

那弹体很不可思议地缓缓回转，布满了古拉普的视觉。

“那到底是……什么力量啊?”

做此思考的古拉普的思考力之中，已经没有珂丝或夏亚了。只剩下被胎儿所发出的那

份不可思议的力量所感动的古拉普。

而，当其扩大而衰退化时，光的旋涡袭向了古拉普，当古拉普景后的意识感受到‘好

温暖啊’的时候，古拉普的生命已经消失了。

“那是?”

海瑟威在高速移动的杰刚中，目击到那闪光。

珂丝在古拉普被消灭时，才从胎儿的咒缚中解放了出来，她感知到古拉普之死的刺

激。

“啊!古拉普?”

在这空隙，因为杰刚的攻击，珂丝花了全力让α·亚契尔回避。左侧的扩散粒子炮喷

了出去。

“啊啊……呜呜……!大家都不在了?”

珂丝一边让α回避，一边大喊着。

“上校!上校!”

珂丝让α掉头朝向阿克西斯，拼命地向前飞去。

“……是珂丝吗!”

海瑟威的声音微微地传来。

“别阻扰我！”

“珂丝!”

海瑟威的杰刚直进而来。那也像是古拉普看见胎儿般地不可思议的光景。

“那部MS!是珂丝吧!”

“啊啊……上校!救我！”

珂丝的思维被夏亚感知，夏亚那像闪光般急驰的夜莺的机体摇晃了一下。

“……珂丝?”

阿姆罗可不会放过夜莺所露出的破绽。钢弹的光束来福枪齐射。但夜莺回避了。

“阿姆罗!来了吗!但是现在已经太迟了！”

夜莺在钢弹上方回旋。以机动力而言，看来夜莺是占着压倒性的优势。

“……?把你打倒，就可以阻止阿克西斯!”

夜莺放出最后的伴随攻击机，攻击钢弹。哔!雷射的直击，损伤了钢弹的左肩。机体在

摇晃着。

“呜?”

阿姆罗让机体急激地回转。虽然是出力弱的雷射，若是击中引擎，一切可都完了。他

举起光束来福枪。

对向则是伴随攻击机和夜鸳的光束在疾飞着。

“不行吗!”

啪哩!发出了闪光。在阿姆罗所在的驾驶舱内的全天周显像幕中，突然闪过一道光芒。

‘爸爸!’他想他是听到了这声音。

“怎么可能!有可以产生这种防护罩的能源吗?”

“……?防护罩?”

阿姆罗听见了夏亚的思维，知道钢弹被极光一般的光芒包住了。钢弹的周围产生了像

极光一样的防护罩，把伴随攻击机的光束一一阻止了。

伴随攻击机的出力也有底限。能源一用完，就掉落在阿克西斯的地表了。

‘爸爸!’

“……?声音?”

钢弹接近了阿克西斯的地表，左右地回避夜莺的来福枪攻击，但从阿克西斯的地表炸

裂开的破片激突着机体，使阿姆罗的身体不安定了起来。

“啧!……那艘舰?是什么?”

他看到搭载核子武器的四号舰正镇座在阿克西斯的港口。

“无人?”

阿姆罗感知了此事。他掠过了四号舰的舷侧。

“……?原来如此!”

阿姆罗让钢弹回头，向四号舰连续发射光束来福枪。

“怎能让你得逞!现在还不能让它爆炸!上面满载的核子武器若不在更低一点的位置爆

炸，就无法污染地球了！”

夜莺猛冲而来，但此时，四号舰已开始爆炸了。夜莺被卷入那核子爆炸中，而急速后

退。

“呜!”

“这个爆炸可以让阿克西斯煞车吗……?”

看了下阿克西斯前方的爆炸，阿姆罗让钢弹回转，阿克西斯的核子脉冲引擎进入了他

的视界，他立即对着喷射器的基部发射了光束来福枪。

一座核子喷射器停止了，接着他又攻击第二座的基部。

“……能源耗尽了?”

阿姆罗觉得终是遇上这一刻了。

丢下来福枪，阿姆罗让钢弹跳跃，站上因撂炸而持续激震的喷射器的基部，以机械手

臂破坏其机关部。有一架发现钢弹的基拉·德卡攻击了过来。

“就差那么一些!”

阿姆罗让钢弹握起光束剑，放低了机体。

“呜……!”

贝托蒂嘉按着腹部，挺起下巴，看着显像幕。

“爸爸他……阿姆罗有危险?”

利·葛吉向阿克西斯的核子喷射器方向降落。

“咦?”

利·葛吉接近了核子喷射器下的光芒。

“阿姆罗！”

攻击钢弹的基拉·德卡从后方遭到利·葛吉的狙击，那架基拉·德卡逃进了遮蔽物之

后。利·葛吉降下去追赶。

贝托蒂嘉知道那基拉·德卡受到相当的损伤，而有了自信。一举直进。

“呜……！”

她以利·葛吉的肩口去撞击敌方驾驶舱的舱门。咚!基拉·德卡的舱门被撞飞了。但

是，利·葛吉也趺坐在地，其机体在核子喷射器下方漂浮着。而后也只有任其自然漂

流了。

“啊啊……!”

贝托蒂嘉失神了。

“利·葛吉?是谁在驾驶?

但是，阿姆罗此时并无暇去顾及一架MS。他将机体开向在棱线上可看见的拉·凯拉姆

方向。

“布莱德潜入了阿克西斯了吗?”

阿姆罗将钢弹飞往拉·凯拉姆，但就在钢弹要接近拉·凯拉姆之前，因为火箭弹在附

近着弹引起爆炸，钢弹转倒了。

“……？”

在激震中环视别的棱线上，夜驾突然晃现，丢弃了手中所持的火箭筒。

“现在阿克西斯会在地球的引力吸引下坠落!”

夏亚的声音透过无线电，拍打着阿姆罗的耳际。

“啧！”

朝着将本体一沉的钢弹，夜莺落了下来。

霹!双方的光束剑伸长对砍，撞击发出了干涉波。在激烈的光束剑的交错之下，双方的

前部装甲都受了损。

阿克西斯的震动，似乎是渐为平静了。但是地球却已是近在眼前了。




第十四章
第十四章

宇宙的彩虹

近乎黑暗的区域、被荧光仪板略略照亮通道的区域，偶而，照明会恢复正常，化为比

白昼还要明亮的区域，这就是阿克西斯的坑道。

这个因核子爆炸的激震而摇动，露出了岩石与矿脉的区域里，剥落的岩石上下左右地

冲撞壁面，四处跃动。

在这么危险的区域里，数架小型MS仍奋不顾身地在奔驰。

最前头是布莱德操纵的灭多。从接触阿克西斯的拉·凯拉姆所出动的小型MS部队，潜

入了阿克西斯的坑道。装置定时炸弹，或在贮藏的爆炸物上装上定时装置，即是他们

的任务。

由舰长来亲自进行这种任务，大概可说连布莱德都会感到奇怪了。

但是，对布莱德而言，他是被“非得亲自阻止夏亚的这个作战才行”的强迫性观念所

驱使的，可以说是不得已的了。本来布莱德就不是个“优秀”的艇长。

“在阿克西斯前方发生核子爆炸规模的爆炸吗?……”

布莱德看到灭多被周围壁面的石块猛烈的撞击，已经觉悟到气密盖的破裂只是时间上

的问题了。

“核子引擎的管线在这边。把这里爆破就可成为致命伤!”

筑斯呼叫着布莱德。

“好!在这里装设定时炸弹!”

一台小型MS留了下来。

其他人又再前进，到达五条坑道集中的处所。但那边近乎黑暗，岩块不停地飞跳。

“这边也装炸药！”

又留下了一台。剩下突进到灰暗探处的三台小型MS，似乎发现了弹药库。为了设置定

时装置，就停了下来。

而其中一架跳到上方坑道的小型MS，找到了连接核子引擎和控制室的管线。

“接续到这边！”

“不对!是这边。”

这些技师的声音，飞进了布莱德的太空服的耳机中。他看着从小型MS出来的技师，正

要把另一架小型MS的机械手所持的管线接上蓄电器，而准备把它牵往配线盘。

正当布莱德觉得危险的时候，一转跟那技师被相当大的石块撞上，把他的身体撞飞

了。

“呜……!哇!”

技师的护目镜罩似乎是被撞破了。

“继续作业!”

布莱德似乎要挥去那悲剧地下了命令。

夜莺的光束剑的前端，画过钢弹的右肘，润滑油“啪！”地化为粒状散出，消失在宇

宙。

“呜!光束剑……?”

钢弹的光束剑锋芒消退了，无法再抵挡夜莺的攻击。

“到此为止了吗！”

夏亚把夜莺的上体一扭，将喷射器开至最大，砍了过来。

光束剑的光束，在刀刃部分变宽了起来，朝向钢弹的肩砍去。钢弹开动了手脚关节部

的所有姿势调节喷嘴。这样地使用姿势调节喷嘴，使钢弹变得像傀儡一般的体势。全

身弯弯曲曲地看起来很柔软。

“有一套！”

而后夜莺让光束剑变细而伸长，又追了上去。钢弹让背部喷射器在阿克西斯的地表擦

过，将机体弹跳了起来。

“哇！”

以此出人意表的动作，钢弹绕到了夜莺的正上方。因为背部喷射器因撞击地表而变了

形，使得钢弹的飞行方向完全错乱。这不经思考的动态，使夏亚也慌了手脚，伸长的

光束剑，烧灼了阿克西斯的金属表面。

“呜……?”

夏亚看到钢弹并不向夜莺攻击，只见到那无法控制左右的机体，往拉·凯拉姆方向降

下。

“……阿姆罗?”

钢弹的动向令他不解。夜莺追了上去。而，钢弹停止了。看来似乎是要威吓，但却不

是。

夏亚看到阿姆罗从钢弹的驾驶舱出来了。

“什么?”

穿着飞行服的阿姆罗瞬时进入了连接阿克西斯坑道的一个入口。

“想从内侧分裂阿克西斯吗?”

夏亚此时才明白拉·凯拉姆靠上阿克西斯的用意。

夏亚也找了个阿克西斯另外的入口。

在阿克西斯的表面，到底都是激烈的轰炸痕迹，夜莺要找到可以进入的坑道入口，多

少要花些时间。此时之所以没想到要先毁掉无人的钢弹，是因为夏亚专注于找寻阿姆

罗。

这也许是有着肉体的凡人的一个可悲的习性。

终于，在像糖果一般地溶化的金属结构的间隙之中，找到了坑道的入口，夏亚让夜莺

藏身其中，而后离开了驾驶舱。

夏亚对阿克西斯的坑道配置，有相当正确的了解。他有自信可以追上阿姆罗。

在阿克西斯地表的北方，海瑟威的杰刚和珂丝的α·亚契尔正抱在一起，不仅如此，

海瑟威还从驾驶舱出来了。

“珂丝!露面吧!珂丝。”

梅瑟威敲着α的头部装甲。

“啊啊……!上校……!你在哪里！”

在珂丝所见的显像幕中，大大地映出海瑟威在叫喊着的脸。

在阿克西斯的坑道行进的夏亚，在洼处看到了一具柜子，他探视了一下。

里面有携带式的发射筒。那本来是兼具弹体搬运箱之类的组件。不过他想这种东西总

比一把手枪要有用多了。

夏亚继续往阿姆罗可能所在的区域。

“……？”

有所动静。他想他的感触是正确的。

“呃!”

子弹在岩壁上跳动，擦过了夏亚。

“……你不懂得什么是改造社会吧！”

夏亚一惊，看着子弹飞来的方向，但他认为那声音是从脚下传来的。并非是因为耳机

的立体声才使他有此想法。那是更直接的感触。在下方的坑道。

抽出手枪，把发射筒挂在腰际的夏亚，缓缓地向发出声音的方向移动。

“……？”

在荧光仪表板区域中，一台小型无线电拉长了天线放在那边。

他不认为这就是发出阿姆罗声音的媒介。但是……。

“……所谓的革命，总都是由知识份子开始的吧?但是，只以观今性的理想论去从事革

命的知识份子，在实践上，总只会做些过于激进的行动。这是恶习。”

夏亚迅速地移动。

声音似乎是由四方发出的，而阿姆罗本身发出的“气”，则似乎是非常地近。

“……革命一旦胜利，开始筹整组织时，革命的理想就会被官僚体制和大众私欲所吞

食，这是一般的过程状态。而事至如此，知识份子则就因为厌恶此事态，而厌世弃俗

吧?……夏亚，这就是你的写照，你明白吗?”

“阿姆罗!”

低声吟叫，夏亚向一方的坑道，发射了发射筒。

轰隆!爆风枉乱地吹进了几条坑道。

而，在爆风之中，从壁面凹处出现了手持火箭筒的阿姆罗，在小石奔跳之中，向夏亚

冲了过去。

“在那边吗!”

夏亚站了起来。

阿姆罗从正面接近了。

夏亚发射出了发射筒，阿姆罗也发射了火箭筒。

轰隆!闪光!

但，在那爆炸之中，阿姆罗仍然活着。

‘爸爸!’

阿克西斯的表面“咚!”地膨胀爆开了，阿姆罗的身体被弹人了虚空之中，转动着。

“呜……!被救了?”

阿姆罗开启了喷射器，要回到阿克西斯的表面。

“可以了！”

筑斯的呼喊传到了布莱德的耳际，布莱德对小型MS部队下了撤退命令。

“如果拉·凯拉姆沉了，那可就完了。”

“到那时候，就搭着阿克西斯回地球吧!”

“很好!你是在地球出生的吗?”

布莱德他们试图放松心情地交谈着，提起勇气让小型MS全速奔跑、飞行。

拉·凯拉姆和略儒拉在交相地舰炮射击之间，姆沙卡喷出了最后的爆炸光。

阿姆罗飞过那前方，朝钢弹的机体下降了。舰队战中的光束流弹掠过，喷起了阿克西

斯的岩石块。阿姆罗往那喷起的岩石块一蹬，飞向钢弹而去。为何能做得到此事，阿

姆罗也不知道。

阿姆罗抱住了钢弹的头部，身体伏在钢弹的胸部装甲上，想滑入驾驶舱。

“夜莺呢?”

阿姆罗在嘴里喃喃说着。他在呼唤着夜莺。

夏亚的夜莺在溶化的金属结构之间，突然亮起了单跟。那让阿姆罗想起了人的呼吸。

“夏亚这家伙!”

夜鸳跳了起来，踢中了钢弹的侧腹。

“哇!”

阿姆罗紧紧贴在驾驶舱舱门的边缘。落下的夜莺，踏毁了倒地的钢弹的—只手。

“……可恶！”

阿姆罗的身体滚进了驾驶舱，锵!钢弹的引擎高声地振动了起来。

此时，夜莺再次跳起跃下。钢弹剩下的机械手，拨开了夜莺的脚，乘着扭曲的喷射器

产生的冲势，撞上了夜莺。

咚!就像是MS的摔角。二机交缠在一起，滑过阿克西斯的地表。

“什么啊！”

阿姆罗将扭曲的喷射器之推力做最大的利用，让钢弹的机体做了个小回转，数次地踢

了夜莺的侧腹和后背。

哔!夜莺的几个喷射器报销了，背包也歪曲了。这一点，手脚较长的钢弹是较有利的。

但是，夜莺的机械手，在几次的踢击后抱住了钢弹的腰际。

“噢!”

阿姆罗让钢弹的上身微向前倾，让钢弹以手刀攻击。

“呜！”

两机分开了。但，夜莺滑过阿克西斯的表面，又冲进了钢弹的怀中。二机的机械手交

缠着。钢弹折断的左腕只能随着右手摆动。

吭锵……!哔!夜莺手肘的骨骼折断了。

机油像血一样地喷出，沾污了两机。这是MS史上第一次长时间格斗战。

夜莺的拳头击来，钢弹的右手呼应着，回了一拳。

“噢呜!”

这一拳，打中了容纳夏亚的驾驶舱的头部。那股冲击不管是多么完美的避震器所保护

着的座椅，也会产生激震。

“上校……?”

α·亚契尔甩开了海瑟威的杰刚，向正在进行MS格斗战的那方向低空飞行。那股去

势，使海瑟威的身体在宇宙中大幅地飞舞着。

“呜呜！”

在α的肩膀部分突出的装甲，像苍蝇拍似地挥开了海瑟威。

“哇！”

海瑟威在地表上弹了一下后，撞上了杰刚，他紧紧地抱住了。护目镜罩没破，已是相

当不可思议的了。

“到此为止了!夏亚!”

钢弹反败为胜。

“什么！”

咔!钢弹的右掌，抓起夜莺头部的装甲，将之剥了下来。

“夏亚!”

“不行!”

钢弹想飞起，却被α的巨体撞上了整个机体，而被阻止了。夜莺从阿姆罗的视界中弹

开了，像是逃走了。

“哇!”

“上校他、不行！”

“让开!”

珂丝让α跳了起来，想再次撞毁钢弹。

“上校他!上校他是我的!”

“珂丝……?你!”

阿姆罗胸口感到疲倦。他想着‘可是……’，此时——

咚!一道光束直击了α的驾驶舱。

“啊！”

珂丝那如同野兽的声音，急速地消失了。

“咦……?”

阿姆罗转首看着，在这道光束的射线上，海瑟威的杰刚拿着光束来福枪，伫立着。

“啊，击中了……”

“滋!”

钢弹掠过发着火花的α的下方，开始上升，追近了夜莺。

“想逃吗！”

“是吗?”

夜莺的头部逃生装置稼动了，驾驶舱脱离了。整个驾驶舱成为逃生舱，化为了独立的

浮动系统。

“别小看人了!”

阿姆罗以钢弹的右手，把收纳在腰际机关部的管线被切断的一段投出。那管线缠住了

夜莺的驾驶逃生舱。

“噢!”

“不会让你一个人跑掉的！”

被管线缠住的逃生舱减速了，和钢弹的机体，一起堕向阿克西斯的地表，此时，布莱

德等人飞出了阿克西斯的地表。

“啊?”

“钢弹?”

“别管了!没时间了!”

小型MS一一回到拉·凯拉姆，好像以此为信号似地，阿克西斯的引擎部和居住区之间

的地表闪光奔驰，爆炸像带状般地延伸。

“呜……!成功了吗?阿姆罗!”

咚!滚进阿克西斯的爆炸和喷烟之中的钢弹，一手抓着夜莺的驾驶逃生舱，开始上升。

“但是，以这个高度，阿克西斯还是有一半会掉人地球。是我赢了!阿姆罗!”

“我说过不会让你得逞的!”

阿姆罗仍让钢弹拿着逃生舱，绕到了阿克西斯的前方去。

拉·凯拉姆在阿克西斯爆炸而喷出的碎岩中进行后退，想逃出岩石的喷流。但仍有数

百的石块撞击着船体。

在前面，可以观测到阿克西斯分成了两大块，还断裂出了几个破片。

但是在其背后，却布满了发着一半光芒的地球。

从阿克西斯分裂出来，位在前方的巨大断块，因核子爆炸的破坏，已经看不到港口的

残迹了。钢弹绕到了这边来。

“让它减速，或转换方向。你也来帮忙!”

阿姆罗像在说教似地说着，顶着阿克西斯，使劲地让钢弹滞空。但要控制机体的姿

势，是处于相当困难的状况下。喷射器在摇摇晃晃着。

“……不、不对!是后面那块要落入地球!”

阿姆罗把钢弹开向后部的阿克西斯。而钢弹的机械手，将夏亚所乘的逃生舱，撞上阿

克西斯的表面。

“哇……!”

逃生舱的紧急舱门已经不会作动了。夏亚只能拼命地抓紧座椅。

“阿姆罗!你在干什么!”

波波彼!锵!钢弹的喷射器全开到似乎要超过负荷了。现在已经没有控制机体姿势的必

要了。机械手紧密地插入了阿克西斯的地表，并没有要再移动的打算了。

“在情况确定之前，仍会继续任何尝试!那是以战争污染宇宙的我们，所要做的工

作！”

阿姆罗大喊着，像在呼应阿姆罗的气势似地，钢弹的机体似乎逐渐发热。

拉·凯拉姆滑进了足以掩盖船体的阿克西斯的破片旁边，藏身在流动的小岩块之中。

只见前方两块巨大的阿克西斯破片，落下速度变快了起来。

“前方的破片，因此次的爆炸形成了推力，离开了坠人地球的轨道！”

“没有错吧?”

对布莱德做的确认，姆叶回答着“绝对肯定”。

“……钢弹所顶着的那一块破片呢?”

“若是、若是进入角度再往外一些就没问题了，但若这样下去，恐怕很危险!”

“把拉·凯拉姆开过去!以拉·凯拉姆的撞击来变更阿克西斯的进入角度!”

“没有用的!我们的装甲已经是破破烂烂了！”梅朗副舰长对布莱德大喊。

钢弹更加地发出光芒，那光芒令人会觉得在背后迫近的地球光似乎都褪色了。

那看起来就像是整个V钢弹化为了光的化身。不禁令人疑惑那样的能源是哪里来

的……。

但是，钢弹的喷射器喷出了又长又大的光束亦是事实。

“那是什么?哪来的MS部队!”

拉·凯拉姆的监视员姆叶，突然发出像发疯般的声音。正在议论的布莱德和梅朗循声

看向窗外。

“……？”

在拉·凯拉姆的舷窗外，许多喷射器的闪光一一滑了过来，其中有数架杰刚舍弃了辅

助载具艇，进入了要绕到阿克西斯后部的航道。

“什么?哪里来的部队?”

另外的旧式MS，有几架也滑了过来，同样地向阿克西斯后部的破片直驱而进，像是进

入了地球侧的那一面。

“是88舰队的MS部队!”

这些杰刚之类的MS援军，接近了顶着阿克西斯的钢弹的身侧，然后一一地靠上了阿克

西斯，似乎是想为变更轨道出一分力。

“什么?哪来的部队!快退下!有我就可以了!”

“那不行的!至少我们可以稍微改变进人角度！”

远道而来的舰队的驾驶员如此说着。这些MS部队顶着阿克西斯，将喷射器全开，想把

它推出去。

“这种好事可不能让上尉独享啊!”

又有别的MS顶了上来，喷射器闪着火光。

从地球前方，也有乘着“木屐”的MS部队，脱离了“木屐”，绕到阿克西斯和地球之

间，想试图改变阿克西斯的进入角度。

“是援军……援军来了……！”

格蕾亚回头面向布莱德，兴奋地喊着。

数目有三十……五十……可能还有更多。他们绕到阿克西斯后部破片的前方，一一顶

上了阿克西斯，把引擎推力全开。

“顶上阿克西斯的MS之中，已有因为负荷过载，而使引擎烧得过热而变得通红的。

在下方，地球白昼的部分，正渐渐扩大。

沙沙沙……!

阿克西斯后部硅片的前方灼热化了，因为大气的摩擦热而开始发光。

但是，MS仍还耐得住。在阿克西斯行进方向的微微侧方，为数过百的MS的所有喷射器

都喷出了光芒。

“别过来!不要过来啊!这里交给钢弹就行了!”

但是，如此叫喊的阿姆罗，驾驶舱内也已开始灼热化了。

“但是！”

“你们，会过载而溶化的!快后退!”

“还可以撑一下!”

“不是有人爆炸了吗!不行的!快退下!”

咚!白热化的MS爆炸了：

锵!骂驶员的思维飞散了。

呆然地坐在杰刚内的海瑟威，发觉到那驾驶员的思维而吃了一惊，眨了眨眼。

“啊啊……?那是阿克西斯……?”

杰刚和阿克西斯的岩块一起漂流。在那岩块流动的对面方向，有两块背对地球的巨大

岩块，缓缓地移动。

“不行啊!快离开!”

“再一会儿!那样的话，就可以把阿克西斯完全……哇!”

咚!又一架白热化的MS爆炸了。

地球上的某家医院……

“哇哇!哇哇!”

初生的婴儿在哭着。

扶着婴儿的身子的医师眉开眼笑地，把婴儿面向了他的母亲。

“夏亚!就算吸取了你的力量，也要阻止阿克西斯！”

“你做得到吗！”

又有爆炸的MS的破片，沿着阿克西斯向北流去。

“快离开!各位!夏亚!拿出你的力量吧！”

‘爸爸!’

“呃……?”

烧得通红的驾驶舱外，钢弹的机体成为白热的热源，由其来自机体的光芒所发出的白

色光波，滑过了灼热的摩擦热扩张的部分，冲击了顶在左右上下的MS。

被那光波冲击的MS，“碰!碰!”地被弹开，离开了阿克西斯。

“啊……?”

驾驶员们调整着无法控制的机体，而只能目视着阿克西斯流去。

在非洲的平原……

穿着牛仔裤的几个小孩，跑得比羚羊还快，他们口中叫着以往祖先在战斗时的雄嚎。

“喀!咔喀喀喀喀……！”

那在现在，近乎是一种欢呼。

钢弹发出的波动，一一地排除了周围的MS。

“上尉!”

“不需要多牺牲生命!只要我和夏亚就够了!”

钢弹那扩张的白热波动，继续把MS弹开，推挤到阿克西斯的四方去。

“啊啊!阿姆罗上尉！”

红色而灼热的阿克西斯后部，和前部的距离渐渐拉开，感觉上是更接近地球了。

现在顶着这阿克西斯的破片的，只有阿姆罗和夏亚了。

“阿姆罗排除了其他的MS吗……?”

夏亚被救生舱中那仿佛极光般的——光芒包围，心疑着，为何自己会知道外边发生的

事。

“但是，阿克西斯的航道仍未改变！”阿姆罗绝望而愤怒。

拉·凯拉姆的战斗舰桥中，乘员们束手无策地，注视着光亮的阿克西斯在前进

着……。

在地球上某处，某个被遗忘的家……

小孩突然地说出“星星在流动?”的梦话而醒了过来。

此时，“嘶！”的一声，那小孩的周边洋溢出白光，向天奔驰而去。当然，那是一道

自己也看不见的光。

在某个森林小屋……

满脸通红的产妇，抱起落在皮垫上的婴儿，轻轻地拍打仍还湿润的背部。脐带还在脉

动着，连接着母与子。

“哇哇!”

那孩子的第一声，非常有力。微微涌出的光芒，包围了那母子，而后向天空而去。但

是，母亲并看不见那光芒。

母亲等侯着产后的最后剧痛，以两条丝线绑住了脐带，用剪刀剪断。

在另外的地方，另外的家庭……

正在睡觉的挛生兄弟，充满活力地踢开被子。

其周围涌出的光芒，也奔向了天空。

某个殖民地……

背对着殖民地里回转的宇宙天空的小孩，放下了书，回过头来，看到了地球进入了视

界。

“那是……?”

几条光芒绕着地球奔驰，那无数的光芒，看来是向着阿克西斯的方向奔去的。因为那

些光芒，使地球看起来有平常的数倍大。

“怎么回事……?”

地球所发出的光芒，被以钢弹为中心的白光吸了进去。

那是数不尽的数目。由地球各地发出的光芒，由线构成了带，由带构成了面，时低时

高地围绕着地球，集中在v钢弹上。

也许是因为在夏亚和阿姆罗身边的感应框体共振了。也许是因为贝托蒂嘉肚子里的小

孩的召唤。

也许都不是，而是由集合在阿克西斯空域内的男女们的思维，唤来了这些光芒，把它

吸引了来的，也是说不定。

总之，因为这些集中起来的光芒，使钢弹所发出的白色光波，更巨大了一层，在阿克

西斯和地球之间，形成白色的光壁，延伸了开来。

那仿佛是在为阿克西斯的巨大岩块，指引其应走之道路一般。

“啊啊……怎、怎么了?我在看着世界吗……?”

在激震的推挤之下，在灼热的驾驶舱中，阿姆罗泪涔涔地低吟着。

夏亚处身在从逃生舱周围壁面渗入的极光状的光芒之中，成了浮雕一般，仍遗憾地说

着：“……难道我就只为自己的事费尽心血了吗?不会是这样的吧?不会是！”

夏亚打开飞行服的钮扣，取出银制的坠子，委身在不断震动的座椅上，好不容易地打

开了坠子。

“后部的阿克西斯好像改变航道了！”

“通知钢弹、阿姆罗!叫他离开!”

“没办法的!因为负荷过载产生的波动，无线电已经失效了。他听不到的!”

从拉·凯拉姆上观测，阿克西斯后部看来是微微地脱离了进入地球的轨道了。

“阿姆罗呢……?”

醒来的贝托蒂嘉，拉·凯拉姆的船体出现在她眼前的这个偶然，使她松了一口气，但

在自己和拉·凯拉姆之间那相当多的石块在流动，使她也觉得可怕。

但是，当她知道在岩石流向的对面，在地球前方流动的那个东西的形体时，她绝望

了。

因为她感知到了阿姆罗并不在身边。

“阿姆罗……?”

就这样，贝托蒂嘉睁大了眼睛。

贝托蒂嘉沿着地球和阿克西斯之间伸展的白色光带，她知道阿克西斯的巨大破片正在

缓缓滑开。

而在后方岩块的前端，就是v钢弹的所在，是阿姆罗的所在……

而后，向四方扩散的光芒化为优美的光芒，飞舞上了宇宙，贝托蒂嘉想着，那每一道

光芒不都是生命吗?

“……因为有生命，才会发出光芒……”

那就像天的启示一般，成了贝托蒂嘉的认识，埋入了她的脑中。

夏亚在注视着坠子中的照片，但在激震中他无法看清。那是和夏亚同样有着一头金发

的少女在微笑的照片，是夏亚唯一还活着的血亲……。

“……不过，阿尔蒂西亚，这个结果，对住在地球的阿尔蒂西亚是好的吧……”

但是，夏亚并不知道名为莎拉·玛斯的妹妹的现在所在之处。因为他们自吉翁公国建

国以来，这对兄妹就各分两地地成长……。

夏亚以舌头微微舔着嘴唇。

“……贝托蒂嘉！”

阿姆罗的喊叫，在布满驾驶舱内的极光之中，像是燃烧了起来。

但是，阿姆罗并未觉得不幸福。

在拉·凯拉姆和援军MS的目送之下，由地球发出的光带，指示了阿克西斯前往太阳之

路，平稳地，像波浪般摇曳着。

看似乘在其中的阿克西斯的两块巨大岩块，撒着无数的破片，离开了地球。

而当那光带消失时，阿克西斯的两块巨块，像要落向太阳似地在宇宙中移动着。

但是，地球似乎对自身身边发生过的事件一无所知，湛蓝而巨大地存在着，依然为了

下一个夜晚和白昼，而缓缓地转动。

“上校……上校他……”

美斯塔在被沉默所支配的战斗舰桥中，泪流满面。

“……您的大志是绝对没有错的……绝对的……，要不然，为了什么……我们……”

美斯塔呻吟着，放下护目镜罩，把高浓度的滤镜加在护目镜罩上。一来是不愿意让别

人看到自己现在的脸，二来是看着那光带的感受太过心痛了……。

“……呜……!”

贝托蒂嘉因为呕吐感而弯下背来。而后，在无法停止的泪水之中，向神祈求肚子里的

孩子平安无事。

如今……再也听不见夜莺的啼叫了。

逆袭的夏亚一贝托蒂嘉的子嗣一完



