
第十二卷 Sacred Sword Prologue 序章
第十二卷 Sacred Sword Prologue 序章</h4>     轻之国度录入组录入
 
     作者：三浦勇雄
 
     插图：屡那
 
     图源：unasf948
 
     录入：zbszsr
 
     修图：嘟嘟
 
     www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     ==================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     瑟希莉受到全体市民瞩目的求婚行勤落幕后过了数天，
 
     与市民移居计划同步推动的骑士圈封印再强化计划也开始执行了，
 
     他们要在布莱尔火山洞窟深处的宽广「冰之间」中，
 
     再插上数把圣剑的复制品。
 
     那幅光景，简直就像埋下一座座的墓碑——
 
     此外这项计划也引发了新的事端。
 
     另一方面，坎贝尔家的女仆——菲欧为了瑟希莉而准备起结婚礼服。
 
     至于路克也为了瑟希莉，决定跟莉纱携手锻造「某把剑」。
 
     终于来到了与帝国决战的前夕。
 
     一道希望之光破茧而出，最新集登场！！
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     Prologue 序章
 
     那是个不拘形式、并彻底舍弃了羞耻心的壮烈求婚。
 
     「你可别后悔啊。」
 
     「绝对不会的。先说好了，我可是非常喜欢你。」
 
     他抬起头，吐了句「别开玩笑了」——
 
     「我才比较喜欢你吧。」
 
     好不容易引导出理想的答案，瑟希莉的心脏不由自主地狂跳着，嘴角也难以遏抑地扬了起来。在紧张解放后，全身无力的她，差点双膝一软跪了下去。
 
     鼻尖前方就是他——路克&middot;恩斯华滋的脸庞。
 
     瘦削凹陷的脸颊加上薄薄覆盖了一层煤灰的黑发，自浏海缝隙露出的右眼目光之所以摇曳不定，想必是由于重度弱视，因而无法对准固定的方向与焦点之故吧。以旁人的观点来看，无论怎样看都看不出他是个健康的人。
 
     另一方面，久违的路克脸庞也惊奇地魅惑了瑟希莉的心。形状端整的睫毛与直挺的鼻梁，还有彷佛象徽本人顽固性格般吊起的眼尾。瑟希莉不知不觉对那些脸部轮廓看傻了眼——
 
     没错，路克的脸孔就在自己的鼻尖前方。
 
     对着坐在窗边椅子上的他，瑟希莉摆出身体从窗外越过窗框的姿态。
 
     霎时，瑟希莉的视线停留在路克的唇边。他的嘴唇乾裂，但却处于两人只要一不小心把脸凑过去便能贴在一块的距离。因失去视力而无法掌握距离的路克，并没有发现到这点——
 
     瑟希莉的喉咙不由得发出咕噜声，不过随后却被自己内心猛然涌现的羞耻感击倒了。
 
     「唔啊……」
 
     ——我、我在想什么啊！？
 
     血液急遽冲上脑门，不由得浑身汗水淋漓。
 
     就算莽撞也该有个限度——正当她耻于自己的想法时，不对、等等——瑟希莉又突然想到：
 
     路克已经接受了自己的求婚，也就是说以后两人即将成为夫妻了。既然生米就要煮成熟饭……那、那应该不成问题吧？偶尔接个吻又算什么。
 
     「喂。」
 
     「没问题的。」
 
     「……？喂！」
 
     「——嗄！？」
 
     从妄想恢复正常后，路克紧绷的睑近在眼前。
 
     「你不要不说话好吗？我完全不知道你在我面前想做什么。」
 
     「啊，抱、抱歉。」
 
     「……跟我在一起，就得忍受这种事喔。」
 
     路克微微垂首，澍海遮住了他的脸孔。
 
     「我会无法察觉周遭的细微变化，不仅会打翻很多东西，也会在毫无障碍的地面绊倒，还得有人喂才有办法吃东西……更何况我已保护不了你，一定会添给你数不尽的麻烦。」
 
     「这种事……」
 
     ——又不是现在才知道。
 
     原本高昂的情绪逐渐消沉了，瑟希莉紧握拳头。她可以明白路克想传达的心意，他会产生自卑感也是莫可奈何的，然而——
 
     ——都已经什么时候了……
 
     「我不可能完全体会你的辛苦。不过，就是因为那样我才……」
 
     「我会给你制造很多麻烦喔，到时候你才改变心意就太晚了。」
 
     ——耶？
 
     瑟希莉眨了眨眼，一下子无法理解他这番话的意思。
 
     「太晚了……是指？」
 
     「让我下定决心。」
 
     路克突然抬起手，在瑟希莉的眼前停住。
 
     「握住我的手。」
 
     「啊，嗯。」
 
     在路克催促下，瑟希莉毫不迟疑地抓住了他的手。
 
     结果路克握得超乎想像地用力。
 
     「耶！」
 
     瑟希莉的肌肉反射性地紧绷起来，但路克却紧抓住她不故。
 
     他以穷追不舍的口吻说道：
 
     「我已经无法忍耐了，不论发生什么事——我都不会放开你。」
 
     由于太过兴奋，瑟希莉觉得自己快昏过去了。
 
     看来自己的求婚点燃了路克的热情。热意就像透过紧握的手流过来一样，使全身温度升高发烫，无法顺利思考。胸口甚至因为太过幸福而威到刺痛。
 
     「说点什么吧。」
 
     「咦？啊……呃，我也……不、不放开你……喔。」
 
     ——真、真奇怪啊？
 
     攻守形势完全逆转了。不久之前，双方还处于瑟希莉用求婚压迫路克的状况，如今形势却整个翻转过来，似乎已「下定决心」的他不断以言行举止对瑟希莉步步进逼。
 
     当然瑟希莉很开心。不过，尽管开心，她却很不习惯这种气氛。害羞与喜悦混杂在一起的情绪令她头晕目眩。但是，即便如此，放开路克的手又太可惜了，瑟希莉只能手足无措地游移着视线。
 
     就在这时——
 
     瑟希莉慢了好多拍才察觉到……
 
     「…………莉纱？」
 
     没错，位于现场的并不只有他们两个。路克所在的主屋深处，还有另外两人的身影。其中一名是来自军国的青年——尤英&middot;班杰明，他正以隐约流露出温柔之意的目光守候着这里。
 
     另外一人则是路克唯一的徒弟——莉纱。
 
     她是一名身穿锻造工作服的娇小少女。由于其真实身分是恶魔，所以认识了将近一年，身高依旧毫无改变。以前那头长度及腰的金发，已经因为先前『魔剑精制』代价而缩短到及眉的位置，整个人看起来清爽了许多。金发束在脑后就像小马的尾巴，跟师父路克一样也沾上薄薄一层煤灰。
 
     莉纱双颊流下大滴的眼泪，正在哭泣。
 
     至于为何之前一直没发现她的存在，那是由于她用双手捣住嘴强忍了呜咽声。恐怕是为了不打扰他们两人吧。
 
     连这种小事都很贴心，她的确是个爱照顾人的温柔少女。
 
     「莉纱她……怎么了？」
 
     听了路克的疑问后，瑟希莉「嗯」地点点头，用空着的手招唤莉纱。
 
     「过来吧。」
 
     莉纱睁大濡湿的眼眸——像触电般冲了过来。
 
     她顺势扑进路克的怀里。
 
     「怎、怎么了！？」
 
     「恭喜！恭喜你们！」
 
     因吃惊而放开瑟希莉的路克，一明白冲过来的人是莉纱，马上就放松了肩膀的力量，任凭少女死命地抱住自己，并将手轻轻搁在她头上。
 
     「你用不着为这种事哭吧。」
 
     「可是！人家一直很担心呀！」
 
     「啊，是吗？真抱歉。」
 
     「就是说嘛！真是的！恭喜！」
 
     莉纱哇哇大哭起来，路克温柔地抚摸着她的头。瑟希莉看着那两人的模样，眼角突然一热，也偷偷拭去眼眶里的泪水。
 
     莉纱是路克&middot;恩斯华滋唯一的徒弟，同时也是唯一的家人。对路克失明最感心痛的不是别人，正是莉纱。不过，即便如此，她依旧不肯示弱，坚强地守在他身边支持他。对路克而言，莉纱的确是难以取代的存在。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     因为有莉纱的支持，路克在眼睛看不到的逆境中依然能勇往直前；现在还答应了自己的请求。瑟希莉心想：
 
     谢谢你，莉纱。
 
     在胸中说出感谢的瞬间，莉纱犹如能听见这番话似地抬起头。
 
     她哭成了泪人儿，但又边哭边笑。
 
     「瑟希莉小姐，真的很谢谢你。」
 
     「不，该道谢的人应该是我——」
 
     「这么一来两位就能顺利结为夫妻，变成家人了！」
 
     尽管被吓了一跳，瑟希莉依旧扬起嘴角。
 
     「错了。」
 
     「耶？」
 
     「不是只有我们两个，你也是。说得更正确一点，还有我母亲与菲欧、亚里亚。大家都变成家人了。所谓的结婚就是这么回事喔！」
 
     「呜呜……人呀带姓胡了感觉有点爱怕……」
 
     「以后还会更幸福的，做好心理准备吧。」
 
     「是的——！」
 
     对尽管放声大哭却依然乖乖点头的少女报以微笑后，瑟希莉重新面向路克。
 
     她一边轻碰触腰际的刀一边摆明道：
 
     「路克，有样东西非还给你不可。」
 
     那是之前去拯救被困在火山洞窟内的路克与尤英时，莉纱借给瑟希莉的直刀。由于一直借到现在都没还，莉纱才请瑟希莉亲自拿给路克。两人事后始终找不到碰面的机会——或者该说瑟希莉不得其门而入——因此，迟到现在才能还给路克。
 
     瑟希莉简单说明了经过后，路克摇摇头。
 
     「暂时不必还我。」
 
     「……可以吗？」
 
     「那是圣剑完成以前的代用刀，你先留着吧。」
 
     「……我知道了。不过，总有一天会还你的。」
 
     要拿圣剑来交换——而瑟希莉相信他一定能锻造出圣剑。
 
     暂时保管这把刀，也是信赖他的证据。
 
     「那么我回去了，还有许多非处理不可的工作。」
 
     「好，街上的事就拜托你了。」
 
     「嗯，谢谢。」
 
     瑟希莉转身离开了『莉莎』工坊。
 
     在他人看来，或许会觉得这两人的道别方式很冷漠，尤其对于已订下婚约的男女来说未免太不浪漫了。不过，就是这样才好。
 
     『典礼、婚戒或喜宴我都不要——』
 
     这不是谎言，只要他能够接受自己就够了，况且路克还说了「绝不放开你」。瑟希莉对这种结果已心满意足。
 
     独立交易市的处境依然不妙，但——
 
     我们没问题的……
 
     ……我们可以继续战斗下去。她心底对这一切的危险毫无绝望感。瑟希莉用力点了一下头，朝市区踏出坚定的步伐。
 
     在那之后——
 
     瑟希莉被市民们温暖的视线所迎接，她这才明白自己与路克的对话传遍了整座都市，于是立刻又冲回『莉莎』工坊。与其说她是跑去解除术式的，不如说她是想找地方避难吧。
 
     当晚，莉纱被轻微的声响吵醒。
 
     白昼的兴奋似乎使她睡眠变浅。尽管因锻造工作而疲惫不堪的身躯依然有点沉重，但脑袋却意外地清醒。她对着头顶上昏暗的主屋发呆了好一会儿，然后突然坐起身，自起居室角落摊开的简易卧杨爬起来。
 
     声音是从屋外传来的——隔着一面墙，咚、咚、咚，她断断续续听见彷佛自腹部发出的声响。莉纱悄悄打开百叶窗窥看外头的情况。
 
     在月光照亮的庭院前，路克正吐着白色气息挥动长柄向锤。
 
     那把锤敲打的目标是稻草块。稻草堆得很厚，在向锤的冲击下发出钝重的声响。路克默默挥舞着向锤，重复对稻草块进行打击动作。
 
     偶尔他会打歪敲到地面，每当这种时候，路克的身体就会失去平衡，但他总是很快修正架势再度开始打击的动作。不停反覆相同的过程。
 
     「…………」
 
     莉纱无言地凝视着这幅光景。
 
     长木柄加上铁锤头所组成的向锤，是将热铁块拉长用的锻造工具，重量相当可观。在锻造作业中必须把那玩意儿高举至头顶，再用力挥下，以铁锤头敲打目标才行。命中位置的精确度与角度、力度都需要技术，路克如今就是在进行那个练习。莉纱自己也不例外，刚开始投入锻造时，只要有空就会以稻草为目标练习挥打向锤。
 
     最近路克又开始做这种事了。
 
     目前失去视力的他无法进行锻造作业，光是从旁指导莉纱就耗尽了他所有的气力，况且别说锻造工作了，先前就连食衣住行等生活起居他都需要别人的帮忙才能完成。无法参加锻造的路克自然没有挥动向锤的机会。虽说他除了锻造的才能外也擅长使剑，但现在根本不可能列入战力。
 
     然而，路克依旧每天勤奋练习。有时候像今晚这样练习挥向锤，有时则拿起刀空挥。眼睛看不见的他当然经常摔得鼻青脸肿，甚至莉纱每天醒来的第一件事就是帮他包扎伤口。
 
     即使制止路克也充耳不闻。他无法坐着什么事也不做——这想必是他的真心话吧。眼睛看不见的自己究竟还有什么事可以做？他打算要像这样自己亲手寻找。就连跟心上人订下婚约的今天——这值得纪念的日子也不例外。
 
     莉纱无法对师父这副模样坐视不管，每天都为他烦恼不已。
 
     ——自己能为他做什么呢？
 
     她想起几个月前去军国时发生的事。
 
     那时莉纱首度得知路克正逐渐失去了视力，因此对他誓言道：
 
     『我要变成你的眼睛。』
 
     莉纱的左眼本来就是路克的，所以当路克失去右眼视力的那一刻来临时，自己务必成为他的眼睛——莉纱跟他约定好了要透过这种方式归还他失去的左眼。
 
     现在，路克的眼睛已经看不见了，而不得不将「锻造圣剑」的使命委托莉纱之手。这种状况并不是刻意造成，也或许能实践在军国的誓雷。但——
 
     决定大陆未来的『圣剑』，必须靠身为锻造师但依旧不够成熟的自己完成才行。这任务让莉纱顿时觉得压力庞大；此外，还有另一种难以抛却的感觉——
 
     让我来真的好吗？
 
     这真的是自己的任务吗？
 
     「…………」
 
     莉纱因百叶窗缝隙钻入的冷空气而颤抖。她返回卧榻，一边听着敲打稻草的声音——一边思索着这没有结论的难题，不知不觉便睡着了。
 
     独立交易市如今正面临成立以来最大的危机。
 
     恶魔及人外兵器大举来袭，火山复活与地震不断发生，透过帝政同盟国暴露了大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』确实存在，再加上对方的宣战布告。堆积如山的困难重重交织，使都市陷入前所未有的混乱。
 
     不断降临的危机，令市长雨果&middot;哈斯曼决定移居军国的计划，并为此向市民说明。市民几乎没有其他选择，大部分的人都接受了这个计划。当然，依自己的意志出奔国外的人也不在少数，但那些人之后的去向就不得而知了——
 
     时序已进入草木苏醒的春天。
 
     大规模移居计划也正式上路了。第十二卷 Sacred Sword 第27话 老剑Old Sword
第十二卷 Sacred Sword 第27话 老剑Old Sword</h4>     1
 
     与移居计划分头并进的，还有其他的计划在实行中。
 
     「……真是惊人的光景啊。」
 
     在吐着白色气息的瑟希莉面前，那项计划的成果展现出壮阔的景致。瑟希莉感受到某种不可思议的力量，忍不住喃喃自语着，但一旁的壮汉——独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&middot;昆萨，却发出了不同的感想。
 
     「简直就像墓碑一样。」
 
     这里是位于布莱尔火山深处喘息的某座洞窟。
 
     又称为『冰之间』。
 
     即便是在充满热浪的火山内部，这里的墙壁、地面、天花板一概被无止境且透明度极高的冰所封冻。掩埋整座洞窟的冰膜发出冻结的冷气。让瑟希莉等人呼出的气体瞬间变白了。虽说特地带了几枚玉钢做为简易照明之用，但玉钢所发出的光芒被冰反射到整个空间，反而使人感到刺眼眩目。回荡的声音也让人耳朵生疼。
 
     另外——
 
     在这个空间里，如今有无数把剑刺入了整片地面。
 
     ……在洞窟四处，有为数超过上百把的剑，任意地刺在地上。原来如此，如汉尼巴尔所言，这画面看起来像墓碑也不奇怪。
 
     冰的真正用意是『强化封印』。这冰封的空间就犹如『盖子』，正下方便禁锢着霍尔凡尼尔的本体——而『圣剑』必须担负起封印霍尔凡尼尔的任务，目前已被某把魔剑的力量补足。那把魔剑其实就是『坆贝尔家的魔剑』，当年瑟希莉的祖父执行了恶魔契约后恶魔化的产物。
 
     先前的地震，让『圣剑』之力濒临瓦解，光是坎贝尔家的魔剑看来已不足以完全补足所需的封印力量。事态差点发展为霍尔凡尼尔复活的最糟结果，幸好千钧一发之际路克与莉纱大胆采行了『魔剑精制』——制造出与坎贝尔家魔剑同等效果的『魔刀』，并藉此化险为夷。莉纱的头发消耗便是其代价。
 
     圣剑封印，加上坎贝尔家的魔剑与路克等人魔力的封印强化，整片地板上刺入无数把剑，发挥了再补强的效果，也就是说，它们是辅助封印的角色。
 
     「这样子……真的有效吗？」
 
     瑟希莉问，汉尼巴尔耸耸肩，发出不置可否的声音。
 
     「能保持安定或许就代表有效果吧。总之，为了小心起见，还是得这么做，先看看后续的变化再说吧。」
 
     与移居计划分头并进的其他计划，指的就是这个『封印的再强化』。之前的事件透过路克与莉纱的努力而幸免于难，但认为霍尔凡尼尔会加速复活的不安声浪也再度提高了，因此才下定决心采取这种作战行动。
 
     为了再强化而准备的道具，就是由军国锻造师所打造的『圣剑』复制品。这些复制品本来是计划用来与人外战斗的武器『大太刀』，不过听了路克的建言后，改为大量锻造『直刀』。独立交易市进口了这些武器，以汉尼巴尔为核心组成独立交易市自卫骑士团与军国士兵的混成部队，将东西搬进火山洞窟内。
 
     以恩斯华滋家代代相传技术所锻造的刀，擅于发挥「避祸」的效果。加上路克又与圣剑师们技术交流发展出『四方集合』这种新的锻造法，成功提升了刀的品质。沿袭这种技巧制造出的复制品虽然强度不及真正的『圣剑』，但至少具备相近的能力吧。
 
     大量投入这种复制刀进行封印的再强化——也就是「以无数『圣剑』复制品来对抗霍尔凡尼尔」的刀海作战，是军国之前想出来的。
 
     搬入洞窟、成束的复制刀，如今正包围着散发青色光芒的魔剑与魔刀并刺入冰冻的地面，筑起了『剑的墓碑』。尽管曾担心复制品的力量会反过来干扰封印，但试插了一、两把后魔剑与魔刀的青色光芒反而更显耀眼，似乎变得愈发安定，并没有其他什么奇怪的徵兆产生。虽说目前还不能太过乐观看待，但至少初步的目标已经达成了吧。
 
     现在是作业结束后的小憩阶段。搬运复制刀用的货台已全部清空，让负伤者优先坐上去接受治疗，其他人也纷纷靠在货台边养精蓄锐。瑟希莉与汉尼巴尔位于距离众人稍远处，并肩站在可以一眼看遍冰封空间的位置。
 
     当然——
 
     布莱尔火山洞窟是霍尔凡尼尔『手脚』出没的范围，到这里来的路途绝不平静。事实上，从大家身上大大小小的伤口便清楚说明了过程艰辛的程度。身先士卒的瑟希莉与汉尼巴尔尽管没有受到重伤，但身上自卫骑士团的制服已变得残破不堪，全身溅满了『手脚』喷出的血。体力的消耗自然也很惊人。
 
     不过，能在没有任何人死亡的情况下就抵达目的地，也可以说是一次漂亮的行动了。
 
     「真教人难忘啊。」汉尼巴尔深深地感慨道。
 
     「……是『封印强化远征』吗？」
 
     「是啊。」
 
     瑟希莉虽然没有亲眼见识，但过去也为了同样的目的进行过『封印强化远征』。然而，那次的结局却很凄惨——同行的初代哈斯曼死于意外，瑟希莉的父亲契斯特&middot;坎贝尔也因恶魔契约失败导致内脏器官受损。他因为那次受伤的后遗症，在约一年后就离开了人世。
 
     远征本身也以失败收场，但透过远征而再度确认有效的坎贝尔家魔剑，则在事后纳入大陆法委员会管理之下，作为对抗霍尔凡尼尔的王牌而禁止携出。不过，担心霍尔凡尼尔复活的雨果与汉尼巴尔，却独断地以赝品掉换坎贝尔家的魔剑，私下秘密地用于封印强化。因为那场远征失去的虽然不少，然而最终也以别的形式达成了目的——事情的始末就是这样。
 
     这回的计划以『封印强化远征』的失败为教训。再加上以瑟希莉及汉尼巴尔两人为核心所组成的少数精锐阵容，似乎充分发挥了功效。之后，就只剩下运送受伤人员返回的作业了，因此除了瑟希莉以外，其他成员看起来没有一点悲怆的样子。
 
     但是，对于上次的当事者来说，或许这只能算是一种慰藉吧——
 
     「过去的远征绝非白费工夫，应该可以这么说。」
 
     「……是啊，真是这样的话，就好了。」
 
     这么一来也可以告慰契斯特在天之灵吧——
 
     汉尼巴尔没有说出口的话，瑟希莉是这么深入解读的。尽管是她自己胡思乱想就是了。
 
     「休息完后，是按照预定计划进行工作吗？」
 
     「唔嗯，不必改变。设置警报用的玉钢吧。」
 
     最近，为了在有突发状况时尽速将情报传达给市民知情，军国出身的学者尤英、班杰明研究出『能将声音广泛传达出去』的祈祷契约。汉尼巴尔刚才说的『警报用玉钢』其实就是上述的改良产物。
 
     当封印辅助产生异样或故障时，警报用玉钢具备将讯息传达市内的机能。尽管很单纯但没有什么比这更方便的了。首创者尤英恐怕也没想到这对独立交易市的治安贡献有多么大。
 
     「之后就是『圣剑』了。路克失明尽管是很大的损失，但强化封印后应该能多少撑一阵子。」
 
     汉尼巴尔露出严峻的眼神。路克本想把自己眼睛失明的事对外保密，但由于某件事反而变成众所周知的事实。瑟希莉紧握拳头——
 
     莉纱……
 
     代替失去视力的路克，如今已由莉纱肩负起『圣剑锻造师』的职务。军国的圣剑师跟复制刀一起被派遣过来，那两人在他们协助下正挑战锻造『圣剑』。
 
     ——我相信你们。
 
     瑟希莉不做「如果不成功的话怎么办」这种无谓的妄想。
 
     那两人一定能漂亮地担负起重责大任，所以自己必须守护都市到最后一刻。
 
     当瑟希莉再度坚定自己的决心时，有人从货台那边跑了过来。
 
     那是一名拥有银色短发褐色肌肤的军服女子——多莉斯。
 
     她原本是旧帝国出身，曾与瑟希莉兵戎相见，不过后来在因缘际会下成为了军国的军人。在驻留独立交易市期间，多莉斯负责充当都市与军国间的沟通桥梁，这回的作战也以军国远征部队代表的身分参加。此时的她在手臂与大腿等处缠了绷带。
 
     「辛苦了，你不需要治疗吗？」
 
     「嗯，我跟团长都没什么大碍。」
 
     「那就好……没想到身处最前线还能平安无事啊。」
 
     对此多莉斯已纵超过了感佩的程度，露出半愣住的表情说道。
 
     瑟希莉一边以掌心轻轻敲打挂在腰际的刀。
 
     「因为有路克的刀守护我。我只要拿着这个就不成问题。」
 
     「而老子则是最强的。」
 
     「……你们两位都没开玩笑，这才是最可怕的地方啊……」
 
     多莉斯不知在咕哝什么，瑟希莉听不太清楚。
 
     ——只要带着这个，是吗？
 
     对自己说出口的这番话，瑟希莉心中不由得涌现一股苦涩的情绪。
 
     跟路克借用的这把直刀，并不是为了瑟希莉个人锻造的。当然，这依然是把优异的武器，只不过在他跟莉纱完成『圣剑』之前，最多也只能充当替代品而已。
 
     况且，自己真正的同伴还另有其人。
 
     那便是细剑——魔剑『亚里亚』。
 
     她比其他武器更加得心应手，拥有无坚不摧的力量。
 
     此外，当瑟希莉屈膝丧志之际，她也是能拍打自己的脸颊让她重新起身的战友。
 
     亚里亚在前同盟列国负伤，之后就只能保持剑的状态陷入沉默。虽说自己依旧想念着她，但另一方面，发现已经逐渐习惯没有亚里亚存在这点，还是让瑟希莉感到愕然。每次她都会为自己的薄情感到愧疚。
 
     亚里亚已事先察觉到自身的异状，因此在耗尽最后的力量之前曾告知瑟希莉：『陨铁』或许能成为拯救自己的方法。
 
     陨铁。
 
     那似乎是很久以前，前同盟列国自坠落陨石群所采集的特殊物质。瑟希莉的同僚，来自前同盟列国的希尔妲&middot;柯文迪许表示，那种物质曾带给她祖先极大的生活好处，暗藏了神秘的力量——不过，那已是许多年前的历史了。现在这个时代根本没有残存的『陨铁』。
 
     老实说，这件事就像童话故事，一点确实的证据都没有。自己得在广袤的大陆上，寻找不知是否还存在的过去遗物。何况也没有人敢保证，找到以后真的能顺利救回亚里亚。
 
     不过，即便如此，瑟希莉也只能放手一搏。毕竟从无法见到亚里亚那刻起，自己心中一直累积着无法以言语形容的忧惧，就好似少了左右手一样难以保持平静。最近虽然一直忙着都市的事，但老实说瑟希莉现在就想冲出去寻找『陨铁』了。
 
     ——请等我，亚里亚。
 
     总有一天我会救你回来的。
 
     「不过瑟希莉也真辛苦啊。」
 
     「……咦？」
 
     陷入沉思让瑟希莉的反应变迟钝了。
 
     面对歪着脑袋的自己，多莉斯再次无奈地表示：
 
     「难道你忘了？回去以后可是要面对市民的疯狂质问啊。」
 
     「……是啊。」
 
     顿时，瑟希莉忧郁地垂下肩膀。她一点也不想回忆起多莉斯提及的那件事。
 
     汉尼巴尔豪迈地笑道：
 
     「怎么了？瑟希莉，你不开心吗？」
 
     「当、当然开心！但那种后果不是我的本意，还会妨碍我的工作！」
 
     「每位市民都祝福你们呢，堂堂正正地挺起胸膛吧。」
 
     「呜呜，说得好像很轻松……」
 
     「团长说得没错，坦然面对吧。」
 
     多莉斯咧开嘴嘲弄地笑道：
 
     「毕竟你可是独立交易市的英雄啊！」
 
     另一方面——
 
     市内在自卫骑士团的指挥下，正依照预定推动移居计划。
 
     选择要搬走的家产、抵达军国前的粮食储备，以及准备运输的马车及马匹自然不在话下，而为了协助驻防于独立交易市的自卫骑士团与军国士兵，还得多少留下一些负责炊事的人力才行。至于其他工作，由于移居不是一次而是分数次出动，所以调整送出市民的顺序也是必要的。
 
     自卫骑士团团员在军国派遣的士兵协助下，于市内东奔西跑，为市民提供说明及指示，此外还得负责调配必要的物品。接受指示的市民也为准备工作忙得人仰马翻。这几天独立交易市就像举办祭典一样掀起莫大的骚动。
 
     不过，其中并没有产生什么严重的问题，计划也如实地稳定推动中。相较于帝政同盟国发出宣战布告之际，瞬间膨胀到即将暴动的紧绷气氛，如今已逐渐恢复了安稳。这种手忙脚乱的现象反而彰显出市民的活力。
 
     压下如此混乱的局面、使市民的注意力得以转移，可说是多亏了一个关键……
 
     ……那便是围绕着某对男女间的八卦——
 
     「哎呀，哈泽尔小姐。今天那个人休假吗？」
 
     「是的，瑟希莉小姐出任其他任务了——」
 
     「那真是遗憾……我有好多话想问她呢。」
 
     抱歉了，大婶。哈泽尔对那位妇人苦笑地表达歉意。
 
     「嗨，希尔妲。今天你没跟坎贝尔小姐在一块吗？」
 
     「妯有其他的工作。」
 
     「那真遗憾。对了，那两人现在情况如何？既然是同事，你应该知道吧？」
 
     不知道。希尔妲冷酷地赶跑了随便跟她搭话的男子。
 
     就像这样，人们接二连三地聚集过来。感到厌烦的两人只好迅速躲到小巷子里。她们藏在阴影处，确认这里没有其他人才喘了一口气。
 
     「真是的……像这样每天都被缠着问，谁受得了啊。」
 
     希尔妲倚靠着建筑物的墙壁，忿忿不平地抱怨着。
 
     哈泽尔&middot;金伯莉与希尔妲&middot;柯文迪许都是三号街自卫骑士团的新人团员。哈泽尔是个脸上长满青春痘、年纪很轻的少女骑士。她身材高大，并剪了一头健康的短发，俐落的容貌经常被人误以为是少年。希尔妲则是一名黑眼黑发的女骑士，以往曾历任前同盟列国的奴隶战士。
 
     在自卫骑士团的职务分配上，哈泽尔、希尔妲以及瑟希莉总是三人一组行动。但是今天瑟希莉去布莱尔火山了，剩下的哈泽尔与希尔妲正在少了她的情况下访问各家户兼市内巡逻——本来应该是这样的，结果每个人一看到她们立刻围过来猛问八卦，让她们根本无法工作。这种现象并不只限于今天，自从瑟希莉的求婚对全市公开后就变得如此了。
 
     瑟希莉过去曾在帝政同盟国袭击事件中大为活跃，是一位在市民间知名度很高的女骑士。那位风头人物，竟然在生死关键的战斗之前对思念的人热烈求婚，这故事本身就很动人了。如今正值多事之秋，但也因为如此，女骑士与锻造师的绋闻八卦更强烈地抓住了人们的好奇心，将都市原本阴郁的气氛稍稍导往重新鼓起勇气的方向。
 
     哈泽尔自阴影处窥探大马路，并开口说道：
 
     「现在似乎非常流行女性倒过来向男性求婚哩。」
 
     「因为听了那个消息吗？这都市的居民还真是爱赶流行啊……」
 
     从以前就知道那两人若即若离关系的希尔妲，心中只浮现一种他们终于走到这步的感慨。不过，当那次的求婚消息传遍整个都市时，她也感到非常好笑。
 
     市长雨果&middot;哈斯曼等高层，为了让市民的心态更加乐观，似平非常欢迎这件喜事，还对团员们传达「当市民们问起他们时要尽量回答」的指令，希望大家积极地把情报传播出去。这个市长也挺爱凑热闹的嘛……
 
     「不过，我可以体会大家的心情。毕竟那次的求婚真是帅呆了。真不愧是瑟希莉小姐，我又迷上她了！」
 
     「……呃，的确很像她的作风啦。」
 
     反正躲在这里讨论这件事也没啥用。
 
     还是回去工作吧！正当希尔妲催促她的同伴时……
 
     「啊！是之前的大姊姊！」
 
     小巷子深处突然传来高亢的叫声。希尔妲以为又是谁来问瑟希莉的事而不禁皱起眉头，结果转头一看来者却是熟悉的脸孔。
 
     「怎么了？是你们啊。」
 
     两个小朋友朝这里跑了过来。
 
     「日安！」红发小女孩朝气蓬勃地打招呼。
 
     「……你们好。」黑发小男孩则有点羞怯地低下头。
 
     他们是在最近某强盗事件中结识的小朋友。两个人分别像瑟希莉与路克的缩小版，长相也彷佛是同一个模子印出来的，只不过他们跟坎贝尔家或恩斯华滋家一点血缘也没有，是完全不相干的人。
 
     「午安！好久不见了呢！」
 
     「嗯，姊姊也是！」
 
     侧眼看着哈泽尔与小女孩牵起手，希尔妲对小男孩问：
 
     「是约会吗？」
 
     「不、不是啦！才没那回事，只是出来跑腿！」
 
     他满脸通红地反驳。真是活泼可爱的小鬼啊。
 
     「那你们是在摸鱼吗？」
 
     「是在休息。等一下马上就要回去工作了。走吧，哈泽尔。」
 
     「……讨厌，希尔妲真严肃啊。」
 
     抱歉，拜拜罗——哈泽尔放开小女孩稚嫩的手，与尽管遗憾但却不勉强留下对方的小女孩刚好成反比，小男孩慌忙向前踏出一步。
 
     「等、等一下！」
 
     「嗯？」
 
     其余三人同时望向他。
 
     小男孩先是噤声了一下，然后才像甩开犹豫般使劲低下头。
 
     「街上的事就拜托你们了！」
 
     他朝着用力眨眼的两人继续说：
 
     「我们虽然没有力量，无法跟你们并肩作战……但我相信你们。你们绝对会保护好这里，就像之前保护我的家一样。所以——」
 
     原本在发呆的小女孩恍然大悟似地并排在他身边，两人一同低下头。
 
     「拜托你们了！」
 
     ——真不像我的作风啊。
 
     希尔妲苦笑着，不自觉感动了起来。
 
     哈泽尔的眼眸也有点湿润——甚至还流下了鼻水。
 
     「嗯！我一定会努力，绝对会让你们再度平安回到这儿。」
 
     如果是不久之前的希尔妲，大概会制止哈泽尔随便许下诺言。不过，如今就不同了。她愿意对缺乏保证、胜算很低的将来抱持着纯粹的心态，发誓自己『绝对』会办到。
 
     不过，希尔妲的性格并没有亲切到会率直地表现出这种心境，因此只是简洁地告知他们：
 
     「留守都市的任务就交给我们吧。」
 
     孩子们抬起脸，点点头。哈泽尔与小女孩欤嘿嘿地相视而笑，希尔妲则与小男孩噗哧笑了出来。这种气氛还真教人害臊。
 
     哎呀——小女孩突然发出惊呼，对着巷子里东张西望并问道：
 
     「无铭小姐不在呀？」
 
     无铭小姐——就是那把马来短剑魔剑，通称『无铭』。
 
     瑟希莉与希尔妲等人，之前为了拯救被绑架的亚里亚而开赴前同盟列国时，途中收留了这名女子。她起初也试图隐蔽真实身分，但经过火山洞窟的事件后，证实了她是帝政同盟国所拥有的魔剑。
 
     之后，无铭也不算加入独立交易市麾下。她并没有说明自己为何离开帝政同盟国，也没有解释滞留独立交易市的目的，抛下这些疑问不管，只是一味拉着负责监视她的希尔妲在都市内四处乱逛、观光。无铭并没有展现出要协助都市的意思，从旁人眼中看来，她只是享受着自由自在的生活。
 
     兼具人类姿态的魔剑们，都具备自律的精神，也就是说，除非无铭是出于自我意志愿意提供协助，否则其他人根本无法使用她的力量。因此在无铭尚未表达真正的用意之前，都市方面只能以静观其变的立场对她进行监护。不必说，魔剑本身就是珍贵的战力，所以也不能放任她不管。
 
     团长汉尼巴尔任命希尔妲为无铭的监视者兼照顾者，与无铭在宿舍内过着同居生活。由于命令也要求她尽量跟无铭在一块，所以不论值班或非值班的时间，希尔妲都得带着无铭一起行动。
 
     「无铭今天待在市公所。我们正忙着准备移居计划，没那个闲工夫陪她到处乱逛。那家伙就暂时交给其他人照顾了。」
 
     希尔妲发出叹息，似乎很同情地自言自语着：
 
     「现在应该快被无铭烦死了吧……那位公务员。」
 
     希尔妲的猜想没错。
 
     「帕蒂&middot;鲍德温，你有深爱的人吗？」
 
     「耶！？」
 
     唐突之下遭受质问，帕蒂不由自主地发出了可笑的惊呼声。
 
     帕蒂&middot;鲍德温是一名拥有栗色头发并戴着厚重眼镜的娇小女性。身为非军职的都市公务员，她在紧急时刻也使用祈祷契约充当治疗师。
 
     移居计划的准备工作开始后，几乎所有公务员都得以职场为家，片刻也不得闲地忙碌着。毕竟这项计划并非只是把人送去那边就结束了，还得在移居地点建筑临时住所分配给各个家庭，以及在军国取得粮食和当地法规的理解、工作斡旋等等。必须事前检讨或对应的作业堆积如山。
 
     以现况来说，在市公所上班的公务员并没有上下班的概念。为了避免意外事态，市公所部是全天开放的，寻求支援的声音与新情报也不分昼夜地涌入。并没有区分该由谁来接待外宾，不然工作根本做不完。
 
     帕蒂也不例外，因为一大堆资料忙得焦头烂额，但自卫骑士团的希尔妲&middot;柯文迪许又在这个时候把无铭这位女子丢给了她。
 
     『你不用刻意理会她，只要把她放在身边就行了。』
 
     听了这样的请托，帕蒂一不小心就答应了，但现在果然没空去照顾其他人。无铭本人倒没有特别在意的样子，只是乖乖坐在一旁的椅子等着，这让帕蒂松了一口气——没想到无铭却突然抛出先前那个质问。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「你有深爱的人吗？帕蒂&middot;鲍德温。」
 
     「这、这这这、这该如何说起。」
 
     无铭凝视着吞吞吐吐的帕蒂。
 
     帕蒂对她的第一印象是——『如人偶般的女子』。
 
     五宫左右完全对称、过度工整的脸孔，就像人造物一样情感淡薄的眼珠，再加上灰白的长发与苍白的肌肤。组成她容貌的每一项零件，恐怕都感觉不出半点人类的温暖吧。无铭虽然穿着自室友希尔妲那儿借来的衣服，但那袭旧衣反而比较带着生命的气息。
 
     当然，帕蒂知道对方的真实身分是魔剑。不过，熟悉了亚里亚那种跟人类相比毫不逊色、情感丰富的前例，与无铭这种异样的魔剑面对面后，帕蒂不禁产生了疑惑。
 
     「没有吗？」
 
     「啊，呃……」
 
     率直地说，是有。不过，尽管有……帕蒂偷偷瞥了室内一眼。
 
     同僚们依旧忙碌地进行作业。那幅光景就像根本没人在籣心无铭刚才说了什么，不过帕蒂明白，他们这会儿全都竖起了耳朵全神贯注地聆听着。
 
     「为、为什么问这个？」
 
     「听到瑟希莉&middot;坎贝尔的求婚后刚好想到的。」
 
     「瑟希莉的求婚？」
 
     「肯定是。我想要理解人类爱上其他人是怎么一回事。」
 
     这意外的表白令帕蒂眨了眨眼。
 
     「为什么想知道？」
 
     理由不清楚——无铭不为所动地回答：
 
     「只是想理解而已。」
 
     「……」
 
     只是想理解而已。这番话让帕蒂首先想到的是——
 
     难道是你认为自己爱上了谁吗？
 
     「因此请让我参考。你有深爱的人吗？」
 
     「耶。」
 
     话题又绕了回来。看来她是很认真地想知道这个答案，而无法忍受转移话题。然而，帕蒂也感到很难启齿，毕竟不知为何，总觉得那群同事站立的位置从刚才起就不断悄悄地靠了过来。
 
     答案是有的。老实说都已经快挤到喉咙边了——
 
     ——不、不过，不可以在这种场合说出来！
 
     「那、那个，等之后我们两人独处时再聊……好吗？」
 
     「很抱歉，打扰你工作。」
 
     就在这时，公所的柜台上有一名男子现身了。
 
     他生着一副精悍的脸孔与肌肉结实的身躯，以及因日晒而变黑的肌肤。此人是独立交易市三号街自卫骑士团副团长，也是汉尼巴尔&middot;昆萨的左右手——雷吉那多&middot;戴拉蒙。
 
     说巧不巧，他就是帕蒂差点便脱口而出的那名男子。
 
     「帕蒂，关于这份资料——」
 
     「雷吉那多！？为什么你偏偏挑这个时机！？」
 
     「怎、怎么？不方便吗？」
 
     「否定，没有问题，参考范例愈多愈好。」
 
     接着，高傲的副团长被问到了同样的问题，而他的反应则是立刻向右转身离去。
 
     2
 
     像这样吵吵闹闹的日子没多久就结束了。『封印再强化』实行也已过了十天，将独立交易市全域牵扯进来的骚动大致恢复了平静。
 
     也正因为如此——前几天移居计划的第一批人已经出动了。
 
     移动的方式为徒步。在军国士兵们的引导与护卫下，人们像一条长蛇般鱼贯前进。有些人跟家族与朋友分担背负财产与食物，也有些人透过货车搬运，身为第一批的他们一路往南出发。
 
     另一方面，人口减少的市内失去了活力，开始隐约飘散着寂寞的气息。第二批以后依序等待的残余市民，为了纡解彼此的忧虑，就算没事也会聚集在同一个场所，一群群人们分别占据着孤寂的街角。
 
     而人们特别容易聚集的地点正是独立交易市的中心。
 
     以十字形贯穿三号街的两条大马路还算有点热闹。
 
     而这天，莉纱为了采买东西造访了那里。
 
     时间已经过了中午，但已经休业的商店还是比营业的商店来得多，就算是开门做生意的商店，多半也是为了打发时间，摆出来的商品数量自然很少。
 
     不过，店里的人几乎都认识莉纱，纷纷从里头拿出没摆在货架上的东西。路克的存在已经因『圣剑锻造师』的身分广为人知了，徒弟莉纱也顺水推舟被大家记了下来，为了将独立交易市的未来托付给这师徒两人，大家都免费提供店里的商品。
 
     「我们都帮你加油」「请继续努力吧」「把这个也顺便带走」……
 
     每次莉纱都显得很惶恐，不时低下头来。
 
     「谢、谢谢！可是，还是请收下钱吧。这种时候仍然开门营业已经给我带来莫大的帮助了——」
 
     勉强付了钱以后，莉纱离开店里。将购入的日常用品塞入背包，走往下一间店的途中，她忍不住叹了口气。这之后或许又要重复同样的戏码吧，总觉得有点疲倦。
 
     ——我当然很感激大家的心意……
 
     不过，只有自己占便宜是不行的，莉纱心想。毕竟都市里的每个人都在打拚，不管是市民或自卫骑士团、路克，都一样在与逆境战斗，因此给特定的人方便并不是一件好事。
 
     「……啊，这么说来面粉也快用完了。」
 
     想起『莉莎』工坊的粮食储备问题，她便自然加紧脚步。回去以后还有锻造作业在等着，不能在外头磨菇太久——尽管这么想……
 
     ……莉纱顿时停下脚步。
 
     「…………」
 
     老实说当她来到这条大马路上以后，就一直很在意一点。
 
     移居计划尚未展开之前，这里总是人潮汹涌，所以或许很难发觉。一开始，她也以为是自己的错觉，所以尽量装作没那回事。
 
     ——难不成有人在跟踪我吗？
 
     莉纱微微回头往后看。
 
     那家伙就站在大马路的正中央。
 
     是个很醒目的女人。年纪最多不超过卅五岁。黑而蓬松的头发带有强烈的野性，眼光就像锁定猎物般炯炯有神。肌肉发达的巨大身躯被独立交易市少见的纯白法衣包裹住。从装扮上看应该是都市以外的人吧。乍看之下会误以为是男人的大个子，之所以明白她是女性，是由于自法衣底下明显膨起的硕大胸部之故。
 
     此外，从她那锐利的眼神，怎么看都觉得是紧盯着自己的。
 
     自从走进这条大道后，莉纱便感觉到视线的存在。起枕也以为是心理作用，但在店里采购出来后必定会有她的视线迎接自己。对方那深具威吓感的模样加上隐约散发出难以接近的气息，实在很难视若无睹。
 
     莉纱胆战心惊地走向对方，问道：
 
     「请问……如果我搞错的话先说声对不起……找我有事吗？」
 
     高大的女子从上方俯瞰莉纱，严峻地挑起一侧眉毛。
 
     她缓缓开口，以丹田使力，发出低沉的说话声。
 
     「没事，只是对你很好奇。」
 
     「呃……」
 
     好奇？莉纱不解地歪着头。
 
     自己最近在白天都跟军国的圣剑师一起努力锻剑，而晚上则跟他们研究完成圣剑的必备条件，日子就这样一天天过去。有时甚至会忘记洗澡埋首于议论当中，难不成是因为自己有点发臭了吗？莉纱忍不住嗅了嗅自己的腋下。
 
     「呃，请问你好奇的……是关于哪一点？」
 
     「你的身体。」
 
     ——果然很臭吗！？
 
     「小妹妹，有件事想问你。」
 
     「啊，好的。」
 
     「这里是哪里？」
 
     「耶？」
 
     女子怎么看都不像本地人，难道是迷路了吗？在这种紧绷的时刻造访独立交易市，很难不教人多所思量。
 
     「这里是三号街的大道。你想去哪里呢？我可以帮忙带路。」
 
     「……我换个问法吧。这条街是什么？」
 
     莉纱不明白问题的用意而感到困惑。
 
     「什么，是指……？」
 
     「我还是第一次看到这里的景色、东西和人类。」
 
     女子环顾大马路四周的街景，转到某一个角度时，视线停住了。
 
     那是都市的北方——也就是位处灰幕森林再过去的布莱尔火山。
 
     火山如今还不停喷发。吐出的火山灰不只覆盖了火山的山脚，甚至波及了都市的上空，使市区即便是白天依旧处于一片灰蒙蒙的天候。以前顶多停留在森林上空的火山灰云，在地震之后规模也扩大了。那光景彷佛如今大陆不稳的情势。
 
     「唯一不变的只有那座山。」
 
     女子喃喃说着，似乎很怀念地眯起眼睛。
 
     恐怕——
 
     很久以前她曾在这块土地住过，与当初相比，对市内现在的大幅改变而感到吃惊……这么猜想似乎就很合理了。莉纱从对方的反应认为自己的推断应该没错。
 
     ——不过不只那样。
 
     莉纱有种预感，从女子身上可以感受到一种无法敷衍过去的特质。
 
     「特别是像你这样的存在很稀奇。你身上混合了几样东西？一、二、三、四……五？因为有奇怪的气息所以才跟踪你……没想到跟内容物相反，外表倒是很正常啊。」
 
     她缓缓道出的内容，让莉纱的预感化为了确信。
 
     这女子绝非普通人。
 
     莉纱是路克的青梅竹马——莉莎&middot;奥克伍德执行恶魔契约后所诞生的恶魔，此外肉体也是由复数的物质组成。
 
     作为祭品的首先是『莉莎的肉』，接着是吞噬了莉莎的『灵体』。
 
     再来是契约执行时莉莎拿在手上的——路克&middot;恩斯华滋的处女作『刀的残骸』。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     以及附着在刀刃之上的『霍尔凡尼尔之血』。
 
     最后则是完全被事故卷入的『路克左眼球』——
 
     就算不明白其中的原理，至少光就自己的外表来说，能看出体内『混合了好几样东西』的，这位女性还是第一人。莉纱紧张地咽下唾液问道：
 
     「可……可以请教你的大名吗？」
 
     「铭吗，我忘记了。」
 
     铭——既然是用这种表现方式……
 
     「难不成……你是魔剑？」
 
     莉纱脱口而出的瞬间，就发现自己搞错了。就算对方的真实身分是魔剑好了，又怎么能轻易看穿自己的躯体呢？
 
     至今为止已遭逢过许多把魔剑，但至少她们都从未提及自己『混合了几样东西』的事。无铭说同为魔剑可以感受到彼此散发出的气息，但莉纱是恶魔，并非魔剑。假使能看透自己，就代表对方是别的类别——例如比魔剑更为强大的存在之类的。
 
     ——不不，那样太离谱了。
 
     莉纱对自己的思考报以苦笑。比魔剑更强大的存在？就算真的有那种东西好了，也不会像这样随便走在大路上——
 
     「我不是魔剑，但也算很类似的东西。」
 
     女子完全不装模作样，大剌剌地表示：
 
     「我是圣剑。」
 
     大概是严肃的容貌所致，女子的表情好像有点不高兴。不过，从她淡淡的口吻判断，这应该是她平常的脸色吧。
 
     不理会张嘴结舌愣在原地不动的莉纱，女子指向布莱尔火山的方向。
 
     「我是令天早上从那里下来的。」
 
     3
 
     尽管只是口头约定，但瑟希莉的确与路克订下了婚约，证人就是独立交易市的全体市民。为此只要她走在街上，就会受到各式各样的人表达祝福，所以结婚也算是确定的事了。正如莉纱所言，之后两人便会结为夫妻……虽说如此，瑟希莉并不打算具体改变与他相处的方式。
 
     尽管周遭的人为他们的结婚典礼、戒指，以及同居等话题吵得沸沸扬扬——
 
     「我全都婉拒了。」
 
     「……你还真厉害啊。」
 
     跟这番话相反，路克的表情完全没有佩服的样子，反而隐约有些无奈。
 
     「大家的祝福让我很开心，但现在不是做那些闲事的时候，也没有那个闲工夫悠哉地庆祝。」
 
     「那之前的求婚呢？」
 
     「呃，那个……那是必要的嘛，为了让我有所觉悟。」
 
     「觉悟什么？」
 
     「不准逃避，勇往直前。」
 
     此外还要成为你的力量——瑟希莉将这番话保留在心底。
 
     「光是你愿意接受我，就已经算前进够多了。因此形式上的东西我全都不要，至少目前还不要。」
 
     「……我也是。」
 
     「咦？」
 
     「我也觉得自己很有进展，都是托了你的福。」
 
     这突如其来的反击让瑟希莉心神一荡，她很努力才勉强挤出轻轻的一声「嗯」。
 
     我已经无法忍耐了——正如路克所说过的，在那之后，他终于可以坦率道出自己的心意。结果这下子轮到瑟希莉再也无法保持平静了。不论过了多久都很难适应。但这种『不论多久都不适应』的感觉却又让人出奇地舒服。
 
     「嗯，我知道你想保持以前的样子。老实说现在也不是能松懈的时候……不过，光是这点就跟以前不同了。」
 
     路克举起来示意，那是他们连系彼此的……
 
     ……相牵的两只手。
 
     瑟希莉脸红到耳垂地辩解道：
 
     「谁、谁叫我不这么做就没法好好帮你带路……你别说那种捉弄人的话了！」
 
     冷静点吧——路克觉得很有趣地笑了。这层关系带来的第一种实际感受，就是路克比想像中更加孩子气。不久之前的关系中还看不到他现在这一面。
 
     瑟希莉牵着眼睛看不见的路克前往某个地点。
 
     之前的求婚已经让两人变得很有名，所以她尽量挑选不会遇到人的路线——不是人烟稀少的小路就是已移居完毕的区域。虽然多少得绕点路，但总比走其他路线吸引大批人群聚集要来得更快抵达吧。
 
     移居计划的第一批人民离开后，自卫骑士团的工作也多少减轻了一些。这天午后瑟希莉获得比较长的休息时间，她现在会穿着自卫骑士团制服也是这个缘故。路克则是因莉纱出外采购所以暂时停止了锻造作业。
 
     刚好双方都有空档，为了履行之前的承诺，才像这样一起出门。这种感觉就像过去一样，不过跟当时不同的是，两人现在是手牵着手。
 
     瑟希莉怀念地说道：
 
     「差不多是去年夏天吧，我们也像这样走着……走向同一个目标。」
 
     「是啊。」
 
     「那时，我从你那听说了大陆的真相。」
 
     「吓了一跳吗？」
 
     哪儿的话，瑟希莉苦笑着。
 
     「你现在身体感觉如何？除了视力以外还有其他影响吗？」
 
     「过日常生活应该没问题，虽然说体力下滑了。」
 
     「锻造工作目前情况如何？」
 
     「总之先让军国的圣剑师适应莉纱的步调，练习打造了几把。因为监督是莉纱，不重现她所追求的武器模样也没用。我顶多就是提供建议罢了。」
 
     「……是吗？」
 
     照这样的步调下去，引颈期盼的圣剑几时才能完成——
 
     瑟希莉难免有这种想法，但并没有问出口。毕竟路克与莉纱，选有军国的圣剑师们都很努力了。自己必须相信他们，并耐心等待，然后要好好守护这座都市。
 
     走路步调为了配合路克而变得十分悠闲的这趟路程，两人不时回忆起过往，三言两语地交谈着，偶尔又陷入沉默。现在没必要绷着神经，时间还很充足。瑟希莉与路克一步一脚印，最后终于抵达了那里。
 
     那是一座坡度平缓的小丘，在低矮的斜坡下竖立着无数的墓碑。这里是位于市区与住宅区之外，在都市中也算是边陲地带的六号街公共墓园。
 
     瑟希莉与路克拿着路上摘来的白花（很遗憾没法去花店），瞻仰着三座墓。
 
     『Chester　Cambell』
 
     『Basil　Ainsworth』
 
     『Lisa　Oakwood』
 
     在分别清扫过墓碑并献上花朵后，瑟希莉首先站在自己的父亲——契斯特&middot;坎贝尔墓前发言。除了感谢父亲过去的养育之恩外，还抱持对那位伟大骑士的敬意说道：
 
     「父亲大人，我要结婚了。」
 
     结婚典礼与戒指都省却了。不过光是那样又觉得好像少了点什么。跟路克讨论过后，他似乎也想这么做，而且他们之前就计划好了要来墓前参拜。
 
     「从母亲那儿听说了您们两位的相识过程。那个……我也不愿认输。我们希望成为不逊于父亲与母亲的夫妻，不，我们一定会变成那样的。因此，请您在天之灵保佑我们。」
 
     路克在旁默默竖耳倾听。瑟希莉近乎独自的发言多少让她有点不好意思，但托了路克始终没放开的手支持，才得以流畅地说出口。
 
     对父亲报告完毕后，这回来到路克父亲巴吉尔，恩斯华滋的墓前。
 
     「初次见面，这么说应该没错吧。去年并没有好好地向您打个招呼。我叫瑟希莉&middot;坎贝尔——」
 
     简单的自我介绍与报告过结婚计划后，瑟希莉直接说出结论：
 
     「路克的事就交给我跟莉纱吧。」
 
     噗哧，一旁传来路克的笑声。
 
     「不是只交给你吗？」
 
     「当然罗，现在如果少了莉纱，恩斯华滋家就不完整了吧？」
 
     「一点也不错……我无话可说。」
 
     最后则是莉莎&middot;奥克伍德的墓。
 
     身为青梅竹马的这位女性，为了守护路克而丧失性命。站茌她墓前的瞬间，瑟希莉尽管有非常多想法涌现，最后挤出的却只有两句话。
 
     「抱歉，我们会幸福的。」
 
     请原谅我——这句话打死瑟希莉也说不出口。
 
     对于夺走心上人的女人，对方没有必要原谅。
 
     ——不过，我一定会让他幸福的。
 
     为了展现决心，瑟希莉紧握住路克的手，路克也以同样的力道回握住她。
 
     「……结束了吗？」
 
     「是的，我这边已经结束了。」
 
     「那，我们回去吧。」
 
     「耶？你不想说点什么吗？」
 
     路克并没有像瑟希莉那样直接把话说出来，不论站在哪座墓前都始终保持沉默。虽说扫墓的方式每个人都不一样，但他那样也太平淡了。
 
     「之前不是跟莉纱提过，只要露个脸就已经够了？」
 
     况且，路克以温柔的笑容继续说道：
 
     「我想说的话都被你说完了。」
 
     ——太卑鄙了。
 
     路克用这么温柔的表情发言，使瑟希莉很难回嘴。当然瑟希莉也明白，他并不是故意寻她开心，而是真的这么认为，所以瑟希莉也没有再多说什么。
 
     「唔。既然如此，回去吧。」
 
     催促他的瞬间，瑟希莉突然感觉一阵摇晃。
 
     「嗯？——」
 
     微弱的晃动袭击脚边。当察觉到那是什么的瞬间，瑟希莉与路克便很有默契地支撑着对方的肩膀，在原地蹲了下去。
 
     没过多久，真正的地震就开始了。大地犹如一个生命体般浑身颤抖地剧烈摇动，公共墓园的景色也在眼中变得歪斜扭曲。大地发出激烈的辗压声，奇异的飘浮感袭向地面上的瑟希莉他们，那是一种彷佛能自由上下左右挪动他们身体的力量。瑟希莉与路克只能促膝紧贴着彼此，辛苦地撑下去。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     地面的摇动持续着。
 
     不过，瑟希莉的内心却毫不慌张。
 
     ——没什么好慌张的。
 
     事实上，从之前火山洞窟的事件后，地震就频繁地发生。起初每当地震来临她就会紧张得东奔西跑，但现在已能冷静地对应。不只是瑟希莉如此，所有独立交易市的市民都一样。严重的天灾与逆境除了使人们受苦外，另一方面也让人变得更坚强。
 
     不知道过了多久，震动徐徐地平缓下来，最后终于完全止息了。然而脚底下摇晃的感觉依旧残存在体内，瑟希莉与路克搀扶着彼此站起身来。
 
     尽管对地震已经习惯成自然了——
 
     「这次好像晃得比以前还厉害啊……」
 
     「感觉时间也更久了。你没事吧？」
 
     「嗯。你呢？还有坟墓——」
 
     瑟希莉环顾墓园。地面到处都是裂缝，不过并没有墓碑遭受破坏。契斯特、巴吉尔，还有莉莎的都平安无事。
 
     「没事没事，大地震就跟之前的一样，所以不必担……心？」
 
     瑟希莉突然皱起眉，凝视某个方向。
 
     「……瑟希莉？怎么了？发生什么事了吗？」
 
     「不，感觉有点……怪怪的。」
 
     瑟希莉的目光停留在遥远的彼方。
 
     从位于六号街的公共墓围朝七号街的方向望去，可以看到以农地为背景、笼罩着火山灰的广阔森林。至拎将那座灰幕森林置于脚底下的巨物，就是刚才地震主因的布莱尔火山了。
 
     火山上几乎没有花草树木等植物存在，除去被火山灰覆盖的山头，那裸露在外的侧面——可以从远处观察到那光秃秃的山脊表面。
 
     因此瑟希莉清楚地目击到，在山坡上，有好几个斑点状的红孔冒了出来。之前明明没有那些洞的。
 
     理解伴随着恐惧缓缓填满她的心。瑟希莉愕然地喃喃说道：
 
     「……不好了。」
 
     「咦？」
 
     「大事不好了，路克——」
 
     就在瑟希莉观察的当中，孔穴开始流出某种反射着红与黄光的液态物质。时间已接近傍晚，就算不是这个时间点，火山的正上方也是灰云蔽日，但在昏暗的视野里，那种液体发出的眩目颜色却异常显眼。
 
     令人怀疑自己眼睛的现象，正在那里真实地上演着。
 
     「火山在喷火了！」
 
     路克倒吸一口气。
 
     不过……
 
     「瑟希莉，我们走！」
 
     他的反应倒是很快。或许是因为看不见实际的景象，所以内心的冲击比瑟希莉轻微吧。比起因动摇而浪费时间，他选择马上采取行动。
 
     瑟希莉也娄时从浑身僵硬中清醒，甩手掌拍打自己脸颊几下后，振作了起来。紧接着……
 
     「路克！失礼了！」
 
     「咦？喂——」
 
     瑟希莉背起未婚夫的身体，就这么头也不回地冲了出去。
 
     4
 
     即便同样被称作『喷火』，布莱尔火山的火山口并没有爆发性地猛烈喷出岩浆，而是更小规模地——将被地震震出来的的岩浆出地表。
 
     当然，威胁依然存在。红色与黄色混合，发出令人眩目光芒的岩浆——那炽热且燃烧中的液体缓缓滑落山脊，随着时间流逝逐渐逼近灰幕森林与人居之处。
 
     市长雨果&middot;哈斯曼立刻透过祈祷契约，对市民发布事态的紧急性。
 
     在自卫骑士团团员与非战斗职的事务员，加上军国士兵协力下，开始将市民们引导至火山的相反方向——也就是靠内陆那边的正门外头。人群里也有希尔妲、雷吉那多、帕蒂、多莉斯等人的身影。
 
     因多次地震而逐渐习惯天灾的市民们，并没有陷入无谓的混乱，而是乖乖地听从他们的指挥。
 
     只有一组人除外。
 
     「可以请你去工坊一趟吗？莉纱或许已经回去了。」
 
     背后的路克拜托道，于是瑟希莉便专心跑向『莉莎』工坊。途中恰好与出来避难的圣剑师一行人遇上，就顺便将路克交给他们照顾。
 
     「抱歉了，路克。接下来我们要分开行动。」
 
     「你打算去哪儿？」
 
     「我有该去的场所。」
 
     瑟希莉简短地告知，独自一人奔往灰幕森林的方向。
 
     结果正如她的预期——她在森林前方与自卫骑士团的成员会合。
 
     「团长！」
 
     「是瑟希莉啊！」
 
     率镇一行人的是汉尼巴尔与二号街团长史丹利&middot;歌德伯格。他们全部都戴着保护眼睛、避免被火山灰所伤的护目镜，嘴巴与脖子周围也裹上了长布。腰际则挂着防止『灵体中毒』用的玉钢。
 
     看来他们是打算待会儿进入森林，朝火山的方向前进。
 
     「我也要加入！」
 
     汉尼巴尔点点头，命令其它团员交给瑟希莉跟自己一样的装备。
 
     灰幕森林正如其名，是座全体被火山灰笼罩的森林，草木表面完全被灰烬覆盖了，就连一点点阳光都接收不到。本来生命在这种状态下应该会逐渐枯萎才对——但由于火山灰中有大量的灵体可以代替主要养分来源，所以即便充斥着死亡气氛，依然长得很茂密。高浓度的灵体也让这杂生着许多其他地方看不到的植物。
 
     一年四季，不论何时，这里的景观都不会改变，简直就像时间停止的森林。瑟希莉他们用剑与祈祷契约开辟出一条道路，笔直地向目标冲刺。由于大家心底都很焦急，斩去枝叶的动作便显得杂乱无比，踏过草皮的步履也难免粗暴了些。
 
     「我们的目的是让火山周围熔炉工坊的工匠顺利避难，可能的话还要阻止岩浆蔓延。」
 
     汉尼巴尔边前进边确认任务内容，众人的紧张感也逐渐升高。
 
     布莱尔火山山麓有许多熔炉工坊，里头有专门的工匠们为独立交易市精炼批发的玉钢。他们被指示要尽量留在都市，移居的顺序也被安排到最后一批。因此，目前依然有为数不少的工匠待在火山周围。
 
     不过，说到应付火山的本事，平常就住在那的他们应该更是经验老道。除非情况真的太糟，否则不需要靠骑士团的协助，工匠们也能自行脱困。当然骑士团也没有放弃他们的意思。
 
     重点在于『岩浆』。
 
     「灰幂森林的树木可以充当墙壁，多少能阻挡一下岩浆的流动……不过，那也只是拖延时间罢了，顶多就是争取让大家避难的空档。原本根据初代哈斯曼的研究，这块区域的高浓度灵体可以调节大自然的力量，所以不要说喷火，就连地震也很少发生。事实上，这几十年来也的确都没出现重大的天灾，所以当初才会在火山附近建立都市——最近变成这样真是教人措手不及。他的研究根本没抓住重点嘛。」
 
     总之——汉尼巴尔发现自己开始抱怨，于是赶紧言归正传。
 
     「放着不管，岩浆就会完全吞噬森林，最后入侵都市。」
 
     之后的事大家都猜得到，所以也不必说了。
 
     瑟希莉问：
 
     「那我们该怎么做？」
 
     「这时就轮到我出马了。」
 
     回答的人是史丹利。
 
     他是一名高鼻、白发、马脸的矮小中年男子。尽管年纪不轻，却依然担任二号街的自卫骑土团团长，比起拿武器跟人肉搏，更擅长以祈祷契约进行团体战。仔细看行军的队伍里也以二号街自卫骑士团的人马居多，听说他们都仿效团长史丹利。专注在祈祷契约的训练上。
 
     「祈祷契约可以进行冷却，甚至爆破。就算无法完全停止火山活动，多少也能改变岩浆的流动方向，减少都市的损害。」
 
     减少——也就是说伤害是在所难免了。
 
     有总比没有好。汉尼巴尔叹息道。
 
     史丹和的目光严峻，正象征着事态严重。
 
     「也不能保证真的管用就是了，或许只能做到暂且改变流向。老实说吧，在我漫长的人生当中，这还是头一次对上岩浆，真不知道事态会如何发展。」
 
     「没用就惨了，拜托你加把劲吧。」
 
     汉尼巴尔这种不讲理的要求，却是大家共同的心声。
 
     除了自卫骑士团与军国兵这些战士外，之后待在独立交易市的人会愈来愈少。说得极端一点，就算都市被岩浆吞没，只要人们平安无事，以移居的时机来说或许反而刚刚好。
 
     ——不过，不可以这么消极。
 
     瑟希莉等人没有参加移居而留守都市，目的就是为了『保护』这里。让市民将来还有一天可重返故土，再度落地生根。因此失去这片家园是他们要极力避免的结果。「拜托加把劲」这句话一点也没错。
 
     令人不安的因素还有另一项——
 
     「……霍尔凡尼尔的封印不会有问题吧？」
 
     当岩浆一流出，瑟希莉就开始担心这点。搞不好岩浆会对圣剑、魔剑与魔刀，或是军国的复制刀——上游任何一样的效果造成妨碍也说不定。
 
     不过，汉尼巴尔却干脆地回答道：
 
     「那不成问题，至少到目前为止是这样。」
 
     「到目前为止……？」
 
     「封印再强化的时候，你记得我们设置了，警报用的玉钢』吧。如今并没有传来异常的警告。只要系统没故障就代表封印暂时还没事。这想必是地震引发的喷火无误……不过那也造成了我们的盲点。」
 
     他很惋惜地喃喃说着。
 
     「设置警报用的玉钢后，让我们变得松懈也是事实，因为太过大意才会疏忽了火山活动的对策——」
 
     「之后再反省吧，昆萨。先解决眼前的问题。」
 
     「……址啊，外托你r，史卅利。」
 
     穿越森林来到山路后，视野与立足点依然恶劣。与来时路不同，这里已没有会形成障碍物的草木，但灰色的雾气还是飘荡在四周。高温的空气中含有大量湿气，使人呼吸困难，大块的岩石滚落于斜坡上，几度绊倒瑟希莉。虽说与灰幕森林的情况不同，但路况之糟并没有改变。
 
     自然而然地，众人的发言也减少了——
 
     在终于成功与熔炉工坊的工匠们会合后，喜悦之声才沸腾冒起。
 
     「你们都平安无享啊！」
 
     会合的工匠之一斗志高昂地回道：
 
     「当然啦，毕竟这里可是我们的地盘啊，」
 
     乍看之下，他们有数十人，看来散居布莱尔火山四周的所有工坊工匠都已集中起来。问过以后才知道他们比谁都早发现火山的异状，所以自行开始准备避难。住在这种危险地带，才能练就在非常时期迅速采取行动的本事。
 
     「如果不是这种情况，工匠们也没机会齐聚一堂。大家都好久没碰面了，避难途中反而变得很开心。」
 
     这种感想好像太悠哉了，不过如此开朗的气息多少抚慰了瑟希莉等人郁闷的心。其他工匠看起来也是灰头土脸，不过却露出不像是刚逃出来的轻快笑容。
 
     ——没错，现在不是灰心丧志的时候。
 
     就像被那群人的气势感染一般，瑟希莉觉得自己的体内深处再度涌现了力量。那些生气蓬勃的人们依然健在。这么一来，站在保护他们立场的自己，不就应该表现得更有力气吗？
 
     「……要出发了吗？」
 
     工匠们问，汉尼巴尔「是啊」地颔首回应。
 
     「挡得住岩浆吗？」
 
     「不知道。不过，还是要试一试。」
 
     「……是吗？我们可以自己避难，你们不必管我们了，放手一搏吧。」
 
     「有劳了。」
 
     简短的道别完毕，自卫骑士凾与工匠一行人擦身而过。
 
     离去之际，工匠当中的某人对着他们的背后叫道：
 
     「可别死啊，瑟希莉&middot;坎贝尔！你的未婚夫还等着呢！」
 
     「嗄！？」
 
     瑟希莉慌忙回头，工匠们边发出大笑声边如脱兔般迅速冲下山路。没多久背影就消失在灰色的烟幕当中。
 
     「当名人可真辛苦啊。」
 
     史丹和强忍着笑意，其余人也发出了爆笑声。
 
     唔唔——当瑟希莉红着脸低声埋怨时，被汉尼巴尔轻轻拍了一下。
 
     「那是大家仰慕你的证据啊。」
 
     「我怎么觉得是在开我玩笑：」
 
     「就是因为大家仰慕你，才想寻你开心。话说回来，你刚才听清楚了吧？」
 
     「咦？」
 
     「市民说，你可不能死。这点一定要办到。」
 
     当然罗，瑟希莉点点头。有未婚夫在等着自己呢——一点也不错。
 
     好不容易抓住了心上人的手，自己才不会随便放掉对方。
 
     「上吧！」
 
     汉尼巴尔对众人发出鼓舞的吼叫声，呼应过后，瑟希莉等人再度开始爬山。
 
     随后——
 
     他们的斗志，在登上高处、亲眼目睹过威胁的真面目后轻易被击垮了。
 
     就好像布上的染色逐渐晕开来一样，那玩意儿正逐渐侵蚀着山峦。
 
     『岩浆』。
 
     具有液体的流动性又兼具固体的质感，表面还包覆着一层可称为『炎膜』的气体。岩浆正如其名，是一种『边燃烧边熔化的岩石』，具备庞大的质量可以在大地披上一层全新的地表。那就好像一只巨大的怪物想吞噬一整座山似地，发出沸腾声往前逐步逼近。
 
     从远处看就觉得那红与黄的颜色很显眼，但近看还发现除了那两种色彩之外，里面又浮现着彷佛焦炭般的黑色。加上随时飘落的火山灰使视野极度恶化，而时间又已逼近日落，带状的摇曳岩浆在昏暗中反而讽刺地变得愈发鲜明起来。
 
     从斜坡下方眺望的瑟希莉一行人，感觉自己就像快被瑰状的浊流推倒般，难免会产生沉重的压迫感。那玩意儿本身因为具备超强的黏性，只会以比人类走在平地上稍快的速度自山坡滑落。然而这种缓慢的速度更增添了彷佛像是一种怪物的印象。
 
     瑟希莉用力吞下一口唾液。
 
     「这就是岩浆吗……」
 
     岩浆夹带的热浪可阻止各种生命接近。瑟希莉等人只好慢慢向后退，但又不得不与其对峙。双方的距离其实拉得很远，可是充斥于四周的热度与紧张感依旧非同小可，众人没多久就汗流浃背，感觉喉咙极度干渴。
 
     这种无谓的体力消耗瓦解了人们的心防，自卫骑士团当中有人喃喃说道：
 
     「这种东西真的有办法应付吗……?」
 
     「不管怎样都得试试！！」
 
     汉尼巴尔间不容发地发出怒吼。
 
     「鼓起勇气，做好各自的工作———史丹利！」
 
     「知道了。」
 
     史丹利向前一步，高高举起右臂。一串玉钢就套在他的手腕上。他咏唱出祈祷词后，躲在背后的其余团员终于慌张地动了起来。他们包围着老团长摆出阵形，各自将玉钢拿在手中唱和着。
 
     这是祈祷契约的联手术式。庄重的祷词使空气中的灵体产生反应，令玉钢发出淡淡的光辉。
 
     「……咿呀？」
 
     感受到脖子有冷冽的凉气，瑟希莉忍不住缩颈。
 
     那是被水滴打到的轻微触感。
 
     ——下雨了？
 
     才刚这么猜想没多久，瑟希莉便发现事实并非如此。猛然环顾周围，发光的雪结晶正漫天飞舞着。伴随祈祷词的唱和，结晶数量愈来愈密集，最后终于刮起风，在头顶上演变成激烈的漩涡。
 
     这是一场足以吹散这一带热气的暴风雪。瑟希莉压下自己乱飞的头发，发现结晶在不知不觉中已膨胀为拳头大的冰雹。
 
     史丹利的吼叫声回荡着。
 
     「————发射！」
 
     轰——一阵狂风吹起，在上空恣意乱舞的无数冰雹，顺着史丹利所指的方向如怒涛般飞洒过去。
 
     冰砾突破火膜，一一击中了岩浆。紧接着，两者剧烈的温差引发了强大的爆炸。眩目的光芒瞬间覆盖了视野，彷佛在大油锅中倒入水的蒸发声响频繁地敲打着鼓膜。瑟希莉只能无助地闭上眼睛并捣住耳朵。
 
     不知道过了多久，她胆战心惊地抬起脸，微微睁开眼皮，想确认爆炸的余波是否结束。恼人的耳鸣与猛烈刺激鼻腔的臭气令她蹙眉，同时她窥探着四周。
 
     附近都是滚滚的烟雾，乍看之下根本搞不清楚结果如何。
 
     不过最早掌握状况的人先叫了起来。
 
     「看那边！」
 
     瑟希莉身边的团员指着远处。
 
     大家一同转头望了过去，只见模糊的烟雾另一侧有某种黑影横亘着。大家正想定睛凝视瞧清楚时，一阵凰吹开了浓烟，把躺在那边的玩意儿揭晓在众人面前。
 
     那是厚重的岩石地毯。先前如怪物般节节逼近的岩浆在碰到冰雹雨后急速冷却，化为这样的黑色凝固物。固体化的岩浆就像一开始便是这副模样殷，变成完全沉默的岩石了。
 
     成功阻止岩浆动了！喔喔喔！——大家发出响亮的欢呼。瑟希莉也忍不住紧握双拳，回头看向汉尼巴尔。
 
     「团长，这么一来——」
 
     不过，她的话突然打住了。
 
     与高声欢呼的团员们不同，汉尼巴尔的脸色依旧很难看。
 
     「……果然还是不行。」
 
     「咦？」
 
     「只靠这样，一点用也没有。」
 
     他的表情非常苦涩。
 
     瑟希莉还来不及问明这番话的意思，答案就以映照在眼帘的方式跳了出来。
 
     众人也纷纷发出「不可能吧」的惨叫声。顺势转头一看，瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛，原来有新的岩浆从已经凝固的旧岩浆上溢了出来。
 
     液状的岩浆没多久就吞没了那块黑色地毯，再度展开原本停滞的入侵。就如同想要提醒大家先前的尝试徒劳无功般，因祈祷契约降低的气温又逐渐升高。瑟希莉等人只能迅速后退。
 
     仔细想想这也是理所当然的，火山吐出岩浆的现象并没有停止，就算岩浆的一部分凝固了，依旧无法阻止整体的流动。
 
     往后跑的瑟希莉同时看了史丹利一眼，他也摇摇头。
 
     「没用的，岩浆的体积太大了。不管是要使其结冻或改变轨道，我们的力量都显得微不足道。就算把整座都市的玉钢全拿出来也没用吧。刚才太期待这么做的效果了。」
 
     「那、那把岩浆的喷出孔塞住呢？」
 
     自已看吧——史丹利仰头对着岩浆浪潮。
 
     「你认为可能吗？」
 
     「…………」
 
     瑟希莉只能噤口了，她彻底体会到自己的渺小。
 
     史丹利与汉尼巴尔讨论着。
 
     「昆萨，该怎么办？要不要再试一下？」
 
     「……不了，一点意义也没有。先退回去讨论对策吧。」
 
     汉尼巴尔深深叹息，下令大家撒退。
 
     一束手无策的瑟希莉一行人，心情黯淡地顺着原路回去。
 
     再度穿越灰幕森林，返回独立交易市七号街后，那里有几个人影正在等待着瑟希莉。包括市长雨果&middot;哈斯曼、副团长雷吉那多，还有以各号街团长们为首的自卫骑士团成员们，最后就是——
 
     在当中发现尤英与路克的身影，让瑟希莉吃惊地冲过去。
 
     「你们两个不是去避难了吗！？」
 
     「我很关切火山的变化，路克先生也有他未完的工作。」
 
     尤英答道，路克也跟着耸耸肩。
 
     「我的工坊也几乎快被岩浆摧毁了，有必要先把重要的锻造道具与玉钢搬移到安全的场所。」
 
     这么说来的确没错，『莉莎』工坊就紧邻灰幕森林的边缘，比起市内任何一处，它更有可能先遭受岩浆所害。为了今后的锻造，必须事先把重要物品搬到不会有危险的地点才行。
 
     「已经先拜托圣剑师跟自卫骑士团们将大多数物品运入市内了。」
 
     「那就好……不过莉纱呢？她没有回工坊吗？」
 
     「是啊。既然还没回来，就代表她应该是在购物的途中，听到避难警告加入其他市民的行列了吧。对了，关于岩浆，你那边处理得……好像也不用问了。」
 
     路克听了瑟希莉这边的口气，貌似已经掌握住大略的状况。就算不问，站在目前这个位置也能亲眼目睹岩浆爬下山脊的模样。既然瑟希莉等人这么早回来，就可以猜出作战的结果了。
 
     另一边，雨果与汉尼巴尔、史丹利等团长们正表情焦虑地进行研商。不知是在讨论岩浆的对策，还是在研商该在何时采取『最后的手段』——对实际见识过岩浆威力的瑟希莉来说，她觉得两者都有可能。
 
     「打扰一下。」
 
     站在两人身旁的尤英走向了雨果他们那边，似乎有什么话想说。
 
     「利用『爪痕』或许不失为可行之策？」
 
     在场所有人都转头面对他。
 
     单独接受注目礼的尤英，丝毫没有怯场的样子。
 
     「很抱歉打断了大家的讨论，不过我认为那是有效的手段。」
 
     「不，不必拘泥礼节……原来如此，靠『爪痕』吗？」
 
     尤英对喃喃说道的雨果点头。
 
     「那座深谷应该可以充当容纳岩浆的器皿才对。」
 
     位于灰幕森林的南方有座悬崖峭壁——通称『爪痕』。
 
     一般人看过山谷的形状后，都会认为这个通称栩栩如生，但那个名字其实还有另一个更直接的由来——事实上，那是大陆史上最邪恶的人外『霍尔凡尼尔』留下的破坏痕迹。根据大陆史研究的先贤——初代哈斯曼遗留的机密资料，上头的确是这么记载的。
 
     的确，靠『爪痕』应该可行——瑟希莉也有种拨云见日的感觉。
 
     那座山谷非常深，宽度也够大。曾经深入谷底的瑟希莉有信心赞同尤英这项提议。假使岩浆能流入那座山谷，都市或许就得救了——
 
     不过，史丹利这时插嘴道：
 
     「要怎么改变岩浆的流向？」
 
     「那很困难吗？」
 
     「也不是不可能……但我们现在没有时间了。」
 
     就在此时——
 
     啪叽啪叽——某种东西爆裂的声响自远方傅来。
 
     瑟希莉等人转头看往火山的方向。爆裂声并没有一、两下就结束，之后又轰然响了好多次，众人的心不由得焦虑了起来。
 
     「这是……」
 
     「恐怕岩浆已经抵达灰幕森林了。」
 
     路克开口说道。
 
     正是因为眼睛看不见，他对声音比谁都更加敏锐。
 
     「岩浆点燃森林的树木，造成刚才那种爆裂声……灰幕森林应该可以阻挡岩浆一阵子，所以搞不好火灾会比岩浆更先延烧过来。」
 
     众人都倒抽一口气，只有史丹利压低声音道：
 
     「为了把岩浆引向爪痕，就得挖坑道才行。要容纳那么大量的岩浆，又必须一路通往爪痕，坑道势必又深又长。这可是个庞大的工程，就算花一个月也不见得能完工。铁定会来不及了吧——」
 
     现场陷入一片死寂。
 
     此时此刻，众人脑海里想必都浮现了同样一句话：
 
     『独立交易都市或许要完蛋了。』
 
     还没等到跟帝政同盟国的战争开打，都市就被天灾毁灭——
 
     汉尼巴尔突然对路克问道：
 
     「为了谨慎起见，我要问你，你跟莉纱的『魔剑精制』也派不上用场吗？」
 
     「……是指仿效坎贝尔家魔剑的那种『魔刀』吗？以那种方式或许可以暂时『封住』岩浆吧。」
 
     不行——瑟希莉忍不住抓住路克的手。
 
     光是这样就传达出她的心声了。路克困窘地笑了笑。
 
     「是啊，你所想的完全正确。再来一次『魔剑精制』，我不见得还活得下去，莉纱所消耗的『肉』也不会只是用掉头发就了事了。」
 
     莉纱身为恶魔的能力——『魔剑精制』，虽然可创造出威力比拟魔剑的强大武器，但同时也必须付出莫大的代价。包括恶魔（莉纱）自身的『肉』，以及术者（路克）自身的『魂』，都会因此被消耗。
 
     魂魄的消耗已侵蚀了路克的身躯，现在他已因此被剥夺了视力。以如今的状态再来一遍『魔剑精制』的话，结果可能就是直接死亡，而莉纱恐怕也无法全身而退吧。
 
     ——我才不要那样！
 
     瑟希莉死命抓着他的手施力。
 
     汉尼巴尔无奈地叹了口气。
 
     「我知道了，只是确认一下而已，毕竟你当初想制造的『魔刀』应该也不只一把吧？」
 
     「是啊，如果真要做，恐怕需要十把或二十把才能达成目的。」
 
     「我不准你这么做，你跟莉纱对我们而言是不可或缺的存在，就算是为了守护都市，也不可能强迫你们牺牲……无铭现在跑哪儿去了？」
 
     这个问题由雷吉那多回答。
 
     「刚才已经确认跟希尔妲一起去避难了。」
 
     无铭如今是独立交易市仅存的一把魔剑，虽说她依旧没有展现出想帮忙的态度，不过视情况而定，好好跟她沟通，或许会得到她的协助。
 
     然而——
 
     「无铭想必也办不到吧。」
 
     如此断定的人是六号街自卫骑士团团长戈顿&middot;霍金斯。
 
     之前为了夺回被掳走的亚里亚，就是由戈顿指挥包括瑟希莉与希尔妲在内的救援部队。在前同盟列国的边境，戈顿实际上与装备那把马来短剑魔剑——也就是无铭的真面目——的家伙战斗过。
 
     「我承认她是把强力的魔剑，但并不属于可以阻止岩浆的类型。以无铭的力量或许能多次挖掘地面，以便制造出足够大的坑道，但正如史丹利所说，那样太花时间了。」
 
     「……是吗？不过说到魔剑，我顺便想起了一件事。」
 
     汉尼巴尔唐突地表示。
 
     「我还可以执行恶魔契约。」
 
     这种话题不是「顺便」就可以想到的吧。
 
     听了这惊人的发言，所有人都为之愕然，汉尼巴尔对众人耸耸肩。
 
     「很久以前进行封印强化远征时，我碰巧得知自己的死亡咒文……假使有万一，我还可以透过恶魔契约变化为魔剑。曾号称大陆最强的男人化为了魔剑，那岂不就是一等一的魔剑了吗？」
 
     「这玩笑一点都不好笑。」
 
     戈顿以紧绷的口气道。
 
     「就跟锻造师一样，你也是这座都市不可或缺的人啊。」
 
     汉尼巴尔没理会这样的忠告，转向独立交易市市长。
 
     「下决断吧，雨果。最终的决定权在你。快没时间了。」
 
     「……这个问题根本没有选择的余地啊。」
 
     被催促的雨果仰天长叹，发出充满苦涩的声音。
 
     这群人没有守护都市的方法了，因此唯一的选项就只有——
 
     「——让我助你们一臂之力吧。」
 
     在发出声音前，谁也没察觉到『她』的存在，这跟瑟希莉等人陷入惊慌状态大概也有关系吧。只不过在惊讶的众人当中，只有路克依旧抱持平静，或许他对脚步声这类的气息比他人更加敏锐。
 
     不知何时，一名高大的女子挺起胸、交叉双臂，站在众人旁边。
 
     她露出彷佛锁定猎物的炯炯目光，堂堂挺立的姿态使她的自信溢于言表。不论是纯白的法衣、充满特色的长相，以至于巨大的躯体，在在都让人觉得这名高大的女性看来格外奇特。
 
     ——她是谁？
 
     不知名人物的闯入让瑟希莉皱起眉，
 
     「……不好意思。」
 
     这时一名熟悉的少女自高大女子的背后探出头，瑟希莉不禁发出惊呼声。
 
     「莉纱！？」
 
     路克听了，眉毛也跳了一下。
 
     「喂，瑟希莉，现在是什么状况？我听到莉纱的声音了。」
 
     「咦？啊、嗯，她来了……跟某个人一起来的。」
 
     「谁？」
 
     瑟希莉也不认识对方。仔细一看，莉纱的表情似乎同样困窘，也是一副不知从何解释起的模样。
 
     「我是拜托这位恶魔小妹妹带我来的。辛苦了。」
 
     「哪，哪里……」
 
     「你说恶魔？」
 
     果然，路克的反应很激烈。
 
     「你是谁？为何知道莉纱的事？」
 
     「我是——」
 
     这时莉莎拉住了高大女子的衣袖。
 
     「请等一下，详情之后再说……各位，这么突然可能会让大家感到混乱……」
 
     「哦？说得也是，现在不该浪费时间了。」
 
     两人不知道私底下讨论过什么，高大的女子重新转向众人说道：
 
     「那么，刚才提到的关于我的身分，就把我当作『类似魔剑的东西』吧。」
 
     「魔剑！？」
 
     现场顿时掀起一阵骚动。就连因陌生人闯入而背对着不想理会的雨果及汉尼巴尔，现在都急忙转身观察她。
 
     高大女子在吸引了所有人的注意后，满意地点点头，用凛然的音色继续说道：
 
     「这场喷火的责任在我，因此我要助你们一臂之力。恶魔小妹妹，那头野兽在大地刻下的『爪痕』残存到现代了吗？」
 
     「是、是的。」
 
     「那么就利用一下那个吧。」
 
     巧的是，她提出了跟尤英一样的提议，接着高大女子又环顾在场所有人一圈。
 
     停留在其中一人身上后，她挑起一侧的眉毛说道：
 
     「……你是很奇妙的人类啊。」
 
     瑟希莉「耶？」了一声，眨着眼。
 
     「我、我吗？」
 
     「没错，你的心脏束缚着奇怪的东西。那是锁吗？」
 
     听完感到毛骨悚然的不只有瑟希莉一人。高大女子所指的不论怎么想都是『圣剑之鞘』没错吧。
 
     最初被赋予这项使命的，是瑟希莉的祖父。过去，初代哈斯曼稍微改造他的『死亡咒文』，使其『进行恶魔契约后就会强制变化为剑的恶魔』。那是为了对迟早会来的霍尔凡尼尔之战做好万全准备，以便圣剑无法顺利重现时还能有替代品。结果，坎贝尔家就被代代赋予了这项『圣剑之鞘』的任务。
 
     初代哈斯曼所架构的术式就跟诅咒一样，透过血脉傅承给后代子孙。高大女子口中的『锁』，正是指瑟希莉心脏上传承下来的机关。
 
     瑟希莉反射性地回头望向莉纱，莉纱慌忙摇头。
 
     「我、我没有告诉她！」
 
     ——那么这名高大的女子是怎么一眼识破的呢？
 
     瑟希莉感到难以置信。
 
     「不过，姑且不管那个了。更要紧的是——」
 
     高大女子随便就抛下那个话题不管，这回将目光聚焦在瑟希莉腰际的剑上。
 
     「那是直刀吧。是你的武器吗？」
 
     「是、是的。」
 
     「既然如此，没人比你更适合了。当初我本来还想把自己的刃交给恶魔小妹妹使用。」
 
     「果、果然是这样吗？」
 
     对着失意垂下眉尾的莉纱，高大女子噗嗤一笑。
 
     「唔嗯，你那双纤细手臂能否运用自如，我始终感到很不安。不过，那边那个女人啊，我们在此相会也算是机缘巧合。就把一切交给你吧——跟我来！」
 
     对方迳自告知完毕，立即转身向森林走去。
 
     众人直到现在部一直被她的步调拖着走。
 
     「慢着！」
 
     汉尼巴尔要求她留步。
 
     高大女子百般不耐地回头看向他。
 
     「做什么？」
 
     「那是我要说的话吧！你的说明未免太不充分了！」
 
     「要说明也不是不可以，只是你们还有那么多时间吗？」
 
     事实上，这时森林树木爆裂的声响仍不断传来，滚滚冒起的烟雾也变浓了。
 
     汉尼巴尔以略显焦躁的口气质问高大女子：
 
     「我也知道没时间了啊！但你打算怎么做？」
 
     「我说了，要利用『爪痕』。」
 
     「怎么利用？方法呢？」
 
     「造一条路，一条又长又深的路，把岩浆导入『爪痕』里。」
 
     「只凭一把魔剑能办到吗！？」
 
     「更正确地说，我是类似魔剑的东西……也罢，反正答案就是『凭我一定可以』。我原本的力量虽然已经丧失了，但若只是要破坏某样东西也并非难事。」
 
     她毫不迟疑地回答，汉尼巴尔顿时语塞，过了一会儿又问：
 
     「……你为何现在才现身？」
 
     「那我也说明过了，因为我必须负起责任。我出现在这里跟这场异变是有因果关系的。」
 
     女子打断跟汉尼巴尔的问答。
 
     「满意了吧？我会等威胁结束后再对你们和盘托出。女人，跟我走吧。」
 
     高大女子再度催促着，同时转身。
 
     汉尼巴尔在这种情况下也不禁犹豫起来，甚至没法开口。
 
     瑟希莉刚才一直默默地观察着两人的对话——
 
     「……莉纱觉得如何？」
 
     她试着问身旁的少女。不知为何瑟希莉总觉得问莉纱最妥当。
 
     「藉由她的力量，真的可以对付得了岩浆吗？」
 
     「我不知道。」莉纱摇摇头，但很快又捕上一句：
 
     「但我确定那个人的力量在魔剑之上。」
 
     「是吗？嗯——」
 
     ——明白这点就够了。
 
     瑟希莉将视线移向汉尼巴尔，为了展示自己的决心而盯着他不放。
 
     「团长，让我跟着她前往吧。」
 
     汉尼巴尔像是触电般迅速转过身，瑟希莉朝他点点头。
 
     「虽然还不清楚她是否值得找们信赖，但我们现在也无计可施。没有其他办法了，既然她说自己具备解决事情的能力，总之试试应该无妨。」
 
     「嗯、嗯唔……」
 
     瑟希莉转身背对沉吟的汉尼巴尔，对路克道：
 
     「就是这么回事，让我去吧。」
 
     「……是啊，也只能如此了。」
 
     他似乎早就料到会如此，微微地笑了笑。
 
     「别太晚回来啊。」
 
     这番话毫不凝重，就像是跟出去一下的人打招呼。这并非说话不看场合，反而是路克充分信赖自己的证明。瑟希莉忍不住扬起嘴角。
 
     「知道了，我会尽早回来！」
 
     抛下这句话后，瑟希莉冲了出去。那位已经走向森林的高大女子，微微回头确认跟来的人后，随即一鼓作气跑了起来。瑟希莉为了不被甩开，也提高了速度。
 
     「喂，臭老头，你的部下走罗。」
 
     「闭嘴，臭小鬼！」
 
     背后传来路克与汉尼巴尔的简短对话。
 
     慢了半拍的汉尼巴尔，这才加紧脚步跟了上来。
 
     5
 
     快速行走时，森林茂密的草木会成为相当棘手的障凝物，但高大女子却毫不减速地以惊人的流畅动作穿越阻碍。这种吓人的运动能力与她那庞大的身躯完全不相称。瑟希莉与汉尼巴尔为了不跟丢她，可是费了好大一番工夫。
 
     造一条路——她是这么说的，跟先前史丹利所言的『挖坑道』其实是一样的意思。也就是说，她大概会使用『类似魔剑的东西』之力，对地面进行多次挖掘切割的动作吧——
 
     ——那样真的会成功吗？
 
     试试也无妨，这倒不是谎言，但瑟希莉也没有全然相信这名女子。毕竟要把那么大量的岩浆半点不漏地导入『爪痕』的谷底，这实非易事。要在这么短的时间内完工真的可能吗？自己没亲眼见识的事无法妄下定论。
 
     总之，瑟希莉还是气啱吁吁地跟在高大女子身后。专心一意地跑了好一阵子——这时瑟希莉突然察觉，从树木缝隙间无意窥探到的火山角度，让她判断出目前自己的所在位置。
 
     「请、请问！走这里对吗？」
 
     「当然。」
 
     对方头也不回地答道，但瑟希莉还是忍不住问：
 
     「可是这里跟『爪痕』是相反方向耶！」
 
     瑟希莉始终以为要在『爪痕』的峭壁边针对岩浆动的位置挖出一条沟，但高大女子却不理会她的疑惑，迳自前进。不解的瑟希莉与跟在后头的汉尼巴尔交换了一下视线，不过既然走到这里，也只能硬着头皮继续跟下去。
 
     跑了好长一段距离且完全没休息，高大女子突然无预警地停下脚步。
 
     赶上来的瑟希莉剧烈喘着气问道：
 
     「难不成要在这里……？」
 
     「正是。」
 
     四周是跟先前毫无二致的苍郁森林光景。假如瑟希莉的方向感没错，这里是森林的西侧——哪好跟目的地的深谷处于相反位置。
 
     高大女子指向远方。恐怕那才是『爪痕』所在的方向。
 
     「这个方向。女人，你用自己的挥剑方式，朝这个方向笔直地用我的刃劈过去。只要一次就够了。那么一来路就会被造出来。」
 
     「……你不是在开玩笑吧？」
 
     汉尼巴尔也是上气不接下气狐疑地问道：
 
     「你知道这里距离爪痕多远吗？况且只要攻击一次就够了？你应该不是在整我们吧。」
 
     高大女子不耐地吐了一句：
 
     「烦死了，现在就证明给你看，秃子。」
 
     「嘎……！」
 
     虽然对表情紧绷的汉尼巴尔不太好意思，不过瑟希莉差点就爆笑出来。
 
     高大女子重新转向她。
 
     「女人，准备好了吗？」
 
     这种方法真的能拯救都市吗？就跟汉尼巴尔一样，瑟希莉也很想对她问个仔细。但最后还是忍了下来。毕竟对方都已经说要证明给大家看了，看完以后再说也不迟。
 
     任何事都要先试过才知道，瑟希莉点点头。
 
     「好，那么上吧。」
 
     高大女子瞪大眼开始咏唱：
 
     「解开沉眠，射杀野兽，光明照地——似杀神。」
 
     那跟瑟希莉所知的魔剑不同，或者该说是极为不明显的变化。高大女子的身体瞬间发出闪光，让瑟希莉反射性地闭上眼，接着等她再度打开眼皮时，变化已经结束了。
 
     ——耶？
 
     瑟希莉忍不住毛骨悚然。
 
     代替高大女子刺入地面的，是一把外形眼熟的剑。单刃、直线的刀身，刀柄是没有装饰，也没有用染料的白木制。更正确地说，那是——
 
     「直刀的魔剑！？」
 
     瑟希莉不由得与汉尼巴尔面面相觑，但两人都说不出话来。『直刀的魔剑』——随着眼见为凭，高大女子的话便多了几分可靠性。
 
     激烈发出撞击声的心脏，让瑟希莉甚至挤不出半个字。
 
     她像是被吸引住般将手伸向直刀，碰触到白木柄的瞬间——
 
     「啊！」
 
     瑟希莉彻底明白了。
 
     透过触摸刀柄的手，她可以理解、直觉地感受到，这把剑所拥有的力量性质——其凶恶程度远远超越自己以往所见识过的任何一把魔剑，她可以肯定这点。
 
     感觉就像自己被洗脑了一样，瑟希莉开始妄想起来。
 
     只要拿着这样武器，就没有什么不可能的事了。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「喂、喂——瑟希莉？」
 
     体内无法遏抑的热血骚动起来，因为过度兴奋，她连汉尼巴尔的呼叫都无法好好回应。她好不容易才挤出了一声「退下」，顺手拔起插入地面的直刀摆好架势。
 
     重新对准先前高大女子所指的方位……
 
     「————」
 
     瑟希莉几乎是无意识地刺向虚空。
 
     就在这时——
 
     来到独立交易市以外避难的人们，目睹了一面『光之壁』。
 
     光壁从灰幕森林的西方横切往东，那是一面高度直达云霄，又长又巨大的高墙。
 
     虽说是至今为止任何人未曾看过的怪异物体，但与其庞大的规模相反，光壁的出现倒是极为安静无声，而且是毫无预警地静静现形。在人们不明就里地抬头仰望时，它又无声无息地消失了。
 
     看来『光之壁』消失之际，它所碰触到的火山灰与云也一起被带走了。
 
     巨大的云层被打穿了一个『光之壁』形状的洞，灿烂的夕照从中洒落。
 
     先前令自卫骑士团百般苦恼的岩浆，在没有伤害到任何人的状态下便缓缓流入了那条『渠道』中。那道沟既宽又澡，此外还好像永无止境地延伸到远方。方才『光之壁』把灰幕森林生长的草木、花朵，以及土壤、空中飘散的火山灰彻底切开了——不，应该说是清空才对，挖出一条直达『爪痕』的沟。
 
     沿着沟正上方的云层缝隙，射入了鲜红的夕阳光芒。那与岩浆本身的红黄色混合起来，形成一副奇妙又梦幻的光累。
 
     「哦，干得不错。」
 
     盯着『渠道』的高大女子满意地点点头。
 
     汉尼巴尔愕然地呆立着，瑟希莉则腿软地屈身在沟旁边。成功从岩浆的危机下守护都市一事，理应值得举起双手欢呼，但这种夸张的手段已完全掩盖了胜利的喜悦。
 
     ——刚、刚才那个到底是怎么回事？
 
     瑟希莉无言地自问着。从拿起直刀以后，意识就变得非常模糊，尽管记忆还在——自己成为高大女子的使用者，造出『光之壁』……瞬间挖出渠道的事她也有清楚的印象。但那却一点真实成都没有。或许是威力太过强大，所以才让她产生不真实的感觉吧。
 
     原本是抱着姑且一试的心态，结果破坏力却非同小可。
 
     「那么该履行承诺了，来说明关于我的事吧。」
 
     高大女子没等瑟希莉跟汉尼巴尔回过神来，接着就开口说道：
 
     「我是圣剑。由于大限将至，丧失了封印之力，才会从那座山下来。」
 
     对方告知了更加深两人混乱状态的内容。
 
     「严格地说，我的力量并没有完全丧失。本来我应该可以封印那只野兽直到刀腐朽为止，不过——你们在不久之前对『盖子』做了一点补强对吧？即便不靠我的封印，光是用那个『盖子』也可以成功压制野兽了。几乎可说是奇迹……当然那项奇迹也只能撑短短一阵子，那家伙复活只是时间早晚的问题，不过也托你们的福，让我从任务中解放了。」
 
     陷入茫然失措状态的瑟希莉，几乎没把这番话语听进耳中。
 
     但汉尼巴尔却耐着性子努力理解，为了确认而问对方：
 
     「……火山喷火的责任在你——之前你应该这么说过吧？」
 
     高大女子点点头。
 
     「确实如此，我的移动似乎刺激了火山活动，因此我才要出面收拾善后。」
 
     光是『移动』就可以影响火山的活动——也就是说她具备的力量无比强大。实际使用过的瑟希莉完全可以明白这项事实，只不过要让理性接纳还需要一点时间。
 
     「我直接问吧。我的下一代圣剑完成了吗？」
 
     两人以沉默代替回答。
 
     高大女子换个问法：
 
     「那么，锻造师的血脉还在吧？」
 
     「啊，是啊……」
 
     「所以，他正在打造什么样的剑？」
 
     ——什么样的剑？
 
     汉尼巴尔想让瑟希莉回答，于是瞥了她一眼。瑟希莉困惑了起来，但高大女子凝视着她不放的眼神令她无法逃避。于是瑟希莉辛苦地思考，从记忆深处挖出路克说过的话：
 
     「折返锻造……应该是这样吧。还有……呃……四方集合……？」
 
     「前者我知道。不过后者那个四方什么的我没听过。详细解释一下。」
 
     四方集合指的是刀的构造。
 
     以玉钢为材料锻造的零件共计五项——心铁、刀铁，栋铁，此外就是两块皮铁。把其余零件围绕在心铁四方的这种构造，据瑟希莉所知，正是路克与莉纱锻造刀的基础。由于她缺乏专门知识，所以无法钜细靡遗地说明，不过高大女子大致已经能掌握了。
 
     「原来如此。尽管称呼不同，但听起来跟我的构造很像。那么，剑的形状呢？」
 
     「直、直刀，跟你一样……」
 
     「好，这下子——我总算是明白你们到现在还无法完成圣剑的理由。」
 
     这时心脏就算从嘴里蹦出来也不奇怪。那可是路克始终在探求的疑问啊。
 
     到此瑟希莉终于完全清醒了。她不顾一切朝对方探出身子。
 
     「理、理由是！？」
 
     「技术方面没有问题。但是，即便如此，依旧无法完成圣剑，大概是你们搞不懂需要哪种原料吧？」
 
     原料——？
 
     高大女子举起左手，弯折拇指与食指，比出三的手势。
 
     「圣剑——也就是我，主要以三种原料构成。」
 
     她弯下中指。
 
     「第一是玉钢。」
 
     弯下无名指。
 
     「再来是魔剑。」
 
     弯下小指。
 
     「最后是陨铁。就这样。」
 
     瑟希莉晕眩了起来。如怒涛般涌上的情报不论何者都超乎自己的想像，当中最为动摇自己意识的正是最后那项：
 
     『陨铁』。
 
     除了是圣剑的原料，也是让魔剑『亚里亚』复原的关键。
 
     「不久之后我就将损毁，此外，那头野兽也会在近日内复活。」
 
     高大女子说道。不知觉得哪里有趣，她甚至露出充满自信的笑容。
 
     「赶紧完成继承我的圣剑吧——人类。」第十二卷 Sacred Sword 幕间 邪恶Evil
第十二卷 Sacred Sword 幕间 邪恶Evil</h4>     火山喷发的天灾——的确有可能导致独立交易市的毁灭，后果难以想像。但奋力一搏后，反而让都市获得意想不到的许多好处。
 
     成功处理流出的岩浆不必说，还得到『现存圣剑』这位强力的同伴，并从她口中得知了许多真相。不管是之后对敌国、对天灾、对霍尔凡尼尔，以及对圣剑的锻造——那些陷入苦战的诸多难关，可说得到了飞跃性的进展。
 
     不过姑且搁下这样的成果，还是有让人高兴不起来的事。
 
     ——果然光靠我们自己的力量，根本什么也办不到嘛。
 
     雨果&middot;哈斯曼独自待在市长室。
 
     藉由圣剑之力突破困境后，现在已是当天深夜。
 
     解除避难警告时，太阳几乎已下山了，自卫骑士团在昏暗的天色下引导市民回家。直到刚才，协助工作才完全告一段落。
 
     雨果把身体靠在办公椅上，叹了一口气。设置在桌上的玉钢发出淡淡的光芒，微微照亮他那流露出懊悔之色的表情。
 
     他胸中依然有难以抚平的失意。尽管许多问题均已获得改善，有了大幅进展，但自己对火山喷发这项异变束手无策的情况毕竟令人无法容忍。
 
     ——靠这种方法解决其实并不好。
 
     雨果拿起杯子，才发现里头是空的，便将手伸向水壶。他并没有把水倒入杯中，而是嘴巴直接就着水壶，一口气喝干里面的水，随后又用衣袖粗鲁地擦掉喷出的水滴。
 
     「转换一下心情吧，之后还有许多该处理的工作。」
 
     他喃喃低语，说给自己听。
 
     关于那把圣剑，当她把自己的事向瑟希莉与汉尼巴尔解释过后没多久——
 
     『太久没使用力量令我昏昏欲睡。详细的事等明天再说吧，你们就让恶魔小妹妹带我去就寝之处。』
 
     语毕，她便恢复成剑的姿态。为了避免不听命行事而惹恼她，就按照她的期望暂时交给『莉莎』工坊来保管了。
 
     造成那么巨大的破坏，体力会消耗到突然被睡魔袭击也是理所当然的。或许「丧失了封印相关能力」也是原因之一，正如她本人所言，圣剑的寿命即将告终了。
 
     不加紧脚步不行了，雨果心想。
 
     其实这也在预料之中，毕竟这回的骚动，会让好不容易恢复平静的市民再度陷入恐慌。继续把人留在独立交易市不会带来任何好处，恐怕之后会比预定更快推动后续的移居计划吧。
 
     此外，透过旧圣剑的告知，新圣剑的完成也不再那么遥不可及。
 
     而同样地，霍尔凡尼尔复活的危机感再度攀升了。
 
     还必须确实准备与帝政同盟国即将展开的战争才行。
 
     工作堆积如山。
 
     ——不过还有其他令人感到在意的事。
 
     雨果望向自己的办公桌，那里有一大堆乱七八糟的文件。
 
     初代哈斯曼遗留下的研究资料也在其中。以前尤英从市公所书库找出来的东西，雨果也借来看了。虽然很久以前他便阅览过这些资料，但为了帝政同盟国的宣战布告，雨果决定再看一次。
 
     令雨果感到好奇的是，宣战布告中的署名。
 
     『齐格飞&middot;哈斯曼』。
 
     长期以来，关于齐格飞的来历始终是个谜。
 
     唯一知道的，就是他率领着以魔剑、魔剑使用者和人外兵器等组成的战士团。另外，之前他袭击都市时，路克切断了他的颈动脉竟然没让他丧命——大致就是这种程度吧，后面那项情报反而让他的真实身分变得更神秘了。
 
     不过这个『哈斯曼』的姓氏倒是成为了线索。
 
     初代啥斯曼研究出祈祷契约，是构筑独立交易市基盘的先贤，这是众所周知的事实，不过另一方面，他也在私底下进行许多不人道的实验。
 
     根据官方资料，他并没有留下任何后代。实际上，他并不是没有生『小孩』。对日夜埋首研究的他来说，所谓的『小孩』其实就像人类对待幼小家畜的感觉一样——也就是『实验材料』。
 
     ——初代死后，又有人顶着他的姓氏现身，所以那个人到底是谁？
 
     雨果拿起一册资料，强烈的不快感忍不住脱口而出。明了初代的研究内容后，他已不知几次浮现相同的想法：
 
     「……初代果然就像恶魔一样啊。」
 
     恐怕齐格飞也存在于这些研究资料里面吧。
 
     诺亚&middot;加德莱特是一名不具备特殊优秀能力的平庸青年。
 
     被魔剑『菲萝尼卡』看上后，他数个月前才从帝政同盟国的骑士团转调至同国的战士团。诺亚性格怯懦，很不适合上战场。不过，更正确地说，就是托了他个性软弱的福，而恰好迎合了菲萝尼卡个人的嗜好。
 
     诺亚如今正处于强烈的紧张与困惑当中。
 
     「…………」
 
     这里是前帝国领土的西部，邻接海岸的水都——『帝都』的主城。
 
     今天诺亚被叫到主城之中的某个房间——
 
     那是战士团领袖——齐格飞的私人空间。
 
     这个房间的家具摆设非常少，但相对地，立足点却被散落一地的文件资料给占据，感觉像是他看过之后就随手扔在地上。一把设计非常精致的剑靠立在窗边，那大概是齐格飞的爱用武器吧。
 
     「怎么了，坐下啊。」
 
     「…………是、是。」
 
     在房间主人催促下，诺亚在角落的一张椅子上就座。他全身不停发出急促的颤抖，大概是椅子歪了吧，震动传到地板上，再也没什么比这个更吵的了。
 
     齐格飞以面对面的方式重重坐在另一张长椅上。
 
     这名银发男子身材纤细，但高眺瘦长的身驱却显得剐柔并济。流线型的躯体搭配充满压迫感的三白眼，散发出的氛围让人联想到锐利冰冷的刃器。自颈项以下，则完全被漆黑得彷佛与幽暗同化的衣物包裹。
 
     诺亚对齐格飞这名男子所知不多．没错，他基本上是自己的上司，但平常却很少在众人面前现身。具体的命令下达都由他的左右手——魔剑『法蓝西丝卡』负责，许多部下甚至只在很远的距离外看过他。
 
     他的年龄同样不详。外表上看起来似乎很年轻，但又微妙地散发出老成的气质。在跟独立交易市宣战所发出的布告中，他署名自己姓『哈斯曼』，更加深了他身上的谜团。
 
     突然被这名神秘人物叫来，诺亚感到害怕也是正常的。此外，诺亚还知道了一些不该知道的事，这更令他大为惊恐。
 
     不该知道的事——便是齐格飞不同于寻常人类一事。
 
     「我从法蓝西丝卡那儿听说了。」
 
     诺亚吓得耸起肩膀。
 
     听到这儿，已经可以大致猜出自己被叫来的理由了。
 
     「诺亚&middot;加德莱特是个难得一见的胆小鬼。」
 
     「……呜呜呜。」
 
     诺亚感觉快哭出来了。
 
     ——果然是要提这件事……
 
     调任战士团后，诺亚接受某项特殊训练并学会控制魔剑『菲萝尼卡』。而在一个月前左右也进行过第一次实战。对手是濒临死亡的黑发男子。诺亚跟魔剑『菲萝尼卡』联手与那家伙战斗。
 
     菲萝尼卡的真实身分是模仿人外兵器造型的『铠甲』，可称得上是万夫莫敌的魔剑。结果诺亚却只受了一击，就因为『铠甲』缝隙被刺穿的痛楚而丧失了战斗意志，凄惨地败给那个黑发男子。
 
     返回帝都之后，他便自行接受同属战士团的荷列休&middot;迪斯雷利的训练。然而训练的成果并不显着。终于按捺不住的法蓝西丝卡往上报告，才导致他今天被叫到这里来吧。
 
     不知道要接受什么样的惩罚，或者是又必须接受新的『训练』呢。
 
     ——我已经受够那个了……
 
     诺亚想起以前被迫进行的训练，就感到心情沉重。那项训练是为了让他能控制菲萝尼卡。要说『特别』确实一点也没错，但内容却极其单纯。
 
     被菲萝尼卡包裹着，直到可以控制她之前，都要不停斩杀毫无抵抗的人们，训练的内容仅只如此——
 
     光是那么做，就轻易地麻痹了诺亚的心。不过即便被麻痹了，他依然认为：
 
     如果可以的话，最好不要再接受那种训练了。
 
     「抬起头来。」
 
     诺亚不知不觉垂下了头，听到这话才猛然挺起身子。
 
     「本来呢，你这种人一点用处也没有，我无法容许身边有废物存在。」
 
     齐格飞的表情依旧难以解读。他眯起眼睛，就像在看一只无足轻重的虫子，靠着长椅的模样也显得十分慵懒。
 
     「但菲萝尼卡却选择了你。擅自更换使用者只会让魔剑不快，况且她又是宝贵的魔剑，不能舍弃她的战力。这么一来只好从你身上着手了，你明白吗？」
 
     「……是的。」
 
     「诺亚&middot;加德莱特，你害怕战斗吗？」
 
     怎么会！诺亚正想否定，却急忙闭上嘴。
 
     那人的三白眼紧紧盯着自己，那视线就像刀刃一般。诺亚感觉心脏直接被对方揪住了，因此只好老实回答：
 
     「……我害怕，尤其怕痛。」
 
     齐格飞扬起嘴角。这是他首度出现的表情变化。
 
     「我不讨厌为自己辩解的家伙，不过脸皮太厚的人也会让我不愉快。」
 
     还真难拿捏啊。这人愈来愈难应付了——尽管诺亚绝对不敢这么说。
 
     「不过那些……我已经在训练中习惯了。」
 
     「你是指害怕自己感到疼痛这件事吗？」
 
     「是的。」
 
     当诺亚觉得对话愈来愈像逼供时……
 
     有结论了，齐格飞稀松平常似地点点头。
 
     「只要不让你再度受伤就行了。」
 
     诺亚不禁用力眨着眼。
 
     ——这个人在说什么？
 
     「请、请问……？」
 
     「你有意见？」
 
     「不是，我、我不太明白那个意思。」
 
     「既然如此，我会让你理解。你只有两个选项。第一是矫正这种胆小愚笨的性格。」
 
     齐格飞懒洋洋地告知。
 
     「第二是毫发无伤地取得胜利——学会这种战斗方式。就这两种，二选一。」
 
     请不要开玩笑了——倘若对方不是齐格飞，诺亚应该会这样反驳吧。
 
     毕竟自己这种性格已深入骨髓，根本不可能矫正过来。但是，话说回来，「不再度受伤」的战斗方式也太让人匪夷所思。就算菲萝尼卡是以一挡百的魔剑，但身为使用者的自己却能力有限。
 
     不论哪一种选项，诺亚都觉得办不到。
 
     「…………」
 
     然而，诺亚只能不置可否地保持沉默。
 
     他的脑海里被『不可能』与『办不到』的词汇充斥着。但即便把那些话说出口，感觉也像是不成熟的小孩在闹别扭。因此他无话可说。他低下头，双手握拳放在膝上，无助地颤抖着。结果齐格飞似乎掌握了他的心态说道：
 
     「快点决定，我很没耐心。」
 
     ——啊，糟了。
 
     会被杀。
 
     没错，这种直觉可不是开玩笑，诺亚觉得全身的血液彷佛急遽被抽干了。
 
     齐格飞并没有做出任何特别的动作，他只是懒洋洋地靠在长椅上，表情与声音毫无改变地催促诺亚回答。
 
     不过诺亚明白。正如法蓝西丝卡所言，自己的确是『难得一见的胆小鬼』——也因为如此，他学会了察言观色的技巧，并没有错过此刻齐格飞散发出来的轻微杀气。
 
     那名男子大概连眉毛都不皱一下，就可以取走自己的性命吧。
 
     ——怎、怎么办？要怎么突破如今的窘境？
 
     他边冒冷汗边头昏眼花地思索。这时候该五体投地谢罪吗？不，那个人已经叫他『选择』了。如果不选择反而低头谢罪，可是一点用也没有，搞不好还会因此触怒他。那么……抵抗他如何？不不，绝对不可能。如果有菲萝尼卡也就罢了，徒手的自己毫无战力。难道想跟帝政同盟国为敌吗？自己又缺乏反驳他二择一说法的辩才。既然如此——就只剩下逃跑一途了。
 
     逃得远远地，让齐格飞无法伤害自己。
 
     这时思考的漩涡突然打住，当然，那并非诺亚已下定决心逃亡。
 
     而是他察觉到了一点。
 
     「你终于明白了？」
 
     大概是观察出自己的表情变化，齐格飞刚鼻子哼了一声。
 
     「老实说根本没有二选一这回事，你的选项只有一个——」
 
     因为胆小的性格深入骨髓，所以无法矫正。
 
     因为胆小，所以对逃跑这种行为一点抗拒感也没有。
 
     这么一想答案就自行浮现了。
 
     「之后不准受任何伤并取得胜利，活用你那逃跑的天赋吧。」
 
     这时——
 
     诺亚垂下肩膀，重重吐出一口气。不知何时浮起的臀部又重新坐回椅子上了。
 
     「可以了，你退下吧。」
 
     「……是。」
 
     尽管点头表示遵命，但诺亚却没有马上起身。
 
     那是因为——
 
     「呃，可以请教一件事吗？」
 
     「问我？」
 
     齐格飞挑起一边的眉毛。平常这种反应会让诺亚吓得魂飞魄散，但今天大概是因为太疲劳而使感觉变迟钝了吧，他就这么开口问道：
 
     「您……跟我们不同，不是人类对吧？」
 
     诺亚当然知道这个问题太深入了。
 
     但他的好奇心却战胜一切。真不可思议，自己的性质被人看穿竟是一件那么爽快的事，对看穿自己的家伙也产生了兴趣——不管是生活方式或想法，象征齐格飞这个人的一切他都想了解。此外，诺亚最想引出的内容，还是关于齐格飞的真实身分。
 
     过去在战士团入团测验中曾发生过这样的事……
 
     当时诺亚与荷列休并肩跟齐格飞交战。诺亚以魔剑『菲萝尼卡』，荷列休则持魔剑『法蓝西丝卡』上阵，结果依旧惨败，遭齐格飞压倒性的力量所蹂躏。然而那次齐格飞自己也被手中的魔剑——『艾莉莎&middot;伊芙』的雷击烧焦一半身体——如果是普通人早就因此休克死亡了，但他却能承受着这股痛苦继续战斗。
 
     那根本不是人类办得到的，事实上，荷列休也问过齐格飞本人这个问题。
 
     『你到底是人类……还是恶魔？』
 
     『都是。』
 
     激战过后，当诺亚再次看到他时，齐格飞似乎没留下任何后遗症。即便他的身体表面有一半被火烧伤，外表看起来却像根本没发生过那场战斗一样。
 
     当时诺亚只觉得毛骨悚然，不过并没有深入去思考。现在他的求知欲终于超越恐惧——更正确地说，反正对方也不会告诉自己这种人，所以诺亚才大胆发问。
 
     果然，齐格飞瞪着空中皴起层。
 
     看来还是不行啊，诺亚干脆地低下头。
 
     「抱歉，我问太多了——」
 
     「……无妨，就为了好玩告诉你吧。只是故事有点长就是了。」
 
     诺亚吓了一跳，赶紧又把头拾起来。
 
     「真、真的可以吗？」
 
     「也不是什么必须隐瞒的内容。」
 
     然后齐格飞又附加一句：
 
     「我也想看看你的反应。」
 
     他露出浅浅的邪恶笑容。
 
     感觉像自讨苦吃啊，诺亚瞬间后悔了起来。
 
     3
 
     首先，齐格飞要确认一点。
 
     「你当然听说过初代哈斯曼这个人吧。」
 
     这恐怕没有人会摇头。关于那位人物的名号与知识可说是大陆史基础中的基础。
 
     大约在四十五年前的战争末期，初代啥斯曼这位伟人建立起一座不隶属当时帝国、军国和同盟列国的独立交易市。同时身为大陆史研究第一把交椅的他，也发现了不把灵体用在恶魔契约而改以祈祷契约形式运用的方法，这种契约术式对因长年战争而荒废的大陆起了振衰起敝的贡献。
 
     果然，从公开宣示『哈斯曼』这个姓氏后可以猜想到的，齐格飞与初代哈斯曼之间确实存在某种关联。初代一直到临死前都没有留下后代，那么两者间的关系又是什么呢？
 
     齐格飞并没有打算立刻说明这点。大概是需要开场白吧，他继续讨论初代哈斯曼的话题。
 
     「那家伙浑身充满求知欲。为了满足这种欲望，他愿意做任何事——」
 
     尽管初代哈斯曼因各种功绩而扬名于世，但亲近他的人却不怎么愿意赞扬他。
 
     这当中最超乎常理的，就是他所进行的『恶魔契约研究』。
 
     研究材料是从前同盟列国大量采购的奴隶们。他先施加具备麻醉效果的祈祷契约，然后再以外科术式切开他们的胸膛，分别抄录心脏所刻的『死亡咒文』。手术后以药物让奴隶失去自主能力，引诱他们自行咏唱出本身的『死亡咒文』。重复这种过程就可以大量增加恶魔范本，以利研究进行——
 
     「请、请等一下！」
 
     愣了半晌的诺亚慌忙插话。
 
     齐格飞说得很理所当然，但对诺亚本人来说却是前所未闻。
 
     「那位初代哈斯曼……竟然私下以非人道的方式使用这种被禁止的恶魔契约！？」
 
     「禁止使用恶魔契约的大陆法，是在战争结束那年制订的。那家伙可是更早就开始研究了。更正确地说，之后还是偷偷在进行……不然你以为他是怎么发现祈祷契约的？」
 
     诺亚无法回答这个问题，毕竟他对祈祷契约并不熟悉。
 
     齐格飞依旧一派平静的模样。
 
     「作为恶魔契约研究的一环，他偶然找出了灵体的其他使用方法——祈祷契约的发现不过是种巧合罢了。不知牺牲了多少人命才得到的契约术式，大部分人都不清楚发现的过程，只觉得心存感激，独立交易市的一部分人士明知真相，却依旧默许他的研究。精彩吧？那些人今天还敢说自己是正义的一方呢。」
 
     齐格飞喀喀喀地发出讽刺的笑声，诺亚只能愕然地望着他。
 
     「那家伙整天想着研究的事，可以说是个标准的怪胎。」
 
     他的口气——就好像初代是他的朋友一样。
 
     诺亚突然想到：
 
     自己不清楚初代啥斯曼的生卒年，但既然大战是将近四十五年前的事，而研究在更早以前就展开了，那初代应该活得很久吧。
 
     齐格飞是在何时、又是怎么样跟对方认识的？
 
     「不过，就算隐密地继续进行研究，战后除了祈祷契约以外，也没什么可观的成果。顶多就是顺应独立交易市那群家伙的要求提供霍尔凡尼尔的研究资料，或公开新的祈祷契约术式罢了。于是那家伙为了解闷而开始了某项实验。」
 
     「为了解闷？」
 
     「是啊，为了排解无聊——他进行了恶魔与人类的交配实验。」
 
     「交配……恶魔与人类？」
 
     不理会吃惊的诺亚，齐格飞继续道：
 
     「不过这项交配实验并不是第一次尝试，过去就已经试过许多次了。」
 
     当时所进行的，是『人型魔剑』与『人类男性』的交配。人型魔剑会产下魔剑之子，但一生产完就丧命了。不论试过几次结果都一样。
 
     透过这项实验，可以推敲出人型魔剑全都是女性的理由以及其详细生理机能。不过，初代哈斯曼似乎觉得这种结果一点也不有趣，之后就放弃交配实验了。
 
     「然而，战争结束后二十年或三十年，那家伙又卷土重来。」
 
     「为、为什么呢？」
 
     「不是说过了吗？解闷啊——单纯就是太无聊了。」
 
     诺亚已经不知道怎么回应了。
 
     为了排解无聊而进行人体实验……诺亚无法理解这种想法。
 
     「首先，那家伙从同盟列国购买女奴隶，并让她们生下自己的孩子。」
 
     「…………耶！？」
 
     诺亚大为困惑。不是恶魔跟人类的交配实验吗？
 
     「这项实验可以解决另一个问题。那就是——」
 
     当时初代也想知道『年龄对恶魔契约的影响』。
 
     因为每个人的死亡咒文不一样，所以进行实验前都得先切开胸膛直接加以确认才行。为此，能派上用场的实验品必须是耐得住外科术式的肉体。初代哈斯曼所收购的奴隶也都是壮年人。
 
     然而这次的实验却放松了这项限制。为了验证前述的疑问，最后他决定，只要到了会说话的年龄就可以拿来当实验品。不过，即便是奴隶大国也很难找到幼儿奴隶，刻意去绑架的风险又太高，最后初代哈斯曼想出的对策是，干脆自己制造材料——也就是让女奴隶怀孕生产。
 
     诺亚从刚才就很好奇这一点，所以问道：
 
     「但我听说初代哈斯曼并没有留下后代……」
 
     「那是官方说法啊。你也知道这种事实不能对外发表吧。况且那些小孩都只被视为『实验品』，那家伙并不把奴隶所生的孩子当作自己的后代。」
 
     ——太过分了。
 
     不把人当人看，简直是疯子。
 
     这时诺亚恍然大悟。
 
     「难、难道……那些孩子当中的一个是……？」
 
     「我就知道你会这么想，不过错了。我并不在那些实验品里面。」
 
     齐格飞立刻否定，诺亚感到大失所望。不过齐格飞自己到底什么时候才会在故事中登场呢？
 
     不理会诺亚的疑问，当事人继续说下去。
 
     「总之，那家伙让奴隶们生产。」
 
     生下的孩子们各自让其奴隶母亲照顾，等待成长为实验品。实验大致是从开始具备语言能力的一岁幼儿做起。
 
     不用说，实验陷入了困境。毕竟一岁幼儿根本不具备撑过外科术式的体力。就算有人能勉强活下来，与成人不同的是，理性未成熟的幼儿并无法顺利执行恶魔契约，经常因此引发失控的状态。浪费了许多幼儿以后，初代哈斯曼决定提高实验的年龄。
 
     就像这样不断反覆进行尝试。
 
     「……由于得耐心等待实验品长大，可说是无比漫长的过程。但这种困难反而引燃了那家伙的研究热情。」
 
     齐格飞冷笑着，但诺亚却在想别的事。
 
     只相处几年就得生离死别的母子。为了异常的实验，母亲不得下养大自己的小孩。光是想像这种处境就让他感到背脊发寒。
 
     ——为什么有人能做出这种事？都不会良心不安吗？
 
     浑身求知欲、解闷、排解无聊、研究热情。
 
     光靠这些词汇就能一语带过？
 
     「实验几乎都以失败作收……不过，唯有一例成功了。」
 
     成功了——这番话，或者该说这样的声响贯穿了诺亚的胸膛。
 
     齐格飞并没有在注意他。至此之前始终一划倦怠模样的他，这时突然振作精神，挂着如面具般的扑克脸，就像是要壁抑某种情感一样。
 
     他断断续续地叙遖道：
 
     「成功案例是一名四岁的女孩。那女孩两度执行恶魔契约。第一次把一只手献给灵体，诞生了一把魔剑……你知道魔剑的恶魔出现条件吧？术者对神抱持憎恶执行契约时，就有很高的机率可以诞生魔剑。那名年仅四岁的女孩抱持着足以制造出魔剑的强烈憎恨。」
 
     诺亚想起菲萝尼卡变化为魔剑时的咒文。
 
     『解开沉眠，以罪酪酊。呈毒于狮——以杀神。』
 
     ——生下菲萝尼卡的术者应该也非常恨神吧。
 
     「第二次的恶魔契约，让那小女孩尸骨无存。因为失控了。小女孩牺牲剩下的肉体，诞生了一只恶魔……这么一来，终于达成最初的目的了。」
 
     最初的目的？诺亚不解地歪着头，不过他很快就了解了。
 
     是交配实验。
 
     「关于执行契约的术者性别，跟从那人身上造出的恶魔性别是否有因果关系，到目前还不明朗。反正这回的实验所降生的恶魔，身上具备男性器官。接着，那家伙——初代哈斯曼，就让那只恶魔去上那些女奴隶。」
 
     假使恶魔不具备男性生殖器而是女性器官呢？这种问题就不必问了。那种情况，初代哈斯曼一定会对调两者的立场，让奴隶去侵犯恶魔吧。诺亚终于渐渐理解了他的行动。
 
     总之——
 
     以前的交配实验是『人型魔剑』配『人类男性』。
 
     而这回的交配实验则是『恶魔』与『人类女性』。
 
     「结果后来又一直失败。大抵恶魔都不具备人类那样的思考能力，几十名奴隶白白被恶魔当成食物吃掉。不过，那家伏又投下药物加上以祈祷契约控制恶魔，终于成功让恶魔与一名奴隶性交。」
 
     「结果呢……」
 
     「怀孕生产了，小孩生下来的时候，母亲因休克而死。」
 
     「……」
 
     不过，这么一来也证明恶魔跟人类是可以生下后代的。想必花了很多年吧，一连串的实验终于有了成果——看起来是这样没错。
 
     没想到齐格飞脸上却浮现阴沉的笑容说道：
 
     「附带一提，那孩子也是个离谱的不良品。」
 
     「耶？」
 
     「外观是人类幼儿没错，但那家伙却不具备最重要的生殖机能。」
 
     人类与恶魔的异种交配果然只会制造出异端的生命。
 
     被生下来的孩子无法延续血脉，只能存活一代。
 
     所以——到这里诺亚总算明白了。
 
     「不过那也是花了长时间才获得的实验结果，那家伙觉得把成果处分掉太可惜了。为了从实验成品身上找出大量资讯，那家伙努力地蹂躏对方。最后留下的就是一些妥善保存下来但却没啥用处的情报。实在是滑稽之至。」
 
     他脸上又浮现阴郁的笑容。
 
     再怎么样诺亚也不可能猜不出来。
 
     「那个成果……就是您吧。」
 
     一说出口，诺亚立即察觉自己失态了，毕竟他在声音中流露出一丝丝同情的意味。
 
     齐格飞不悦地冷哼一声。
 
     那模样简直就像小孩子在闹别扭——这想必是诺亚的错觉。
 
     4
 
     疑问尚未全部厘清。
 
     初代哈斯曼执行刚才说的交配实验，应该是在战后二十年或三十年吧，此外生下恶魔与奴隶的孩子也花了不少岁月。
 
     今年是战后四十五年，也就是说——
 
     「您的年纪……究竟是几岁？」
 
     终于想到了吗——齐格飞掀起嘴角。
 
     「正如你的想像，我还不满十岁。」
 
     「十……」
 
     也就是说年纪只有一位数？虽然还不至于是三岁这种夸张的数字，但不管怎样都跟他的身体外观完全不符。原本齐格飞的外貌就很难猜出年纪了，就算他说自己已三十多岁，诺亚也会相信吧。
 
     「恶魔的血统会使成长异常加速，直到最近我才停留在目前的模样。」
 
     「嗄……所以受伤也能迅速恢复？」
 
     「原理是相同的。」
 
     这么一来，被火烧过后完全没留下任何疤痕的原因也获得解释了。
 
     不过，话说回来——诺亚重重地叹了口气……
 
     他对于谈话的内容实在很难发表任何感想。那么多极度残酷的实验，光是听就感觉消耗了大量的体力。如果要说诺亚的感想，也许就是「疲惫不堪」吧。
 
     这时，齐格飞直接了当地表示：
 
     「我并不要求你发表感想。」
 
     「咦？」
 
     「看你那张脸就够了。」
 
     有一瞬间，诺亚无法理解对方在说什么。
 
     不，他只是假装听不懂而已。
 
     事实上，听了初代哈斯曼穷凶极恶的作为后，诺亚既没有感到愤怒，也没有因恐惧而铁青着脸。但是，即使他的言语与态度表现出难以谅解之意，但他的表情却无法掩饰内心真正的感受。
 
     潮红的脸颊、扩张的鼻孔、扬起的嘴角——这些全是铁证。
 
     初代哈斯曼为了私欲把他人当道具看待的残酷与自私——这种自己无法拥有的感觉、无法实现的行动，在在让诺亚产生了类似憧憬的情绪。尽管对这样的自己感到不庄重而且丢脸，但前者的情绪仍然压倒性地大于罪恶感。
 
     「难、难道我被菲萝尼卡传染了？」
 
     跟那种虐待狂在一起，就算受到一点影响也不奇怪吧。诺亚这么自我解释。
 
     错了，齐格飞斩钉截铁地否定他的想法。
 
     「你根本跟我们是同一国的。」
 
     即便生而为人，诺亚一出生就跟菲萝尼卡及齐格飞是同类。诺亚不知道自己对此该感到高兴还是失望才好。
 
     ——不管怎样部不要紧了。
 
     因为自己已完全浸淫在这个世界当中。
 
     现在还想挽回也太迟了。
 
     「……不过，怎么会突然讨论起我？」
 
     以玩笑话来说，这内容也太过沉重了，况且两人之前并不亲近。对齐格飞来说顶多是一枚棋子的诺亚，竟然能让前者花费这么多时间。
 
     齐格飞将乎搁在一侧的膝盖上撑住下巴，咧嘴笑了。
 
     就好像他已经等这个问题很久了。
 
     「你要跟菲萝尼卡完全契合才是一把魔剑。也就是说，你是菲萝尼卡的零件。少了你，魔剑『菲萝尼卡』就无法发挥机能。」
 
     事到如今齐格飞才这么说道。
 
     「此外，你也知道了，你的主人是什么样的存在——我身上流着什么人的血液。」
 
     初代哈斯曼的血统。
 
     不把人当人看，疯子的后裔。
 
     「你应该再也不想从我身边逃跑了吧？」
 
     是啊，诺亚确认了这点。对方这么做的目的简单说就是为了绑死自己。
 
     ——我是个无可救药的胆小鬼。
 
     既软弱，又极度害怕疼痛。由自己说出口感觉好像很奇怪，不过诺亚是个随时都有可能逃离战场的家伙。
 
     像这种心志软弱的人类与菲萝尼卡携手会变成不安的因素。因此齐格飞才要坚定诺亚的意志。让诺亚&middot;加德莱特明白他的主人是多么恐怖的人物，这么一来，诺亚就「连逃跑都不敢了」。
 
     诺亚在心底感叹地喃喃说道——
 
     一切都如您所料啊！
 
     他的心灵完全屈服于齐格飞，再也不会违逆对方的命令。
 
     「谈话结束。」
 
     「是的，非常感谢您。」
 
     不知不觉间竟然待了这么久，这回诺亚终于从椅子上站起身。
 
     来到房门前，因为有件事忘了问，于是他又转过头。
 
     「请问……」
 
     「……什么？」
 
     「您是怎么从初代哈斯曼手中逃离的？」
 
     霎时，诺亚有种室内温度急遽下降的错觉。
 
     他好不容易咽下差点冲口而出的尖叫。
 
     对方那充满杀气与怒意的三自眼，正贯穿着自己。
 
     「你怎么会以为我是『逃出来』的？」
 
     「咦？不，那个……因为我听说您接受了残酷的实验……」
 
     语尾变得模糊不清，诺亚几乎要喷泪了。
 
     主人的视线刺穿了他的身体，就连想躲开他的目光都不被允许。
 
     「……你知道封印强化远征吧？」
 
     「听、听说过，从、从法蓝西丝卡小姐那里。」
 
     「那家伙在那场远征中死了，被霍尔凡尼尔的『手脚』干掉。因此我就恢复了自由之身。」
 
     「原、原来如此。」
 
     诺亚尽管这么回应着，心中却难以摆脱其他想法：
 
     初代哈斯曼真的是被霍尔凡尼尔所杀吗？
 
     「快滚吧，碍眼的家伙。」
 
     「失！失礼了！」
 
     诺亚慌忙离开房内。一滚到走廊上，他的腿就软了，不过他还是用爬的远离齐格飞的房间。要能够用正常方式走路还得花上一点时间。
 
     「…………啊。」
 
     在走廊上踱步时，诺亚才想起还有另一件事也忘记问了。不过，那个并不怎么重要，假使不小心又激怒对方就惨了。一想到这儿诺亚就改变主意，决定将疑惑保留在心底。
 
     那个疑惑是——那名小女孩用一只手臂换来的魔剑，现在在哪里呢？
 
     诺亚&middot;加德莱特离开房间之后——
 
     突然，黑色的火焰柱升起，散落地板的大量文件眨眼间被烧成灰烬，但不可思议的是火势并没有继续扩大。火柱不到几秒钟就消失了，焦黑的地板上多出了一名女子。
 
     那是位全身漆黑装扮的贵妇人，包括眼珠与头发在内，裹着她那如枯木般细长身躯的晚礼服也是黑的，但肤色却呈强烈对比地病态苍白。她的表情感觉不出一丝温度，是名气息莫名淡薄的女子。
 
     她正是焰型魔剑『艾华多妮』。
 
     诺亚与艾华多妮尽管见过几次，但诺亚却没看过她身为剑的姿态，因此就算她在房内倾听诺亚与齐格飞的对话，诺亚也始终不知道。
 
     变化为人型的艾华多妮回头望向长椅。
 
     「如此多话还真不像您的作风。」
 
     「……」
 
     「诺亚&middot;加德莱特跟以前的您很像。虽然只有一部分。」
 
     「……小心我把你折断。」
 
     齐格飞发出郁闷的声音威胁道，接着便仰头望着天花板。
 
     与诺亚对话的内容又在他脑中响起。
 
     『恶魔的血统会使成长异常加速，直到最近我才停留在目前的模样。』
 
     那个胆小鬼大概没想到吧。
 
     所谓的成长异常快速，就代表寿命也比普通人类短。
 
     而成长停滞下来——也暗示着自己的死期将近。
 
     因此齐格飞有必要加紧脚步。
 
     在这个身躯腐朽之前，务必要达成所有心愿。
 
     「你们都去死吧。」
 
     他以隐约带着孩子气的口吻自言自语，艾华多妮却只是沉默以对。第十二卷 Sacred Sword 第28话 圣剑Sacred Sword(1)
第十二卷 Sacred Sword 第28话 圣剑Sacred Sword</h4>     1
 
     餐桌上的料理与食材拥挤地陈列着。
 
     以猪骨熬煮的汤、窑烤的小麦面包、腌肉、蒸芋头、简单调味过的羊肉与蔬菜杂炖、新鲜的各式水果，以及一大篮水洗后就直接端上桌的青菜。
 
     而那位如巨岩般的高大女子——『圣剑』，正如秋风扫落叶似地解决它们。
 
     她喝汤不用汤匙，而是直接以口就碗一饮而尽。叉子也抵挡不住她的腕力而断掉了，于是干脆徒手抓起食物。至于那些完全没料理、只是洗过就上桌的生菜，原本还在猜她会怎么解决，结果依然是张大嘴直接啃了起来。餐桌礼仪完全抛到九霄云外了，难得一袭纯白的法衣，领口与袖口也变得污秽不堪。这种吃法简直就跟小朋友一样。
 
     「嗯，肉类稍嫌不足。」
 
     「忍耐一下吧，这个季节很难搜集到食材。」
 
     「哦。也罢，虽然没加什么油，不过味道还不赖。这茶的灵体也很丰富，老实说对我的刃很有帮助。」
 
     「啊，那是从灰幕森林采集的青草冲泡的……」
 
     莉纱将茶注入对方递出的杯子，并如此说明着。圣剑不知道有没有听进去，依然以相同的步调一一清空那些食物。
 
     对她的用餐光景——
 
     「…………」
 
     都市的重要人物全都聚集一堂，默不作声地观察着。
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔、雨果&middot;哈斯曼、汉尼巴尔&middot;昆萨、希尔妲&middot;柯文迪许、哈泽尔&middot;金伯莉、无铭、尤英&middot;班杰明、军国的圣创师们，以及坐在窗边椅子上的路克&middot;恩斯华滋。绝不算宽敞的『莉莎』工坊主屋中，光是这些人数就足以挤得水泄不通……
 
     ……岩浆骚动的翌日，在一个说早晨太晚、说中午又嫌早的时间点上——
 
     昨天傍晚，圣剑只说了声『我很困，详细的话明天再说』，就变化为剑的姿态了。因此瑟希莉等人只能憋着满肚子疑问暂时忍住，不过这种只听了一半情报，让人晚上难以成眠的处境还真难受。
 
     过了一夜再度集合的众人，眼睛几乎都布满血丝。尽管很想立即打听昨天未说完的部分，但这位圣剑大小姐在满足睡欲后，接着又似乎想满足食欲，她完全不理会大家焦急的心情，贪婪地大啖莉纱准备的料理。
 
     或许是察觉到气氛不对吧，虽然没人问话，圣剑却主动开口：
 
     「虽然我自己没有自觉，不过听了你们的话，我应该已经在那座火山里待了数百年之久，肚子会饿也是理所当然的。漫长的任务结束后还能奇迹般地归来，给我一点吃东西的时间也算人之常情吧。」
 
     瑟希莉从昨日的对话中已隐约发现，圣剑的性情似乎非常任性。现场的气氛与其说大家都在守候她，不如更接近某种形式的集体监视，结果她竟然还能大剌剌地继续用餐，真不知该说她神经大条或胆大包天——总之，她什么也不怕。
 
     「…………嗯唔。」
 
     至于汉尼巴尔并没有特别不耐烦的样子，只是从刚才开始就频繁地挑动着眉尾。他很少表现得如此毛躁，大概是被圣剑唤作秃子而到现在依旧无法释怀吧，瑟希莉随意猜测着。实际上，自卫骑士团中根本没人敢提及团长的脑袋。
 
     ——不过，她也真能吃啊！
 
     圣剑这种豪迈的用餐方式，连瑟希莉也不由得佩服起来。
 
     基本上，剑的恶魔都是大食客。以周遭的人举例，亚里亚一样很能吃。另外，根据希尔妲表禾，无铭似乎也是个大胃王。虽说有都市提供预算，所以伙食费不成问题，但一天到晚陪无铭一起外食的希尔妲最近好像也变胖了。
 
     瑟希莉对一旁看起来很闲的希尔妲低声问：
 
     「这么说来，为什么你们也来啊？」
 
     「嗯？啊，因为无铭大小姐下了圣旨，说想看看传闻中的圣剑啊。」
 
     希尔妲耸耸肩回答道。她再过去的位置并排站着哈泽尔与无铭，哈泽尔似乎很稀奇地环顾着主屋内部的摆设，无铭则露出有点恍惚的眼神，眺望着圣剑啃水果的模样。
 
     瑟希莉与希尔妲、哈泽尔经常三人一组执行骑士团的工作。被任命负责监视无铭的希尔妲在值勤时总是尽量带着她同行，所以瑟希莉跟无铭相处的时间也相对变多了——话虽如此，她依旧猜不透无铭的脑袋里在想什么。
 
     兼具人的姿态却没有固定的铭，真实身分为马来短剑的魔剑。过去在火山洞窟中表明自己的真实身分时，无铭曾这么说道：
 
     『我很想知道你们这一个人跟一把剑的故事会怎么收尾。』
 
     无铭想持续观察瑟希莉与亚里亚的未来——
 
     至于那番话背后的用意，无铭到现在还是没解释清楚。
 
     与亚里亚的相遇确实给无铭带来了某种影响，但她跟亚里亚说了那些话，心中有什么感想——关于这些具体的部分，无铭完全不愿表示意见。就算瑟希莉一再追问，她也顽固地闭口不谈。她不是想知道自己跟亚里亚的未来吗？瑟希莉对此充满了困惑。
 
     无铭的现状就是过着平凡的日常生活，既不提供特别有用的情报，也没表现出协助的意愿，只要一有时间就拉着希尔妲到市内各处闲逛，旁人只会以为她是来观光的。虽说前一阵子的强盗事件中，哈泽尔与希尔妲曾一度借用了她的力量，但在无铭心中那或许只是一时兴起的个案吧。
 
     总之，到今天为止，无铭依旧避免触及问题的核心部分。
 
     ——那么，她为何想要见圣剑一面呢？
 
     只是好奇心使然吗？或者另有目的——
 
     就在这时，豪迈的打嗝声传入瑟希莉耳中。视线移回之后，她吓了一跳。不过稍微放松一下注意力，餐桌上的料理与食材就被一扫而空了。
 
     圣剑以手背擦拭脏兮兮的嘴角，缓缓喘了口气。
 
     「感谢招待。嗯，差不多吃了三分饱吧。」
 
     ——你是无底洞喔！
 
     瑟希莉在心中大叫。
 
     圣剑环顾众人貌似不安的脸庞，咧嘴笑着说：
 
     「放心吧，不会再让你们等下去的。」
 
     人群中好像有人发出了一声安心的叹息。
 
     雨果这时向前一步，问道：
 
     「那么，首先想请教的是——」
 
     「我先说清楚，重要的事昨天都已经大致告诉你们了。」
 
     被圣剑先发制人，不只雨果，所有人听了都大吃一惊。
 
     「我可受不了被没完没了地问问题。反正该说的情报都告诉你们了，接下来就是如何去实践。」
 
     「实践……？」
 
     正是——圣剑离席并催促道：
 
     「总之，不要像个稻草人似地呆呆站着。我下一代的圣剑到底弄得怎么样了，让我监定一下。你们快去准备吧。」
 
     屋外充斥美好和煦的日照，温暖了所有人的身心，整个视野内的景物都耀眼了起来。老实说这种春光明媚的天气，对最近的独立交易市真是久违了。毕竟昨天傍晚『光之壁』才刚剖开厚重的火山灰云，留下了一道巨大的云层缝隙。
 
     日正当中的现在，自那缝隙可以窥见蓝天，温暖的阳光就像舞台照明般点亮了市区。这种晴朗的天候甚至让人觉得待在屋子里很可惜。
 
     在这种春阳之下，以圣剑为首的一行人鱼贯自主屋移动到锻造场。瑟希莉也搀扶着路克跟在众人之后。
 
     锻造场挤不进这里的所有人，因此莉纱与圣剑师们便合力将几把刀搬出去，靠放在锻造厂的外墙上。那全都是没有装饰的裸直刀。
 
     瑟希莉越过众人的肩膀，窥看那些并排放置的刀。
 
     ——那些就是莉纱打造的刀吗？
 
     路克失去视力以后，『莉莎』工坊的锻造作业也发生了极大的改变。
 
     原本身为徒弟的莉纱变为刀匠，路克则担任监督之职，至于来自军国的圣剑师们则负责挥动向锤，采取这样的形式工作。据路克所言，进行锻造作业时，刀匠与向锤的默契配合非常重要，一开始要搞定这点似乎非常困难。
 
     不过，到了最近，他们的默契已经愈来愈好了，也因此能锻造出品质优秀的刀。当中莉纱的进步幅度最为惊人，就连身为熟练锻造者的圣剑师们也啧啧称奇。
 
     距离新的圣剑完成还很遥远，不过至少一步一步地朝那个目标迈进——
 
     「不像话。」
 
     结果众人淡淡的期待却被圣剑斩钉截铁地否定了。
 
     她甚至不想拿起那些刀。光是瞥了一眼就如此下评语，接着迅速将目光转回莉纱他们身上。圣剑的双眼明显带着怒气。
 
     「锻造法本身没错，但想要达成目的的技巧明显不足。拿这些凡庸的剑出来开玩笑吗？该不会是故意想考验我的眼睛吧？」
 
     「那怎么可能。」
 
     反驳的人不是莉纱或圣剑师们，而是路克。
 
     瑟希莉以为他最近讲话已经比较含蓄了，在团体当中尤其如此，非必要时他几乎很少开口。可能是因为眼睛看不见以后，不得不经常体察与他人间的距离和现场的气氛，所以自然而然发言就变得慎重许多。刚才也是，如果是过去的他在圣剑吃饭时一定会埋怨个两句，不过他却什么也没说。
 
     到了现在，候路克或许又不得不口不择言了。
 
     他彷佛难以按捺似地站起身来。
 
     「这就是我们现在竭尽全力的成果，以后还会继续拚命锻造下去。当然，或许离圣剑的程度还很远，不过总有一天——」
 
     待在他身边的瑟希莉感到很讶异。这不像他的作风啊，路克很少会这样用言语激烈辩解。事实上，他的声音中显露出强烈的焦躁感。
 
     圣剑回了句：「如果是这样……」
 
     接着突然压低声音放言道：
 
     「你们就在不久的将来死光算了。」
 
     尽管圣剑的表情很粗暴，但瑟希莉却无法对她产生恨意。除了知道对方就是那把『圣剑』，所以会反射性地压低姿态外，她那种心直口快地指使他人的态度，以及像小朋友般猛吃料理的姿态，反而让瑟希莉逐渐对她产生亲切感。此外，就是圣剑隐约散发出的那种超然气息，即使认识还不到一天，瑟希莉也开始感受到她身上那股不可思议的魅力。
 
     不过，那只是圣剑性格的一部分罢了。
 
     露出愤怒表情的她，以炯炯的目光紧盯着路克。
 
     「搞清楚了，『现在』不成功，『以后』或『总有一天』也不会成功。昨天的事可不要说你们已经忘记了啊。你们确实被我的力量吓破了胆，那边那个女人甚至腿都软了。」
 
     「耶？」
 
     突然被圣剑以手指点名，瑟希莉因这无妄之灾而满脸通红。
 
     圣剑再度对众人抛出辛辣的言词。
 
     「如果不具备像我这般的力量，就不可能封印住那只野兽。光碰到岩浆就手足芜措的你们，想要做好万全的准备还不趁『现在』吗？」
 
     没有人能回应圣剑。莉纱懊悔地咬着唇：圣剑师们因为自己的无力而垂下了头；希尔妲与哈泽尔坐立难安地彼此交换视线；无铭则依然故我地不知道在想什么，面无表情地袖手旁观；尤英紧握拳头低头看着脚边；就连汉尼巴尔与雨果都无话可说地沉默不语。当然，瑟希莉也不知道该怎么处理这种气氛。
 
     不过，只有路克不同。
 
     他似乎很火大地对着圣剑站立的方向怒吼：
 
     「就算是那样我们也会继续做！」
 
     「你的毅力很够，但大声就可以吼出圣剑的话，就不需要锻造师了……还有小老弟，你身上的臭味真是太刺鼻了。到底吃了什么奇怪的东西？」
 
     「啐！你是来找碴——」
 
     「路克！请先冷静一下！」
 
     莉纱制止的声音，让路克暂时停下脚步。
 
     瑟希莉也抓起他的手，附耳悄悄说道：
 
     「冷静点，路克。你是怎么了，这不像你喔……」
 
     「……抱歉。」
 
     路克轻轻致歉后便转头背对。这种拒绝跟瑟希莉继续沟通的态度，让她没法多说什么。
 
     这时，莉纱走向圣剑，对她说道：
 
     「你会那么说也是有道理的，毕竟我的技术还是很不成熟。」
 
     「……什么？」
 
     圣剑惊呼着。
 
     「恶魔小妹妹，你的意思是这些武器是你打造的？」
 
     莉纱点头承认。
 
     「所以你才是现任的锻造师？」
 
     「不。正确地说我是他徒弟……瑟希莉小姐，请把你现在的剑借给我。」
 
     其实她不该说是「借」，因为那本来就不是属于瑟希莉的武器。瑟希莉将腰际的直刀连同刀鞘取下，交给莉纱。之后莉纱又递给圣剑。
 
     圣剑皱着眉无言地接过来，取下鞘检视刀身。
 
     瞬间——
 
     刀刃受到阳光照射，发出强烈的反光。
 
     圣剑闭起一只眼，在抽出刀后，目不转睛地检视着。
 
     「…………嗯，这个就不赖了，保养得也非常好。」
 
     幸好有定期上油，瑟希莉偷偷松了口气。
 
     「这是谁锻造的？」
 
     「路克&middot;恩斯华滋，正统的『圣剑锻造师』继承者。」
 
     莉纱这么说，并将路克介绍给圣剑。刚才当事人才大发脾气，似乎觉得很尴尬，所以还背对着圣剑。
 
     圣剑歪着脑袋沉吟。
 
     「恩斯华滋？跟我知道的锻造师家族不同啊。」
 
     一瞬间，瑟希莉产生了时间停滞的错觉。
 
     她的话缓缓被大家理解后，一伙人同时大叫道：
 
     「耶耶耶耶耶！？」
 
     恩斯华滋家不是锻造师家族？——
 
     假使此言当真，那封印霍尔凡尼尔跟锻造圣剑等故事就可以扔进垃圾桶了。这过于令人震惊的事实几乎让雨果昏了过去，脸色苍白的汉尼巴尔只能勉力撑住市长。
 
     怪了——瑟希莉突然想到一件事，开口问道：
 
     「……所以，就技术面而言，锻造方式本身并没有问题罗？」
 
     「没错，这点昨天就确认过了。正是因为这样我才不解。锻造刀的技术应该只会传给同一家族的后代才对啊。」
 
     依旧撇开头的路克喃喃说道：
 
     「那又没什么关系，技术确实继承了，只是血统没继承到罢了。」
 
     「哦？小老弟，有话就早说嘛。」
 
     路克似乎很讨厌这种称呼，昨舌一声后继续说：
 
     「虽说技术也是如此，但想在几百年间让血统传承下去并不容易。当中有人没生儿子，只收了养子，技术隶属的家族就会转移到没有血统关系的徒弟身上，对吧？此外，又根据某些理由无法修正这个问题……况且所谓只传给家中一个儿子的说法也很可疑。如今军国就有类似的『本三枚』技术，恩斯华滋家也有所谓的『覆甲』技术。至于『四方集合』则是参考上述技术改良而来，其他许多锻造师也会依自己的手法加以修正——这才是真相。我对于这些锻造沿革的历史没兴趣，所以根本不在乎。」
 
     「我、我很有兴趣，因为那些变迁跟大陆史有莫大的关联。」
 
     尤英怯生生地插话道，不过依旧被漠视。附带一提，刚才差点昏倒的雨果仍必须靠着汉屁巴尔的肩膀才能勉强站起来。大概是确认现状没有出乱子以后大感安心，反而让他双腿失丢了力气吧。哈泽尔与希尔妲似乎很无聊地自顾自站着闲聊，那两名后辈的胆子真是意外地大啊。
 
     圣剑为了反刍路克的话而交抱双臂，最后终于点了点头。
 
     「这推测不赖。不过，小老弟你是从恩斯华滋家什么的继承到这技术，独自改良后打造出这把直刀吗？老实说，真了不起……不过也因此很可惜。」
 
     圣剑似乎有点消沉地压低声调。
 
     「从刚才我就注意到了……你的眼睛。」
 
     「是啊。」
 
     「锻造师当中失明的人数的确不少。」
 
     「我的情况比较特殊。」
 
     「哦？有空再听你说吧。」
 
     接着圣剑转向莉纱，莉纱对她点点头。
 
     「所以就只能让身为徒弟的我来做了。」
 
     「……我终于搞懂了。关于技术的事先放下不管，现在我已经知道要找出解决的办法的确有困难了。」
 
     前途瞬间变得一片茫然。
 
     虽说任谁都隐约察觉得到，但圣剑本身的敏锐判断力，却一举断定莉纱的锻造技术远不及路克。即便如此，现况也只能由她代替路克，这点是无法改变的，希望变得非常渺茫。『圣剑下山』这件事尽管一下子提高了众人的期待，不过反作用力也同样让人喘不过气。
 
     瑟希莉轻轻吐了口气。
 
     ——可是我们所面对的现实就是这样啊。
 
     自己非得与这种现实交手不可。
 
     现在不是灰心丧志的时候——正当她如此鼓舞自己时……
 
     圣剑开口再度提道：
 
     「至于原料的事……」
 
     霎时，瑟希莉的注意力完全被吸引了过去。
 
     刚才考虑的事瞬间就从脑海中飞走，她急忙靠向圣剑。
 
     「圣剑小姐知道『陨铁』可以到哪里采集吗！？」
 
     还有一项对自己关系重大的课题——便是取得『陨铁』。
 
     那除了是锻造圣剑不可或缺的材料，也是修复战友亚里亚必要的元素。老实说这才是瑟希莉最急于知道的部分。
 
     「当时的锻造师是从哪里开采出来的？如果知道的话，请您告诉我！」
 
     圣剑皱起眉。
 
     「开采的……场所？虽然我知道，不过都已经过了好几百年，我的知识与记忆大概也跟不上时代，恐怕是派不上用场。」
 
     「有线索总比没有好啊！至少明白陨铁过去是在哪里出产的，我现在就可以立刻过去调查——」
 
     「我也不是很有把握，你先冷静一点。」
 
     圣剑把手放在瑟蒂莉的肩膀上。
 
     「你想仰赖不确定的情报跑遍整个大陆吗？那只野兽的复活就在顷刻之间了。恐怕剩不到几个月，甚至在更短的时间内，『盖子』就会被掀翻，你那种做法缓不济急。何况就算没有那个东西——」
 
     「请等一下！」
 
     尤英冷不防又插嘴了。
 
     「难道不能拿你来替代吗？」
 
     瑟希莉恍然大悟。这个点子现场一定早就有人想到了，只因有所忌惮而无法说出口。仔细一看尤英也对圣剑摆出一脸紧张兮兮的表情。
 
     不过圣剑却颇有同感地颔首。
 
     「终于有人提了，意思是把我融掉并重复使用在新的圣剑上吧？」
 
     「……是的。」
 
     「很遗憾，我已经失去封印之力，所以我体内的铁也像死了一样。万物都有寿命结束的一刻，就算是威力庞大的圣剑也不例外。」
 
     不只尤英，所有人都失望地垂着双肩。
 
     「那么，现在的你也无法解除瑟希莉的『圣剑之鞘』罗？」
 
     路克若无其事地说出那番话，让当事人瑟希莉吓了一跳。
 
     坎贝尔家被赋予的『圣剑之鞘』职务，是一种执行恶魔契约后就会强制变化为魔剑，像诅咒一样的术式，不过据说靠『圣剑』之力能予以解除。『鞘』这个暗喻其实包含了这层意义。
 
     当圣剑本体现身时，瑟希莉当然也想起了这件事。
 
     不过她并没有深入思考就是了。
 
     『我一定会拯救你。』
 
     路克要以锻造的圣剑拯救自己——
 
     对于他许下的这个誓言，瑟希莉依然念念不忘。
 
     「鞘？是指那女人心脏上束缚的锁吗？仔细一瞧，上头有一排奇妙的文字哩。」
 
     「听说使用圣剑之力就可以破坏那个了。」
 
     「确实没错——假使我还具备封印之力的话。」
 
     「……所以，不行吗？」
 
     路克遗憾地喃喃说道。
 
     真是的，圣剑不禁抱怨了起来。
 
     「你们未免太过期待我了。先说好，像昨天那样施展力量可不是每天都能来一遍。寿命所剩无几的我，顶多就是尽量将情报传达给你们罢了。现代的问题虑该由现代的人设法解决。」
 
     这是正确的判断，瑟希莉完全无法反驳。
 
     「不过，问题还是出在怎么取得陨铁吧……」
 
     尤英脸色难看地喃喃说着，圣剑则无奈地表示：
 
     「你们真的到现在还没察觉吗？」
 
     「咦？」
 
     「你们早就有陨铁了不是吗？」
 
     嗄——
 
     在场所有人都愣住了。
 
     「……耶？不……耶？」
 
     瑟希莉左顾右盼，大家都跟自己一样一脸混乱的表情。
 
     「关于原料的问题我之前也很苦恼，不过后来发现那是白费工夫。」
 
     「圣、圣剑小姐？请问你的意思是？」
 
     「就是那个。」
 
     她指着现场某个人，瑟希莉与众人都无言了。
 
     那是一名如人偶般面无表情的女子——
 
     「……原来如此，我被打造出来，就是为了这个目的啊。」
 
     无铭自言自语地咕哝着，并向前走了出来。
 
     忘了铭的『圣剑』与无铭的『魔剑』面对面，双方展开对话。
 
     「你是魔剑吧？」
 
     「肯定是。」
 
     「你体内有陨铁吧？我闻得出来。」
 
     「肯定是。」
 
     「那事情就简单多了。只要有你跟玉钢，圣剑的材料就凑齐了。你不会反对这么做吧？」
 
     「肯定是。但我有一个条件……」
 
     无铭淡淡地告知。
 
     仅有一瞬间，她突然转向瑟希莉。
 
     「我希望圣剑的材料也用上魔剑『亚里亚』。」
 
     2
 
     想跟瑟希莉&middot;坎贝尔两人单独谈谈——
 
     为了达成无铭这项需求，众人的讨论暂告一段落。
 
     为了更具体研究『圣剑』的锻造作业，路克与莉纱、圣剑师等人跟圣剑一起躲进了锻造场中；雨果与汉尼巴尔返回了市公所；尤英则是得离席，找多莉斯报告这次事件的始末。
 
     希尔妲与哈泽尔也返回市内巡逻，执行勤务。
 
     离开之际，两人分别对无铭说道：
 
     「之后一定要把详情告诉我，身为室友，总是得知道这些事吧？」
 
     「那么，我也要知道。因为好不容易，呃，我们的交情才变得这么好。」
 
     随后——
 
     现场一下子就只剩下瑟希莉与无铭两人。
 
     「关于谈话的场所，你想去哪儿？」
 
     「可以带我去魔剑『亚里亚』所在的地方吗？」
 
     之后的谈话内容可能少不了她，于是瑟希莉带无铭来到七号街一带临时设置的棚屋，那里是坎贝尔一家暂时栖身的处所。
 
     我回来了——瑟希莉打开玄关门。
 
     「抱歉，菲欧，刚好有客人——」
 
     话语戛然而止。
 
     咚嚏啪嚏！房子里头传来嘈杂的声响。该不会是强盗吧？瑟希莉寒毛直竖，不过她很快知道自己误会了。因为女仆菲欧&middot;艾金斯正若无其事地自里面的房间走出来。
 
     她见到两人后尴尬地举起手。
 
     「喔、喔，还以为是谁呢，原来是瑟希莉啊。没想到你今天这么早回来。」
 
     「菲欧，怎么了？刚才里头好吵啊。」
 
     「嗯嗯——？你听错了吧。」
 
     「……还有，你刚才从我母亲的寝室出来。」
 
     「耶！？啊，刚才是在打扫啦！瑟希莉听到的一定是那个声音！」
 
     总觉得很可疑。瑟希莉不禁对她白了白眼。
 
     菲欧是名棕发往后梳，身着朴素围裙式洋装的女性。身为坎贝尔家专属的女仆，年纪也比瑟希莉大不多，拥有强烈的大姊气息，所以与瑟希莉的关系就如同姊妹一样。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     最近她的样子有些奇怪。瑟希莉怀疑她对自己隐瞒了什么，而且连母亲露西&middot;坎贝尔都站在她那边。每次质问都得到这种敷衍式的答案，于是瑟希莉决定不再追问下去。
 
     「……总之，我带客人来了。我们先去我房里聊聊，菲欧可以帮忙拿一点饮料过来吗？」
 
     「知道了——不对，等一下！」
 
     正要离去时，手腕被菲欧抓住了。
 
     「怎、怎么？」
 
     「有件事想拜托你，希望你把某个日子空下来。」
 
     说完，菲欧就指定不久后的一个日子。
 
     从先前就隐约察觉事情不对劲的瑟希莉，半无奈地告知对方：
 
     「……我已经说过不要办婚礼了喔？」
 
     「什、什什什什什什……你在说什么：我我我、我知道啦！」
 
     真是不擅长说谎的女仆啊。以她的性格来说，这也是莫可奈何的。
 
     ——母亲的移居顺位会排到那么后面，也是这个缘故吧。
 
     瑟希莉虽然要留守都市，但露西与负责照顾她的菲歇已经决定搬往军国了。得知计划的梗概后，露西立刻提出坎贝尔家移居顺序要往后排的意愿。两人是自卫骑士团成员的家属，这么做也无可厚非。还是让一般市民优先撤离吧——这是当时她们的理由。
 
     刚才菲欧指定的日期就在她与露西迁移的前夕。露西所用的理由应该也不算说谎吧，不过主要还是为了争取女儿婚礼所需的准备时间，这么想应该没错。
 
     既然她们这么用心，瑟希莉也不好意思继续婉拒。看样子她们也会去联络路克与莉纱吧。虽然瑟希莉很想贯彻不办婚礼的主张，但看在家人的面子上恐怕是得让步了。
 
     「好吧……让我考虑看看。」
 
     瑟希莉随口应付菲欧，决定先把无铭带去自己的房间。
 
     瑟希莉先让无铭待在房间，又返回客厅一趟。那里有一把细剑慎重地放置在高处的棚架上——她就是已收入胭脂色刀鞘内的魔剑『亚里亚』了。为了避免因地震掉落，还特地用锁固定起来。瑟希莉解开锁，拿着剑再度回到房间。
 
     房间里，无铭毫无动作地默默等待着。她拿着菲欧端来的杯子，奇妙地挺直背脊坐在椅子上。
 
     瑟希莉让剑横躺在卧榻中央，自己则坐在床的边缘。
 
     「……那么，赶快来讨论正事吧。」
 
     「我原本是无法变化为人类、不具备自我的魔剑。」
 
     没有任何开场白，无铭单刀直入地切进正题。
 
     「此外，还曾一度耗尽寿命，就这么灭亡了。然而，帝政同盟国进行了一项实验，将之前的我与『陨铁』混合后重新锻造，复原为马来短剑魔剑。」
 
     「实验……？」
 
     「肯定是。那跟之后要说的话有关。」
 
     难不成她一直在等说出这件事的机会，而暗地进行准备？无铭平淡却流畅地继续说道：
 
     「另外，正如先前那位锻造师的推测，军国的圣剑师与独立交易市的恩斯华滋家都有各自发展出来的技术，前帝国当然也有类似的情况存在。」
 
     瑟希莉恍然大悟。路克的推洌——『锻刀技术的外泄』如果是真的话，那必然不会只限于军国及独立交易市。就像无铭指出的那样，同样的情形一样会在其他国家发生。
 
     但……
 
     「我听说前帝国或前同盟列国，都没有刀的锻造法流入啊……」
 
     即便是最近这一年，为了锻造法引发的纠纷依旧不断。
 
     瑟希莉参加过的三国一市会议，就曾为了技术的问题引发议论，还发生了夏洛特&middot;费洛比西尔受齐格飞教唆，打算诱拐路克的事件。
 
     因此，该国没有传人锻造法应该是确定的。
 
     「肯定是。因为传进去的并不是『技术』。」
 
     「耶？」
 
     「他们继承到的根本是不同的东西——是为了锻造圣剑需要哪些材料的『知识』，以及那种『材料』本身。」
 
     不会吧，瑟希莉瞪大双眼。
 
     「所以你——」
 
     「肯定是。我的存在正是前述推论的根据。他们将本国流传的圣剑材料，也就是陨铁与魔剑进行融合实验，看看会发生什么后果——老实说，他们也没有告诉我这些真相，不过从先前锻造师的谈话应该推敲得出来。」
 
     「……」
 
     这么一来瑟希莉就有个问题非问不可了。
 
     「那，为什么你会来这里？」
 
     无铭身为如此重要的实验产物，帝政同盟国应该不会轻易放手才对。
 
     「与路克交手过的帝政同盟国战士或法蓝西丝卡，曾在火山洞窟目击你跟我们一起行动。现在就算突然出动把你抢回去也不奇怪吧。」
 
     「但他们却没有行动。也就是说，对他们而言，我的价值并没有高到必须冒险抢回来。」
 
     没有那个价值——无铭的语气明明跟刚才完全一样，但瑟希莉却隐约觉得她是在自嘲。
 
     「混入陨铁恢复为魔剑后，我的威力增加了——但老实说实验的成果也只有这样而已。我身上的力量跟圣剑完全不能比，因此之后我跟其他魔剑一样，成为许多武器中的其中一把，在各种作战行动中使用。这已经是最近发生的事了，他们对圣剑的追求也到此为止。」
 
     不再追求圣剥？瑟希莉皱着眉问，但无铭却回答「详情我也不清楚」。
 
     「不过，除了圣剑之外，他们也的确在尝试其他封印霍尔凡尼尔的方法。或者说，最近他们努力收集大量魔剑，就是这种替代手段的其中一环。失去我这把魔剑并不是很要紧，毕竟他们现在手中已经有一堆魔剑了。」
 
     用圣剑以外的方式压制霍尔凡尼尔？透过大量的魔剑？
 
     瑟希莉一点概念也没有，不过还是得把这些情报完整地传达给雨果跟汉尼巴尔知道。之前无铭居然顽固地闭口不说，这让瑟希莉相当恼火，毕竟她这些谈话内容都非常有用啊。
 
     瑟希莉猛然想起一个问题，那是在无铭先前提供的情报当中所没有的。
 
     于是她再度开口问道：
 
     「你为什么要来我们这里？」
 
     与无铭邂逅的契机，只是因为在前同盟列国恰巧保护了一名「来路不明的女性」罢了。后来虽然明白她的真实身分，但她也没有展开什么明显的衍动，只是拉着希尔妲在都市内四处观光。一开始也怀疑她是来当内应的，不过应该没有这么悠闲的间谍吧。
 
     『我很想知道你们这一个人跟一把剡的故事会怎么收尾。』
 
     这番话的真实意义，究竟是什么？
 
     跟之前侃侃而谈的情况不同，这次无铭无法立刻回答。
 
     她在挑选合适的词汇——瑟希莉隐约有这种感觉。
 
     「我觉得自己很憧憬魔剑『亚里亚』。」
 
     就好像在说什么重要的事一样，无铭终于缓缓开了口。
 
     瑟希莉没有勉强她赶快说下去，而是耐心地默默等待着。
 
     「我是无心的魔剑，没有意志的道具，以攻击他人为存在意义的一把凶器。在我眼中，魔剑『亚里亚』的言行举止很像人类。她会像人类那样生气、悲伤，甚至愿意为你奉献生命……因此我想要搞清楚，究竟是什么让她变成那样，之前她过着什么样的生活，她所居住的环境，还有她的想法。我想要尽可能理解那些，因此我才接受你们的监护。」
 
     望着娓娓道来的无铭，瑟希莉心想：
 
     无铭就是以前的亚里亚啊。
 
     当时只能感慨自己是『伤害他人之剑』的那位战友。
 
     之后亚里亚超越了这种感慨，摇身变为『守护他人之剑』，瑟希莉因为知道这个过程，所以敢大胆断定。
 
     「你说你无心是骗人的。」
 
     「……原来如此，确实，我已经变得跟你们很亲近了。」
 
     无铭对瑟希莉的指责不置可否。
 
     「以言语形容人类的感觉，或许该称为『意气相投的同伴』吧。魔剑『亚里亚』也说过类似你这样的话。」
 
     瑟希莉噗哧一笑，真不愧是自己的战友。
 
     无铭继续表示：
 
     「我非常『感谢』希尔妲，我在这里的生活完全托了她协助。哈泽尔也渐渐愿意『接受』我了。此外，我还认识了其他几位『有趣的』孩子们，吃了很多『美味的』食物，看了许多至今从未见过的『美丽』景色，留下了许许多多『回忆』……现在请再度告诉我，瑟希莉&middot;坎贝尔……」
 
     尽管依旧面无表情，但无铭却用了好多关于『人类情感的词汇』。
 
     「我身上真的有心嚼？」
 
     「肯定是喔。」
 
     不知是因为被认同而感到开心，或是觉得自己的口头禅被模仿很有趣，原本没表情的无铭眉毛略略弯了起来，瑟希莉并没有错过这些微的变化。
 
     「就算我有，那也是魔剑『亚里亚』给我的。她制造了契机，让我得到了心这样东西。因此这回轮到我了，我得报答她对我的恩情才行。我想这么做——我的『心』希望我成为她的力量。假如我体内的『陨铁』能达成这项心愿，我很乐意奉献出来。」
 
     那是无铭的期望。
 
     并不是出于圣剑的指示，也不是被谵命令，而是她的心主动这么要求的。
 
     「但我的『陨铁』只够做为新圣剑的原料。」
 
     「……就算要变成圣剑的材料，你也愿意吗？」
 
     「肯定是。正如我想成为魔剑『亚里亚』的力量，我也想为希尔妲、哈泽尔这些都市的人们奉献心力。因此，不论要我做什么，我的条件都跟先前提过的一样。」
 
     希望圣剑的材料也用上魔剑『亚里亚』。
 
     本来光是使用无铭一把就够了，毕竟她是『包含陨铁的魔剑』，也是圣剑锻造必要的三种原料其中之二。
 
     不过无铭却希望原料能再加入一把魔剑。
 
     不只是为了都市的人们，也是为了拯救亚里亚。
 
     『为了拯救一切』。
 
     瑟希莉视为信条的这句话，无铭正用自己的身体来实践。
 
     「……你应该不讨厌自己的牺牲吧？」
 
     瑟希莉还是很担心这点。
 
     否定——无铭答道：
 
     「与亚里亚融合为一把圣剑，并不算牺牲我的价值观。」
 
     「是、是这样吗？」
 
     「因为，之后就可以让你使用了。」
 
     瑟希莉吓了一跳。
 
     「耶……？」
 
     「被你使用的魔剑『亚里亚』充满了志气，我也『期待』自己被你使用后能像她那样。」
 
     ——身为一名剑士，这算是最至高无上的赞美了。
 
     被武器选中为使用者的喜悦。那是亚里亚暂时离开以后，瑟希莉久违且淡忘了的感觉。她无法遏抑地感到胸中一阵火热。
 
     瑟希莉充满感激地低下头。
 
     「谢谢！——」
 
     「不过也不是没有其他问题。」
 
     咦？瑟希莉抬起头。
 
     「就算把我跟魔剑『亚里亚』，还有玉钢——三者混合锻造出新的圣剑，也必须事先做好心理准备。新的圣剑所具备的自我，或许不会是我也不会是亚里亚。」
 
     瑟希莉非常讶异，这点她倒是完全没想到。
 
     「……意思是说，新的圣剑会具有完全不同的人格吗？」
 
     「肯定是。我就是实例之一。『陨铁』让寿命结束的我复原，也给了我人的姿态。但另一方面，我之前固有的铭却不见了。我会被称呼为『无铭』就是这个缘故。『陨铁』是一种含有许多不确定因素的物质，那会对魔剑『亚里亚』的人格造成什么影响，我也不敢保证。」
 
     亚里亚可能会变成另一个人。
 
     瑟希莉茫然地愣住了，不过马上又想起一事而开口问：
 
     「这件事亚里亚她……知道吗？」
 
     「肯定知道。我告诉过她了。」
 
     「既然如此，那就不要紧了。」
 
     因为亚里亚已亲自拜托过瑟希莉了。
 
     即便知道自己的人格可能会消失，她依旧把自己的一切交给战友，说出关于『陨铁』的秘密。既然已经没有其他拯救亚里亚的方法，瑟希莉也只能做出觉悟了。她必须回应战友的那份期盼才行。
 
     「谢谢你告诉我，无铭小姐。我也要拜托你拯救亚里亚。」
 
     「……真的，决定了吗？」
 
     「……？是啊，真的。」
 
     「真的确定要这么做？」
 
     无铭执着地反覆确认，这让瑟希莉感到困惑。眼前的无铭就像人偶一样面无表情。
 
     不过虽是没有表情的脸，但却传达出一种强烈的诉求意味。
 
     被她凝望的瑟希莉——终于发现……
 
     现在瑟希莉总算注意到这点。
 
     「…………你……还有亚里亚，在变成圣剑后会如何……？」
 
     「必须完成当初的任务吧，就是再度封印霍尔凡尼尔。已经有先例可以参考了，得在布莱尔火山深处待上数百年的岁月。」
 
     即便亚里亚复活了，即便两人能重逢，她们也很快必须面对别离的命运。毕竟转生为圣剑的她，就非得完成圣剑担负的使命不可。
 
     无法跟任何人接触，只能独自一人守着幽暗，直到刀刃腐朽为止。
 
     「你还不明白吗？所以我才希望跟你私下讨论。」
 
     对于茫然失措的瑟希莉，无铭毫不怜悯地步步进逼。
 
     「我希望跟魔剑『亚里亚』共同成为新圣剑的材料，正如她把自己托付给你而不交给其他人一样，这件事的最终决定权还是在你身上。」
 
     首先，无铭提出了两个选项：
 
     第一——把无铭与亚里亚、玉钢一起锻造为圣剑。
 
     第二——只把无铭跟玉钢锻造为圣剑。
 
     不论哪种方式都可以完成圣剑，至少材料凑齐了。
 
     只不过选择了后者，亚里亚就不必担负圣剑的职务，相对地，瑟希莉就得自行跑遍整个大陆搜寻其他的『陨铁』。目前看来并没有一定能找到『陨铁』的保证——也就是说，亚里亚的刃可能永远无法复原。
 
     「先说好，想从我的刀刃单独取出『陨铁』是不可能的。那已经跟我融为一体了。因此无法用我的『陨铁』分别复原魔剑『亚里亚』与锻造圣剑。」
 
     接着，无铭又提出第三个选项。
 
     不过那跟没选是一样的。
 
     「舍弃圣剑的锻造，让我跟她合而为一。魔剑『亚里亚』可以不必承担封印霍尔凡尼尔的重责大任而复活。那也是一项选项，不过其他人大概无法接受吧。毕竟那么一来，圣剑的锻造就几乎陷入绝望。我要担任圣剑的原料应该已经是肯定的了。」
 
     结果，选项依然只有先前那两个。
 
     不对——
 
     自己没有犹豫的余地……
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔，我再问你一次。」
 
     ……而是非选不可。
 
     「你愿意让你的战友背负圣剑的使命吗？」
 
     3
 
     与圣剑的讨论中断，一行人解散后——
 
     返回市公所市长室的雨果与汉尼巴尔，暂时歇了口气。
 
     「不知为何，听她讲话感觉很不舒服啊……」
 
     「嗯……我也不喜欢那个圣剑，看来是天生个性就不合。」
 
     两人埋怨着，发出叹息。雨果懒洋洋地在办公桌上托腮，汉尼巴尔也无力地垂着肩膀坐在窗框上。
 
     尽管接下来还有许多不得不思考的课题，但两人都被自由奔放的圣削彻底打断了步调。身上残留着一种奇妙的脱力感。由于他们坚守着支撑独立交易市的岗位，要说是心力交瘁也行吧。
 
     此时，有人说了句「打扰了」并走进房内。
 
     「……？两位怎么了？」
 
     他——雷吉那多&middot;戴拉蒙发现上司们的模样忍不住蹙眉。
 
     先前市长与团长有事离开市公所，将诸项业务暂时交给副团长雷吉那多代理。一想到这点，雨果与汉尼巴尔立刻端正原本颓废的姿势。
 
     「没、没事，我们不在的时候有什么状况吗？」
 
     「没有特别需要报告的……虽然话是这么说。」
 
     雷吉那多回头望了房门一眼，说了句「请进来吧」。
 
     有两人立刻应声而入。
 
     「打扰了。」
 
     那是尤英与军国的女军人——多莉斯。
 
     多莉斯这名女性担任军国与独立交易市沟通的桥梁，老实说，她应该也要出席刚才那场讨论才对，不过因为有其他要事而缺席了。既然尤英跟她在一起，就代表他已经把讨论的情形告知完毕了吧。
 
     多莉斯简洁地打过招呼，接着立刻切入正题。
 
     「很抱歉在百忙之中打扰两位，这里有一封洁诺比陛下的书信。」
 
     「少女王的信？」
 
     雨果扬起一边的眉毛，多莉斯递出装有书信的封筒。
 
     「主要是提议举办一场『两国一市会议』。」
 
     两国一市会议——过去的名称为『三国一市会议』，那是由大陆法委员会的监察宫与议长主持，有各国与独立交易市代表参与的会议。
 
     雨果与汉尼巴尔对看一眼，同时不解地偏着头。
 
     他们对着多莉斯问：
 
     「都这种时候了，跟对方还有什么好谈的？」
 
     「正如您所言。开会并不是要讨论，而是为了—宣战布告。」
 
     「宣战布告？」
 
     两人忍不住惊呼道。雷吉那多与尤英并没有特别激烈的反应，那就代表他们事先已听说过了吧。
 
     「帝政同盟国既然已用书状发出宣战布告，那我们也必须正式宣战才行，这是来自少女王的提议。」
 
     「这、这么做有什么意义吗？」
 
     「有的，为了未来着想。」
 
     多莉斯环顾众人的脸，接着说道：
 
     「堂堂正正地接受挑战，表示自己绝不屈服——洁诺比陛下认为事先展现出这种态度是很要紧的。这么一来这场战争结束后，大家才会追随我们……两位能明白吧？我们的洁诺比陛下可是一点也不想输给那些家伙。我刚才还从班杰明先生那儿听过讨论的结果。情况似乎非常不妙，囡此我们现在更没空档停下脚步了。对吧，市长先生。」
 
     透过她这番话，雨果觉得自己似乎略见一二——关于一国之君该有的态度，也明白了那位少女王内心隐藏了多大的胆量。
 
     多莉斯将来信的封筒放在办公桌上。
 
     「那么就烦请两位参酌一下。」
 
     另一方面，在『莉莎』工坊。
 
     「让我从头看起吧。」
 
     圣剑这么表示后，就大摇大摆地走进锻造场参观。
 
     她好奇地拿起锻造道具把玩，一边抛出「这是什么？」、「那个的用途是？」等问题，莉纱一一回答，不过她并没有很强烈的反应，只是随便点头说了句「是吗」。除了道具之外关于锻造的流程她也提了一些问题。
 
     大致确认过一遍后，圣剑发表结论：
 
     「基础的部分大致没有差异，不过比我那时候的锻造工具种类多了不少。感觉比以前方便多了，应该可以这么说吧，不过……」
 
     圣剑将一枚玉钢放在掌心上。
 
     「玉钢的品质比我那时差多了，虽说还不到恶劣的程度。」
 
     她所持的可是第一熔炉工坊所精制的一级品，在独立交易市现有的玉钢当中属于品质最优秀的。结果圣剑却下了「品质差多了」的评语，这让莉纱与圣剑师们都难掩惊讶之情。
 
     「是大量生产的后遗症吧。」
 
     路克道。他坐在锻造场角落的椅子上。
 
     「现在的玉钢跟以前不同，除了锻造外，还得用在祈祷契约上。祈祷契约是独立交易市居民生活中不可或缺的契约术式。作为触媒的玉钢必须大量生产，为了维持供货而忍受品质滑落也是不得已的。」
 
     「的确，我以前那个时代没有祈祷契约这种东西……原来如此，不过这么一想，小老弟，你能用这种玉钢锻造出那样的成果，非常值得赞赏。」
 
     路克哼了一声。就莉纱看来，他是在掩饰害羞。
 
     圣剑用手掌使劲包住玉钢。
 
     「不过，这么一来，你的技术更让人觉得惋惜了。失明的原因到底是什么？所谓的特殊例子是指？」
 
     「……『魔剑精制』的代价。」
 
     魔剑精制是莉纱身为恶魔的能力。利用莉纱变化出的简易炉，术者可在短时间内锻造出一把剑。那把剑会依据他过去的锻造经验浓缩精华，还能像过去坎贝尔家的魔剑般，发挥出各种附加效果。至于重现锻链经验的次数，一把剑只能有一次。
 
     这种能力需要付出代价，那已是众所周知的事实了。
 
     恶魔要消耗自身的『肉』，术者必须消耗自身的『灵魂』。恶魔的『肉』担任维持剑外观的黏着剂，术者的『灵魂』则负责重现剑所附加的各种效果。
 
     『让我们一起失去吧』——正如师徒俩过去立下的承诺。
 
     「喔，原来还有这种事……但我现在还有一点不懂。」
 
     圣剑皱着眉，转头望向莉纱。
 
     「耶？我吗？」
 
     「正是。我从来没听说过有魔剑以外的『人型恶魔』。此外，还是多种东西混合的肉体……你究竟是何方神圣？」
 
     ——真是个有智慧的家伙啊。
 
     进入圣剑双眼里的事物彷佛都会被她看穿。
 
     莉纱望向路克。
 
     「我可以说吗？」
 
     「……让我来吧。」
 
     「不，还是由我说好了。」
 
     路克点点头。得到允许后，莉纱便娓娓道来。
 
     那是大约四年前发生的事。
 
     路克与他的青梅竹马——莉莎&middot;奥克伍德误闯布莱尔火山洞窟，在里头遭遇了霍尔凡尼尔的，肉墙』。前来救助的路克父亲被杀，莉莎也陷入濒死状态。在即将断气之际，莉莎咏唱出刚才从『肉墙』那儿得知的死亡咒文，执行了恶魔契约——
 
     她执行的恶魔契约一一吞噬了周遭的事物，她自己的肉身与灵体当然不用说，还有路克锻造的处女作，以及附着在刀刃上的霍尔凡尼尔之血，甚至连不小心靠过去的路克的左眼球也被卷入，最后，诞生出一名『少女恶魔』。
 
     路克带着那名『少女恶魔』，勉强从洞窟逃了出来。
 
     「那个恶魔就是我。我是莉莎小姐思念路克的心情所制造出的存在。她去世后，我就必须负责让路克笑、帮路克忙。因此，我才会以这种形式具备『魔剑精制』的能力。」
 
     「……这部分的道理纯属想像的范围吧。」
 
     路克苦笑着补充道，但莉纱却在胸中默默否定。
 
     ——不对，路克，事情真的是那样。
 
     莉纱自己曾做过那样的梦，那个梦正确地重现了如令大家在讨论的事。『路克的左眼珠』所见的记忆，让莉纱在梦中产生了幻影，使她明了当时路克的心声与莉莎的真正用意。
 
     此外，莉纱确实继承了莉莎的思念。
 
     ——就连多余的事也被莉纱知道了。
 
     总之，这对莉纱而言是天大的秘密。
 
     「也太壮烈了吧……」
 
     圣剑自言自语着。关于路克的过去，就算知道概要的其他人，也是第一次这么详细地得知过程。大家都忍不住深吸了一口气。
 
     「……这就是事情经过。这应该可以解决圣剑小姐的疑惑吧？」
 
     莉纱窥看圣剑的反应。
 
     在她说故事的当中，圣剑并没有插嘴，只是交叉双臂保持沉默，眼皮也像冥想般紧闭着。那是因为圣剑很专注倾听莉纱的发言，还是她正在反刍其中的含意呢？
 
     就算故事说完了，圣剑依旧一动也不动。
 
     难道她睡着了——正当大家开始感到不安时——圣剑猛然睁开双眼。
 
     「我喉咙好渴。」
 
     「……耶！？」
 
     刚才场面那么严肃现在却突然冒出这种发言，大家都傻眼了。
 
     圣剑不理会其他人的反应，伸手抓住莉纱的手臂。
 
     「麻烦了，恶魔小妹妹。你泡的茶很好喝。先休息一下吧。」
 
     「耶、耶耶耶耶？」
 
     抛下愣住的路克与圣剑师们，圣剑迳自把莉纱拉到锻造场外——
 
     没多久，两人就单独回到了主屋。
 
     莉纱的手臂被放开，真是的——她有点无奈地叹道：
 
     「也用不着拉拉扯扯的……请稍等一下，马上就帮你端茶来。」
 
     「嗯，喝茶的事待会儿再说吧。」
 
     「咦？」
 
     正要朝厨房走去的莉纱听了，猛然回过头。
 
     圣剑从高处笔直俯瞰着她。
 
     「我想到一个好主意。」
 
     「好、好主意？」
 
     「正是。恶魔小妹妹，你的左眼珠本来是属于那家伙的吧？」
 
     莉纱困惑地点点头。
 
     「既然如此，只要放回原本的位置不就可以让那个小老弟恢复视力了吗？」
 
     莉纱听不懂对方在说什么。
 
     趁莉纱尚未接话前，圣剑又悠闲地继续说下去：
 
     「虽然你会失去一双眼睛，不过，眼睛只要有一只就够了嘛。」
 
     莉纱这才终于挤出声音。
 
     「这、这种事，办得到吗……」
 
     「一般来说是可以的，所以我要先问清楚。」
 
     咻——圣剑突然把脸凑了过来。
 
     「你刚才说的故事，应该还有所隐瞒吧？」
 
     ——她的目光真的很锐利！
 
     心底有一种完全被圣触看穿的感觉。之前莉纱只是单纯佩服她的观察力，现在却被畏惧的心情所取代。
 
     「你怎么会……」
 
     「因为你说得就好像你亲自在现场目睹一样。那可是你诞生之前的事，描述得未免也太详细了。此外，那跟我原本是剑的恶魔也有关。同种族之间总是比人类更容易看出端倪。」
 
     在这个人面前不能说谎。莉纱丧气地垂下肩膀。
 
     「是的……我的确隐藏了一点。」
 
     「说吧。」
 
     「…………那就是路克的死亡咒文。」
 
     正如那天，莉莎&middot;奥克伍德被『肉墙』强制告知自己的死亡咒文，路克&middot;恩斯华滋也被迫知道了自己的死亡咒文。
 
     原本，每个人的死亡咒文就各有不同，也只有被刻划的当事人可以判读内容。如果想以人为的手段进行判读，其中一种方法就是以外科术式剖开胸膛，将刻在心脏表面的咒文抄写到纸上，然后再让本人去读——不过，不管怎样，任谁都无法认出别人的死亡咒文，也无法咏唱。死亡咒文只会对被刻下的当事者精神产生效果，这就是霍尔凡尼尔的诅咒。
 
     但是莉纱的情况不同。
 
     莉纱是透过路克的左眼球介入他的记忆，得知了他的过去。藉此看到他所看到的，感受到他所感受到的——也就是说莉纱在那场梦中分享了路克的感觉，临场体验了他的过去。因此路克因『肉墙』而得知的死亡咒文，莉纱也同样认识到了——即便她并不愿意。
 
     「可是，我故意隐藏这点并没有什么特别的用意……」
 
     知道他人，尤其是路克的死亡咒文给莉纱一种不吉利的感觉，所以她刻意不去想这件事。偷看他的过去也让莉纱感到良心不安。
 
     自己隐瞒的事被挖掘出来，莉纱就像被痛骂一顿般垂下了头。
 
     然而——
 
     「你真行啊，恶魔小妹妹。只要知道这个就有法子了。」
 
     莉纱的心脏猛烈跳了一下。耶，她抬起头来。
 
     「但过程会很痛苦喔。不只是你，那个小老弟也一样。」
 
     圣剑咧嘴露出扭曲的笑容，这么说道。
 
     她那如恶魔般促狭的笑脸，与『圣』这个字完全沾不上边。
 
     4
 
     从无铭那儿获得了情报后，瑟希莉当天午后便一字不漏地向汉尼巴尔和雨果报告。
 
     他们露出苦涩的表情说道：
 
     「这很难抉择啊……不过希望你能赶快做出结论。」
 
     「是的，我会在今天决定。」
 
     接着，瑟希莉走向了『莉莎』工坊。她看见那位高大的女子——圣剑将桌椅摆在屋外，悠闲地坐着喝茶，于是便主动将告诉汉尼巴尔他们的内容也转告她。
 
     大致听完以后，圣剑问：
 
     「话说回来，你知道魔剑为何适合当圣剑的材料吗？」
 
     「不知道。」
 
     「很简单。把对神的憎恨化为刃的剑——拿来当封印那只野兽的『芯』，其实再相应不过了。但是，仔细想想这也很讽刺……那只兽把对人类的诅咒变成恶魔契约，但恶魔契约的产物又妨碍了它本身的生存，没什么比这更讽刺的了。」
 
     「……你当魔剑时的记忆还留着吗？」
 
     「全都没了……什么嘛，干嘛露出这种失望的神色？很抱歉，没法照你的期望回答。虽然当不了参考，但至少我并不觉得这有什么不方便。从魔剑转生为圣剑我也不后悔。能取得左右大陆存亡的力量，为什么要后悔呢？当然假使还有其他圣剑存在，我就不知道她会怎么想了。」
 
     圣剑的表情突然缓和了下来，露出孩子气般天真无邪的笑容。
 
     瑟希莉忍不住问她：
 
     「为什么你可以活得……这么无忧无虑呢？」
 
     明明面对很快就要灭亡的命运。
 
     「就是因为自己很快就要消灭了，所以才要享受仅有的余生啊。」
 
     这个回答非常明快，毫不拖泥带水。
 
     是啊，瑟希莉在心中叹道。自己要是也这么达观就好了。
 
     ——就算这么达观，又能怎么样呢。
 
     她的心被凝重混乱的情绪填满。为了避免这种感受写在脸上，她赶紧跟圣剑道别并离开。
 
     接下来，她走向——『莉莎』工坊的主屋。
 
     路克在房间里。他坐在窗边的座位上，风从打开的百叶窗吹入，令他闭上了眼睛。不知是听脚步声让他猜出是谁来了，亦或是先前与圣剑的对话被他听到——路克没有半点惊讶的表情，直接说了句「是你啊」并转过头。
 
     「跟无铭讨论完了吗？」
 
     「嗯……你一个人？」
 
     「是啊，圣剑师他们在锻造场。至于莉纱……从刚才就没看到了。她没在外面吗？不是被那个高大的女人叫去泡茶了吗？」
 
     这样子，不行啊——
 
     瑟希莉心想：自己真是个没用的人。
 
     心变得软弱的时候，光是看到他的脸就好想哭。
 
     「无铭跟你说了什么？你是来告诉我的吗？」
 
     「……她说有两个选项，希望我做出决定。」
 
     「让你、决定？」
 
     「就是圣剑的材料要不要也用上亚里亚。」
 
     路克沉默了。关于圣剑的原料要加入魔剑『亚里亚』这点，跟迟钝的自己不同，他一定在无铭自愿当材料并在谈条件时提及亚里亚的名字，就已经想到了吧。
 
     这么一来，亚里亚将会遭遇什么情况？
 
     『你愿意让你的战友背负圣剑的使命吗？』
 
     ——为什么我之前没察觉呢？
 
     恐怕是自己昏头了吧。一看到有机会将战友救回来的诱饵，就忘了深究其中的含意。当时尽管对无铭装作很平静的样子，但老实说内心已雀跃万分。
 
     自己真是个思虑浅薄的家伙啊！
 
     「想救亚里亚，就只有这个办法了。不过，那么一来她也会成为圣剑的一部分，长时间在火山底下封印霍尔凡尼尔。圣剑的刃大概得花上几百年才寿终正寝，夜以继日地处在幽暗的火山中——」
 
     而且到头来，自己依然无法再跟亚里亚聚首。这点瑟希莉绝对无法忍耐。
 
     既然如此，就不要选择让她成为圣剑的材料了——可是……
 
     「……可是我还是很想见亚里亚一面。」
 
     无铭与圣剑都说，想从这大陆的某处发现『陨铁』几乎是不可能的事。如果这是事实，那么瑟希莉想与亚里亚重逢，就只能让她先成为圣剑的一部分了。
 
     『到底要不要让亚里亚成为圣剑的材料？』
 
     对瑟希莉而言这是个二选一的问题——
 
     『要优先满足想马上见亚里亚一面的心情吗？』
 
     同样也可以换成这种非常自私的二选一问法。
 
     因此，瑟希莉难以抉择。
 
     「我不知道该怎么办了……」
 
     ——不可以把这种犹豫告诉路克。
 
     瑟希莉理智上认同这点。一旦说出口就会害路克一起背负压力，明明是自己该决定的事，何必把他牵扯进来？因此，绝对不能告诉他——
 
     尽管她明白这个道理。
 
     然而瑟希莉还是忍不住示弱了。
 
     「我该怎么办——」
 
     「我……」
 
     路克好像有话想说，不过马上又噤口了。
 
     他的拳头在膝盖上握紧，似乎在忍耐什么似地抿着唇。
 
     ——啊啊，已经害他也扛下压力了。
 
     虽然后悔已经太迟了，但瑟希莉觉得至少得补救一下才行。
 
     「……抱歉，路克。说不知道该怎么办是骗你的，其实我的答案早就决定了。」
 
     已经决定好——应该是吧。
 
     为了避免让亚里亚承担封印霍尔凡尼尔的残酷命运，只有拒绝无铭的请求才行。此外，自己还得为了亚里亚出发去寻找其他的『陨铁』。瑟希莉早就应该这样决定才对。
 
     但如果找不到『陨铁』呢？瑟希莉不愿去想这种结果。
 
     只能放手一搏了。
 
     「接下来只要下定决心就行了——」
 
     ——没错，答案已清楚地浮现。
 
     答案从很久以前就决定了，接下来只是要等自己坚定意志。
 
     主屋的墙壁很薄，只要贴着外墙竖起耳朵，里面的人在说什么好轻易就能听见——莉纱就是像这样听到了瑟希莉的表白。
 
     帮圣剑泡完茶以后，莉纱来到了灰幕森林。她原本想自己一个人静下来思考，但是结论又只龙回去找路克商量，所以她走了回去——恰好在这时候，看见瑟希莉走进主屋里。
 
     站着偷听感觉很失礼，但莉纱又不愿错过那些内容。
 
     『我该怎么办——』
 
     『我……』
 
     这时路克究竟想说什么，莉纱其实很清楚。不过，路克现在没『资格』说出口，所以无言以对的心情，莉纱同样也很明了。她身为路克&middot;恩斯华滋的徒弟可不是白当的。
 
     因此，莉纱决定了。
 
     ——现在不是犹豫的时刻。
 
     她离开背后的主屋墙壁，跑到在屋外享受茶饮的圣剑面前、低下头。
 
     「圣剑小姐，我决定好了。那就拜托你了。」
 
     「哦，既然决定了，就速战速决吧。」
 
     5
 
     莉纱带着圣剑，再度翩然返回灰幕森林当中。
 
     时间大概处于正午至傍晚的中间地带，森林上空有昨天被『光之壁』穿透的云层缝隙。即便如此，森林里依旧显得枝叶茂密而昏暗——飘浮的灰与茂盛的植物挡住了日光，使得亮度就跟日落前差不多。
 
     在这种昏暗当中，娇小的恶魔与巨大的圣剑面对面伫立。
 
     横亘在莉纱面前的高大女子，以开朗的口气说出恐怖的台词。
 
     「那么，我要取下你的左眼球了。」
 
     相对地莉纱为了掩饰颤抖的身体，使劲全力叫道：
 
     「好！尽管放马过来！」
 
     取出左眼珠，会迟疑的理由当然是因为害怕疼痛——其实不然，
 
     莉纱的踌躇是出于其他更为私人的理由。
 
     路克因失去视力才将锻造圣剑的使命嘱托莉纱。但自己却没有成功的才能，而让路克以及周遭的人大失所望。因为圣剑提醒她『有个好主意』，才导致如今的情况。
 
     乍看之下这种手段带来了希望与救赎。
 
     但同时，莉纱的自尊也被撕扯得四分五裂。
 
     假使采取圣剑所言的『好主意』，那新圣剑肯定能完成吧。可是，这么一来就不是靠莉纱的力量了。自己非得放弃师父交办的『圣剑锻造师』任务不可——也就是说，莉纱『逃避』了。
 
     因此她才会感到踌躇、纠结。
 
     ——我真的觉得这样好吗？
 
     身为一名锻造师，这么做是对的嚼？
 
     这个自问自答已经有了结果。听到瑟希莉的告白，路克对某件事很难启齿时，莉纱内心的纠葛完全消失了。继续在乎那种微不足道的尊严没有意义。
 
     ——为了让路克恢复成原本的路克。
 
     ——为了让瑟希莉小姐不再困惑。
 
     我的自尊根本不重要。
 
     「拜、拜、拜托你了！」
 
     少女的下半身无法停止地颤抖着，牙关也不停相互碰撞，发出喀叽喀叽的不快声响。
 
     即便如此，莉纱还是硬撑着不闭上眼睛。
 
     「恶魔小妹妹，我佩服你的勇敢跟率直。开始吧。」
 
     圣剑右半身稍微退后。
 
     「你一定要忍过去。」
 
     接着，连「啊」都来不及发出的瞬间，莉纱眼前出现了一个影子，遮盖住她的视野。
 
     那似乎是圣剑的右手，以迅雷不及掩耳的速度贯入了莉纱的左眼窝——
 
     「…………唔！？」
 
     霎时，莉纱的意识明显中断了，她感觉到有一部分记忆飞走了。等她清醒过来，才发现自己四肢摊开趴在地上。她并没有发出惨叫，那是因为她咬着自己的舌头。
 
     左眼感觉正在燃烧——只能用这种方式形容的剧痛在脸的左侧产生。那就好像拿火钳直接捅进眼窝一样，爆出了一阵有如烫伤的剧痛。不管是正常的意识或方才产生的觉悟已飞到九霄云外，莉纱痛得几乎快窒息了。
 
     「还没有结束喔，恶魔小妹妹。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     头顶上传来圣剑的说话声。
 
     「你必须忍住痛苦、保持清醒才行。」
 
     太难了。这句话马上在脑中浮现。舌头也整个麻掉了，无法发出声音。捣住脸部左侧的手被黏糊的液体所濡湿，那包括血、泪、汗，以及其他的体液。
 
     「首先，看看这个吧。顺利取下来了。」
 
     在自己俯卧地面的脸庞前方，伸来了一面巨大的手掌。
 
     手掌上放着一颗圆球。那玩意儿沾着红色的脏污体液，几根像丝线一样的绳子缠绕在上面。即便视野因泪水变得模糊不清，莉纱也明白那是什么。
 
     那是刚才圣剑从自己眼窝摘下的『左眼球』。
 
     到底是怎么取下的，莉纱并不清楚，如果可以，她希望一辈子都不要知道。
 
     「…………」
 
     用剩下的右眼看自己被取下的左眼，这种状况真像是在开玩笑。
 
     单眼看东西视力会出现剧烈的变化。相对的位置明明没变，却会因自己看物体的角度而造成误差，产生奇妙的不自然感。就连被递到眼前的『左眼珠』，莉纱也无法顺利掌握距离。
 
     在朦胧的意识中，光是让心智保持正常运作就耗尽了她所有的气力。
 
     「振作一点，恶魔小妹妹。你不是已经顺利撑下来了吗？」
 
     ——撑过去了。是啊。
 
     莉纱稍稍恢复了理性。
 
     接下来只要咏唱那个就可以了。将这种彷佛被火烧的苦刑自意识中驱离后——开始吧。莉纱喘了口气打算开始咏唱——不行，现左咏唱的话一定会失败。自己的心还无法保持能进行契约术式的状态。
 
     「那、个……」
 
     至少先把这种疼痛感减轻一下吧——
 
     「不准软弱下来。要趁这『肉』还活着时赶快把事情办完才行。」
 
     ——一点也不错。
 
     这点已经在事前确认过了，莉纱朦朦胧胧地回忆起来。
 
     得趁摘下的『左眼球』腐坏之前——说得更精确一点，要在它新鲜时赶紧弄好，否则就会白忙一场。自己必须忍住疼痛，尽早达到原先的目的才行。
 
     虽然说也可以用祈祷契约来缓和疼痛……
 
     「你只能忍住了，我想这种疼痛即使用祈祷契约也没用。」
 
     没错，恐怕祈祷契约也无法发挥效果吧。
 
     毕竟莉纱的『左眼球』还担任『魔剑精制』时的简易炉出入口，不像普通人类那样连结着神经组织。如今袭击莉纱的剧痛是来自别的因素，所以即使用祈祷契约也无法治愈。
 
     那并非肉体的疼痛——而是灵魂的悲鸣。
 
     思念之人一部分的肉体被夺去了——这是莉莎&middot;奥克伍德所发出的悲痛。
 
     这种失落感，给莉纱带来了几乎让人窒息的痛苦。
 
     ——不过，我绝不认输。
 
     莉纱咬牙切齿。自己在做那场梦的时候，莉莎曾经这么说过。
 
     守护路克、拯救路克。谁敢违逆这项约定，她绝不饶恕。
 
     假使屈服于这种疼痛，不但无法拯救路克，而路克也无法拯救瑟希莉。自己更会因此背叛莉莎托付给自己的期盼。
 
     虽然不是故意的，但莉莎本身过强的思念牵动着莉纱，让所有的人都难以得到幸福。
 
     ——我绝对、不能容忍——那种结果！！
 
     「啊、啊、啊、啊、啊！」
 
     发出几乎让喉咙干涸的吼声，接着莉纱便奋力咬住嘴唇。
 
     鲜血迸射出来。当然这种程度的自残无法盖过眼窝的剧痛。不过，这样也好。比起那种几乎要让人昏倒的无止境的疼痛，这种比较轻微的痛更接近现实——这多少让莉纱恢复了清醒。
 
     莉纱一边瞪大右眼——
 
     「————————————」
 
     并咏唱死亡咒文，展开恶魔契约。
 
     术式开始的『关键』，就是路克&middot;恩斯华滋的死亡咒文。
 
     至于献给灵体的『肉』，则是面前这颗『左眼球』。
 
     不论何者原本皆属于路克&middot;恩斯华滋。但莉纱是在梦中得知了他的死亡咒文，至于那颗『左眼球』后来则变成她身体的一部分。
 
     因此要成立这项契约术式，只有靠莉纱这种起因异样的恶魔才行。
 
     ——绝对要成功！
 
     莉纱在咏唱死亡咒文之前，圣剑放掉了她手中的『左眼球』。
 
     『左眼球』落下的途中，穿过一个由小巧正圆所形成的黑孔。一边发出「啵」的声响，正圆又自虚空出现，穿过那颗『左眼球』，吞噬它的肉——
 
     「恶魔施行恶魔契约，这应该是大陆史上头一遭吧。」
 
     圣剑深深地感慨道，不过莉纱充耳不闻。
 
     毕竟她全心全意投入了契约当中。她希望、期盼，赌上性命。
 
     从自己身上，能生出那只需要的恶魔。
 
     ————你现在该返回路克那边了。
 
     ————让他重新取回失去的光明。
 
     ————接着要协助他之后的战斗。
 
     ————成为他能放手一搏的力量。
 
     ————让他之后也能继续扮演好路克&middot;恩斯华滋的角色！
 
     契约的结束很稀松平常。完全把『左眼球』吃掉的正圆，就像肥皂泡沫破掉一样无声无息地消失了。有个小小的东西就这么掉在正下方的草地上。
 
     圣剑自草丛中拾起那东西。
 
     那是一颗白色的球体，大小就跟原本的『左眼球』一模一样。
 
     哦。圣剑点点头。
 
     「这就是所谓的『魔眼』了。」
 
     因精疲力竭而垂下头的莉纱，听到这终于满足地扬起了嘴角。
 
     路克依然坐在窗边的椅子上，动也不动地任由时间流逝。
 
     ——他一句话也说不出口。
 
     当瑟希莉吐露自己的迟疑时，路克却没有什么话可以劝慰她。老实说他有话想说。打从心底想让瑟希莉理解自己的想法，但如今的自己没有资格说出那番话。以前的路克明明可以办到的啊。
 
     结果——
 
     『……谢谢，能跟你聊聊就已经很好了。』
 
     瑟希莉抛下这番打圆场的话，便迳自从主屋离去。路克就像被绑住一样，瘫在椅子上无法动弹，只能听任对方的脚步声逐渐远离。
 
     连安慰她一下都没办法。
 
     「混帐……」
 
     路克无精打采地咒骂着。他对自己的无力感受从没像刚才那么强烈过。
 
     日常生活得借助他人的帮忙才能完成，对莉纱与圣剑师等人的锻造工作也只龙提供建议。又无法对这样的窘境达观起来，最后只能对圣剑发泄自己不得志的怒气。
 
     ——我以后还要一直过着这样的日子吗？
 
     每当路克如此扪心自问，都会一次又一次地试着拚命摸索自己还能做些什么。因为不这么做的话他就无法保持内心的平静。
 
     就像这样——一如以往，路克又陷入了沉思。
 
     也因如此，平常他能听见的脚步声此刻完全没注意到，等门打开的声响传来才惊醒。
 
     「我回来了。」
 
     ——是莉纱啊。
 
     路克刻意摆出面无表情的模样。他不想让这位热心的徒弟过度担忧，所以尽量装作若无其事——托腮倚在靠肘的扶手上，路克努力以冷漠的声音回了一句「喔」。
 
     然而，他廉价的演技却一下子就穿帮了。
 
     那是由于他耳中听见了凌乱的喘气声。
 
     「……莉纱？喂，你怎么了？发生什么事了！？」
 
     他忍不住想站起身。如此危险的声音，用『因为跑步回来』恐怕不足以说明理由。失去视力后，大部分时间得仰赖听力过生活的他，能敏感地分辨出这种微妙的差别。
 
     不过莉纱却轻松地说道：
 
     「放心，睡一觉就好了。死不了的。」
 
     「什么死不死的？」
 
     啪哒啪哒跑过来的声响，她的气息已经来到路克的面前停住了。
 
     「路克，还记得我们的约定吗？」
 
     莉纱辛苦地喘着气，但依旧唐突地问。
 
     「约定……？」
 
     「是的。当你失去右眼后，我要成为你的眼睛。这么一来就算是把你的左眼还给你了……还记得这件事吗？」
 
     路克记得很清楚。那是要前往军国时发生的事。
 
     首度得知自己的视力开始退化时，莉纱曾对路克这么誓吾道。
 
     「虽然跟当初想像的有点不同，不过我确实履行那个约定了。」
 
     「啊？」
 
     搞不懂莉纱在说什么，更猜不透莉纱现在想干什么。
 
     她的气息比刚才更接近了——
 
     「请不要动。」
 
     某样东西温柔地碰触着路克的脸颊。那是莉纱的手——刚察觉到这点，就有风吹进了自己的左眼窝。
 
     嵌在里头的义眼被拔掉了。
 
     「喂、喂？你到底……？」
 
     「可能会有点痛，请忍耐一下。」
 
     「忍耐——？」
 
     那玩意儿冷不防就进来了。
 
     冲击朝左倒脸部袭来，路克不知所措地从椅子上向后仰倒。
 
     起初他还以为是被钝器打了一下，不过不对，那不是这么单纯的力量。冲击力依然持续着——如果要用坦率的表现方式来形容，那就好像有不明生物飞进了自己左眼窝的空洞，在里头蠢动的感觉。
 
     路克浑身冒起了鸡皮疙瘩，在地板上打滚。
 
     「莉——」
 
     他话说到一半就被剧痛打断了。在眼窝里蠢动的玩意儿时软时硬，既像圆球，又像具有四个角的箱子。那东西不断重复软化、硬化及变形的过程，每次变化都会刺激、翻起、敲打眼窝里的肌肉。由于要害持续接受着这样的刺激，痛苦几乎快让人抓狂了。
 
     占据左侧的异物还带来难以言喻的烂醉感，顾不得会弄脏自己的身体，路克忍不住用力呕吐了起来。
 
     ——这哪叫『可能会有点痛』啊！
 
     然而，以为会无限持续的痛苦，在过了某个顶点后就开始消退了。剐才强烈主张自己存在的异物逐渐萎缩下去。那就好像它们的目的已经达成般急遽地丧失了力道。
 
     不过这样的异变即使结束，路克依旧瘫在地上动也不动。
 
     「路克，请振作一点。现在不是睡觉的时候。」
 
     呼唤声令他微微撑开眼皮。因泪水而模糊的视野，徐徐凝聚出焦点。在眼前，路克看见有只手无力地落入一大堆呕吐物当中。察觉指尖可以随意志稍稍抖动，才确认了那是羼于自己的手。
 
     ——这到底是怎么回事……？
 
     对刚才的现象，路克一点头绪也没有——
 
     ……看得到自己的手了？
 
     路克弹了起来，双膝跪在地上挺起上半身。
 
     看得到手，看得到自己的手了。不只是手掌，还有手臂、肚子、双脚，甚至连沾满呕吐物的衣服以及地板，什么部看得见了。他能用视觉捕捉物体——自己的视力恢复了！
 
     「莉、莉纱，这是——」
 
     路克抬起脸，但马上失去了言语能力。
 
     「你恢复视力了？那真是太好了。」
 
     久违的徒弟脸庞。陌生的短发，以及自空荡荡左眼窝流到脸颊的红色血迹。血已凝固，在表面留下裂痕。相反地，右眼却流下了透明的泪水。
 
     表情不知该怎么形容的莉纱，就这样伫立在自己面前。
 
     「简单地说，我跟圣剑小姐提过后她愿意协助我。圣剑小姐取出了我的左眼球，利用路克的死亡咒文将那颗左眼球恶魔化。圣剑小姐称那只恶魔为『魔眼』。」
 
     什么叫做「简单地说」啊，路克想问莉纱的详情堆积如山。
 
     不过他最为在意的只有一个——
 
     「为什么你会知道我的死亡咒文？」
 
     「那是秘密。」
 
     莉纱以单纯到让人傻眼的方式闪避掉问题，接着继续说道：
 
     「然后让那颗『魔眼』寄生到路克的左眼窝里。」
 
     「寄生！？」
 
     路克慌忙触摸左眼表面，一种难以言喻的弹力传达到指尖上。那种触感就像在抚摸完全不同的其他生物般。不过，即便如此，路克并没有被异物入侵的不自然感，彷佛那玩意儿从很早以前就存在那儿了。
 
     莉纱尚未说明之前，路克还以为自己的右眼视力恢复了，看来并非如此。严格说起来自己的视力跟失明前还是不太一样，感觉看到东西的角度变了。如果莉纱所言不虚，那应该是寄生在自己左眼窝的『魔眼』介入并提供自己这样的视角吧。
 
     路克胆战心惊地问：
 
     「那只『魔眼』……长得像什么？」
 
     「请放心，因为有拟态能力，所以看起来跟普通的眼睛一样。」
 
     「拟态……」
 
     「请不要太奢求了。光是能看见东西就该高呼万岁了。啊，圣剑小姐还说，那颗『魔眼』也具备了其他能力。至于到底是什么就敬请期待吧……路克，你怎么了？」
 
     莉纱不解地歪着脑袋问。
 
     「你不开心吗？」
 
     当然不可能不开心。
 
     再也不需要像之前那样反覆进行无用的自问自答了。刚才还支配全身的无力感也瞬间被吹散。这么一来自己又可以像以前那样进行锻造，甚至拿起剑加入战斗，已经做好觉悟这辈子没法再看见的瑟希莉，她的容貌也将重见天日。
 
     没错，自己又充满了活力。脸上养着一只恶魔又如何，只要能看见东西就够了。
 
     路克应该感到欣喜若狂才对——然而……
 
     「那是我要问的吧，莉纱。」
 
     现在却不是单纯为此欣喜的时候。
 
     「你不开心吗？」
 
     莉纱突然被这么一问，吓得肩膀抖了一下。
 
     「你在说什么？我当然觉得开心呀。」
 
     「但你的表情看不出来。」
 
     「那、那是因为你的『魔眼』太奇怪了：」
 
     莉纱的右眼流下豆大的泪珠，张口大叫道：
 
     「我都忍痛把眼睛还给你了，拜托振作一点！路克还肩负着得打造圣剑的使命呢，」
 
     「由我去完成吗？」
 
     「是呀，当然了！不然还有谁呢！？」
 
     「你啊。」
 
     「我！？我不行啦！因为我，因为我，因为我——」
 
     因为我——莉纱被血泪及鼻水弄得脏兮兮的脸庞浮现笑容。
 
     那是自尊心被践踏踩碎后仅存的苦笑。
 
     「——因为我选择了逃避。」
 
     莉纱加入路克门下成为他徒弟，已经过了四年。
 
     起初她什么也不会，可是她很努力。从锻造道具的使用方式开始学起，记住了具体的锻造作业方式，每天毫不间断地练习挥动向锤。不知不觉中，莉纱具备了足以协助路克锻造的知识与技术，也能充当挥舞向锤的角色了。到了第三年，也就是去年，终于可以首度担任刀匠打自己的刀。等路克眼睛看不见以后，又开始代理师父每天的工作。
 
     「难得被托付这样的任务，我却放弃了——我真是没用。」
 
     谁能说这样的她毫无自尊心呢？
 
     莉纱已经是能独当一面的锻造师了，手艺完全不输给那群军国的圣剑师。但取得这种成果的她，对曾一度托付给自己，圣剑锻造师&middot;使命的路克——却只能报以自己未臻成熟，以及放弃使命的结局而已。
 
     任何一位锻造师都会因此自尊心大受打击吧。尤其是这位比别人努力一倍的徒弟。路克身为莉纱的师父可不是白当的。
 
     「总之我是个没用的人，希望路克一定要接手完成这项任务。」
 
     「你这个大笨蛋。」
 
     咿上利纱呜咽了一声。
 
     她右颊流下的泪水，被路克的指尖拭去了。
 
     「别太听那个女大个儿说的话。仔细想想吧，被她夸奖的那把刀，难道是我一个人打出来的吗？」
 
     「……不是。」
 
     「那就对啦。是你跟我一起完成的。我担任刀匠，而你负责挥动向锤。」
 
     因为有了跟自己默契绝佳的徒弟，才能造就出那把刀。
 
     如果不明白这点，路克绝对不允许有人随便批评莉纱。
 
     「我跟你搭档，才有所谓的『圣剑锻造师』，不是吗？」
 
     「……人家可以这么想吗？」
 
     「当然可以。抬头挺胸吧。」
 
     莉纱紧抿着唇咽下呜咽的冲动，路克见状忍不住噗地笑了出来。
 
     「我想起我们的约定了。」
 
     「咦……」
 
     「『让我们一起失去吧』。」
 
     莉纱瞪大右眼。
 
     所谓的『一起失去』，其实也代表着『永远在一起』的意思。
 
     那是路克与莉纱两人曾立下的誓言。
 
     「真巧啊，我们都变成只剩下一只眼睛的人了。这样不是很相衬吗？」
 
     同样失去一边眼睛的独眼师徒。
 
     独眼或许会让他人感到很不便，但对这样的两人来说却刚刚好。
 
     是呀——莉纱点点头。尽管很微弱，但她终于露出了微笑。
 
     「真的……我们要携手同心。」
 
     这时，她像是突然失去力气般，整个人往前一倒。
 
     路克反射性地撑住她——就这样直接将她拥入怀中。
 
     「别再硬撑了，你真的不要紧吧？」
 
     「是的……只要睡一晚就能恢复精神了。圣剑小姐跟我保证过。」
 
     「既然这样就好……谢谢你。真的很感谢你。」
 
     路克难以掩饰声音的颤抖。
 
     「有你茌我身边真是太好了——」
 
     「……错了，路克。你该抱紧的人不是我。」
 
     莉纱推开路克的胸膛，发出俏皮的笑声。
 
     「你现在应该有话要对瑟希莉小姐说吧？」
 
     「……是啊。」
 
     「那请赶快去吧。她一定等了很久。」
 
     嗯——路克站起身。
 
     不管怎样，先把莉纱交给圣剑师们照顾。他们应该还在锻造场才对。路克转身准备走向玄关——结果衣袖却被拉住了。
 
     转头一看，莉纱正垂下眉尾仰望自己。
 
     「……至少先换件衣服再去吧？」
 
     她指着全身脏兮兮的路克，这么说道。
 
     6
 
     ——再过一会儿就去访问无铭，告诉她自己的选择吧。
 
     尽管已经这么决定，但瑟希莉还是很难踏出那一步。
 
     离开『莉莎』工坊后，瑟希莉返回坎贝尔家自己的房间，像跟无铭对话那时一样坐在床边陷入沉思。不，与其说是在『思考』，不如用『举棋不定』来形容比较正确一点。
 
     总之——不论过了多久，她依然没法狠下心来。
 
     这时，她突然听到房外有说话声。那不是菲欧响亮的嗓门，而是母亲露西难得发出的兴奋口吻。
 
     有客人吗？才跚这么想，就有人擅自打开房门，闯了进来。
 
     「……咦？」
 
     瑟希莉眨着眼。
 
     访问者不是别人，而是跚刚才见过面的路克。他一走进房间就束张西望，然后越过自己的肩膀，好像看到什么似地眯起左眼。
 
     那是从先前就一直搁在卧榻上没动的细剑。
 
     「亚里亚在那里吗？」
 
     「咦？啊，嗯——耶！？」
 
     瑟希莉的心脏差点从嘴巴里跳出来。
 
     「不对，怪了！？你的眼睛！？」
 
     「之后你也去道个谢吧，这都是托了莉纱的福。」
 
     简短说明过后，路克便切入正题。
 
     「刚才没能帮上忙，我感到很过意不去。」
 
     还来不及高兴就听到对方致歉，瑟希莉觉得胸口发闷。她慌忙起身。
 
     「你、你没必要道歉啊！」
 
     「不过，既然我恢复了视力，现在可以说出口了，你不必再烦恼了……」
 
     路克将手搁在她肩膀上，以温柔的力量把她推回去。瑟希莉被迫再度坐回了床边，疑惑地仰望路克。
 
     好久没看到他以这种充满意志力的眼神俯瞰自己了。
 
     「接下来我要拿无铭、玉钢和亚里亚当材料打遥圣剑。」
 
     背脊一阵恶寒窜过，瑟希莉大惊失色。
 
     可是——正当她想反驳时，路克像是要打断她一样继续说道：
 
     「然后，再打另外一把圣剑。」
 
     ——耶？
 
     瑟希莉保持腰部浮起的姿势僵住了。
 
     「不靠魔剑也不靠陨铁，打造出全大陆最强的剑。这么一来就用不着亚里亚出马了。当然在完成之前，得继续封印住霍尔凡尼尔才行，反正总有一天我会让那家伙回到你面前的……更何况，老实说！」
 
     路克突然不爽地抛下一句。
 
     「我一直很生气。为什么到目前为止我手上圣剑的材料始终没凑齐过？别开玩笑了，我才不会因为那种愚蠢的理由认输！」
 
     「那、那个……路克？」
 
     「不管怎样，我都要凭自己的力量超越圣剑！」
 
     瑟希莉终于发现了，他并不是无缘无故发起飙来。
 
     而是在来此之前就这么激动了，所以始终没让瑟希莉有机会开口。
 
     「路克……」
 
     「不过，我的寿命还是不长了。」
 
     像是被突袭般这么听见后，瑟希莉愣了一下。
 
     「现在只不过是眼睛可以看见而已，被削减的『魂』并没有回来。我或许还来不及达成刚才的目标就会死去，所以届时——我要托付给……」
 
     「托付给……？」
 
     「我们的孩子。」
 
     ——是啊，你以前一直是这个样子的。
 
     「如果我失败，就靠我们的孩子，我们的孩子不行，还有孙子可以锻剑。继承我们血统的某个后代，一定能锻造出不靠魔剑或陨铁也能持续封印霍尔凡尼尔的剑。完成那项使命——『拯救亚里亚』，从现在起这就变成恩斯华滋家代代相传的任务了。这是我擅自决定的。真抱歉啊。」
 
     路克咧嘴一笑，接着握住瑟希莉的手。
 
     就这样直接往上拉，半强迫她的身体靠过去。
 
     「所以，瑟希莉，你没有必要痛苦。一切都交给我吧。」
 
     路克紧紧拥抱住自己。
 
     ——当我迷失的时候，你总是能像这样回答我。
 
     「……我一直都是受到你的协助。」
 
     「好好记住这点吧。你要跟其他人虚张声势无妨……」
 
     在耳边发出的说话声，就算瑟希莉不愿意，也升高了她的体温。
 
     尽管这样的想法有点现实——
 
     「……但是和我在一起的时候，你可以撒娇。」
 
     但自己这辈子，一定会一直深爱着这个男人吧。
 
     ——所有要素都串联在一块了。
 
     翌日，路克带着莉纱、圣剑、无铭三者在锻造场集合。
 
     「莉纱，你的身体状况真的没问题了吗？」
 
     「好很多了。虽然还不太习惯只有一只眼的视野，对距离感有点不放心。」
 
     莉纱的左眼上方缠着绷带。
 
     之后再帮她制作义眼吧，目前暂时先这么处置。
 
     「两、三天以后就习惯了，我当初也是这样。」
 
     了解，莉纱点点头。
 
     接下来路克将目光移到她小心用双手抱住的剑上。那是把收纳于胭脂色刀鞘里的细剑——魔剑『亚里亚』，也是瑟希莉交给他保管的战友。
 
     「作业的流程跟之前几乎一样。唯一不同的是原料——需要用到无铭与亚里亚熔解后的剑材部分。刃铁用无铭的，心铁用亚里亚的，至于栋铁跟皮铁则跟以前一样用玉钢。也就是让亚里亚当『芯』采取『四方集合』的构造。」
 
     靠在墙边的圣剑插嘴道：
 
     「圣剑的『芯』用具备『陨铁』的无铭比较好吧。」
 
     「这是无铭的希望。」
 
     肯定是——无铭发言道。
 
     「不然的话我就拒绝当材料。」
 
     「……真是的，倔强的魔剑。算了，我没意见。」
 
     圣剑这时瞪向路克。
 
     「话说回来，小老弟，你身上的臭味到底是怎么回事？闻起来很不舒服啊。」
 
     「……到现在你还说这个？我看是你的鼻子有问题吧。」
 
     「否定，你身上确实发出令人不快的体臭。」
 
     「啊！？」
 
     被意想不到的对象指责，似乎大大伤了路克的心。
 
     无铭淡淡地告知：
 
     「听说那是因为，之前你在火山洞窟吃了『霍尔凡尼尔的肉』的缘故。产生体臭的原因就是——霍尔凡尼尔的气息还留在你体内。对于抱持『憎恶神』想法的我们来说，那种气息一点也不讨人喜欢。」
 
     「什么，小老弟，你竟然吃了那种玩意儿？真是变态啊。」
 
     「…………」
 
     当然，路克并不后悔。如果没吃那玩意儿，自己现在早就饿死了，也不会活着回来在这里进行锻造工作。因此没什么好后悔的——只不过，那两人说的话还是很伤人就是了。
 
     ——等等，这么说的话……
 
     吃了『霍尔凡尼尔肉』的人不只自己，还有尤英啊。
 
     假使亚里亚复原了，该不会也会像对自己一样，抱怨尤英的身上有『体臭』吧……路克突然对他同情起来。
 
     「当然，我会忍耐，请不用在意。」
 
     「真没办法。我也忍耐一下好了，你忙你的吧。」
 
     才刚想奋战就被挫了气势，不过拘泥那个话题确实没好处。
 
     然而，比起那个—自己现在的状况好极了。
 
     「莉纱，把火烧起来。」
 
     「是！」
 
     莉纱迫不及待地冲向炉子那里。
 
     望着她的背影，路克心想，并微微掀起了嘴角。
 
     ——所有的要素都审联在一块了。
 
     伴随而来的亢奋感让他确信这点。
 
     接下来自己要跟莉纱锻造圣剑。不会遇到波折。新的圣剑即将完成已是既定事项，毕竟过去的一切经历都要在这时发挥作用，以往投入了那么多经验与技术，现在有资格锻造也是理所当然的。从逆境中翻身的自己与伙伴势必逆风高飞。
 
     被迫仰仗听觉过活的那段日子——令路克的五感变得更敏锐了。
 
     尽管时间短暂仍旧接下刀匠职务——那番经验也铁定让莉纱的向锤精准度更加完美。
 
     不只自己这对师徒而已，瑟希莉又何尝不是如此。她经历了与亚里亚的刖离，为了填补战友的空缺更努力修练战斗技巧，把自己锻链得比以前强大太多了。
 
     此外，相继而来的困难也激励了独立交易市的人们。
 
     父亲的教诲、莉莎的期盼、那两人辞世的失落感与对霍尔凡尼尔的复仇心、跟莉纱彼此扶持撑过来的锻造、与瑟希莉的邂逅及誓言、跟军国圣剑师们的技术交流、与人外兵器及恶魔的死斗、火山洞窟的遇难记——他们赌上了性命，想阻止霍尔凡尼尔复活——
 
     上述经验没有一项是白费的，全部的全部，都如奇迹般串联在一起。
 
     『想要做好万全的准备还不趁「现在」吗？』
 
     ——已经准备好了，全部条件都凑齐了。
 
     没错，过去的所有经历将凝聚在接下来要锻造的剑上。
 
     失败的要素岂还会存在？
 
     忍住现在就想伸手拿取向锤的冲动，路克正等待莉纱为锻造做好准备。她正将炉中堆积的炭与稻草点燃，火势很快就在稻草上蔓延开来。
 
     当左眼捕捉到摇曳火光的瞬间——
 
     「……唔，咕！？」
 
     路克顿时被一种钝重的头痛与晕眩袭击。
 
     他慌忙以手掩盖左眼。视野被遮住了，剧痛也像谎言般立即消失。
 
     「耶——路克？你怎么了！？」
 
     「我不是说过了，恶魔小妹妹。这么做会伴随相当大的痛苦。」
 
     圣剑的声音传来。
 
     「『魔眼』是为了支援小老弟的锻造作业，透过你的强力祈祷所生出的恶魔。因此每当小老弟进行锻造时就会活化，彷佛丝线勒住脖子一样，缓缓削取小老弟的『灵魂』。这就是让他看得一清二楚的代价啊。」
 
     莉纱发出悲鸣：
 
     「怎么会这样，我没听说呀！」
 
     「因为我没告诉你。如果你知道了就会犹豫。」
 
     「那、那边用——」
 
     「我不在乎！」
 
     路克从脸上放掉左手，回头望向莉纱。徒弟正露出一副泫然欲泣的表情，她背后就是熊熊燃烧的炉子。头痛再度袭向路克，但这回他已经没有像上次那样失态了。
 
     「这点小事没什么，继续准备。」
 
     「可是！」
 
     「你不是也说过吗？不要太奢求了。」
 
     路克伸手制止想反驳的莉纱。
 
     「这种代价算是很便宜了。相对地，我却变得无往不利。」
 
     眼睛看不见的时候自己一点用也没有，但如今完全不同了。
 
     对路克来说，这跟『自己是万能的』意义相同。
 
     「难道不是吗？」
 
     莉纱湿润的右眼仰望着自己——最后终于拭去泪水。
 
     当她再度抬起头时，眼神已经完全不动摇了。
 
     「没错，路克说得对。我们现在无所不能。」
 
     「答得好。」
 
     不过路克又想到一点——这么一来又得对瑟希莉保守秘密了。自己这种习性真是到死也不会改变啊。路克暗地苦笑着，同时环顾在场众人的脸。
 
     大话说完了。圣剑、无铭，以及莉纱都在等自己的号令。
 
     那么，他宣言道：
 
     「锻造开始了。」
 
     7
 
     时光荏苒——
 
     决定大陆日后历史的重要一刻到了。
 
     这几天的确是春光明媚的好天气。
 
     尽管『光之壁』造成的云层缝隙又被堵住了，但上空的火山灰比平常轻薄，使阳光可以照射进来，让地面充满了暖和的日照气息。市内充斥着平和安稳的气氛，到处都飘着花草萌芽的香味。
 
     这里是位于独立交易市四号街一带的某座小教堂。
 
     那是基于祈祷契约所引发的奇迹，为了表达感谢而建立的信仰设施。这种独立交易市独有的宗教总称『精灵信仰』，不过与其说是一种宗教，不如说更接近所谓的民间风俗吧，因此这间教堂除了祈祷以外，也为了孩子们的教育活动及各项庆典频繁地开放使用。
 
     今天这里有一对新人要举行婚礼。
 
     不过场面并不算盛大。目前聚集在教堂外的人数很少，还不到五个人，至于摆在教堂前并排的桌上等待宾客享用的那些料理，以结婚典礼的宴席来说也太寒酸了点。
 
     但这也是理所当然的。移居计划马不停蹄地进行当中，如今已迈入了最后阶段。都市的自治机能几乎接近停滞了，光是要确保足以分配给大家的粮食就已经非常辛苦。
 
     没错——
 
     离先前的火山喷发骚动，又过了半个月左右。
 
     都市内的人烟变得比那时更稀薄了。几天后就是最后一批移民出发，剩下的市民几乎都待在家中过日子。即便外出也没有什么商店在营业，朋友或认识的人大多出发到遥远的军国去了。众人会把自己关在家里也是在所难免的。
 
     街道变得冷清，也让少有的说话声显得格外响亮。
 
     「这两辆马车是怎么回事？」
 
     聚集在教堂前的其中一人，指着停在旁边的马车对其他人间道。那是辆没有顶棚的小型单马车，货台也只设有简易的座席，里面空空如也。
 
     另一人似乎很开心地回答道：
 
     「这辆马车啊，是我跟希尔妲的礼物。」
 
     「哎呀呀，准备得这么周到。真是辛苦你们了。」
 
     「就是说嘛，都市的马车之类的交通工具都拿去用在移居计划了，光是想借到一辆就快累死人。况且还有其他的准备工作。」
 
     「其他的准备？」
 
     「呼呼呼。关于那个就敬请期待了——哎，怎么还不赶快开始嘛——」
 
     聚集在此的她们，已经等不及主角现身了。
 
     在这种物资难以取得的时期——移居计划的尾声阶段举行结婚典礼，当然是有理由的。比起科理或装饰必须更为优先、婚礼中绝不能缺少的东西，就是需要如此长的准备时间。
 
     那样东西便是——
 
     「大功告成了。」
 
     教堂正面的门被用力打开，首先走出来的是身着围裙式洋装的女仆——菲欧&middot;艾金斯。在外头等待的众人都对她投以期待的眼神。
 
     菲欧转头望向教堂内，恭敬地说了句「小姐，请出来吧」并垂下头。
 
     她所引导出的人物，令现场欢声言动。
 
     「好美喔，瑟希莉，」
 
     瑟希莉脸上浮现「哪、哪里」的害羞笑容。
 
     那是一袭纯白的新娘礼服。
 
     服装各部位加上的刺绣缝制得非常细心，尽管不华丽却具备了朴素之美。束紧腰部的大缎带发挥了调和整体的功效。附有花饰的薄绢面纱戴在头上，两臂也套上了长度到达上臂的薄手套。礼服没有使用会让裙摆膨起并固定形状的榇裙，而是将裙摆长度稍稍拉长。硬要分类的话，这算是一件布料面积偏少的轻便型新娘礼服。
 
     接受温暖阳光照耀而自得发亮的这套服装，让瑟希莉火红的头发与眼睛更被突显出来，至于为红色与白色画龙点睛的则是肌肤上薄薄的一层脂粉，嘴唇也涂上了红色唇膏。
 
     瑟希莉羞红着脸，轻轻喘了一口气。
 
     「感觉好像作梦一样……」
 
     「唔嘿嘿。哪里，我这回干得太棒了。」
 
     菲欧揉着自己的肩膀，很开心地笑了。
 
     她的脸上如今长出了浓厚的眼圈。自从瑟希莉与路克的订婚消息传遍全市后，菲欧就不眠不休、一针一线地为新娘缝制结婚礼服。因为制作新娘礼服对她来说是头一遭，菲欧除了参考露西的意见外，据说也经常跑去洋裁店之类的地方寻求建议。
 
     『谢谢大家的祝福，但现在不是做那些闲事的时候，也没有那个闲工夫悠闲地庆祝。』
 
     正如对未婚夫路克所说的那样，瑟希莉一直婉拒着他人的祝贺邀请。
 
     不过她今天之所以会出现在这个场合，除了露西与同事们的拚命说服外，最主要还是菲欧努力缝制礼服的模样感动了她。看菲欧每天日夜赶工的样子，实在不忍心拒绝对方的好意，到了前几天，瑟希莉终于屈服了。
 
     终于到了婚礼当日——
 
     瑟希莉在教堂中首度见识新娘礼服的全貌，不禁为其完美的成果赞叹。
 
     她一眼就爱上了这套衣服。
 
     换上礼服出来见人后，她胸中的悸动依旧没有平息。这种亢奋八成清楚地写在脸上了吧，菲欧以得意洋洋的表情望向她。
 
     「心满意足了吧？所以我就说，结婚典礼是一定要办的。」
 
     「……嗯，很遗憾，我认输了。」
 
     直到最近还坚持不办婚礼的自己，不知为何突然觉得很愚蠢。
 
     菲欧也为此深深地感慨道：
 
     「幸好礼服有赶上，这么一来，艾金斯家的使命又完成一项了。」
 
     ——菲欧也是如此吗？
 
     就像瑟希莉继承了坎贝尔家的使命一样。
 
     就像路克继承了恩斯华滋家的技术一样。
 
     大家都背负着某种责任来到这世上。
 
     「哎，就算不是这样，我也想让妹妹漂漂亮亮地嫁出去。当然要放手一搏罗。」
 
     「……谢谢你，菲欧。你真是我值得夸耀的姊姊。」
 
     「说得好！」
 
     瑟希莉用力竖起拇指，对她报以微笑，接着，她又依序环顾聚集在教堂前方的人们。
 
     母亲露西&middot;坎贝尔一看到自己的样子，就嚎啕大哭起来。后辈哈泽尔&middot;金伯莉也感动到眼眶都湿了。旁边的希尔妲&middot;柯文迪许怎么看都像一副对自己看儍了眼的模样，一遇到瑟希莉的视线就赶紧红着脸撇开眼睛。
 
     同事帕蒂&middot;鲍德温微笑地告知她：
 
     「待会儿骑士团的其他人都会到场喔。」
 
     「我们还准备了礼物！等等你一定要收下！」
 
     哈泽尔拉着希尔妲的手臂说道。希尔妲则是有点无奈的样子。
 
     谢谢，我真是太期待了——瑟希莉对她们点头致谢。
 
     ——不过，他还没来吗？
 
     菲欧似乎也察觉到这点，询问众人：
 
     「奇怪？路克跟莉纱怎么还没出现？」
 
     「啊……真的是耶。」
 
     希尔妲难以启齿似地回答道。
 
     「耶耶？真的假的，路克那家伙，我可是连他的礼服都准备好了耶：」
 
     对着皱眉的菲欧，瑟希莉说了句「真没办法啊」并苦笑道：
 
     「他们还有要紧的工作呢。」
 
     路克恢复视力的翌日，就赶紧跟莉纱闭关在锻造场里工作了。
 
     锻造必须靠炉火的温度加热，铁观察颜色的变化，藉此掌握铸剑的状态，基本上都是在昏暗的环境下进行。因此为了避免紧闭的空间突然有光照入，路克等人基本上是不接受瑟希莉或任何人访问的，就算睡觉也好像是在锻造场里就地解决。
 
     能自由来去他们锻造场的只有负责建言的圣剑一人。瑟希莉之前想去看看情况时——果然没法见到路克——位于主屋的圣剑师们则说「我们没工作了」并对她耸耸肩。
 
     菲欧焦急地搔着头。
 
     「主角不到齐就没意义了啊。今天这个日子很早之前就通知莉纱了，三天前去重复确认时，路克自己还说一定会来哩。」
 
     耶，瑟希莉发出惊呼。
 
     「你见到路克了？」
 
     「咦？啊，嗯。刚好遇到他事情告一段落吧。不过他之后好像还有其他工作要做。」
 
     听到这里，瑟希莉才稍微放下心。尽管不知道顺不顺利，但锻造的确是在进展当中。之前由于无法掌握他工作的状态，瑟希莉才会感到担忧。
 
     「……要不要我去叫他们？」
 
     哈泽尔如此提议，但瑟希莉摇摇头。
 
     「如果迟到，一定是他太过专心锻造的缘故。还是别去打扰他吧……况且我光是试穿这套衣服给大家看就够满足了。」
 
     可是——哈泽尔有点无法接受地嘟起嘴。
 
     瑟希莉悄悄对她低声补充：
 
     「嗯……以我个人而言，要是能提早一天就更高兴了。」
 
     「啊啊——？你又在胡说什么，瑟希莉？」
 
     看来菲欧并没有漏听她的悄悄话，摆出了一脸无奈的表情。
 
     这时原本还在大哭的露西也抛下感动，蹙起眉说道：
 
     「真是的，为什么你老是这个样子呢：」
 
     「可、可是，母亲大人，今天对独立交易市跟军国而言可是重要的日子啊。」
 
     「今天是你人生的重要日子才对。真是伤脑筋的女儿啊……」
 
     真不愧是瑟希莉，希尔妲笑道：
 
     「原本市长跟团长就反对你出席，你还是死了心吧。」
 
     「呜呜……」
 
     瑟希莉叫苦着，依旧不甘愿地望着那个方向。
 
     她视线遥远的前方，远至独立交易市之外——
 
     或许是大陆史上最后一次的两国一市会议正在召开。
 
     距离独立交易市不远，位于帝国领土前线的某座平原。
 
     在晴朗的天空下，四方架起布幕，围出了一块营地。
 
     营地四角竖立着军国与帝政同盟国的旗帜。周围一带则是军国士兵与独立交易市的自卫骑士团团员，还有帝政同盟国的战士团等彼此监视着。双方各自摆好备战的阵势。
 
     此外在营地中央并排的桌椅边，则聚集了各集团的首脑人物。
 
     独立交易市有市长雨果，哈斯曼、三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&middot;昆萨，以及其副团长雷吉那多&middot;戴拉蒙。
 
     军国这边是『总席』又被昵称为『少女王』的洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特，军师亚维&middot;艾文。他们背后则站着军国与独立交易市的沟通管道：多莉斯，和辅佐她的尤英&middot;班杰明。
 
     帝政同盟国则有战士团团长齐格飞、骑士团总团长奥古斯都&middot;亚瑟、前同盟列国代表兰斯洛特&middot;道格拉斯。齐格飞身边另有他的左右手女战士——法蓝西丝卡随侍在侧。
 
     今后，这群人物要再齐聚一堂恐怕很难了吧。
 
     毕竟这场会议的目的就是要讨论接下来的战争。
 
     「离上次开会很久了啊，昆萨。」
 
     全身包裹黑色铠甲，披头散发的魁梧男子——奥古斯都厌恶地表示。
 
     上回的两国一市会议是在独立交易市内举行。接着帝政同盟国便放出人外兵器与各式各样的恶魔袭击都市，差点让都市覆亡。这次的会议所以选在这种地方举行，也是为了避免重蹈覆辙。
 
     奥古斯都与汉尼巴尔从很久以前就是仇敌，在袭击事件中还曾亲自挥剑交锋。不过即使奥古斯都言语间透露出挑衅的意味，被点名的汉尼巴尔却只是无力地叹了口气。
 
     「为什么要选在这一天……」
 
     「……嗄？」
 
     「提出要召开会议的确实是我方，所以让你们指定日期也就认了……不过怎么喇好是今天咧？今天可是我部下结婚的大喜之日啊！混帐、混帐东西，」
 
     面对这位气得直跺脚的雄伟壮漠，坐在一旁的雨果发出「算了算了」的声音安慰他。
 
     「我可以体会这种心情，不过请保持冷静。等会议结束以后，我们马上赶回去庆祝吧。」
 
     「知道了。可恶，今天老子的心情很不爽啊！」
 
     「……他在胡说八道什么？」
 
     奥古斯都不明就里地对旁边的兰斯洛特瞥了一眼。年老的他只是耸耸肩，摆出一副不想牵扯进去的模样。
 
     就在这时——
 
     「你们没打算正视目前紧绷的情势，难道是故意装出和平的假象吗？」
 
     一个满怀倦怠感的声音传来，众人一同转头看了过去。
 
     那是一头银发的高瘦男子，全身被宛如与幽暗同化的黑衣包覆着，他——齐格飞似乎觉得很无趣地用指尖轻戳着桌面。
 
     「还是因为绝望而导致脑袋出了问题？」
 
     「不，齐格飞阁下。吾等可是充满了希望。」
 
     洁诺比自信满满地回答道。
 
     她是一名身着可爱洋装，头顶还戴着小皇冠的少女。不畏惧齐格飞凶器般的视线，洁诺比笔直地望着对方发言道：
 
     「该担心的是你们才对。倾全国之力出动不怕有什么万一吗？」
 
     「呵，要在这里砍下你们的脑袋送去都市也没问题啊。」
 
     「齐格飞，你吹牛吹过头了吧。」
 
     军国的军师，同样是少女王左右手的亚维介入道。
 
     仔细切齐的前发象征着他一丝不苟的严谨性格，又加上一副银框眼镜。脸部瘦长的他用冷冷的声音说道：
 
     「情况搞不好会刚好相反喔？是吧。」
 
     瞬间——会议场笼罩着一触即发的紧绷气氛。
 
     如此险峻的空气就算双方当场打了起来也不足为奇。
 
     就在这时，有一人掀起布幕进入营地中央。来者后脑勺的头发束成丸子状，小巧的镜片后方隐藏着严厉的视线。
 
     她察觉到现场不稳的氛围而绷着脸，加入会谈当中。
 
     「请诸位谨慎发言。」
 
     她是大陆法委员会的监察宫——贾丝汀娜&middot;欧布莱特。
 
     几乎没人关心她的到场。毕竟为了协调诸国而成立的大陆法已空洞化，委员会如今只是个徒具虚名的组织。身为组织代表被派来的她丝毫不受人尊敬，如今她的职务只是形同会议进行的司仪罢了。
 
     贾丝汀娜不快地叹了口气，不过依然为了善尽职责而如此表示：
 
     「那么现在正式宣布两国一市会议开始。」
 
     喔——最先察觉的人是希尔妲。
 
     「太好了，瑟希莉。另外一位主角出现了。」
 
     瑟希莉像触电一样追寻着希尔妲视线所向。
 
     马路的另一边，有两个人影正朝这边摇摇晃晃地走来。
 
     「太慢了吧！」
 
     菲欧虽然发出怒吼，但表情却像松了口气似地浮现笑容。
 
     来者是脸部左侧被绷带包住的莉纱。她低下头，说了声对不起。
 
     「因为锻造赶工到很晚，沓要做其他出门的准备才拖到现在……路克也来道歉呀！」
 
     「啊——抱歉。」
 
     路克搔着后脑勺简短地表达歉意。
 
     那两人看起来都很累了，不稳的步伐也显得蹒跚。到了众人面前，莉纱才卸下背后的背包重重喘了口气。背包插了某样棒状的物体，无法完全塞进去。
 
     对着笔直朝自己走来的路克，瑟希莉问：
 
     「锻造工作应该没问题吧？」
 
     「是啊。对不起，我来晚了。」
 
     「……圣剑小姐呢？」
 
     「在主屋睡觉。那家伙几乎是从头到尾陪着我们工作啊。等她醒来后，如果有兴趣的话，或许会来这里一下。」
 
     「是、是吗？」
 
     瑟希莉不自觉紧张了起来。毕竟两人已经很久没见了，自己又是穿着一身结婚礼服，待会儿两人的婚礼就要展开——总之，那种「我好喜欢他」的情绪无法遏抑地不断涌上来，让瑟希莉一点办法也没有。
 
     当她心底迳自小鹿乱撞时，路克说道：
 
     「那么事不宜迟，瑟希莉，伸出手吧。」
 
     「耶？」
 
     尽管不解地偏着头，瑟希莉仍然依言伸出右手。
 
     搞反了——被路克提醒察觉不对劲后，她才红着脸改而伸出左手。
 
     路克摘掉这一手的手套，将一枚小小的戒指套在她的无名指上。戒指发出钝重的光辉，是银制的吗？接触平常很少使用的饰品，让瑟希莉不由得心情激昂了起来。
 
     「这是用亚里亚的碎片加工制成的。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     瑟希莉惊讶地拍起头，路克对她颔首。
 
     「是亚里亚的……」
 
     再度望向戒指——瑟希莉无法言语，只是不停地落泪。
 
     路克则默默无语地替她拭去泪水。
 
     「……话说回来，喂，路克。」
 
     菲欧又在意想不到的兰头插话进来。
 
     「你会不会跳过太多步骤了啊？」
 
     「老实说我现在快累瘫了，一想到戒指的事，就直接拿了出来。」
 
     这种搞笑的理由让瑟希莉稍微收起了眼泪。
 
     ——不过，我真的好开心。
 
     没有比这更棒的结婚戒指了，自己为什么会这么幸福呢。
 
     因为太幸福了，她忍不住开口发问——为了强调自己的新娘礼服，她还不自觉挺起胸。
 
     「那、那个……可以听听你的感想吗？」
 
     「嗯？可以啊，那还用说，当然是全大陆最棒的。」
 
     「全大陆最棒的！？」
 
     这种毫不保留的夸奖害瑟希莉差点要昏倒了——结果……
 
     「根本毫无敌手，是到目前为止我的最高杰作。」
 
     「……唔？」
 
     接下来的评语好像不大对劲。
 
     路、路克——莉纱慌忙提醒他：
 
     「瑟希莉小姐是说礼服的事！」
 
     「……啊，是喔。抱歉，瑟希莉，『全大陆最棒』指的不是你。」
 
     背对着如石像般硬化的瑟希莉，路克转向莉纱道：
 
     「莉纱，把那个拿出来。」
 
     「是、是的，马上——不对！瑟、瑟希莉小姐？请放心，你的新娘礼服毫无疑问是全大陆最棒的！讨厩，路克是大笨蛋！呆瓜！」
 
     莉纱站在瑟希莉这边帮忙怒骂路克，但同时也从背包中抽出那根棒状的物体。自细长的布袋中取出后，将它交到路克手上。
 
     仿佛刚才的对话完全没发生过一样，路克再度转向新娘。
 
     「让你久等了，这是我们约定好的。」
 
     「……约定好的？」
 
     瑟希莉尽管不太高兴，依然这么喃喃回应道——随后她便瞪大了眼。
 
     「难不成……」
 
     「是啊，已经完成罗。」
 
     路克递出一柄剑。
 
     剑被收在笔直延长的直线型鞘内，鞘尾有刻意雕刻出的金属装饰。此外，剑柄上还有藤蔓般弯曲的金属带缠绕着。
 
     「这几天一直在进行研磨作业，到刚刚才终于完成。幸好圣剑师当中有制造鞘的能手，就委托对方帮忙制作这部分了。为了赶在今天完工，我们几乎是不眠不休地做着。」
 
     与记忆中的形状不同，不过那的确是西洋花式剑柄没错。
 
     也就是说——
 
     「这是你的伙伴。」
 
     瑟希莉以颤抖的手接过去。为了避免摔到地上，她将剑紧抱在胸前。
 
     全身充满了欢喜之情，紧绷的喉咙好不容易挤出声音。
 
     「路克，你真的——」
 
     「……就算你不是全大陆最棒的新娘也没关系。」
 
     耶？瑟希莉拾起脸。
 
     路克露出温柔的微笑道：
 
     「只要在我心中你是最棒的就行了……你好美，瑟希莉。」
 
     ——要死了。
 
     我要过度幸福而身亡了。
 
     「那么就看看这把剑的模——」
 
     瑟希莉单手揪住路克的后脑勺，趁他话还没说完，就把自己的唇贴了上去。在双唇接触的瞬间，牙齿互撞了一下——但那只是小小的失误。虽说不太像自己梦想中的罗曼蒂克场景，但瑟希莉还是无法压抑内心的冲动。
 
     过了半秒钟，在场的女性们才发出尖叫声。
 
     放开嘴唇后，路克的唇也被瑟希莉的染红了。
 
     「很抱歉，我只能用这种方式表达感谢！谢谢你！路克！」
 
     「……呵，哪里……」
 
     他就像精气被吸干一样，整个人摇摇晃晃。
 
     瑟希莉碰触刚才拿到的剑柄。瞬间，体温升高了好几度。
 
     ——没错，这就对了！
 
     犹如吸附在手掌心的触感。她抽动手腕自然地拔剑出鞘。
 
     「——唔！」
 
     闪光烧灼着在场所有人的眼睛。彷佛闪雷的光芒窜过教堂周围一带，名符其实地在眨眼间消失了。
 
     瑟希莉缓缓地睁开眼睛，望着依旧残留淡淡光辉的这把剑。
 
     「这是……」
 
     展示出来的刃，比起之前的细剑刀身更厚更宽。乍看之下好像是单刃的直刀，不过仔细观察刃尖——那部份是双刃开锋的。
 
     「这是锋两刃造的直刀。圣剑那家伙给我建言，我就稍微改了一下外形。除了『突刺』以外，还能『斩击』。」
 
     路克的说明很简短，接着他便迫不及待地催促道：
 
     「人类的姿态我们也还没见识过，因为觉得应该让你第一个看才对。」
 
     瑟希莉点点头，将剑举向虚空。
 
     出来吧，她呼唤着战友。
 
     8
 
     『光又开始奔驰了』——
 
     在场的众人都反射性地这么认为，其实不然。
 
     那并不是光，而是闪烁着白银绿三色的可见风。肉眼看得见的风，在刹那间就夺去了所有人的视野。正如旧的『圣剑』变化与其他魔剑不同，只要瞬间就可完成一样，这把剑也同样不需太长的变化时间。
 
     等回过神，瑟希莉手上的剑已消失无踪了——
 
     接着眼前忽然出现了一名女子。
 
     「……这里是？」
 
     女子环视大气不敢喘一声的周遭人们，不解地歪着头问。
 
     说句不太客气的感想——这当下大家都很失望。
 
     颜色淡薄的棕色茶发，如刑具般的马甲将腰部束紧，那上头又穿上一袭轻飘飘的洋装。女子身材高挑纤细，眼神则与普通人类截然不同，她的眼珠充满神秘气息的光泽。
 
     长相倒是有几分神似。不过女子的容貌比记亿中的亚里亚要成熟许多。她脸上的感情变化似乎很淡薄，略微恍惚的模样不属于亚里亚，却有一点无铭的痕迹，刚才发出的说话声也是众人不熟悉的音色。
 
     正如事前无铭所担忧的那样，她并不是亚里亚，而是其他人。
 
     大家都这么认为，同时感到失望——唯有一个人例外。
 
     在所有人都哑口无言的情况下，只有瑟希莉毫不迟疑地站到她面前。
 
     「感觉如何？」
 
     「……你是？」
 
     「我叫瑟希莉&middot;坎贝尔，是一名骑士。你知道你是谁吗？」
 
     「……肯定知道。」
 
     「那就告诉我吧。」
 
     「圣剑。为了封印那只野兽所制造出来的凶器。」
 
     「原来如此。不过很遗憾，那并非正确答案。」
 
     「……什么？」
 
     口气、表情、挑眉的样子——不论何者都跟亚里亚相去甚远。
 
     ——但还是有几分神似。
 
     对如今的瑟希莉来说，这样的事实就足够了。
 
     原本扬起眉尾的女子，突然困惑地把眉毛垂了下去。
 
     「……你为何要哭？」
 
     「因为我很高兴。」
 
     总之还是像这样重逢了，能再度跟她交谈，令瑟希莉欣喜万分。
 
     瑟希莉粗鲁地擦去泪水，扬起嘴角，试图咧嘴露出笑容。
 
     「你难道不想知道自己是谁吗？」
 
     「我已经知道了。我是圣剑。」
 
     「没错，但你不是凶器。」
 
     「否定，我是凶器。」
 
     「我来证明那点是错的。虽然要花很长的时间，不过会努力到你接受为止。」
 
     瑟希莉对沉默的女子伸出右手。
 
     「我来把你介绍给大家。可以跟我过来吗？」
 
     对方望着瑟希莉的手，有好一会儿没有反应。
 
     瑟希莉等着她，不论多久都愿意等。
 
     「…………」
 
     女子终于——握住了瑟希莉的手。
 
     瑟希莉用力地回握住，就像要传达再也不会放开的意志似地。
 
     「那么我们走吧——亚里亚。」
 
     「亚里亚？」
 
     「那是你的名字。难道说你还有别的铭？」
 
     「……不确定。好像有，但是想不起来了。」
 
     「既然如此就暂时叫你亚里亚吧，等到你想起来为止。」
 
     接着，瑟希莉回头看向那个。
 
     那是停在教堂前的一辆马车。老实说第一眼看到后，瑟希莉就盯上了它。
 
     「我要借用一下那辆马车喔。」
 
     「耶——啊，那、那是我跟希尔妲送的礼物……」
 
     哈泽尔猛然回神、急忙说道。马车是礼物？尽管感到不可思议，但既然是送给自己的，拿来用应该无妨吧。
 
     「谢谢你们了，哈泽尔！希尔妲！」
 
     「啊，不，我不是那个意思——」
 
     瑟希莉让女子坐在马车上，自己则掀高礼服裙摆，爬上驾驶座。
 
     帕蒂慌忙跑了过来。
 
     「等、等一下，结婚典礼呢！？」
 
     「我马上回来！」
 
     拿起缰绳，瑟希莉不理会劝阻，直接驾着马车走了。
 
     面对愈驰愈远的马车，被抛下的众人只能愕然地目送。
 
     这时路克无奈地叹气道：
 
     「我的新娘子终于恢复老样子了啊。」
 
     他的表情隐约散发出喜色。
 
     马车在街上疾驶着。
 
     令人惊讶的是，理论上因移居计划而人口大为减少的街道，还是有许多市民并排着——就好像市内剩下的人都聚集了过来一样。他们在大马路的两倒列队，让出中央的通路，当瑟希莉经过便送上祝福之声。
 
     「瑟希莉小姐，恭喜结婚！」「我听骑士团的小姐说了！干得好啊！」「祝你们白头偕老！」「街上的事拜托你们了！」
 
     ——哈泽尔说的礼物应该是指这个才对。
 
     她想必是偷偷把自己结婚典礼的事传了出去。
 
     真会做人情啊。事后得向哈泽尔跟希尔妲道谢才行。
 
     「谢谢大家！都市的事就交给我吧！」
 
     瑟希莉对人群用力挥手。这时她的背后传来了几乎被风掩盖的说话声。
 
     「这些人全都认识你？」
 
     瑟希莉头也不回地颔首道。
 
     「是啊，他们也认识你喔。」
 
     「……我没印象。」
 
     「那跟你的铭一样，只是暂时想不起来罢了。以前身为魔剑的你可是非常受人仰慕。」
 
     「以前身为魔剑、的我……？」
 
     「是啊——」
 
     瑟希莉再也无法忍耐了，她凭着一股冲动大叫：
 
     

 tle="组图方式查看"第十二卷 Sacred Sword 第28话 圣剑Sacred Sword(2)
 class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「你是我的朋友！」
 
     就像想要传达给全世界知道一样，瑟希莉使尽全力吼着。
 
     「也是好伙伴！」
 
     当马车刚好驶入漫长的直线路段时，她才回过头来。
 
     「更是独一无二的战友——」
 
     瑟希莉目不转睛地紧盯着——既是朋友、也是伙伴，更是战友的她。
 
     「如果你把那一切都忘了，就让我们重新开始吧。」
 
     在加速度被抛到后头的景色当中——两人相视着。
 
     对方那极为平静的目光，好像在确认一样，最后终于缓缓开口了：
 
     「我是……亚里亚？」
 
     「是啊！」
 
     「此外也是……凶器。」
 
     「不对！」
 
     「既然不是凶器，那是什么？」
 
     「『守护之剑』！」
 
     「守护？」
 
     「没错，你是守护别人的剑。跟凶器差远了。」
 
     「……你对我有什么要求？」
 
     「你要跟我一起『拯救一切』。」
 
     「……我是圣剑，只要有战斗的需求我会全力以赴。」
 
     这种机械式的回答让瑟希莉垂下双眼。
 
     自己之后将强迫她面对极为残酷的命运。尽管路克说要锻造另一把圣剑代替她，但不论如何，都难以避免与她分离的未来。
 
     ——即便如此，不论多少次，瑟希莉绝不放弃希望。
 
     「那，我要说罗。」
 
     记忆如闪光般苏醒，瑟希莉延续着当时的话语。
 
     『你是我的——』
 
     「你成为我的战友吧。」
 
     「以剑的光芒发誓，谨遵你所言。」
 
     她将手放在胸前回应着，然后脸上首度浮现微笑-
 
     「剑无二言。」
 
     就好像亚里亚一样第十二卷 Sacred Sword Epilogue
第十二卷 Sacred Sword Epilogue</h4>     两国一市会议很快就陷入了僵局。
 
     「吾等军国暨独立交易市接受你们的宣战布告。」
 
     洁诺比继续说道：
 
     「不过，胜败乃兵家常事，不管是战争中或战后，都不能对手无寸铁者进行掠夺或施加暴力，这点希望大家事先约定。」
 
     「你还没睡醒吗？」
 
     奥古斯都吐槽她。
 
     「这可是战争，一切由胜败决定。败者的处分怎么能事先约定。」
 
     「就算这样打到双方疲惫不堪也没意义吧。贵国想要像过去一样重复那场耗时的大战吗？声明文中的『再度封印霍尔凡尼尔』大义上哪去了？」
 
     「不用说，那是最终目的。不过只要有敌对的家伙存在，战争本身就会无限制地延长。」
 
     「是你们先采取敌对态度的。」
 
     「少说废话。是军国跟都市先开始交换技术，我们才——」
 
     主要的争论出现在洁诺比与奥古斯都之间。两人都不管贾丝汀娜以及己方同伴的劝谏，喋喋不休地争执下去。
 
     这种完全没建设性的对话持续了好一阵子——
 
     「……看来你们完全搞错了。」
 
     齐格飞介入了。
 
     洁诺比以严峻的目光瞪着他。
 
     「搞错了？」
 
     「对。你以为我们为何要刻意参加这场会议？我们是来确认——你们到底有没有投降的意思。也就是说，给你们一个重新思考的机会。想要全面投降就只能趁现在了。」
 
     「……你刚才都没注意听吗？朕已经说了，接受你们的宣战布告。」
 
     「既然如此就不必再谈了。下次战场上见吧。」
 
     齐格飞毫无惋惜之意地站起身。
 
     「你的目的究竟是什么？」
 
     黑衣男子蓦然将视线转向独立交易市市长。
 
     雨果似乎在衡量与对方之间的心理距离，慎重地开口道：
 
     「从你之前的言行举止判断，你不像是为了某种利益而行动。声明文中的哈斯曼姓氏也令人好奇，所以调查了一下。齐格飞，难不成你是初代的——」
 
     「这个世界有太多我看不爽的事。」
 
     齐格飞打断雨果的话，以阴沉的声音继续说道：
 
     「所以我要破坏它们，就这样。」
 
     「这么做对你到底……」
 
     「可以停止了吗？雨果&middot;哈斯曼。」
 
     咕啊——兰斯洛特打了个呵欠，插话道：
 
     「老实说这场会议既无聊又没意义。正如齐格飞所言，你们没有投降的意思，那就不必谈了吧？如果还有其他什么想说的……少女王啊，那就是关于你刚才提起的『再度封印霍尔凡尼尔』大义。」
 
     洁诺比眯起眼。
 
     「那又如何？」
 
     「那又如何？你还真敢说啊。既然如此，就清楚告诉你——缺乏大义的是你们那方。毕竟你们到现在一直迟迟无法完成圣剑啊。」
 
     「………」
 
     「因此我们才要拿走剑，代替没用的某些人重新封印霍尔凡尼尔。当然，就算不用圣剑，我们也有其他封印的手段。」
 
     「道格拉斯！？」
 
     「别太紧张，亚瑟。我又没提到具体的内容。」
 
     嘻嘻——兰斯洛特发出窃笑声，制止了奥古斯都的警告。
 
     兰斯洛特环顾独立交易市与军国的诸位成员，不耐地挥着手。
 
     「好吧，这样就够了。会议到此为止。哈，如果你们不甘心，就拿一、两把圣剑出来让我们见识一下啊。」
 
     ——这时，一辆马车闯入了会议现场。
 
     国旗与布幕被一并扫倒，扬起漫天沙尘后，马车在众人围坐的桌前紧急刹住。在场所有人都僵住的同时，有两道人影在马车的货台上屹立不动。
 
     就连齐格飞都难掩惊讶之色，以有些呆愣的语调说道：
 
     「……这副装扮也太悠哉了吧。」
 
     「很好看吧？」
 
     站在货台上的闯入者之一——身穿新娘礼服的瑟希莉自信地笑着，并高高举起左手。
 
     她无名指上有一圈发光的银环。
 
     「亚里亚，拜托你了。」
 
     在她的号令下，不知自何处响起了咏唱声。
 
     「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身——以杀神。」
 
     霎时，瑟希莉的背后升起一道旋风。
 
     闪亮的风高高升至天际，接着开始落下。以箭矢般的速度坠地后，直击马车附近的地面发出轰隆巨响。
 
     如流星般降临，突刺进地面的是——一把如线般的剑。
 
     那是锋两刃造的直刀。
 
     「……你们用了无铭？」
 
     比谁都早察觉的齐格飞，忌惮地喃喃说道。
 
     「是啊，我是来告诉你们——没赶快把她抢回去实在太蠢了。」
 
     从货台上跳下来的瑟希莉手握剑柄，自地面拔剑而出。
 
     接着——
 
     『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔——就这么决定了！！』
 
     「睁大眼睛看仔细吧。」
 
     瑟希莉大胆地以剑尖指向在座的各国高官。
 
     「这就是由路克&middot;恩斯华滋与莉纱所锻造，同时也是我的战友——」
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔高声宣言着。
 
     「————圣剑『亚里亚』。」
 
     这么一来，宣战布告就成立了。第十二卷 Sacred Sword 后记
第十二卷 Sacred Sword 后记</h4>     大家好，我是三浦。
 
     本书名为『圣剑锻造师#12.Sacred　Sword』，终于来到使用这个副标题的系列第十二集了。Sacred　Sword，正是所谓的「圣剑」。感觉很像最后一集的封面与副标题，不过故事还没有结束。
 
     在这集的终章，瑟希莉最后那句台词，是贯串本系列中我最想描写的场面集大成。
 
     能让您读起来开心就是我最愉快的一件事了。
 
     封面延续上集丢脸的公开求婚，所以设计为新娘礼服。老实说我以前写过的『万岁』系列也用过结婚礼服当封面，该不会我陷入了每次系列作女主角都得穿新娘礼服不可的诅咒吧……不过瑟希莉算女主角吗？
 
     这回受到了更胜以往的屡那老师插图刺激，每当收到老师的草稿，我就会反复兴奋得泪流满面。我打心底觉得果然还是屡那老师最适合画『圣剑锻造师』啊。
 
     这回又让责任编辑先生打了好几下屁股（此为惯用句）。差点来不及的原稿依旧造成他莫大的困扰，不过我每次能战斗到极限，也是托了责任编辑先生的福。
 
     另外，本集为了写作曾在东京开关四周左右，当时受了长野圣树老师的照顾。关于这点真的非常感谢。下次再让我们一起去吃美食吧。
 
     诸位读者、相关的工作同仁们、朋友、家人——有了大家的支援，我才能努力到这一步。真的真的很谢谢你们。我想『圣剑锻造师』大概再两、三集就要完结了……不过还没底定喔！
 
     衷心期盼您能陪我走到最后一步。
 
     那么，希望下次有机会还能与各位再相见。
 
     平成二十四年二月　　三浦勇雄第十二卷 Sacred Sword 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>