
第二卷 序章
第二卷 序章</h4>     一名带着随从的少女来到了路克的锻造工房，「我想招聘你担任帝国锻造师」少女如此说道。同一时间骑士瑟希莉遭到三名少女剑士的袭击。由于带着魔剑?亚里亚，让她不致一照面就败阵下来，但却被逼入了绝境——！？以大陆的交易要地?独立交易都市为舞台，针对至今依然带给大陆阴影的灾厄战争“霍尔凡尼尔”之对策会议终于要展开了，为了争夺隐藏着路克过去的“圣剑”，蠢蠢欲动的帝国开始在背后策动！如剑离鞘般猛烈加速的壮阔幻想故事，深入内幕的第二闪！
 
     序章
 
     膨胀激射的蒸气卷起无数的漩涡，弥漫于整间锻造工坊。
 
     刀身被快速地放入水槽之中，数百度的热气从刚刚还在火炉里加热的刀中释放出来，使得原是常温的水激起气泡，发出尖锐声音的沸腾、爆发的气泡和蒸气搅乱了整个水面。刀在水里急速冷却，原本炽热的表面开始缓缓呈现出钢铁独特的灰色。
 
     维持这状态过了约数十秒后……
 
     刀身的另一端——路克手拿铁钳夹住刀柄，从水槽里取出刀子，进射的水花溅湿了他的衣袖。那是一把未经离琢、刀柄还显露在外的刀。他横举过头顶仔细端详着。
 
     刀身从根部到刀尖画出一道缓缓的曲线，仔细一看，刀表面缓和的纹理近似于树纹。
 
     「……如何?」
 
     「还可以啦。」
 
     听到他简短的评价后，在一旁观看的莉纱松了一口气。充满热气的室内燥热无比，再加上刚结束一件工作，所以她仍然气喘吁吁、汗水淋漓地靠着向锤的长柄以维持站姿。即便如此，她的嘴角依然扬起，安心地露出笑容说道：
 
     「那这次的烧入就算成功啰!」
 
     这里是位于锻造工坊『莉莎』别院的锻这场。
 
     现年十士岁、担任工坊老板的青年——路克?恩斯华滋正跷起一只脚坐在火炉前，用右方那只黝黑的独眼盯着刀身仔细瞧着，然后以铁钳夹住那柄『刀』，横放在前方的台子上，轻轻挥动手锤开始敲打。敲了一下再看，看完又再敲，刀身进出一道道微小的火花与蒸气。黑发因汗水沾湿黏到额头上，这时从旁看着他的侧脸，感觉还颇有男人味的，若非他的个性这么讨人厌的话——不，等等，我可没有别的意思喔!
 
     莉纱不停用布拭去他额头和脸颊上的汗水，她是在这间锻造工坊包吃包住、担任助手工作的少女。也是个能干的女孩。眼前她把金色的长发在脑后绑成一束，圆圆的大眼盯着老板的工作。
 
     两个人穿着一样老旧的工作服，脸颊和头发都因沾到煤灰而显得有点脏乱。
 
     锻造工坊『莉莎』以锻造菜刀和农具这类日常用品为主。除此之外，也锻造这种叫做『刀』的武器，不过目的似乎不是为了生活，而是基于老板个人的理由。
 
     非常麻烦的是路克?恩斯华滋不会为了他人的委托而锻造刀，他平日主张只为自己铸刀，
 
     理由至今依然不明——终于!就在前一阵子这项主张出现了例外!
 
     他败给了某位女骑士的强硬纠缠，答应为她锻造一把刀。这位女骑士……没错，就是我，
 
     路克答应为我锻造一把刀——
 
     「没错，我们约好了……」
 
     「你啊，从刚刚就一直在喃喃自语些什么啊?」
 
     路克丝毫不停挥动手锤的动作，以一脸受不了的表情说道。他的右眼正望向这一方——锻造场的窗户。
 
     百叶窗是敞开的，自己正是从这边探头往里面窥探。
 
     「约好了……」
 
     「总之先进来吧!」
 
     瑟希莉点点头后离开窗边，从敞开的入口慢慢踏进屋里。齐肩的短发在热气之中宛如要燃烧起来一般，里面的湿气也跟热气一样地严重。湿润的火红眼瞳静静地盯着场内，微微瞇了起来，眉毛也自然地向上扬起。
 
     「……好热啊!」
 
     她胸口的小小首饰映着锻造场火炉里摇晃的火焰，放射出金属的光泽。那是象征自己所属的荣耀证明，一身装扮其实也是——沿着胸部曲线打造的薄铁护胸、白色护腰、皮手套，以及脚跟装了铁块的皮靴。虽然自行改造了一些地方，和规定有些许差异，但大致上依然遵守了规定的制服款式，腰带上还插了一把护身短剑。
 
     独立交易都市公务员的三号街自卫骑士团成员——瑟希莉?坎贝尔现今正是二八年华，入团至今时日尚浅，不过她最近开始对自己已经颇有架势这点感到自负。不过自负终究只是自负罢了。
 
     锻造场里的热气让瑟希莉脸色一凝，她的视线缓缓扫过一圈，锻造场三个字听起来是不错，其实不过就是间别院小屋而已。路克位于别处的住家是间木板屋，这里则是为了防火而采用石造的建筑。巨大的火窑、风箱、水槽、研磨台、手锤以及向锤、L型棒、铁屑之类的废弃材料等等堆满整间屋子，看起来有些狭窄。火炉的内部四处都有烧到冒出黑烟的煤炭，路克在火炉前面看了又敲、敲了又看，正在为刀进行调整。
 
     打铁的声音断断续续地响着。
 
     「早安，瑟希莉小姐，请你再等一下下喔!」莉纱忙碌地收拾工具，将烧黑的煤炭移进铁箱子里，「午餐时间马上就到了。」
 
     「嗯，没关系。不用急，是我打扰你们了。话说刚刚那些工作叫什么名堂?」
 
     「哦?烧入吗?」
 
     「嗯，好像是吧!」
 
     因为瑟希莉是握剑守护都市的人，所以对剑的制造也有一定程度的兴趣。
 
     莉纱点了点头，神情轻松地告诉瑟希莉：
 
     「之前我们有说过，基本上，现在大陆上的剑几乎都是以铸模锻造的对吧?将融化的铁倒进模型里，大量生产同款的剑——或许就是因为这个原因，所以大陆上的刀剑多半都是直的，可是路克的『刀』却有着平缓的曲线。」
 
     一次大量生产武器——这是历经代理契约战争的大陆因应战争所需而诞生的锻造技术，现在这种锻造法俨然已经成为主流。
 
     相对地，路克和莉纱的锻造方式是一柄一柄专心锻造而成的。这项技术似乎很久以前就在以铸模锻造成为主流趋势的大陆上荒废了，而他们就将这种技术锻造出来的剑称之为『刀』。
 
     名为路克?恩斯华滋的青年，就是继承这种已渐渐失传的锻造法的极少数工匠之一。
 
     「刀的曲线在锻造初期阶段是不会产生的。简单来说——就是藉由反复锻炼，将玉钢精炼出几百层，形成芯铁和皮铁之后再锻造刀边，锤打出形状，将拉出的一角斜斜切断，制造出刀尖；接着，再经由火造过程一边撤水，一边做出刀背的棱线，打造刀形成刀刃，然后磨石、锉刀来削整表面，覆土制作刀纹，最后利用风箱将刀身烧到赤红——」
 
     莉纱扳着手指一一描述，过多的专门用语让瑟希莉感到双眼发黑，思维完全跟不上节奏，她心想：刀的锻造非得经过这么多过程才行吗?
 
     「——然后将烧热到数百度的刀身急速冷却。」
 
     莉纱手一挥，指向锻造场边缘的水槽，急速冷却应该是指方才将刀浸到水槽里的动作吧!
 
     「这就是『烧入』，藉由这个冷却动作，终于产生出刀的弧线。烧大会决定品质的好坏，所以非常的重要，是最需要注意力的工作喔。」
 
     原、原来如此，瑟希莉点点头。虽然并非完全理解，但是她至少明白了大致上的原理，因而由衷地发出威叹。
 
     从这里望过去，路克还在进行相同的作业。
 
     「现在路克在修整刀身，用这种敲打刀身的动作调整线条……之后还有初研、细研等作业，距离完成还很远喔——」
 
     瑟希莉愈听愈觉深奥，她从一旁看着青年专注的脸庞，手臂环抱并低声道：
 
     「真厉害啊……」
 
     「嗯，路克真的很厉害!」
 
     莉纱彷佛当作是在夸奖自己般的称赞着师傅，完全表现出她对路克的深刻信赖。看着莉纱，瑟希莉不禁微微一笑。
 
     「莉纱不是也很厉害吗?」
 
     咦?莉纱脸上的笑容一僵。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/008t_with_mark.jpg[/img]
 
     「我不觉得这么多的工程路克一个人能做得来。请间一下，本来刀的锻造需要几个人来进行呢?」
 
     「那个，呃……」
 
     「三人。」路克正眼也没瞧过这边就这么插嘴道：「除了师傅以外，要再加上两名弟子，这才是适当的人数。」
 
     「原来如此，然而这间锻造工坊却由莉纱一个人来负责，一个人做两名弟子的工作——莉纱很厉害嘛!」
 
     一点也不厉害啦!真的!没有这回事!莉纱急忙惊慌地否定。
 
     「没必要这么谦虚啊，有莉纱在，『莉莎』锻造工坊才能营运。你说是吧?老板。」
 
     「……我不否认。」
 
     听到如此简洁有力的回答后，莉纱丢下「我、我，我得去收拾才行」这句话就转身逃走了，看来她似乎不太习惯接受称赞的样子，整个脸红到了耳根。
 
     瑟希莉不禁莞尔。随后她又瞇起眼睛，再次盯着路克手上的工作。尚未完成的刀重重反弹他挥下的槌子，看着刀身进出的火花，瑟希莉的心也跟着跃动。
 
     ——不管是什么原因。
 
     自己果然还是想要这柄刀，瑟希莉这么想着。
 
     原本一开始的原因是身为一个骑士，为了守护都市，所以需要得到足以当作伙伴的武器。
 
     虽然最近她得到了某柄魔剑，亦即得到了心目中的『战友』——然而现在的原因已经不只如此了，那是一种无法用道理说得通的情感。
 
     自己是以一个骑士、一个剑士的身分，渴望路克所锻造的刀。
 
     被他的刀掳去的心已经无法白拔了。
 
     「而且我也得到他为我锻造刀的承诺了……」
 
     「要自己在那边碎碎念的话我是没有意见啦，不过没钱的话我是不可能帮你做的。」
 
     「太、太残忍了。」被他毫不留情地这么一说，瑟希莉瞬间缩成一团。「我只是想借着亚里亚和你的刀来守护这座城市!」
 
     「谁管你啊。」
 
     「拜托让我先取剑后付款，而且是分期付款。」
 
     「同一件事别让我说那么多次，废柴骑士。」
 
     「你这个混帐守财奴……」
 
     不过路克始终顽固地不肯退让，瑟希莉也只能悔恨地低声沉吟。
 
     他打造的刀似乎使用了高纯度的玉钢，因此价格也跟着水涨船高。以身为没落贵族的坎贝尔家来说，虽说自己是现任当主，但也不过是个骑士团团员，瑟希莉实在没余裕凑出这笔费用，因此才会如此频繁地进行交涉。
 
     「喂，路——」
 
     「钱。」
 
     「至少让我说完嘛!」
 
     只是结果无法尽如人意。
 
     好了!瑟希莉听到这两个字后一回头，只见莉纱正啪啪地拍去身上的煤灰，似乎是刚整理好东西的样子。
 
     「很快就可以吃午餐了，亚里亚小姐在哪儿呢?」
 
     「她已经来了，就在外面。」
 
     「那么我们过去吧!路克，午饭做好之后我会来叫你喔。」
 
     背后传来嗯啊一声回应跟打铁的声音，于是瑟希莉和莉纱便离开了锻造场。
 
     位于大陆边缘的都市群——独立交易都市?哈斯曼。
 
     巨大的都市隔着覆盖一层灰的白色森林与沿岸地区的火山带为邻，而占据火山带正中央的就是布莱尔火山。
 
     布莱尔火山至今依然持续地喷出火山灰，不过这些灰烬却从未越过森林边界落到都市里。
 
     这是因为通称『哈斯曼森林』的灰幕森林守护了这座城市的缘故。森林蕴藏的特殊能量将火山
 
     灰控制在森林范围内，所以只有森林上空染上一片浅灰色，形成天空两侧颜色不同的现象。
 
     就在这带来庇护的森林旁边——独立交易都市的七号街即座落于此。七号『街』纯粹虚有其名，因为这个区域几乎都是公有管理开发的农地。
 
     锻造工坊『莉莎』便位于这片农地的边陲。
 
     来到外面之后，清新的徐风轻抚脸颊，使得瑟希莉瞇起眼睛。和充满热气的锻造场一比，屋外的空气不知舒爽了多少。
 
     别院小屋的一旁就是那片灰蒙蒙的白色森林，凝神远望，可以微微瞥见布莱尔火山的棱线，另外一侧则是广大的农地和错落于其中的田间小路。
 
     「亚里亚。」
 
     灰幕森林之前，伫立着一道遥望着火山棱线的女性身影。她动也不动地呆呆看着布莱尔火山，直到瑟希莉出声叫唤后才缓缓转过头来甜甜一笑。
 
     亚里亚是个只能用漂亮这个字眼来形容的美丽女子。茶色的长发在背后随风飞舞，清澈的眼瞳望着这边，身上穿的衣服彷佛舞娘似地露出许多肌肤，强调出美好胸形和身体曲线，却不可思议地没有半分淫秽的气息。静静伫立的她散发一股飘逸的氛围，令人觉得十分神秘——
 
     「亚里亚小姐，午安，我现在去准备午餐喔!」
 
     「我等很久啦——!」
 
     形象马上破功的女子——亚里亚举起双手欢呼。听到午餐的瞬间她像个小孩般开心地笑了起来，又跑又跳地追在莉纱身后前往主屋。这个战友依然令人搞不清楚她脑袋里装了什么。
 
     跟在后面看着两人背影的瑟希莉在心中深深地如此感慨，脑海里再次跳出那个想法：
 
     ——这真是一种愈想愈觉得不可思议的关系。
 
     莉纱和亚里亚不是人类，是恶魔。
 
     前一阵子，在独立交易都市及其附近发生了两起恶魔事件。瑟希莉藉由这两个事件认识了路克、莉纱，还有亚里亚，从而得知了两人的真实身分。
 
     就在可说是瑟希莉处女战的追缉盗贼远征行动中，被逼到绝境的盗贼头目牺牲自己，召唤出了恶魔。恶魔的力量虽然起乎想象，但是也在路克和莉纱所锻造出的奇妙刀剑下灭亡了。精炼那种奇妙刀剑似乎是莉纱身为恶魔的能力，虽然没有明确表示，不过她很有可能足以路克的左眼为祭品召唤出来的恶魔，其中的缘由瑟希莉还不太清楚。
 
     另外，亚里亚是在代理契约战争的战场上诞生的，既是魔剑，也是恶魔。她和瑟希莉一起在三号街市集活动中歼灭了名为杰克?史特拉德的流浪汉所产生的依附型恶魔。之后交易都市以公费买下了她，任命瑟希莉负责管理，并居住在坎贝尔家。
 
     「今天的午餐是什么呀——?」
 
     恶魔亚里亚特别喜欢吃东西是有理由的，因为她必须摄取蕴含在料理里的灵体。恶魔为了维持肉体的存在。必须定期摄取灵体才行，不过也有另一个说法——她只是单纯地贪吃罢了。
 
     无论如何——
 
     瑟希莉、路克、莉纱，还有亚里亚。两名人类和两名恶魔，彼此生活在同一个空间，这是一种非常不可思议——而且奇怪的关系。
 
     ——不过，如果这份关系能一直持续下去就好了。
 
     瑟希莉一边微笑一边这么想着，她发誓无论多少次，自己都会为这个目标而努力。
 
     两起恶魔事件背后发现有个暂称为『商人』的背后黑手，那家伙或许现在依然想要抢夺魔剑，随时会对他们出手也说不定。
 
     ——我会全心全意地守护。
 
     守护这座城市、亚里亚，还有这份和平。
 
     「我也来帮忙准备吧!」
 
     「嗯，麻烦你了。」
 
     「对了。莉纱，菲欧说想要新的刀具——」
 
     因为，守护正是瑟希莉?坎贝尔的工作。
 
     过去曾经发生过一场殃及整个大陆的大规模战争。
 
     那是将大陆卷进混乱的漩涡，最惨烈的一场大战——代理契约战争。
 
     飘浮在空气中的不可见粒子『灵体』，以及藉由吞噬契约者的血肉诞生出恶魔的『恶魔契约』，两者的滥用使得大陆陷入混乱，连原本会避开人群栖息的人外野兽也在那个时代跑到外面袭击人类，这是一场惨绝人襄的战争。
 
     等到大陆各国发现错误并将恶魔契约列为禁忌咒语时，战争才终于停止。
 
     帝国、军国，以及同盟列国，联合成立了大陆法委员会，制定了大陆法，以和『恶魔契约』相异的另一种契约信仰『祈祷契约』作为大陆复兴的基础。于是人外野兽也恢复成避开人类栖息的原状，大陆总算慢慢地恢复了安定。
 
     战争终结后过了四十四年。
 
     来到了现在这个时代。
 
     独立交易都市?哈斯曼。
 
     这是一座为了逃离没有希望的大战，名为哈斯曼的人聚集难民开拓出来的都市。现在独立于所有的国家之外，市内人种混杂，提倡自由交易。
 
     成为这座都市发展契机的是地理位置。都市周围——特别是火山带附近灵体浓度非常的高，所以都市市民全都受到了『祈祷契约』的恩惠。祈祷契约可以点燃火焰、清净水源、粉碎岩石、斩断树木以及削切大地。利用这种引起奇迹的力量，都市的发展蒸蒸日上。
 
     现在祈祷契约已经在市民的生活里深深扎根，市民里有些人将奇迹的现象视为『精灵』的守护，产生了称为『精灵信仰』的崇拜风俗。
 
     信仰会寻求偶像，寻求祈祷的对象。
 
     结果便寻找到了布莱尔火山，那里的灵体浓度之高，被当成了灵体的源头，所以市民们为了感谢期间受到的恩惠，向着必然存在那儿的对象献上祈祷——
 
     追在莉纱身后的亚里亚忽然停下脚步——她回过头去。
 
     视线的彼方，是喷发着火山灰的布莱尔火山。
 
     亚里亚低声沉吟道：
 
     「……………在那里，是吗?」
 
     大家献上祈祷的对象。
 
     神明。第二卷 2
第二卷 2</h4>     刚洗好的上衣一抖，啪的一声，没有绞出的水分溅湿了肌肤。
 
     「白色，真正的白色，更适合的说法是——好白啊!」
 
     确认了眼前摊开的衣服洗得如何之后，莉纱满足地点点头，将上衣挂上晒衣竿，接着将堆积如山的衣物一一从笼子里拿出来，没有区分工作服、汗衫和内衣，全都一一挂好。
 
     时间已过了中午，暖和的空气与温饱的肚子为她带来倦意。莉纱平常总是在早上洗衣服：
 
     今天她是为了试试自制的洗衣剂才改在这段空闲时间进行的。这是与七号街附近的太太们合力以天然油脂为原料制作的洗衣剂，虽然为了更换盆子里的水在水井间来回奔跑费了不少工夫，
 
     不过看起来比平常干净许多的衣服带给莉纱满足的喜悦感。
 
     天际划分为暗灰与青涩，空气十分燥热，在太阳底下就算待着不动肌肤也会浮出汗水——
 
     现在的季节就是如此。锻造工坊『莉莎』所在的这片地方上，没有遮蔽物、通风良好，所以情况也一样。
 
     晾好衣服之后，莉纱伸了一个懒腰，就在此时——
 
     「不好意思。」
 
     「呀!」
 
     莉纱吓得身子一缩。
 
     在被风吹起的衣物之间，有一张脸正看向这边。
 
     细致的脸庞却带着凝重的表情，出现在那里的人物是一位陌生的少女。
 
     「啊，有、有、有什么事吗?」
 
     「这里是锻造工坊『莉莎』对吧?」
 
     「是、是的，没错。」
 
     嗯，少女点头回了一声，从晾着的衣物后面走了出来。
 
     那是一位金发碧眼的少女。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/018t_with_mark-1.jpg[/img]
 
     莉纱的金发因为沾上锻造工作的煤灰看起来带点灰色，这名少女的头发却是梳得整整齐齐，一根一根漂亮地在风中飞舞。虽然脱下了头套，不过在这种天气和燥热的气温中居然穿着外套，外套底下则是简朴的布衣。和莉纱身高差不多的她高傲地挺胸，手臂交抱于胸前。
 
     态度高傲、身材娇小，容貌高贵、衣服简朴，回异的组合令人难以捉摸，圆睁的双眼倒像是在观察什么般直盯着莉纱，让她有点害怕。
 
     「你是?」
 
     「我是助手莉纱，呃……你是客人吗?」
 
     「没错，我想跟师傅见个面，可以吧?」
 
     「是!当然没关——系!」
 
     望向少女身边的时候，莉纱被她身边立着的黑色纤长树木给吓了一跳。
 
     原来那是一名贵妇人，会看成是树木是因为她身上礼服的下摆像树根一般拖在地面上，想当然一走路就会拉动下摆，被泥土弄脏。
 
     她一身黝黑，头发彷佛挂着大量的蛇般一片黑漆漆的。眼皮眨也不眨，悠悠的双眸静静往下盯向自己。那令人感觉不健康的紫黑色双唇紧紧闭着，伫立在地面上的肢体如枯木般纤瘦，面无表情到可怕的地步，说得更清楚一点，就是一名诡异的女性。
 
     「呃、呃……请往这边走。」
 
     语气高傲的少女和沉默的贵妇人，莉纱对这奇妙的组合感到疑惑，不过还是先带她们到路克那边去吧，锻造工坊『莉莎』的老板路克此时正在别院的锻造场进行工作。
 
     「路克，有客人喔。」
 
     「让客人等等，马上就结束了。」
 
     锻造场里，路克坐在长方形的木材前面对着一柄刀，聚精会神的他完全没瞧这儿一眼。莉纱从锻造场的角落拉出椅子让客人坐下，并请她们稍等一下。少女优雅地点头坐下，贵妇人不知为何则是没有坐到椅子上，依然站在一旁。
 
     当莉纱回到主屋为两人准备好茶回来的时候，少女正用炽热的眼光观察路克的工作。请用，莉纱对她呼唤了一声递出冒着热气的茶，少女却专心到根本没注意到，倒是贵妇人非常柔和地接过了茶碗。
 
     「啊。茶很烫，请小心喔。」
 
     贵妇人轻轻地摇头，双手的手指包覆似地拿好茶碗，直接送到嘴边，接着她脸上的肌肉第一次有了动作。
 
     那是个微笑。
 
     很好喝——一抹令人觉得再美也莫过于此的完美微笑，还有轻轻抚过鼓膜般的轻柔声音，让莉纱不禁红着脸笑了起来。
 
     「你叫莉纱是吗?」少女看着路克的手问道，她的视线依然真挚而熟衷。「师傅现在进行的是什么工作呢?」
 
     「啊，是，是修饰研磨。」
 
     「修饰研磨?」
 
     「那是研磨的最后一道工作。调整刀身的『刀艳地砥』、制造光泽的『拭刀』、研磨刀纹的『取刀』……还有研磨刀尖的『刀帽研磨』，这四项工作足锻刀的最后阶段。现在路克进行的就是最后的刀帽研磨。」
 
     路克将刀艳砥固定在被称为研磨台的有洞方形木材上，然后以摩擦的方式在上面研磨刀尖。慎重、专注且精密的手工作业声在锻这场内静静响起。
 
     正如他所说，工作很快就结束了，莉纱她们来到这边的时候工作似乎已经进行到尾声。最后，路克拿出研磨用的棒子，在刀帽——即刀锋侧的刀尖部分磨出几条光泽后举刀观看，用手指轻抚表面，这才松了一口气。
 
     接着以熟练的动作将鎺、锷、柄卷、鸥眼等金属道具套在刀柄处。卷上贵重的鲛皮，加上补强用的金属道具——『收柄』完成。和绽放美丽光芒的刀刃相比，刀锷和刀柄的做工显得比较朴素。
 
     ——本来收柄之前还要进行『刻铭』。
 
     刻铭，就是为这柄刀命名。原本应该在刀柄下的隐藏位置刻字，但是路克并没有这么做，直到他打出自己寻求的刀之前他都不会这么做，莉纱知道其中所包含的意义。
 
     正因为了解，所以胸口才会有股紧揪般的痛楚，一直以来，她都无法习惯这股痛楚。
 
     「……你们就是客人?」
 
     路克把刀横放在台子上后，终于回过头来。交互看着双眼闪闪发光的少女和动也不动的贵妇人后，他眉头一皱。莉纱立即察觉到主人的想法。
 
     「看起来你们是外地人……我只接受小型刀刃和农具、生活用品之类的订单，若是想订做其它的东西，那很抱歉，请回吧。」
 
     「这里太窄了。」少女看了锻造场一圈，说道：「到外面说吧，不要忘了带上那把刀。」
 
     少女只有说完这句话之后，便和贵妇人一起走向屋外。
 
     被抛下的两人面面相觊，路克很不高兴地扬起右脚道：「这是怎么一回事?」
 
     「我只知道是她们客人……」
 
     叹息一声，路克拿起刀收在腰间。
 
     屋外，在轻风吹拂的草地上，双色天空下四个人重新照面。路克和莉纱，少女与贵妇人，四人彷佛对峙般地站立，紧绷的气氛让莉纱在意地频频看着双方阵营。
 
     少女高傲地交抱手臂说道：
 
     「我的名字叫夏洛特?E?费洛比西尔。」
 
     路克瞪大了右眼。
 
     「你说E?」
 
     夏洛特冷冷一笑。
 
     「老板，我想先试试你的能耐。」紧接着右手横举：「艾华多妮，来吧!」
 
     少女伸出手，轻轻拉住贵妇人——艾华多妮。
 
     她口中顺畅地念道：
 
     「解开沉眠，身覆黑板，与汝终焉。」
 
     莉纱惊讶地遮住小嘴，那咒文是……
 
     「——以杀神。」
 
     艾华多妮的脚边喷出一股黑气。
 
     黑气像火焰般盘旋而起，礼服从下摆开始变形、扭转——漆黑的火焰在艾华多妮的身体表面缠绕奔驰，瞬间覆盖住她的全身，连夏洛特伸出的手臂一同吞没，化作黑柱。
 
     路克的失笑开口，言语中带着惊叹：
 
     「是魔剑吗……！？」
 
     夏洛特噘嘴一笑：「没错，这就是『魔剑艾华多妮』。」
 
     瞬间，黑柱膨胀爆裂，随着令人睁不开眼的闪光与冲击，脚步不稳的莉纱被吹倒在地上并转了几圈。当她昏头转向地站起身时——
 
     跃动、跃动。
 
     漆黑在眼前跃动。
 
     「焰形剑……」
 
     漩涡回转，黑色的火焰画着弧线包覆在夏洛特四周。
 
     夏洛特似乎感到有些沉重，所以改用双手握住这把出现在右手上的剑。这是一柄双刀长剑，剑身呈现奇怪的形状——不是直线，而是像火焰般，宛如贵妇的黝黑秀发直接变形呈现出的波浪状刀刃。
 
     资历尚浅的莉纱也知道这柄焰形剑，这是比起实战更常用在仪式上的装饰剑，战后几乎只作为观赏用的武器，但是——
 
     「可别小看焰形剑的锋利度啃!」夏洛特手指轻轻抚过燃烧的剑身说道：「这波浪状的刀刃能划开肌肤，造成重创，火焰则会烧炙成伤口。」
 
     她轻轻地横向一指，黑色的漩涡搅过大气，周围的空气像生物一般躁动着。随心所欲指挥着这一切的少女自信地宣言：
 
     「绝对不要大意喔!」
 
     莉纱的声音压抑在喉头没叫出来。她完全不知道亚里亚以外的魔剑，更早之前。她甚至不知道魔剑——此类的恶魔——还有其它的存在，也无法估算它的实力。
 
     「好了，让我们好好来切磋一下吧!」
 
     夏洛特拿好旋绕着黑色火焰的魔剑艾华多妮，直盯着路克。
 
     然而路克却搔着后脑回应一声：
 
     「呃——」
 
     面对夏洛特的气势，他的右眼依然冰冷。
 
     「我找不到战斗的理由。」
 
     情况本来就该如此。虽然连莉纱也不自觉地被这股气氛所左右，但这场对峙实在来得太突然了，总不能在什么都不知道的状况下就举刀应战。
 
     「我说过了，我想见识你的本领。」
 
     「我想知道这么做的理由。」
 
     「因为你是锻造师的继承者啊!」
 
     路克的右眼尖锐地瞇了起来。
 
     夏洛特嘴角一扯，手中的剑指向路克的刀。
 
     「我想知道你，你的那柄刀——是否有资格称为『圣剑』。」
 
     「你是——」
 
     「不必乡说。」
 
     魔剑高高举起，挥洒出黑色的火焰，夏洛特举起几乎与身高等长的巨剑斩向前方。
 
     黑色的火焰急奔而来。
 
     彷佛要吞食一切般，黑焰划开地面冲了过来。你退后——路克快速抛下这句话后撞开了莉纱，当黑色的火焰冲至面前的同时，路克已经反手持刀突刺向前送。
 
     两者相互冲突，黑色的火焰爆炸似地烟消云散，留下淡淡的黑色烟幕。
 
     黑幕中，路克安然伫立，他的刀也彷佛在证明自己毫发无伤似地发出悠悠光泽。夏洛特哦的一声感叹说道：
 
     「一般的剑遇到这冲击波早就粉碎了耶!」
 
     「说出你的目的，死小鬼。」
 
     少女没有回应，只是持剑做出下段的架式，就这么拖着巨剑快步冲向路克。剑尖露出的瘴气烧焦了地面的草皮，放低的姿势比预料中更快逼近。
 
     巨剑从下方往上一挑：彷佛钝器般带来沉重的压迫感。路克上半身后仰，以干钧一发之姿避开。只是他的浏海依然被黑色的火焰所烧焦，路克啧了一声。面对后跳回避的他，夏洛特将魔剑横举至腰，双手持剑突刺。
 
     剑尖刺不到——但是黑色的火焰沿着波浪状的刀刃旋绕、膨胀、进射。黑色的火焰奔流在极近的距离内对路克露出了撩牙，庞大的黑闇遮蔽了视野。
 
     「路——」
 
     莉纱惊叫出声，接着便看见——
 
     路克身形一沉，扭动腰部做出动作，充满力量的上半身在右足使劲向左踏出的同时回转，跟着拉出的刀身如飞箭一般破空横划。
 
     世界顿时一片清澈，彷佛先前的一切皆是虚假。
 
     黑幕被刀锋劈开，大部分被高速的斩击削去，消失殆尽。视野重新恢复正常后，夏洛特瞠目结舌地看着站在那儿依然无恙的青年。
 
     「真令人不爽。」瞬间，黑色的火焰残渣在空中飞舞。「口气和那废柴女还真像。」
 
     怒涛般的冲刺带来一扫烟尘的风压，足以踏穿地面的滑步——扬起地上的尘埃，路克在四分之一秒内踏出三步，出现在夏洛特眼前，速度之快甚至还留下了残影。
 
     「令人火大。」
 
     刀刃贯穿空气，袭向夏洛特的脖子，夏洛特的眼睛完全追不上刀的轨迹——但是本能地察觉到危机而放出魔剑的力量。彷佛折叠的羽翼开展一般，剑身飞出黑幕包覆住她，路克的刀被这黑柱挡住、弹开。
 
     然而一切尚未结束。路克随着弹开的反作用力举步起舞，直劈、横斩、斜切，行云流水般地展开劈击。每当刀光一闪，黑合的障壁就被削弱几分，爆开、贯穿，最后挥向头部的突刺将黑闇的障壁连根拔起，灰飞湮灭。
 
     黑板障壁完全粉碎，一脸呆滞的夏洛特站在其中。
 
     路克轻轻调整呼吸，同时刀刃已抵在她的喉咙上。
 
     「怎么可能……居然会这么压倒性的……」
 
     「自古以来，刀就传说着蕴含有扫除祸害的力量。」路克用空着手的拇指擦拭喉头的汗水，继续说道：「现在玉钢虽然被用以进行祈祷契约，原本却是制造刀或剑的材料。精炼的玉钢让『灵体』拥有反应性，以此为材料的刀能斩断一切灵体效果，所以对于魔剑，也就是以人肉和灵体为材料的恶魔来说是天敌。讲解完毕。」
 
     「顺便一提，精炼工坊在布莱尔火山的山麓一带活动，以制造不同纯度的玉钢销售到市内和外地。补充完毕。」
 
     路克的右眼用力一瞪莉纱，视线很快转回夏洛特身上，然后惊讶地瞪大了眼睛。
 
     夏洛特全身微微颤抖，但却不是因为害怕的关系。
 
     她脸颊通红，火热的眼神从低处看着抵在自己脖子上的刀。
 
     「斩妖除魔——原来如此，这就是『圣剑』吗?」
 
     紧张感顿时消失的路克呼的一声，叹了口气。
 
     「这才没到圣剑那么夸张的程度，不过是把平凡的刀罢了。」
 
     「什么……这把刀还不够用在王的身上吗?」
 
     啊啊，在旁边看着的莉纱不禁轻叹。
 
     夏洛特刚刚碰触了路克的地雷。
 
     『王』是某一只魔兽的名称。
 
     同时也是路克?恩斯华滋最讨厌的词汇。
 
     路克刀身一转，以刀柄敲落夏洛特手上的魔剑，反手抓住她的衣领。看起来不怎么用力，却把夏洛特揪了起来。
 
     路克的右眼紧紧盯着少女僵住的眼眸。
 
     「『E』之名还有『王』是吗?你是帝国的人吧!」
 
     「啊、呜……」
 
     「你来做什么?距离定期例会还有一段时间，你是去别国时偷跑过来的吗?」
 
     「不是!跟、跟皇帝无关!这是我个人的行为，咳咳。」
 
     夏洛特痛苦地咳了几声后，路克放开了手。他的右眼依然夹杂着灰暗的情感，让在旁边观看的莉纱胸口一窒。
 
     「我是来进行交涉的，关于试探你能力的这件事我愿意道歉。」夏洛特理顺呼吸后继续说道：「老板，我想聘你担任帝国的锻造师。」
 
     「你真是个大白痴。」
 
     什么?夏洛特惊呼一声倒吸了一口气。
 
     「你明知现今大陆维持着什么样的平衡还说这种话……这是你个人的决定吗?你别以为这种事有可能被允许。聘我进帝国，就代表帝国的力量将起前军国和同盟列国，甚至是这个独立交易都市。这不是我自夸……但是我还是要明白地说，这将会演变成战争。」
 
     夏洛特哑口无言地站在原地，「战争……?」
 
     少女这反应着实令人头痛，路克的眉头皱了起来。
 
     「你真的不知道吗?不知道这严重性却拥有圣剑与锻造师的知识……是道听涂说的吗?既然不知道其中缘故就给我回去，这样才是聪明的做法。」
 
     「我不能回去!」
 
     夏洛特大叫。
 
     「我必须获得父亲大人的认同才行!所以我需要你!不只是你，我还需要魔剑——『魔剑亚里亚』!」
 
     路克右眼圆睁，莉纱也不禁将身子前探。
 
     被两人的反应一惊，夏洛特瞬间显得胆怯了起来。
 
     「亚里亚怎么了?这是什么意思?」
 
     「什、什么意思……就是我需要魔剑，所以现在我的随从已经去找魔剑了，听说有个骑士随行在魔剑身边。」
 
     「听起来她们不像是去交涉的啊?」
 
     夏洛特僵硬地点了点头。
 
     「你的随从去了几个?」
 
     「……」
 
     「回答我!」
 
     路克踹开倒在地面上的魔剑艾华多妮，露出罕见的焦躁逼近夏洛特。
 
     「既然是为了夺取魔剑，那么派去的就不可能是普通的随从吧，你给我说清楚!」
 
     「总共三……三个人。」在路克气势逼人的追问下，夏洛特终于说出了答案，「她们各自——』
 
     夏洛特口中说出的内容令莉纱哑口无言，没想到居然发生了这种事。
 
     「莉纱。」路克咋了一声，回头望向助手说道：「拿玉钢和刀柄来。」
 
     「啊、是!」
 
     「咦——等等，你要做什么！？哇哇哇!」
 
     路克抓住夏洛特的领子，不理会她的抗议便冲了出去，奔跑的速度难以想象他手上还抱着一个人。眼见这一切的莉纱也慌慌张张地跑进锻造场，从里面拿出玉钢和没有剑身的刀柄抱在胸前，匆匆忙忙地追逐已经看不见背影的主人。
 
     被单独留下的魔剑一震。冒出黑烟恢复了人形。
 
     现出身影的贵妇人望着远去的人影，脑袋一歪喃喃说道：
 
     「艾华多妮好像被丢下了。」第二卷 3
第二卷 3</h4>     「这一位是魔剑吧?」
 
     瑟希莉与亚里亚一如往常在三号街巡逻的途中，被二个女孩子给叫住。
 
     从装扮看来似乎是外地人吧!虽然对方说她们有重要情报想要提供的这个说法让人觉得十分可疑，不过这里是市内，身为自卫骑士团团员的自己不能漠视对方的存在。虽说亚里亚也感到讶异，不过还是遵从了瑟希莉的决定。
 
     被带到杳无人迹的小巷子里，对方开口第一句就问：「这位是魔剑吧——」瑟希莉心中的怀疑更加深了。
 
     「这是怎么回事?」
 
     「嗯，你是骑士吗?」褐色肌肤的女孩点头说道：「基于礼貌，先告诉你我的名字，我叫多莉斯。」
 
     接着红唇女孩说道：「我的名字是玛歌特。」
 
     最后则是孩子脸女孩：「我的名字是佩妮洛普。」
 
     自称多莉斯的女孩跟着问道：「你的名字是?」
 
     「……瑟希莉?坎贝尔，独立交易都市公务——」
 
     「职称就免了。瑟希莉，我们只有一个要求。」多莉斯直截了当地说出目的：「将魔剑交给我们。」
 
     此时，瑟希莉联想到一连串恶魔契约的相关事件。这些事件当中都有化名『商人』的阴谋者隐藏其中，而该名人物的目的就是得到魔剑。
 
     ——该不会这些人也是……?
 
     她反射性后退并拉开一段距离，同时将亚里亚挡在身后，三名女孩从容地各自拔出自己的武器。
 
     亚里亚抚着瑟希莉的背部，慌张地问道：
 
     「要战斗吗！？」
 
     「对方正有此意。」
 
     亚里亚眨眨眼，瑟希莉则是点头回应。瑟希莉身上虽然带着护身用的短剑，但是要靠这么一柄短剑应付三个人实在令人有些不安。亚里亚再度皱起眉头。
 
     「可是你的右手不要紧吗?当时的烧伤还会痛吧?而且是三对一耶。」
 
     「没什么。」痛是会痛，但已经可以握剑了。「至于人数上的差距就拜托你帮忙了。」
 
     「……不要勉强自己喔。」
 
     「嗯，拜托你了。伙伴。」
 
     响起的咏唱声代替了亚里亚的回答。
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
 
     瑟希莉侧身突然卷起一阵风，从中飞出的一把剑顺畅地滑进瑟希莉的右手。十字轮廓和西洋剑护手，正是细剑系魇剑亚里亚。
 
     瑟希莉向右前倾，横剑当胸，摆出突刺的姿势，那正是『挺剑前刺』的基本架势。
 
     「那柄就是你的魔剑吗?让我来看看有多大本——」
 
     多莉斯说到一半忽然停下，视线凝视着稍微低一点的角度。
 
     瑟希莉讶异地看向其它两人，她们的视线也一样停在稍微下面一点的地方，循着三人视线——虽然觉得不太可能，但瑟希莉还是看向自己的上半身。
 
     「怎、怎么了……?」
 
     「……好大喔。」「好大耶!」「好大呢!」
 
     三人异口同声说道，让瑟希莉害羞地用左手臂挡住胸部。「你、你们在说什么?你们还不是……」
 
     话末说完她就止住了，呈现在眼前的是令她不得不住口的现实，而且还是三人份。
 
     多莉斯等人的眼睛一齐亮了起来。
 
     「你比较过了吧！？」
 
     「啊，没有。」
 
     「你看不起我们！？」
 
     「没这回事。」
 
     「我们啊，最讨厌胸部大的女生了。」
 
     「这么说我也……」
 
     「很重对吧?我来帮你削掉……」
 
     瑟希莉感到背脊发凉，虽然不知原因，但她们的目的似乎完全改变了，眼中闪烁怪异的光芒!
 
     「有、有事好商量。」
 
     「最好是能商量啦!」
 
     几乎已经流出泪来的多莉斯抢先出手，她的武器是双手剑，没有装饰的十字型剑柄加上宽身双刀剑——这是把大型剑，配合这柄足以斩断对手的剑，多莉斯豪迈地当头一斩。
 
     瑟希莉看准这一剑的轨迹。
 
     ——回想起来吧!
 
     只要做出和训练时一样的动作就行了。
 
     她冷静地踏出右脚，以剑侧迎接大剑泰山压顶的一击，缠住后往下格开。趁着多莉斯前冲时瑟希莉施展犀利的突刺，剑尖险险扫过多莉斯褐色的脸颊。多莉斯毫不畏惧，在近距离内回转，用力吸气的同时借着扭腰的离心力挥剑横扫，瑟希莉则是用剑柄挡住，往上格开。
 
     或许是明白近身交战对自己不利，多莉斯一边挥开大剑的牵制一边后退，瑟希莉也没有加以追击，保持着一定的距离。
 
     多莉斯以手背拭去脸颊上渗出的鲜血。
 
     「原来如此，用一般的方法行不通是吗?」
 
     瑟希莉再次恢复突刺的架势，背部早已因为紧张而布满汗水。身体还能动，没问题，——可是该怎么办?细剑的用法属于格开对手的攻击再趁隙进行单点突刺。和斩击不一样。要是没命中要害是无法造成致命伤的。这种被动的战斗方式能够同时应付三个人吗?
 
     ——还是要使用魔剑的力量?
 
     亚里亚是操纵风的魔剑，如果使用这股力量的话——
 
     可是对手是有血有肉的人类，万一没控制好的话说不定就会杀死对方。而且这里属于都市的中央地带，将无辜的市民卷入的可能性不低。怎么办?该等待其它团员赶来吗?
 
     正当瑟希莉犹豫的时候——
 
     「那么我也要认真了。」对方却若无其事地宣言，多莉斯反手拿住大剑说道：「死了可不要恨我喔。」
 
     什么?当瑟希莉眉头皱起的下一秒，多莉斯深深吸了一口气，双手的肌肉膨胀，血管浮现在肌肉的表面上跳动着，浑身的力量灌注到手上。哼的一声，多莉斯将大剑狠狠刺在地面上。
 
     大地居然被划开了。
 
     「什——」
 
     那是股天摇地动般的震动，以大剑贯穿的地方为起点，地表呈放射状坍塌，不断碎裂的地面迅速逼近瑟希莉的脚边。
 
     令人几乎无法正常站立的震动与碎裂，飞起的岩层重重打在长靴和腿上，失去立足点的瑟希莉连忙叫道：
 
     「亚里亚!」
 
     剑柄上嵌着一颗小小的石头，石头回应瑟希莉的呼唤而发出淡淡的光芒，产生一道『银灰色』的风，卷起漩涡包覆她的全身，撑住她紊乱的姿势。
 
     ——刚才那到底是什么力量！？
 
     瑟希莉没看见对方进行祈祷契约的样子，灵体必须和玉钢反应才能执行奇迹性契约——多莉斯看起来不仅没有使用玉钢，就连契约必备的咒文都没咏唱，仅以剑刺向地面。
 
     以剑刺向地面?她忽然想到了，这股力量该不会是……
 
     「是魔剑吗！？」
 
     摇晃的视野里可以微微看见蹲着的多莉斯，在她身后的是名为玛歌特的红唇女子，她正深深地扭转着腰部。
 
     「——要出手了?」
 
     瑟希莉背脊发凉，如同预知般的梦境真的实现了。玛歌特扭转到极限的上半身向着反方向回旋，横斩的闪光越过多莉斯的头上直奔而来。
 
     剑刀伸长。
 
     划出弧线的剑光一闪，穿破右侧民房的墙壁从瑟希莉右侧劈了过来。瑟希莉还来不及思考，只能将细剑挡在眼前已扑上自己的横斩。右手的火伤隐隐作痛，瑟希莉咬紧牙关将细剑斜划，身体往下倒的同时将横斩的闪光格开。
 
     右肩被撞击而跌倒，在痛楚之前感觉到的是冲击所带来的震荡。纵使姗此，瑟希莉的视线也没有离开敌人，地面被划开而进出的碎片打在额头和侧腹上，她的眼神依然盯住敌人，所以她可以很清楚的看见玛歌特高举的剑。
 
     那是一柄会被误以为是枪的长剑，会让人以为是枪的原因在于剑柄，S型的剑刀虽然和一般剑刀一样长，剑柄以下的把手却和剑身拥有同样的长度，这是被称为长柄逆刀刀的剑，是古老大陆民族所使用的剑。
 
     不只如此，长柄逆刃刀的剑刀放出闪亮的红光，红光起出剑身的范围高高指向天际，简直就像刀刃的前端又安上了刀刃般。
 
     那是把起长型的剑，是剑，却能进行远距离斩击——
 
     「又、又是魔剑……」
 
     听见瑟希莉愕然低吟，玛歌特的红唇嫣然一笑，喝地一声出力挥剑而下。本来这段距离是怎么样也斩不到人的，可是在红光之中，伸长的魔剑却悠然自在地落到瑟希莉头上。
 
     此时瑟希莉彷佛听见了亚里亚的声音，风吹了起来，细剑上发出的风抬起她的手臂。硬是对上长柄逆刀刀的轨道。惊人的重量突破风构筑而成的障壁打在细剑上，剑刀相抵，瑟希莉的手臂没能支撑住——与细剑一起被压在自己的护胸上，地面的碎片刺进背后，紧咬的牙间渗出鲜血。
 
     「亚——」瑟希莉大吼，吐出的血液四溅：「亚里亚!」
 
     亚里亚的风卷起，完美的银光爆发性地膨胀，让崩坏的地面碎得更为彻底，将长柄逆刃刀的魔剑逼退。她在风力助长下跳了起来，身处暴风之中仍做好突刺的架式，虽然晕眩导致视野摇晃，但她不得不这么做。
 
     ——不出手的话，倒下的就是自己!
 
     没有时间犹豫了。细剑彷佛反映出瑟希莉的意志，剑尖凝聚风柬，瑟希莉如同解除了全身束缚般肉体一弹而出，剑尖往前贯射而出。
 
     和枪的突刺不同，细剑的突刺里加上了『旋转』，那是由于突刺的瞬间扭转了手腕之故。
 
     魔剑随着扭转产生风漩，在剑尖凝众进射而出。
 
     流泄的风直冲多莉斯等人的位置——
 
     然后突然消失。
 
     「咦?」
 
     瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛，卷起沙尘的漩涡了无痕迹地消失，而三位女孩毫发无伤地站在那儿。
 
     眼前的光景让瑟希莉难以置信地呆站在原地，风的确往她们袭击而去——三人之中孩子脸少女的剑切开了风，于是风便消失了。
 
     在无风状态下滑步急冲至自己身边的正是那名女孩。佩妮洛普。她的手上握着一柄直刀匕首，剑柄的金属护手处模仿睾丸似地有两颗球体，这柄类似男性性器的短剑——睾丸匕首，该不会是——
 
     「这正是名为『魔剑杀手』的魔剑。」
 
     耳际才听见这样一句话，佩妮洛普的匕首便已抵住细剑的剑身和剑柄，反手一拳敲在瑟希莉的侧腹。瑟希莉的呼吸顿时停住，在全身僵硬的状态下被打飞，毫无抵抗力地踉呛几步。当她注意到视野另一端出现的身影时已经来不及发出惨叫。
 
     是多莉斯。瑟希莉来得及用剑挡住她的斩击已可说是近乎奇迹。在对方非比寻常的臂力之下，瑟希莉被打飞撞到民宅的墙壁上，细剑落地，自己也跟着倒了下来。
 
     「三对一太卑鄙了吗?」
 
     横躺在地上的瑟希莉听见了多莉斯的声音，蓄积至今的痛楚瞬间袭来，使她没有力气再动一下。冲击似乎撞到了后脑，她的视野摇摆不定，眼里痛得冒出了泪水，全身发热，意识也已朦胧不清。
 
     ——输了吗?
 
     三名女孩和三柄魔剑。
 
     自己输了吗?
 
     多莉斯等人各自收起自己的武器，轻松地拿起细剑。魔剑单独无法发挥力量，必须依靠持有者才能产生效果，所以亚里亚只能维持剑的状态被操弄在多莉斯的手中，「完成了。」
 
     「第一件工作能顺利完成真是太好了。」
 
     「我们早点跟去夏洛特小姐会合吧!」
 
     玛歌特舔着红唇说道，佩妮洛普也跟着吐了吐舌头并催促两人上路。
 
     「等、等等。」
 
     正要离开的三人一起往下看去，瑟希莉移动瘫软的身体，以手肘抵着地面支撑上半身。手腕像柔弱的小动物般微微发抖，说来可憎，不过才被打中了几下，这身体实在太没用了!
 
     她们带着怜悯的眼光望向瑟希莉。
 
     「不要逞强比较好，能接住我们的魔剑已经算是很厉害了。」
 
     「把亚里亚还给我……」
 
     「不可能。」玛歌特说道：「……是夏洛特小姐要的。」
 
     「还给我……呜……」
 
     瑟希莉爬动身体拉住多莉斯的脚。
 
     「你……」
 
     「把亚里亚还给我。」瑟希莉不顾尊严与劝阻，紧紧抓住多莉斯的脚，用嘶哑的声音喊道：「把我的朋友还给我!」
 
     「你、放开啦!」
 
     瑟希莉脑袋侧面被踢中，身子一个摇晃，视野里一片茫然。
 
     但她没有放手。
 
     「还给——」
 
     头部再次被踢中，手臂和背也被踩住。
 
     她依然没有放手。
 
     「还给我!」
 
     头上传来武器出鞘的声音，似乎是三人之中有人拔出了剑。手臂吗?身体吗?脑袋吗?斩断自己身体的哪里都不要紧，随便她们要切断哪里都行。
 
     不论发生什么事，只有这双手，瑟希莉?坎贝尔绝对不会放开。
 
     无论受到什么重伤自己都不会放弃黟伴。
 
     ——这是我们约好的。
 
     我要守护这个约定。瑟希莉紧紧闭上双眼，等待斩击的到来。
 
     「夏洛特小姐！？」
 
     佩妮洛普发出惨叫，瞬间改变的气氛充满了动摇。
 
     瑟希莉微微睁开已经痉挛的眼皮，全身的力气忽然松懈下来。
 
     啊啊——
 
     「锻造——」
 
     啊啊，又是你吗?
 
     「开始。」
 
     抱歉，让你费心了——
 
     巷子的入口处站着一名青年和一位少女。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/031t_with_mark.jpg[/img]
 
     青年面无表情地站着，少女怀里抱着没有剑身的刀柄，脚边则有一个陌生的少女晕倒在地。
 
     刚才的宣言代表着启动，像人偶般肩膀松懈、呆立当场的莉纱左眼开始诡异地转动起来并凝视着虚空，凝视的那片空间中出现了一颗黑色的球体——不带热气的火花摆荡纷飞，蕴含不可思议引力的火球。瑟希莉知道那是『简易火炉』。
 
     路克拿起没有刀身的剑柄，连着手臂插入漆黑的球体里。噗的一声像是放进水里似地，路克的手轻易地滑了进去。
 
     接着路克的嘴里发出咏唱：
 
     「水挫。小割。选别。积重。锻链。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。皮铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧人。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」
 
     一连串不可思议的咒文排列，中间也参杂几个听过的词汇。这时候瑟希莉第一次注意到：这是锻造的流程。
 
     「——收柄。」
 
     路克拔出手臂的瞬间，黑色球体一弹之后便消失了，而他的手上也多出一柄全新的刀。
 
     将路克?恩斯华滋个人过去的锻造经验在简易火炉里再现，在被压缩的过程里制造出拥有特殊力量的刀——这就是莉纱身为恶魔的能力。由于附加了强力的灵体效果，所以只能使出极少次的斩击，不过这柄刀就连恶魔都能斩灭，曾经救了瑟希莉好几次。
 
     现在制造出来的刀就像正在锻造中的刀身一般发红变色。这是之前那种会『发热』的刀吗?瑟希莉想着，但是不对。
 
     路克徐徐举刀……
 
     敲向地面。
 
     「———！」
 
     爆裂。
 
     所有的声音和视觉都被夺走，连锁爆炸撼动鼓膜，视野里充斥着白光，多莉斯的身体被打飞，瑟希莉自己也用尽全力抓住地面，嘴里不知为何喊着咒骂路克的话语。
 
     等到爆炸结束、睁开眼睛的时候，呈现在眼前的景象令人瞠目结舌。地面与左右民屋的墙壁一起被削走，挖出一个大洞。多莉斯的魔剑力量虽然惊人，但这一击却远在其之上，粉尘宛如雾气般飘浮于空中。
 
     转头一看，玛歌特和佩妮洛普一一倒在地面上，从她们没有动弹的样子看来似乎是昏厥过去了。
 
     「该、该死……!」
 
     能够站起来的只剩下多莉斯，她似乎被打飞至远处，身体沾满了尘土，切出无数裂伤。多莉斯以魔剑代杖支撑身体，盯着粉尘的另一侧。
 
     「这、这家伙——是、是谁!」
 
     挥开烟尘出现在她视线前方的，当然是路克?恩斯华滋。右手的刀布满裂痕，似乎光是挥出刚刚那一击就已面临了极限。他毫不惋惜地随手一抛——被丢到地面上的微弱冲击就已让刀化为粉碎——然而他没有回头，直接对着背后伸出手来。
 
     「莉纱。」
 
     「啊、是。」
 
     助手莉纱刚才好像也被卷了进去，身上满是尘土。她踉踉舱呛地跑过来，将离鞘的刀塞到路克手上，这柄应该是用正常锻造法锻造出来的吧。
 
     路克望向崩坏的巷子里，视线停在倒地的瑟希莉身上，右眼露出笑意。
 
     「你看起来没事嘛。」
 
     「这、这样看起来叫没事吗?」
 
     「对手有三个，外加全员持有魔剑，这种程度的先发制人是有必要的吧?」
 
     「你这破坏狂……」
 
     嘴里虽然抱怨连连，但瑟希莉其实也注意到了——
 
     ——路克是来救自己的。
 
     虽然不知道详细的过程——可是他知道对方持有魔剑，而且在这种时候出现，只要知道这些，就连白痴都想得到，路克是为了救她而特地跑来的。
 
     「……不胜感激。」
 
     路克哼笑了一声。
 
     或许是明白了她的紧张已经松弛下来，路克简短地丢下一句话：
 
     「你就乖乖睡吧。」
 
     多莉斯大叫一声，挥起魔剑斩向路克。
 
     瑟希莉没有看完这一战的结尾，很快地失去了意识。
 
     不带一丝的不安。
 
     乖乖地睡着了。第二卷 4
第二卷 4</h4>     她从床上跳了起来。
 
     「我怎么——好痛痛痛!」
 
     瑟希莉痛苦地抱住手臂，全身的关节嘎嘎作响，让她发出苦闷的呻吟。仔细一看，护胸和护肩早已被脱掉，全身都是治疗的痕迹。
 
     亚里亚伸手扶住瑟希莉的背，轻轻拍着她。
 
     「不要逞强，好好休息吧。」
 
     「抱、抱歉……这里是?」
 
     「三号街的区公所，是汉尼巴尔大叔帮忙送你过来的。」
 
     「是昆萨团长啊……」
 
     亚里亚将后来的事情简略地告诉了瑟希莉。
 
     瑟希莉昏厥之后——路克让多莉斯安静了下来，之后听说发生骚动的三号街自卫骑士团冲到了现场。他们本来应该更早注意到这场战斗的，但似乎是因为魔剑之间的战斗让他们接近不了。等到与团长汉尼巴尔?昆萨会合之后才有办法法介入。幸运的是，与建筑物的损坏相反，市民没有什么伤害，瑟希莉也被送到这三号街区公所的医务室病床上。
 
     骑士团拘留了多莉斯等三名女孩和另一名女孩，没收了四柄魔剑，现在她们正在接受审问。
 
     「四柄魔剑?还有其它的持有者吗?」
 
     「嗯，另外一位好像去了路克那边，然后那女孩的魔剑……」说到一半亚里亚双唇紧闭，
 
     垂下眼皮。「瑟希莉。」
 
     「嗯?怎么了?」
 
     「没有好好保护你，对不起。」
 
     低垂着头，坐在睡床旁边椅子上的亚里亚缩起身子，双拳紧握放在大腿上。瑟希莉连忙将自己的手叠了上去。
 
     「我是瑟希莉的伙伴、战友……却没能派上用场。」
 
     「没这回事，你努力地守护了我。」
 
     的确如此，如果没有亚里亚的风，瑟希莉的伤势或许会更重，可是亚里亚依然不断摇头。
 
     「她们的目标是我，要是没有我……瑟希莉就不会遇到这种事了。」
 
     「亚里亚!没有这回事。」
 
     「嗯，我知道说出来也没用，所以不会再有第二次了。」
 
     亚里亚抬起脸眼里充满血丝。
 
     「下次我绝对会好好守护你，即使剑身折断，无法起风，赌上自己的性命我也会守护好瑟希莉……所以，不要再那么仿了，好吗?」
 
     「那么做是指?」
 
     「瑟希莉你拚命拦住即将被带走的我，我真的很高兴，可是不要再这么做了……」
 
     我以为你会被杀死——声音掠过耳际，亚翠亚流下大滴的泪水。反握住自己的手拉到胸前。肌肤烧烂了的手掌埋没在她柔软的胸前。
 
     「我不想要瑟希莉死掉……!」
 
     抱着自己的手十分温暖，这股温暖同时袭上了瑟希莉的心头。
 
     亚里亚真的是个不可思议的女性，像个孩子却又像人人，和以往一样令自己捉摸不定，偶尔才能感觉到和她之间距离拉近，就像现在一样。
 
     真是可爱，瑟希莉轻轻抱住她的头。
 
     「有亚里亚在，我是不会死的。」
 
     嗯，亚里亚的脸凑到自己的肩上，点头回应。
 
     「但是要是今天这种事再发生，我还是会做出同樣的事。」
 
     「不要……」
 
     「听我说，我也一样没能守护住你。要是路克没有来，亚里亚现在就不会在这里了，所以我们两个都是彼此彼此。」瑟希莉轻抚着亚坚亚的头，继续说：「我们彼此的悔恨抵销，让一切付诸流水，所以下次我们一定要守护住对方，再也不分离。」
 
     「嗯……」
 
     「我再次发誓，我们将永远同在。」
 
     瑟希莉和亚里亚对望，她双眼湿润，缓缓点了点头。
 
     「不要离开我。」
 
     「言出如山，你也不要离开我喔。」
 
     拭去泪水，双唇紧闭，拳头碰拳头——战友们相视而笑。
 
     「好了，亚里亚，趁早带我过去吧!」
 
     「咦?去哪里?」
 
     「去见害我们落到这种地步的那些家伙。」
 
     独立交易都市三号街区公所。
 
     那是散布在都市内的区公所之一，以腹地面积而言，建筑规模在都市里算是数一数二的中央设施。由于市内建筑几乎都是平易近人的木造建筑，不论是外表或内部装潢都不豪华，老实说根本算是破烂。重复改建和增建让构造本身充满不协调威，虽是市长和都内公务员的工作场所，却没有半分威严的感觉。
 
     不只是自卫骑士团，非战斗性的公务员也都集中在这里办公，所以人数颇多。由于方才发生的战斗，公务员们比平常更忙碌地走来走去，木制的走廊四处不断发出吱嘎的脚步和惨叫声。
 
     许多人和搭着亚里亚的肩膀走路的瑟希莉打招呼，其中有慰劳她伤势的人，也有想要打听现场状况的人。她们随意打发之后，终于抵达目的地……
 
     也就是市长室。
 
     「在市长室审间……?」
 
     这个地方感觉不适合审间被捕者，心存疑惑的她敲门得到入室允许之后，才打开市长室的门。
 
     第一个出来迎接她们的是雨果。哈斯曼。
 
     「——瑟希莉，你已经可以走路了吗?」
 
     那是穿着正式服装的男性，年龄应该已经有三十几快四十岁，看起来却显得更年轻一些。
 
     他的嘴角留着胡须，有些头发随意乱翘。即使是民选的市长，不论血统为何都有义务承袭『哈斯曼』这个姓，因此如姓名所示，他正是现任市长。
 
     「不要太勉强喔！」
 
     搭在瑟希莉肩膀上那双足以握碎岩石的巨掌，是属于一位肉体强壮到看不出已六十多岁、拥有一身黑褐色肌肤的巨汉。塌鼻的脸庞上有一道直接连到脖子附近的十字伤痕，腰间佩挂着一把足以挂在马鞍上的大剑。
 
     这个人现任三号街自卫骑士团团长，是瑟希莉的上司，名唤汉尼巴尔?昆萨。
 
     「是，不要紧的，谢谢您的关心。」
 
     向两人打过招呼，瑟希莉往市长室里面一看，本来只有最低限度必需品的宽阔空间，现在却难得地挤满了人。
 
     靠在墙边的是路克和莉纱。锻造工坊『莉莎』的老板懒散地打着呵欠，助手则缩着身子，看起来待在这边让她感觉很惶恐。
 
     「路克、莉纱，给你们添麻烦了，真是谢谢你们。」
 
     路克默默地耸耸肩，真是个不老实的家伙，应该要多学学莉纱的笑容才是。
 
     重点人物——多莉斯、玛歌特、佩妮洛普等人肩并肩坐在客用的长椅子上。三人都摆出一副臭脸，魔剑似乎也被没收了，但她们的身体却没被拘禁起来。这种待遇让瑟希莉皱起了眉。
 
     另外还有一个人，是这场合里唯一没见过面的少女。她没有坐在长椅上，而是礼貌端正地坐在有椅背的椅子上，以坚毅的眼光盯着自己，眼里的坚强让瑟希莉感到疑惑。莫非她就是另外一柄魔剑的持有者?
 
     总计十人，难怪显得如此拥挤。?
 
     「……现在是怎么了?」
 
     瑟希莉向汉尼巴尔寻求说明，听她这么一间，团长露出了苦笑，一旁的哈斯曼也露出凝重的表情。
 
     「关于这件事啊，变得有点麻烦了。」
 
     「就让我直接告诉你吧。」唯一未曾相识的少女开口道：「吾乃夏洛特?E?费洛比西尔。那三个人……多莉斯她们是直接隶属于我的近卫兵。」
 
     名字没有听过，可是——，『E』?
 
     大概是注意到瑟希莉的表情了吧，夏洛特满足地一笑。
 
     「我是皇族，是继承皇帝血统『E』之名的一员。」
 
     也就是皇女。
 
     而且还是拥有下任皇帝继承权的重要人物，远远起乎预料的人物出现让瑟希莉呆在当场。
 
     或许是瑟希莉的反应让夏洛特感觉很不错，她「哼哼」地笑着并挺起胸膛。
 
     「帝国的皇女为什么会来这座都市……」
 
     「我是来进行交涉的，要求把这边的魔剑交给我。」
 
     被指到的亚里亚吓得耸了耸肩。
 
     「然后就是招聘锻造师前往帝国，就这两件事。」
 
     锻造……师?
 
     这是从没听过的单字，瑟希莉和亚里亚面面相颅后同时脑袋一歪，但听不懂的似乎只有他们两人。哈斯曼氏则是眉头深锁地说道：
 
     「关于这件事，如我方才所说，独立交易都市无法回应你的要求。」
 
     「我明白，我已经听说了。」夏洛特似乎感觉很烦似地继续说道：「说是这么说，但我可不能空着手回去。关于锻造师的事我已经理解了，可是魔剑的话就没关系了吧?当然，我会用合适的价格买下来的。」
 
     哈斯曼氏手按住额头，感觉好像痛了起来。仔细一看，室内充满了疲累的气氛，看来从刚刚开始这种问答就不断地重复。
 
     「有必要的话也可以接受你们开出的价格，毕竟帝国对魔剑的评价很高。」
 
     「关于魔剑这点我们也一样，虽然不知道你们收集魔剑想做什么，但是这部分的问题在于这种行为等于帝国在对都市进行秘密交涉，实际上，光是在我们这边讨论就已经是危险的举动了。」
 
     「以商业交易的形式进行应该就没有问题了吧，到底哪里不行了?」
 
     「你果然不理解国家之间的现状，既然抬出帝国的名号就不该轻易地说出这种话才是。」
 
     「提倡自由交易的都市也会畏惧其它国家的名号吗?」
 
     「你这是什么态度!」
 
     停顿的气氛里，出现了新的主轴。
 
     受到所有人注视的发言者是瑟希莉。
 
     「……难道你是在对我说话?」
 
     「没有什么难道不难道的，就是你!」
 
     瑟希莉用粗暴的动作走到夏洛特身边，为了不输给这名自称皇女的家伙那高傲的态度，她挺起胸膛。面对眼前压迫性的双峰，夏洛特呜地一声别开了脸。
 
     「我不太清楚事情的来龙去脉，但是我能理解的就是你说的那些话根本是一派胡扯。」
 
     「你敢说我胡扯?」
 
     「什么『交涉』?」瑟希莉对挤在长椅上的多莉斯等人一指：「这些人是以武力夺取亚里亚，根本不是什么交涉，那是强盗的行为!」
 
     「……」
 
     「如果路克没有及时赶来，如果她们成功夺走亚里亚之后马上隐藏行踪，你根本不会在这里像这样进行讨论吧!」
 
     多莉斯等人虽然狠狠地盯着这边。却也没有反驳。
 
     「而且你们对待亚里亚的态度我也看不过去，从刚刚听到现在都是购买啊商业啊什么的……亚里亚可不是物品!」
 
     「那家伙是魔剑，把她当成物品对待是理所当然的吧!」
 
     「她有自己的意志，能像人类一样思考，和人类一样有食欲，会睡会笑也会哭，是我的最佳战友，我不允许你侮辱她。」
 
     夏洛特的脸开始红了起来，放在大腿上的双拳颤抖，像这样被正面斥骂，她的感受除了屈辱以外应该没有别的吧。
 
     不过谁理她啊，瑟希莉一转头看向汉尼巴尔和哈斯曼氏。
 
     「为什么不照正当形式制裁她们?如果这是帝国代表所做出的行为的话，那可是连大陆法部抵触的犯罪行为!应该马上羁押才是。」
 
     「瑟希莉，我们不能这么做，你冷静些。」汉尼巴尔一脸苦涩地劝道：「这几位小姐的行为的确是犯罪，可以的话，俺也想用绳子把她们全都绑起来。」
 
     「既然如此——」
 
     「不过这是不可能的。都市正式制裁皇族的话，会给军国和同盟列国带来打击帝国的借口，贸然破坏国家间的平衡并非聪明的做法。」
 
     确实，从代理契约战争终结后过了四十四年。大陆看起来已经迎接了安定期，但是国与国之间的关系依然紧绷。大陆法规定必须隐藏各国的情报，从此处便可见一斑。
 
     「话虽如此，如果一一放过这些罪犯的话，那大陆也将会失去安定。」
 
     「不是的。」
 
     那是从丹田发出的低沉声音，让瑟希莉不由得摆正了姿势。
 
     汉尼巴尔宛如在教育小孩般说道：
 
     「瑟希莉，你并不理解。俺说的均衡状态是指更深一层的意义，总有一天你会明白的，所以现在请你默默从这事件中抽身，拜托你。」
 
     更深一层……?这种有难言之隐的说话方式让她眼睛眨了几下，然而汉尼巴尔的目光表示出拒绝的意思，所以瑟希莉也只能闭上嘴巴，虽然心里不舒服，但团长认真的脸真的很可怕。
 
     「趁这机会我老实地说吧!」哈斯曼氏开口道：「我对你十分怀疑，『夏洛特?E?费洛比西尔』小姐。」
 
     夏洛特顿时狠狠地瞪了过来。
 
     「你这是什么意思?」
 
     「大陆各国根据大陆法彻底执行了秘密主义，正确的地理分布、人口、组织等完全不得泄漏，所以除了各国旅行者间叙述的情报之外，我们一概不清楚。我们虽然生存在大陆之上，却连这片大陆是什么形状都不清楚……所以，对于帝国皇帝的血亲，拥有继承权的血脉到底有多少人，都是些什么样的人等等，我一无所知，就连你是不是真正的皇族也不知道。」
 
     「难道你在怀疑夏洛特小姐吗！？」
 
     「请提出证明吧。」哈斯曼用眼神制止探出身子的多莉斯，继续说道：「我很疑惑，夏洛特小姐。我所知道的帝国并不会以非公开形式做这种事情，所以我才觉得很疑惑，请你提出证明。你真的是皇族吗?」
 
     沉默了一会儿，夏洛特从怀里取出一柄收在剑鞘里的小剑，那是一柄剑鞘模仿了王冠的华丽短剑。
 
     「……这是赐给E血脉的宝剑，应该能证明我的身分。」
 
     「能否借给我呢?我必须向帝国确认这柄宝剑的真伪，虽然得花上一点时间，但我想确认结果之后再决定应对方式。」
 
     「没关系。」
 
     夏洛特小姐!三名近卫兵都跟着起身，她们的主人却点头说不要紧。
 
     「皇上一定会帮助我们，虽然我不愿给皇上带来麻烦，但是请相信我吧!」
 
     多莉斯等人还想说些什么，最后还是闭上了嘴。
 
     「向帝国确认需要一段时间哪。」
 
     「从都市到帝国领土骑马需要五天，再到帝部需要更多的时间。我会为你们准备住所，但是四柄魔剑就必须先收押在这边了。」
 
     嗯，夏洛特手指抵在嘴唇上回应道：
 
     「魔剑的部分不要紧，这是理所当然的处置，至于住所就借用那名骑士的家吧!」
 
     矛头指向——
 
     「我！？」正是瑟希莉。「开、开什么玩笑!为什么是我家?」
 
     「你是骑士，也是贵族吧?住的应该还算不错，这样的话我们也不会觉得不满。不然，你要皇族去住便宜的旅馆吗?」
 
     夏洛特搞错了一件事。确实，伺奉国家的骑士大多出身贵族，可是在独立交易都市工作的自卫骑士团却是公开募集，因此团员几乎都是市民，即使坎贝尔家原是贵族，生活也和一般市民没什么两样。
 
     「还没证明你们是皇族，况且我也没有原谅你——」
 
     汉尼巴尔阻止了瑟希莉。面对一脸不悦、不肯抬头望着自己的部下，上司无情地舍弃了她。
 
     「经费我们会补偿你的。」
 
     「怎么这样……」
 
     她视线扫了一圈寻求帮助时，视线和路克对上。令人不爽的是那家伙竟然还咧嘴笑着，摆明了觉得眼前的情况十分有趣。
 
     意气昂扬的夏洛特站起来说道：「麻烦你照顾啰，女人。」
 
     「请多指教，瑟希莉。」「我想洗澡。」「打扰你了。」
 
     多莉斯、玛歌特，还有佩妮洛普也一一站起来拍拍瑟希莉的肩膀，亚里亚则是很不满地鼓起了腮帮子。
 
     「好了，带我们过去吧。我饿了，想要吃饭!」
 
     瑟希莉肩膀整个塌了下去，叹了口气：
 
     「……我可不管喔!」第二卷 5
第二卷 5</h4>     坎贝尔家位于独立交易都市三号街住宅区的一角，编织树枝再混进麦茎涂上黏土建造的土墙，多半是用在七号街的农舍；然而坎贝尔家就是用这种土墙搭配木板组合而成的建筑。
 
     坎贝尔家有固定家系的佣人服侍，远在坎贝尔家失去贵族身分之前就代代相传，当时的主人移居尚未开拓的独立交易都市时也整个家族一起搬迁过来，是个忠心又义气的家系。纵使现在的主人只是一介平民，他们的挚诚依然不变。
 
     「艾金斯家有这么一句格言——」
 
     说话的人叫菲欧?艾金斯，二十士岁，褐发盘在脑后，穿着朴素的女仆服。她在双亲逝世之后依然以艾金斯家人的身分待在坎贝尔家，是名能干的佣人。
 
     从瑟希莉那边听说了事情经过的菲欧，脸上写着「没办法，就接待她们吧!」并一一看着态度无礼的夏洛特四人，开口第一句话就是：
 
     「不工作者……」
 
     狠狠地瞇起眼睛，然后淡淡地说：
 
     「死路一条。」
 
     场面……一片寂静。
 
     一开始就对这贫瘠家屋的外观和狭窄的玄关发出抱怨的四个人，当场被菲欧的一句话震慑住，站在后方的瑟希莉以手掌拍了拍自己的额头。
 
     夏洛特惊得呆立当场。
 
     「什、什么……?」
 
     「不想死的话，就给我工作。」
 
     她的语气令人毫无反驳的余地。菲欧直接抓起夏洛特的领子二话不说地拉进里面的房间，呆呆看着这一切发生的多莉斯等人连忙追了上去，在瑟希莉的眼前粗暴地关上房门。里面传出了怒吼声，却又马上消失，接着是一阵诡异的死寂。
 
     过了五分多铠，五个人从里面列队走了出来，瑟希莉当场爆笑出声。
 
     夏洛特等人则是一脸呆滞——没有人知道究竟发生了什么事。
 
     「等同神过来已经被换成这身衣服……根本没得抵抗……」
 
     她们的衣服全被换成了和菲欧一样的女仆装，而且全员的尺寸还正好合身。瑟希莉看向菲欧，回应自己的只有哼的一声冷笑。即使是从主人的角度来看，她也是个可怕的佣人。
 
     「开什么玩笑!」最先恢复正常的多莉斯马上向菲欧抗议：「我们也就算了，你也打算让夏洛特小姐学佣人做事吗?夏洛特小姐可是拥有帝位继承权的皇……呜!」
 
     强到足以打歪头骨的强力巴掌扬在多莉斯的左脸上，她的脚浮了起来，在空中锥形回转后脑袋撞上地面，转了几圈又撞上墙壁，就这么倒在那儿动也不动。
 
     夏洛特、玛歌特、佩妮洛普脸色瞬间一片惨白。小嘴一开一合，惊疑不定。
 
     菲欧轻轻吐出一口气说道：
 
     「以为能免费住别人家那就太天真了，我所服侍的只有拥有坎贝尔血统的人，没有义务也不需要为你们做事，所以给我疯狂工作到死吧。还有……」她斜眼看向瑟希莉，继续说道：
 
     「竟敢弄伤我妹子，住在这个家的期间我是不会手下留情的，你们觉悟吧!」
 
     低沉锐利的声音让夏洛特等人抱在一起全身发抖。
 
     所以我说过了，我可不管喔!瑟希莉一边叹息一边地想着，夏洛特等人的单方面『交涉』还在她心中留着怒火，很好很好，再狠一点吧!
 
     「对了，瑟希莉，亚里亚怎么了?没看见她耶。」
 
     「嗯?啊，她好像还有什么事，自己留在区公所了。」
 
     她一边说着一边自己也感到疑惑，身为魔剑的亚里亚到底在区公所还有什么事?认识的人不多的她自从在这都市定居之后，交友关系渐渐扩展开来，但是都市公务员里面有人和她亲密到这种程度吗?
 
     「我——我不能接受，我有异议!」
 
     「夏洛特小姐?」
 
     玛歌特和佩妮洛普脸色铁青地拉住夏洛特，手却被挥开，她大喊：
 
     「没关系!既然你这么说那也行!吃住我可以劳动偿还!但是——你也给我加入工作!」」
 
     她咻地一声，手指着瑟希莉?坎贝尔。
 
     「我不能忍受这家伙旁观一切!」
 
     瑟希莉哼笑道：
 
     「你在说什么蠢话，我可是这个家的当主喔。舍弃贵族身分，担任初代哈斯曼的左右手，坎贝尔家族可说是鞠躬尽瘁。瑟希莉?坎贝尔，身为后裔的我正是现任当主，为何得在自己的住所当佣人，你说是吧，菲欧?」
 
     「听起来很有趣哪。」
 
     「咦！？」
 
     菲欧不知为何频频点头，紧紧抓住瑟希莉的手臂。像刚刚对待夏洛特一样，将瑟希莉拉进了里面的房间。
 
     「咦、咦咦！？菲欧?也许你已经忘记了，不过我可是这个家的当主喔!而且现在还受了伤，那个、能不能让我的身体稍微休息一下?」
 
     「听起来很有趣，所以陪我玩一下吧!」
 
     瑟希莉从小就认识菲欧?艾余斯，两人的之间的关系比起主从更接近姊妹，自己怎么可能不知道她会做出完全不像佣人应有的举动呢，欲哭无泪的瑟希莉立刻被丢进房间里，不到一分铠就被改造完毕且放了回来。
 
     当然身上的衣服已经换成了女仆装。
 
     「噗哈哈哈哈，挺适厶口你的嘛瑟希莉?坎贝尔!太合身了!」
 
     「我砍了你……!」
 
     正当瑟希莉满脸通红、拔出短剑并准备斩过去的被菲欧一脸麻烦地拉住时。「抱歉打扰了!」随着这么一声呼喊，玄关的门被打开了。
 
     众人一齐回头，出现在那的是名娇小的少女，莉纱。她满脸喜悦地递出抱在胸前的包裹。
 
     「我是锻造工坊『莉莎』的人!送菲欧?艾金斯小姐订制的东西过来了——!」
 
     众人面面相颅之后点了点头，菲欧将手搭上了莉纱的肩膀。
 
     「咦?」
 
     「理由，不用间。」
 
     路克背着背袋，走在三号街的美食街上，从背袋表面四处凸出的棱角可以看出其中的重量与形状。
 
     今天真是忙碌，早晨到中午这段时间忙着锻刀，接着被携带魔剑而来的夏洛特挑衅，又赶去援救被袭击的瑟希莉，不仅在区公所听了事情经过，还被迫陪着听那段脑残的问答，现在则是在返家之后再次来到市内收集铁层。
 
     锻造工坊『莉莎』在锻刀时虽然是使用玉钢，然而除此之外的刀刃和必需品却是将老旧的农具和料理厨具等废弃材料回收再利用。废弃材料——就是到处回收人家不要的废铁，今天的废铁回收也是一开始就预定好的，这可是支撑家计的重要工作。
 
     时间已接近黄昏，出入商店街的人数和白天相比明显减少许多，之后只要回到自己家里，等待莉纱配送完毕回来就好。一想到终于能闲下来，路克不觉压了几下肩膀关节当作休息。
 
     途中，他在已经被封锁的巷子入口停下脚步。这里是瑟希莉和多莉斯等人战斗的现场，左右两侧的建筑物呈现龟裂的样貌，墙壁残破不堪，地面也留下大洞。自卫骑士团的团员们正在整理被破坏的地方，同时清扫着瓦砾。路克虽然在千钧一发之际救下了瑟希莉和亚里亚，还是因为破坏过度而被汉尼巴尔念了一顿。那老家伙还是一样啰唆得要命。
 
     ——真烦。
 
     路克边踏破脚边的碎片边問自己：
 
     为什么会出手帮她?
 
     虽然他很清楚自己是个看心情办事的人，可是特地跑过去实在不太对劲。实际上，当时的场合自己根本不该这么做，根本没有余裕去管别人。然而自己却半反射性地采取了行动——而且还是为了一个外人。
 
     自己有赌上性命都得优先去做的事情，然而身边的环境及周围的人却不允许自己这么做。
 
     缠在身边的诸多杂讯不仅碍耳，也会像今天的情况一样把自己卷进去。
 
     ——如果活着时能够只思考一件事的话就好了。
 
     能够只为了一件事而活的话该有多好，明知不可能，但他还是经常会这么想。然后想法化作一声叹息——路克不再思考，他明白要是拘泥在思考之中，反而会被变得一事无成。
 
     『她』也一定不希望如此。
 
     路克再次迈开步伐，却忽然在某间商店的前方看见了熟悉的背影。红发女孩提着笼子，望着堆积如山的蔬菜。
 
     「瑟希莉?坎贝尔?」
 
     红发女孩的背影彷佛挨雷击般一震，动作僵硬地回过头来，她——瑟希莉一脸僵硬地望向路克。
 
     「路、路路路路路路路路克?」
 
     「真是奇遇啊，你遇到莉纱了吗?不久之前我才想起来，派她将你们订制的菜刀送过去了。早就做好了却忘了交给你——啊?你怎么穿成这样?」
 
     瑟希莉不知为何穿着女仆服，而非平常的制服，但腰际还挂着短剑，的确很符合她的个性。
 
     瑟希莉的脸有如冒火似地变得通红，她连连摇头。
 
     「不是啦!这个是，菲欧她、她硬是叫、叫我跑腿，你别误会了!」
 
     「听不懂啦!」
 
     「骑、骑骑骑骑骑士的骑士身分不在外表而是本质，纵使穿了佣人的衣服，我我我我我我也依然是名骑士，没有失去我的荣荣荣荣荣荣荣耀。」
 
     「你冷静点。」
 
     「不要看我!」
 
     瑟希莉把笼子顶在头上挡住脸，可是笼子里似乎本来就装了东西，随着「啊痛痛痛!」的惨叫声，两三个果实掉落了下来。
 
     这是在干什么啊?路克啧了一声捡起红色的果实。瑟希莉从笼子里惊恐地偷看着他，眼中还带着一丝湿润。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/044t_with_mark.jpg[/img]
 
     「没错，我是吃了一惊，不过这衣服有这么丢脸吗?」
 
     「因为……我是骑士……我是骑士啊……」
 
     感觉她平时的气势就像是装出来的。路克叹了一口气，再次从上到下品评瑟希莉的装扮。
 
     虽然只是深橘色的洋装配上没有装饰的简单围裙。穿在她的身上却有种新鲜感。或许是因为和瑟希莉?坎贝尔的气质完全相反，因此感觉更为新鲜。
 
     此时瑟希莉依然把笼子套在头上，路克耸耸肩。
 
     「你不是说本质跟外表无关吗?而且，其实也满适合你的啦!」
 
     「……咦?」
 
     瑟希莉嘴型就这么停在咦字，顶着笼子呆立当场。
 
     「嗯?喂，瑟希莉?坎贝尔，你是怎么了?」
 
     「咦、啊……不。」
 
     瑟希莉的脸在他的注视下愈变愈红，几乎要喷出蒸气来了。
 
     「不——」
 
     「不?」
 
     「——不要看我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
 
     爆炸了。
 
     女仆服的下摆一翻，挥出正中直拳，如细剑突刺般犀利的一击，正确地陷进了路克平坦的小腹里，使他身子为之一弯，甚至发出气闷的声音。接着，从下方出现的第二击往他下颚直冲而上，路克的身体高高飞起，美丽的连续攻击——就此完成了!
 
     路克咚地一声倒在坚硬的地面上，连反射动作都没能做出来，脸直接撞到地面，痛苦得差点昏厥。
 
     高举拳头、呼吸凌乱的瑟希莉马上回过神来，惊讶地放下双手。
 
     「路、路克!抱歉，一不小心就出手了!」
 
     不知从什么时候开始路边已经围满了观众，看着旁边群众嘴里说着「看起来好像」「真可怜啊」「感情纠纷的惨剧?」等等，连站都站不起来的路克只能露出一脸非常不爽的表情。
 
     「你这、混帐女人……你不是受伤了吗……呜……」
 
     随着地面渐渐染上昏黄，鲜红的鼻血扩散了开来。
 
     另一方面，在坎贝尔家。
 
     「为什么我得做这些……」
 
     在菲欧的一声令下，众人正在进行仓库人扫除，堆积在仓库里的是坎贝尔家代代收集并使用过的武器、护具以及一些古董。由于连立足之地都没有，因此得先把东西搬到外面，再加上中午的时候大家到处跑已消耗了不少体力，等到这些乱糟糟的东西部搬到外面时，每个人都瘫软无力了，可是她们还有一堆非做不可的事情。
 
     仓库里面没有窗户，只有由天花板上悬吊的玉钢发光来照亮室内。
 
     趁着仓库搬空了开始打扫地板——这工作由佩妮洛普负责。玛歌特被分配去擦拭灰尘兼抛光，同时保养小零件和古剑、矢、枪等等。顺便一提，多莉斯至今还昏睡在房间里。
 
     就连莉纱也被逼着换上女仆服，和夏洛特两个人一起擦拭收藏在仓库最里面的大型铠甲，这副全身式的炉甲重重地放在老旧的椅子上，散发着颇有年代的氛围。脏污和生锈的地方很难处理，让人感到格外辛苦。
 
     「我为什么得做这种佣人的工作……」
 
     嘴里碎碎念着的夏洛特手脚却很利落，绞抹布的动作也具有不可小觑的实力，擦拭甲胄表面的动作更没有浪费半分力气。仔细一看，她的手掌龟裂得很明显，绝对难以称得上漂亮，和她皇女的身分怎样也不吻合，在旁边一起工作的莉纱脑海里浮现出了一个大问号。
 
     「夏洛特小姐，你打扫工作做得很顺手呢!」
 
     「……嗯，平时常做嘛。虽然说这副模样不该让外国人看见，但其实我对这些工作很熟悉，也会做料理喔!」
 
     「咦?可是你……」
 
     「我是小妾生的。」
 
     莉纱吞了一口气，不禁望向佩妮洛普和玛歌特，她们两人瞬间停下了手，又马上恢复自己工作的状态。
 
     「身为平民的母亲偶然被皇帝给看上、偶然受到宠爱、偶然生了皇帝的孩子，这就是我。」
 
     夏洛特淡淡地说道。
 
     「皇帝和母亲的关系是皇室的秘密，在我出生后的第八年……一定是其它妃子传出来的吧，这个秘密被公开了，我和母亲被逼出了帝都。不知道是同情还是罪恶感，或者是心中还怀有爱意，皇帝给了外逐的我们不少金钱。不过，更令我觉得感激的是，皇帝不仅给了钱。还给了随从，她们都是些好孩子，我很感谢她们。」
 
     随从——是指多莉斯等人吧，当事者们默默地继续工作。
 
     「佩妮洛普教了我礼仪，多莉斯教我挥剑，玛歌特则教我淑女该有的应对态度，生活虽然贫困，唯有仪态变得愈来愈像样。」
 
     「你的母亲呢?」
 
     「一年前逝世了。」
 
     「啊……对、对不起。」
 
     「不要紧，让别人知道也不会有什么麻烦，反正我们也只是闲聊一下罢了。这个年纪就在锻造场工作，你也有段辛苦的过去吧?」
 
     因为我是恶魔。这种话当然不能说出口，要是口风不紧的话又会挨路克的骂了。
 
     「既然这样的话……又为什么要找魔剑和路克呢?听起来感觉反而帝国是你的仇人，又为什么要做这种对帝国有利的事呢?」
 
     「没错，我对帝国感到愤怒，也不是不恨帝国；不过，这些都是私怨。」夏洛特手指抚过甲胄的表面，感受钢铁的冰冷。「我想洗刷母亲的遗憾，这是我唯一的愿望。」
 
     「……」
 
     「我从某个男人那边听说帝国需要魔剑和锻造师，而这两者都在独立交易都市，只要将这两者献给皇帝，我就能得到认可、被迎人皇室——听说是如此……母亲像玩具一样被捡去，像玩具一样被舍弃，死的时候消瘦得可怜，就像累到睡着一般离开了人世。母亲的人生算什么?她到底是为什么而活的?我在找寻这件事的意义。我想让母亲生下我的这件事变得有价值。只要身为女儿的我能够获得皇帝承认，那么母亲的死就会变得有意义。」
 
     「夏洛特小姐……」
 
     莉纱无话可说，只能从旁看着夏洛特的脸，只见她紧闭的唇泄漏出高傲坚强的意志。
 
     一切都是为了母亲——
 
     她做过的事情及正要做的事情对莉纱而言虽然无法接受，但夏洛特娇小身躯里怀抱的想法却让莉纱想要对其表达敬意。
 
     「不过，最后还是用上帝国的名号了：本来我就不认为那种无理取闹的『交涉』能够成功，只是想利用这场合做为以后与帝国交涉的契机。虽然原本的目的是夺取，不过这也没办法，最后只能依赖宝剑了。」
 
     「宝剑……那个，是指那柄能证明皇族身分的剑吧!」
 
     「嗯，那是一年前，母亲去世时皇帝所赠送的。只要宝剑得到确认，我们很快地就会被接引回国。之后事情会如何演变我也不清楚，或许皇帝也设想过这种场合才会把宝剑赐给我吧!」
 
     莉纱注意到用平缓的语气诉说着的夏洛特背后，玛歌特和佩妮洛普部紧紧盯着这边看。她们的眼神都放在主人身上。
 
     『之后事情会如何演变我不清楚。』
 
     会因为成功制造交涉契机得到赞赏，还是因为擅自胡来而受到惩罚——不论命运漂向何方，光是这么听来就令人觉得希望渺茫。
 
     ——她是个坚强的人。
 
     这是她实现心愿的一丝希望。帝国有可能选择救她，也有可能可能选择舍弃她，希望是如此地微小，然而夏洛特?E?费洛比希尔却将一切赌在这之上。
 
     代表帝位继承权的『E』，夏洛特之所以使用这个姓，是因为她相信帝国、相信皇帝会拯救自己——相信自己的血脉。她的行动表现了这股意志。
 
     她娇小的身体里究竟怀抱着多少不安呢?
 
     又是在哪里蕴含了能够相信这微弱未来的坚强呢——
 
     夏洛特忽然转过头来，莉纱将手叠在她的手上，对她温柔一笑。
 
     「让我们来祈祷能有一个好结果吧。不是向神祈祷，而是向你所思念的母亲。」
 
     夏洛特眼睛眨了几下，脸部肌肉松懈了下来。
 
     「谢谢，你是个好女孩。」
 
     「嘻嘻。」
 
     「乖。」
 
     「咦，把我当小孩子！？」
 
     「你不就是小孩子吗?」
 
     「你、你还不是一样!」
 
     「什么!你瞧不起我吗?」
 
     两人开始高声吵起架来，内容颇符合这年纪的女孩子，是一场层次很低的吵架，看着这个场景，玛歌特和佩妮洛普脸上僵硬的表情也终于化了开来。
 
     此时在仓库外头——
 
     「……」
 
     瑟希莉靠在门边的墙壁上，交抱手臂站着，她早就完成菲欧要求的跑腿工作回来了。
 
     瑟希莉闭上眼睛，在黑暗中吟味夏洛特述说的过去。
 
     战斗的理由，守护的理由。
 
     人各有志，无法相让。
 
     ——真是麻烦啊。
 
     她对夏洛特已经没有之前那种单纯的憎恨了，瑟希莉苦笑一声，走进仓库。
 
     「啊，欢迎回来——咦!」注视着她的莉纱发出了悲鸣：「瑟希莉小姐！？你拳头上有血迹……」
 
     「嗯?啊啊，没关系，这是路克的血。」
 
     「就很多方面来说都不能说没关系吧！？」
 
     独立交易都市三号街区公所，地下牢房。
 
     这是处充满冰冷，只有淡淡玉钢照明的空间。地板、墙壁和天花板全都是用镶嵌式的方形石块堆叠而成，铁条格子区分出一问问牢房关住犯罪者。
 
     其中一间——待着一名贵妇人。
 
     在这次的事件中回收了四柄魔剑，其中唯一拥有自主意识的魔剑艾华多妮便像这样被『保管』在地下牢房中，其它魔剑则一起被收纳在别的牢房里。魔剑没有持有者就无法发挥能力，这点艾华多妮也一样，她在牢里动也不动，只是默默地伫立。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/049t_with_mark.jpg[/img]
 
     沉静的空间里连能照进日光和月光的窗户都没有，冰寒的窖气显得相当沉闷。
 
     睦隧的脚步声响起，脚步声的主人最后出现在艾华多妮的牢房前面，艾华多妮回头一看，站在那儿的来访者——
 
     「我有事想要问你。」
 
     是亚里亚。
 
     隔着铁栅栏，她面带紧张的表情盯着同类。
 
     「魔剑，究竟是什么?」
 
     艾华多妮的眼瞳一片沉静，没有出现丝毫情感。
 
     「我一直在流浪，不知道除了我以外还有魔剑存在。可是我今天遇到了你，除了你以外还有三柄魔剑，但是那三柄都不能像我和你一样变化成人形，这其中的差别为何?还有更多魔剑
 
     存在吗?拜托你，告诉我。」
 
     抓住铁栅栏，把脸贴近。亚里亚的声音振动空气传了过去。
 
     「我想要知道我的起源。」
 
     「魔剑就是恶魔。」
 
     艾华多妮流畅地说了起来，没有抑扬顿挫的声音彷佛低吟般在地牢中回荡着。
 
     「恶魔是藉由契约诞生的，也就是恶魔契约。」
 
     「这件事我知道，我要间的不是这个，而是魔剑为何会诞生。你知道吗?」
 
     「『为何我会出生?』」
 
     亚里亚闭上了嘴，眼前的嘴唇正冷冷地告诉她答案。
 
     「『若得踏上此末路，为何要让我出生?』」
 
     「……」
 
     「是契约者在契约时对创世主——神所怀抱的怨恨，产生了魔剑恶魔。」
 
     恶魔契约是藉由咏唱刻在自身心脏上的死亡咒文来完成，届时得奉献出肉体的一部分让空气中的灵体吞噬，产生了恶魔。
 
     接着，是得到『魔剑』的条件。
 
     死亡咒文、肉体，加上灵体，还缺一项条件。
 
     『为何生于世上』『为何创造了恶魔契约』『没有出生在世上就好了』『没有契约就不
 
     会带来这么痛苦的回忆』『恨啊』『神啊』『我恨祢』——」
 
     艾华多妮语调平缓地连声说出了许多诅咒，代替他人说出心中的想法，说出了对创世主那无影无踪的存在所产生的杀意。魔剑的最后一项材料就是执行恶魔契约者心中『对神的憎恶』，她这样地说道。
 
     亚里亚抓着铁栅栏的手开始颤抖。
 
     「我们……是憎恨的产物，是吗……?」
 
     「没错，艾华多妮和你都是负面感情的具体化，艾华多妮和你的刀刃都是对神的敌意，是杀意的象徽。」
 
     她理解了，终于理解咒文的涵义了。她从出生的瞬间就知道咒文，只是从没深思过就直接咏唱而已。
 
     『——以杀神。』
 
     就如咒文所指的一样。
 
     自己是为了杀神而诞生的。
 
     「憎恨的强烈程度造成魔剑之间的差异，普通的魔剑不会说话、不会走路、不会吃饭，可是艾华多妮和你却不一样，会说、会走、会吃，那是因为恨意浓厚。憎恨永无止尽地膨胀，虎视眈眈地等待那个时机来临——才会化为人形魔剑，得到剑铭。」
 
     亚里亚已经没有在听她说话了，不住颤抖的身体停不下来。
 
     她看着自己的手掌。这双手、这个身体、这个刀刃都是憎恶?不是人也不是人外，而是凝聚存在与否都不晓得的负面情感而成的人偶，这就是自己?
 
     「太、太愚蠢了吧!」
 
     亚里亚苦笑一声。真是愚蠢到了极点，对神的憎恨?让人觉得好愚蠢。
 
     艾华多妮的眼神没有改变，漆黑而深远。
 
     亚里亚哈哈干笑了两声。
 
     「可是神又在哪里?憎恨那种虚幻的存在根本没有意义不是吗?藉由憎恨这种丑陋的感情制造出来的我们根本是给人添——」
 
     「你应该也注意到了吧，至少感觉到了。」
 
     其实亚里亚明白。
 
     「那刀刃应挥向之处。」
 
     一切正如艾华多妮所说。
 
     亚里亚的视线缓缓抬起，彷佛受到吸引般望向某个方位。眼前是沉默不会说话的石壁，然而她的眼神望着更远的地方。
 
     那个方位——有着不断喷出灰烬的火山。
 
     颤抖再也停不下来了。
 
     漫长的一天终于迎来了夜晚，坎贝尔家开始了这顿有点迟来的晚餐。
 
     「今天这顿饭这么热闹，看起来很开心呢!」
 
     看了看坐在餐桌上的人，说出这句话的是瑟希莉的母亲——露西?坎贝尔。她和女儿一样有着一头长长的红发，不过有点褪色了。脸颊看起来十分消瘦，身体虚弱，经常躺在床上的她，借着菲欧的帮助坐到了餐桌上。
 
     ——的确很热闹。
 
     瑟希莉看着成员苦笑，不久之前是父亲和母亲，加上菲欧和自己四个人。父亲去世后变成三个人，之后亚里亚加入变回了四个人。今天又加了四名客人——终于醒过来的多莉斯也加入了——共计八个人一起吃饭，本来就不怎么宽敞的餐桌更拥挤了。
 
     「这还是第一次晚餐人数这么多……」
 
     夏洛特呆呆地看着菲欧和佩妮洛普一一将料理排到餐桌上，放在她头上的则是露西纤细的手。露西轻抚着她的头微笑地说道：
 
     「要多吃一点喔。」
 
     「啊、唔……嗯。」
 
     因着露西的希望，夏洛特的座位就设在她的身旁。她温柔地梳着夏洛特的浏海，夏洛特似乎觉得很痒般地低下头去，同时侧眼不断偷瞧着病弱却丰满到足以证明和瑟希莉血缘关系的大胸部。
 
     等到全员坐好后，露西和菲欧各自双手合十开始祈祷，咏唱起都市推广的文辞。市民中有着将祈祷契约引起的奇迹统称为『精灵』来信仰的倾向，亦即『精灵信仰』，并在餐前和睡前进行祈祷。
 
     瑟希莉望向隔壁座位的亚里亚讶异地扬眉，平常总是学着母亲等人祈祷的她，今天却没有双手合十，只是闭着双眼。
 
     「亚里亚?怎么了?」
 
     「嗯……今天该怎么说呢，没那个心情。啊哈哈。」
 
     回应她的是一阵干笑声，亚里亚从吃饭前晃回来的那一刻起脸色就不是很好，是发生了什么事吗?就算间了她也只是一味否认，不知其所以然。
 
     「瑟希莉你不祈祷吗?」
 
     「是啊!」
 
     听见夏洛特的问题后，祈祷完毕的露西手撑着脸颊叹息道：
 
     「这孩子总是这样，这料理和家里的照明明明都用了祈祷契约，连骑士团里面也经常使用喔!为什么要这么固执的不肯祈祷呢!」
 
     「的确是这样啦……可是父亲也没有祈祷过不是吗?」
 
     瑟希莉的父亲生前不知为何总是拒绝在餐前和睡前祈祷，虽然他没有强迫过家人和佣人，但自己却顽固地拒绝不肯退让，或许是因为看着父亲背影长大的关系，瑟希莉也对信仰祈祷契约有所抗拒。
 
     「因为瑟希莉有恋父情节啦!」
 
     「菲欧!」
 
     露西和菲欧一笑，瑟希莉生气地鼓起腮帮子。
 
     ——嗯，这么说来……
 
     记得路克和莉纱也没有祈祷，甚至不曾看过他们使用祈祷契约。不仅点火都是照着手续一步一步来，莉纱的能力更不是基于祈祷契约而是恶魔契约。既然储备了铸刀的材料，看起来应该也不必担心玉钢的储备情况才是。
 
     「好了，开动吧!」
 
     由于人数众多，大量的料理分别盛放在大盘子里面，菲欧从堆积如山的料理中用小盘子拿了些蔬菜递给露西，夏洛特等人也畏畏缩缩地开始伸出手来。或许是因为今天一天的战斗和大扫除让她们饥肠辘辘，渐渐地，她们吃饭的样子失去了客气两个字。
 
     「夏洛特有讨厌吃些什么吗?」
 
     「没、没有，母亲教我不能偏食。」
 
     「这样啊，真是位好母亲呢，那试试看这道料理吧!」
 
     「——喔，这个很好吃耶，菲欧小姐，这是什么?我第一次吃到这个。」
 
     「那是锻造工坊的小姑娘分给我们的，好像是从灰幕森林采集来的野草。灰幕森林的灵体浓度很夸张哪，一般来说应该会被灵体醺倒——」
 
     「喂喂，瑟希莉?坎贝尔，为什么你家里每个人的那个都又大又丰满啊?」
 
     「嗯?玛歌特，我听不懂你在说什么。」
 
     「你的那个看你母亲就知道是遗传，可是为什么连魔剑和佣人都……」
 
     「『那个』是指什么?我听不懂你的意思。」
 
     「果然秘密是藏在料理之中吗?只要吃了我就能和那边的魔剑还有瑟希莉一样……?」
 
     『、嘻嘻嘻，佩妮洛普，你最好特别吃多一点!」
 
     「为、为什么会扯到我！？而且还特别强调!没错啦，我是很幢憬很大的瑟希莉小姐啦!」
 
     「所、所以到底是什么东西『很大』啦！？」
 
     当一声让众人转过头去。
 
     露西眨着眼睛抬头望向突然站起来的夏洛特。
 
     「……夏洛特?」
 
     「不好意思，我出去一下。」
 
     丢下这句话她立刻跑了出去。
 
     「夏洛特……她哭了呢。」
 
     多莉斯、玛歌特、还有佩妮洛普同时从座位上站起来，慌慌张张地追向自己的主人。
 
     「我去看一下。」瑟希莉说完也跟着站起来。
 
     她很快就找到了她们四人。就在太阳西沉后月光照耀的夜空下——她们在坎贝尔家的中庭抱在一起，其中不断传来少女的呜咽声，让瑟希莉停住脚步。
 
     「皇帝他……父亲他……真的会救我吗……他有爱过我这个小妾生的女儿吗……?母亲的生命……能够得到一丝回報吗……?」
 
     多莉斯等人围住夏洛特，紧紧地抱住她，宛如要在这世界所有的危害下守护她一般，稳固而坚强。
 
     「没关系的，夏洛特小姐，」多莉斯从喉咙里挤出声音来：「我不会说要你安心这种话，可是没关系，你有我们在，我们会守护你——我们已经舍弃了家族名号，只是为了成为夏洛特小姐的手足而生，水远和夏洛特小姐在一起。」
 
     「是啊，夏洛特小姐不会孤独一个人的。」
 
     「所以请你不要哭、不要哭……」
 
     突然间，伫立在一旁的瑟希莉身侧出现了亚里亚的身影，她彷佛看见某种闪亮的东西般瞇着眼睛细声说道：
 
     「她是不是想起母亲了?」
 
     或许吧，瑟希莉点头回应。
 
     「不论口气与态度有多么强硬，夏洛特终究只是一个十二岁的孩子，她只能将一切拚命地憋在小小的身体里忍耐着。」
 
     接触到露西，回想起自己逝去的母亲之后，紧绷的神经也因此松懈了吧!
 
     「但是有人会支持她。」亚里亚看着三位战士：「夏洛特她不要紧的。」
 
     「嗯。」
 
     只要有任何一个人支持着自己，就能成为力量。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/054t_with_mark.jpg[/img]
 
     夏洛特有三个伙伴在，已经不少了，所以没问题的。
 
     「亚里亚，明天早上可以开始陪我修练吗?」
 
     「没问题，怎么了?」
 
     「因为我很后悔。」
 
     自己今天完全败给了那三人，也就表示自己的意念输给了仰慕夏洛特那三人的意志。
 
     ——但是我不会退让的。
 
     自己的意志是守护这座城市，自己认输就代表这股信念摧折了。虽然手边有魔剑亚里亚，剑技却还不够成熟。自己不能一直将这缺点弃置不管。
 
     真切的接受自己败北的事实吧。
 
     「我想变强。」
 
     瑟希莉的战友盯着伙伴看，用点头回应。
 
     「嗯，我们一起变强吧!」
 
     「谢谢你，亚里亚。」
 
     「瑟希莉，那个，我——」亚里亚似乎想说些什么。最后却变成了：「不、没事。」
 
     她只是摇摇头，露出虚幻的微笑。
 
     「我们加油吧!」
 
     「……嗯。」
 
     她们的夜晚就此过去。第二卷 6-7
第二卷 6-7</h4>     回想起昨天的战斗，该反省之处太多了。
 
     三对一，再加上全员都持有魔剑……但是这不能成为败战的理由，她们熟知自己魔剑的特性，灵活地运用使出了漂亮的联手攻击。相对来看，瑟希莉只是一味使用风的力量，甚至没能报上一箭之仇。
 
     操控魔剑与单纯的剑术能力无关，需要的是应用。
 
     所以——
 
     「我整晚没睡地思考着。」
 
     「……咕。」
 
     「不、不要睡着啦，亚里亚。」
 
     市内，筑巢的小鸟们纷纷醒来的清晨，东升的太阳直贯而下，为整座城市带来青白的光芒。
 
     瑟希莉和亚里亚并肩站在坎贝尔家的中庭里，瑟希莉在日光中气势蓬勃地交义着手腕，眼底下却是浓浓的黑眼圈。
 
     呼啊!亚单亚泪眼汪汪地把『欠吞了回去，即刻间，她的眼睛一瞇、肩膀一斜，似乎还是老样子，一太早爬不起来，一放松就「咕」一声梦周公去了，每次都得让瑟希莉去晃动她的肩膀摇醒她。
 
     「亚里亚，拜托你，我是认真的。」
 
     「我也是认真的喔——可是昨晚实在睡不太着。」
 
     「嗯?为什么?」
 
     为什么呢?亚里亚闭上眼皮吐出一口气，她那看起来很疲累的叹息让瑟希莉皱起眉头。
 
     「……亚里亚?」
 
     「话说你没睡都在想什么?」
 
     「啊、嗯，其实我一直在想亚里亚。」
 
     咦?睡意瞬间消失的亚里亚回过头来，脸上还红红的。
 
     「讨厌啦，瑟希莉，一大早就……」
 
     「我觉得我没有好好使用你的能力。」
 
     「嗯，我就觉得你想的是这个。」
 
     干脆点头的亚里亚却露出一脸看起来很遗憾的样子。
 
     总之，瑟希莉彻夜未眠一直想着，亚里亚身为魔剑的能力应该能更进一步加以利用才对吧?目前主要是放出风的攻击和产生风之障壁来防御这两招，除此之外，应该还有其它用途，不只攻击和防御，应该还有其它更有效率的用法。
 
     「我希望你和我一起想想看。」
 
     「话虽如此，挥舞我这柄细剑的人大致上都使用和瑟希莉同样的战法喔!我没有特别想到什么耶!」
 
     「应该有的，因为比起多莉斯她们的魔剑来说，亚里亚的能力太不明确了。」
 
     割裂大地的巨剑、会伸长的长柄逆刀刀、能将魔剑之力无效化的睾丸匕首。跟这些用途明确的魔剑相比，细剑『产生风』的这个能力让人有种不明确的感觉。产生风——然后呢?瑟希莉觉得答案就隐藏在这个「然后」里面。
 
     「要怎么办呢?」
 
     「该怎么做啊?」
 
     嗯——两人像镜子映照似地一起交叉手臂呆立思考。
 
     怎么办?怎么办?她们俩像个可疑人物般叨叨念着，后面忽然传来一个声音……
 
     「一大清早的你们在做什么啊?」
 
     出现在那的是拥有褐色肌肤的少女，多莉斯。她抱着枪剑之类的兵器走了过来，刚睡醒的头发四处乱翘，打呵欠的嘴巴张开到几乎能看见喉咙深处了。
 
     「是多莉斯，你怎么这么早起啊?」
 
     「昨天的仓库整理还没结束吧，我一直在昏迷中所以什么忙也没帮上，想说早上起来继续帮忙。」
 
     「这个想法真叫人感动哪!」
 
     「我睡觉的时候夏洛特小姐可是一直在工作喔，这点事是我理所当然应该做的。」
 
     多莉斯在草皮上摊开垫子，将带来的武器一字排开。每一把都没有好好保养过，不但布满灰尘，还有不少地方生锈，状况很差。
 
     多莉斯重重坐下分开了双脚，她把双手按在膝盖上，徐徐拿起一枝箭擦拭尘埃，用湿抹布摩擦箭镞。一开始工作，她就唠唠叨叨念个不停：
 
     「真是的。伤得很严重耶，至少要拿出来晒一晒啊!」
 
     「抱歉。我家似乎不太注重这种事。」
 
     瑟希莉一边觉得不好意思：一边看着她保养，忽然她视线停住了。垫子上排开的武器，从枪到短剑、箭矢、镰刀、战斧等等，种类繁多，其中之一吸引了瑟希莉的注意。
 
     ——『箭矢』吗……
 
     「亚里亚，听我说一下。」
 
     「嗯，什么?」
 
     多莉斯讶异地看着瑟希莉和亚里亚交头接耳，虽然在意，但是有些话不能让她听见。
 
     听完瑟希莉的主意，亚里亚张大了眼睛。
 
     「原来如此……『箭矢』啊!」
 
     「嗯，如何?做得到吗?」
 
     「没试过，但应该可以。」亚里亚眉头一皱，「可是会不会太危险了?至少我不觉得瑟希莉可以平安无事。」
 
     「我只不过是想确定能不能这么做而已……这样啊，可以吧，嗯。」
 
     亚里亚啊地一声叫出来。
 
     「说不定『枪』也可以，参考你的魔剑……」
 
     「就是这样!」
 
     风的应用出乎意料地出现在自己身边，这都得感谢多莉斯。
 
     「我不知道你们在说什么啦，总之感谢我吧!」
 
     「听你这么一说，原本想表达的谢意也会失去兴致耶!」
 
     多莉斯哈的一声笑了出来，跟着望向亚里亚。
 
     「不过你跟艾华多妮的差别真大。」
 
     我?亚里亚眨了眨眼睛。
 
     「那家伙总是面无表情，说话也只说最低限度的字眼，连句迎合的话都不说，相较之下，你经常顺畅地转换表情，看来魔剑也有很多种呢！」
 
     「……」
 
     原来如此。瑟希莉也没见过那柄叫做艾华多妮的魔剑，只是听她这么一说，心中也有相同想法。多莉斯等人的魔剑不能像亚里亚一样变化人形，也不能表达自己的意志，的确令人感到一种不可思议的差距。
 
     不过在这个时候没有必要去追究。
 
     「好了，早点来试试——啊，不对。」想起多莉斯就在旁边，瑟希莉改口道：「先进行平常的修练热身一下吧!亚里亚，你可以化成细剑吗?」
 
     「……那个，在那之前我可以先间一件事吗?」
 
     「嗯?怎么了?」
 
     亚里亚一脸凝重提出了问题：
 
     「我想知道关于代理契约战争的事情。」
 
     「代理契约战争?」
 
     「嗯，我之前跟你说过我是在大战时出生的吧，实际上，我对代理契约战争并不清楚。我只知道人类为了争夺土地，制造出数不尽的恶魔，人外野兽也暴动……这些片段，虽然身处大战漩涡之中，却没有积极去了解，所以现在我想弄明白，让自己诞生的战争究竟是怎么同事?」
 
     「其实我知道的也不很详细……」
 
     「什么都可以，告诉我。」
 
     她不知为何很紧张地追问，让瑟希莉感到非常困扰。没有经历过战争的自己所拥有的知识仅限于从祖父或父亲那里听来的部分，自己知道的是否比当时身在战场的亚里亚多呢?
 
     「那……瑟希莉知道为什么代理契约战争会被称为『霍尔凡尼尔』吗?」
 
     「啊，这个我知道。」
 
     「我想知道，快告诉我吧!」
 
     「霍尔凡尼尔原本是人外野兽的名字。」
 
     霍尔凡尼尔，是专指几百年以前，被称为大陆史上最凶恶的非人野兽，史实上也确认了它的存在。
 
     但是隐藏在这只野兽身上的故事却有些悖离现实，是真伪不明的故事。
 
     「例如敲碎山脉啊，或是把大海当成饮水啊，只是最后被剑封印了……听起来非常夸张，关于实际生态的部分很模糊，明显地事实与传闻已经混在一起了。」
 
     「可是确实存在过吧?」
 
     「嗯，实际情形不清楚，似乎只有『大陆史上最凶恶』这微妙的形容词流传下来。霍尔凡尼尔这名字后来演变成悲惨的象征，曾几何时变成了代理契约战争的代名词，父亲当时是这么说的。」
 
     「……」
 
     亚里亚手握成拳撑在嘴边不知在想什么，霍尔凡尼尔……她低声吟咏着。
 
     「亚里亚，这件事怎么了吗?」
 
     「没事，只是有点在意而已。」
 
     放心不下的瑟希莉正要追问——
 
     「……多莉斯。」
 
     这次出现在中庭的是睡眼惺忪的夏洛特。早安!多莉斯打着招呼，同时起身迎接。
 
     「夏洛特小姐，你起得真早。」
 
     「嗯……睡醒了。」
 
     语气呆呆的，看来她也属于爬不太起来的类型，手上做出年幼少女的动作，拉住多莉斯的衣服，下一句话是：「我肚子饿了……」
 
     「好好，我现在就去准备，瑟希莉，没关系吧?」
 
     「嗯，我想菲欧也差不多起床了。」
 
     「听到了吗?我们走吧，夏洛特小姐。」
 
     「嗯……待会儿帮我梳头发。」
 
     「是是，今天轮到我了嘛!」
 
     平时态度不太可爱的多莉斯，在面对夏洛特的时候也会露出温柔的眼神，瑟希莉知道这就是她们之间的关系。
 
     看着多莉斯牵住夏洛持走进屋里的样子，瑟希莉不禁笑了起来。当她转向亚里亚时，亚里亚的脸上已恢复了平时的笑容，接下来就是进行平常的修练和测试刚刚的点子。
 
     所以——
 
     「说起来，路克的动作很独特呢，一般人走路都是踏右脚出左手、踏左脚出右手对吧?可是那家伙是踏右脚出右手、踏左脚出左手，也就是说，他上半身和下半身的动作都很一致。」
 
     「好像是这样……」
 
     「以这种方式行动自然会变成滑步，便于小范围转身，路克就是以这种方式来顺势驱动全
 
     身挥剑的吧!」
 
     「亚里亚!你的观察力很棒嘛!」
 
     「嘿嘿，那么要试试看吗?」
 
     「嗯!」
 
     也因为这样，瑟希莉错失了机会。
 
     错失了了解亚里亚询问代理契约战争的机会了。
 
     很快地几天过去了。
 
     那天打从一大早就阴云密布，阴暗的天空看起来随时都会下起雨。
 
     宛如所有的人聚集在独立交易都市三号街区公所市长室的那一天。哈斯曼氏、汉尼巴尔、夏洛特以及随从三人，还有瑟希莉与亚里亚。至于路克和莉纱则是事先提报说不打算参与这件事。
 
     「帝国那边寄了书简来。」
 
     书桌前的哈斯曼氏递出筒状的书简，夏洛特点点头接过。打开的封盖里面放了一枚纸片，
 
     阅读之后她有好一段时间没有开口。
 
     等不及的多莉斯问道：
 
     「夏洛特小姐，怎么了?写了什么?帝国说什么?」
 
     夏洛特以浏海挡住眼睛，用缺乏抑扬顿挫的声音开始念道：
 
     「帝国……」
 
     『帝国里没有名唤夏洛特?E?费洛此西尔的皇族。
 
     其人乃是冒充皇族、从帝国战士团窃盗魔剑之人。
 
     宝剑也是赝品。请立即将被收押的魔剑连人押送至帝国。
 
     这些人将在帝国的法律之下处以严刑。』
 
     一片死寂。
 
     多莉斯拳头颤抖；玛歌特的红唇咬着拇指的指甲；佩妮洛普从后面伸手搭在夏洛特肩膀上；夏洛特则是闭着眼睛动也不动。
 
     帝国的同信在某种程度上是可以预料的，毕竞是小妾所生，夏洛特等人若是被逐出帝都，帝国不可能现在还会来拥护她。寄托心中一丝希望的宝剑真的只是个赝品吗?还是说宝剑其实是真的，但却不被承认是皇帝的血亲——自己不明白，真的不明白。
 
     既然如此，那么为什么……?瑟希莉暗想：既然如此，为什么要送那柄宝剑?
 
     是给遭到舍弃后最后亡故的夏洛特母亲一点安慰吗?那还真是给自己添了个人麻烦。如果没有那柄宝剑，她或许就不会采取如此的行动，此时可能还在和帝国无缘的土地上四个人和平地过日子。
 
     而现在夏洛特等人成了『冒充皇族的罪人』，都市必须将她们遣送回帝国才行。
 
     不管她们之后将会受到什么样的处置。
 
     「费洛比西尔小姐……」哈斯曼氏打破沉默，「我不知道你是不是真的皇族，帝国虽然来信否认，但我也没有愚蠢到全盘接受。然而现在可以确定的是，帝国要求遣送你们回去，而我会答应这个要求。这样可以吧?」
 
     「……如果……」夏洛特以空虚的声音答道：「如果这是皇帝的意思……」
 
     那么无论自己四人将会落得什么下场——
 
     「开什么玩笑!」
 
     瑟希莉拍案大叫，挤到了夏洛特的身边。
 
     「怎么能接受这种不合理的对待!夏洛特，你被帝国舍弃了耶!这已经是第二次了，擅自送你宝剑，一旦出事就说那是赝品舍弃你，一点保护的意思都没有，这样你还要遵从帝国的意思吗?你想被当成罪人遣送回去吗！？」
 
     宛如她平时的气势有如虚构似的，此时的夏洛特脸色苍白，眼神中一片茫然。
 
     「可是……我该怎么办?没有其它办法了不是吗?」
 
     「市长!」瑟希莉看向哈斯曼氏。「没有办法做点什么吗！？」
 
     「瑟希莉?坎贝尔，退下!」
 
     倏地巨大的阴影笼罩瑟希莉的身体，汉尼巴尔的大手拉住了她的手腕，可是瑟希莉毫不惧怕地继续追问：
 
     「昆萨团长你不觉得有问题吗?这不仅不合理，简直就是没天理。冒充皇族、盗取魔剑的罪人?哪有人会做了这么有勇无谋的事情之后还对帝国寻求协助啊?帝国打算将夏洛特的事情抹杀——」
 
     「闭嘴!」
 
     汉尼巴尔粗重的声音如春雷般打在鼓膜上，瑟希莉在他的眼神之下显得有些退缩。
 
     「我应该说过了，大陆必须维持平衡，我们不想在此时制造不必要的小冲突。要是拒绝帝国的要求，我们和帝国的关系毫无疑问就会因此恶化。」
 
     「可是——」
 
     「什么也办不到的人就废话少说，瑟希莉?坎贝尔。」
 
     瑟希莉的嘴唇紧紧闭了起来。
 
     「区区一介团员并没有力量和手段帮助这些女孩们，你给我退下。」
 
     「……这么做团长能够认同吗?」
 
     「政治就是这么一回事。」
 
     汉尼巴尔别开脸，这是和平时如巨岩般泰然不动、有话必说的他截然不同的举动。瑟希莉明白汉尼巴尔心中也觉得不快，即使如此他还是考虑到大陆的未来，告诉自己这是正确的。
 
     ——虽说如此……
 
     难道就得乖乖看着事情发生吗?
 
     难道就得容忍这种不合理的事发生吗?
 
     ——开什么玩笑。
 
     不管政治怎么样，瑟希莉?坎贝尔是不会因此退缩的，因为——
 
     「亚里亚你还记得吗?」
 
     瑟希莉呼唤背后的伙伴，视线却直直瞪着眼前的汉尼巴尔。对峙的上司悠然低头看着自己，彷佛一座庞大岩山对上小孩。当然前者是汉尼巴尔，后者是自己。她将光是被瞪着就感觉会被压倒的身体往前挺，正面看向他。
 
     岩山对小孩——正好。
 
     就算是拳打岩石我也要找出解决的方法。
 
     「你还记得面对杰克。史特拉德的时候：我说过什么吗?」
 
     代理契约战争的经验者，被『商人』利用的男子，在两人的战斗小，瑟希莉立下一个誓言。
 
     「我还记得……」亚里亚流畅地答道：「瑟希莉说过『要拯救一切』。」
 
     我会拯救映在我眼里的一切——
 
     没错，瑟希莉曾宣誓过。为此，不管有多伪善、多无力都无所谓，她不想考虑后果。
 
     拯救一切。
 
     守护就是她的工作。
 
     「我不会放弃的。」
 
     「瑟希莉……」
 
     「应该有办法的，现在可以讨论一下该怎么办吗?」
 
     两人对峙的时间不知道经过了多久，俯视的岩山和仰望的小孩——无理取闹的她的确像是个小孩，可是她不在乎。周围的人咽下口水看着他们。
 
     终于……
 
     「只用感情思考……你遗传自父亲的这个习惯就不能想想办法改改吗?」
 
     汉尼巴尔深深地叹息，瑟希莉的视线没有错过他忽然松弛了的嘴角，回道：「很遗憾，不能。」
 
     夏洛特等人一脸呆滞地看着这边。
 
     「为什么……我们曾经要夺走你的魔剑耶!为什么要替我们说话?」
 
     「……如多莉斯所说，这么做你能得到什么?再说，我可能是在说谎也说不定喔，连帝国都已经否认我是皇族。将一国和个人的发言放在天秤上比较，你为何选择帮助我?」
 
     多莉斯也好夏洛特也罢，两人说的——对自己来说都是蠢问题。
 
     「因为我相信你，如此而已。纵使我被骗了，那只是代表我眼睛有问题，根本没什么……跟道理或利益无关，我的个性就是这样。」
 
     夏洛特茫然站着，哑口无言。
 
     「市长，拜托你。」瑟希莉挺身面对哈斯曼氏。「请给我们思考的时间。」
 
     大概是觉得败给了瑟希莉吧，哈斯曼氏疲劳地重重吐出一口气。
 
     「……其实也不是没有办法，只是非我的本意而已。」
 
     雨果!汉尼巴尔语气锐利地一喝，然而——
 
     「汉尼巴尔，麻烦你去把他找来。」
 
     一句话让巨汉的脸色瞬间苦闷无比，可是他一看见瑟希莉的眼神就肩膀一垮离开了房间，失望的背影看起来竟然有些滑稽。
 
     「市长……究竟是……你说的办法是……?」
 
     「是交易。」哈斯曼氏露出苦笑说道：「既然坎贝尔家的女孩都说到这种地步了，那都市
 
     就付出一点点代价吧!」
 
     瑟希莉眨了眨眼睛，和亚里亚面面相觑。
 
     「嗯，事情我都听说了。」
 
     过了一会儿汉尼巴尔带来一位男子，前发在眉上整齐地切断，银框眼镜绽放出的金属光泽彷佛在表达他认真的气质，就连他端整的衣领看起来都有点认真过度的感觉。
 
     瑟希莉不禁惊叫出声。
 
     「军服……」
 
     男子穿的是军服，衣襟上有代表阶级的勋章。
 
     是军国的人，从代理契约战争前就彻底执行征兵制的强盛国家的人，而且身分相当崇高。
 
     「他是亚维?艾文先生，军国的现任军师。」哈斯曼氏简单地介绍。「他正好偶然逗留在都市里。」
 
     「嗯，请多多关照。」
 
     亚维以很机械式的动作行了一个礼。
 
     瑟希莉当场惊呆了，来自军国。而且是身为军师的人，为什么会逗留在都市里?
 
     「你就是夏洛特?E?费洛比西尔小姐?」
 
     唔、嗯，夏洛特脑海一片混乱地点了点头。
 
     「事情我从昆萨先生那边听说了，嗯，这的确是令人担忧的状况，我很同情你。嗯，所以我愿意和你做个交易。」
 
     「交易……?」
 
     「嗯，流亡到我国吧。」
 
     让人倒抽一口冷气的氛围充满室内。
 
     流亡到军国，这就是哈斯曼等人的提案。
 
     还回属于帝国的四柄魔剑，关于夏洛特等人的部分则提出「逃跑了」的虚假报告。在行踪不明的状况下她们逃亡到军国的话，没看好罪人虽然会给帝国带来反感，但实际上却没任何损失，这是在所有能想到的办法中是最没负担的一个。
 
     「流亡也是有条件的。嗯，你们得提供我所有关于帝国的情报。」
 
     代理契约战争结束之后，集合各国首脑设立了大陆法委员会。在委员会协议下制订的大陆法中，有一条就是『禁止发行大陆地图』。
 
     分割大陆的三大国家——帝国、军国、同盟列国，彼此的领土范围被列为非公开情报，人口和兵力情报也受到隐匿。这是种不将势力分布明朗化反而加以瞹昧化以抑止纷争的作法，不过关于这部分其实有大部分是虚构的。多数的人还是认为这是个结果对国家首脑们有利的做法。
 
     总之，国家之间的情报是很贵重的，人口和土地分布——哪边有什么样的都市?首都的规模如何?等等——以及兵力构成与总数，对迎向安定期却依旧维持紧张状态的大陆来说，其它国家的情报具有用性命去交换的价值。
 
     以帝国的情报做交换，帮助她们逃亡到军国。
 
     「这是都市能做的最大让步了，费洛比西尔小姐，你意下如何?」
 
     视线集中在夏洛特身上。
 
     「那、那个……」
 
     少女的眼神在动摇，在多数人的注视中她垂下头逃开了，多莉斯等人慌慌张张地站到她身边守护她，瞪着哈斯曼氏与亚维。
 
     在经过漫长的思考之后，夏洛特轻声答道：
 
     「……请、请给我时间考虑。」
 
     不知从何时开始，窗外已经下起了雨。
 
     黑暗之中，雨云遮蔽了月亮，世界充满了雨滴敲击地面的声音。
 
     现在的时间已经过了深夜，都市完全沉淀了下来。市民在激烈的雨音打扰下辗转反侧，然后又在不知不觉沉迷雨的旋律中，沉沉睡去——今天就是如此的雨夜。
 
     杂乱的脚步声借着雨声的掩护在市内奔跑。
 
     发出脚步声的人披着的外套直盖到眼皮上，浏海贴着额头，全身早已湿透。湿淋淋的衣服贴在肌肤上，在难以开口说话的大雨之中，三人紧紧地闭着嘴巴。
 
     层层雨幕中，她们来到一栋巨大建筑物前。或许还有公务员值班，几扇窗户中还透出灯光。她们绕到建筑后方，翻越围墙，破坏后门的锁入侵，所有的声音都被雨声掩盖。
 
     在木制的走廊上慎重前进，地板发出声响。从衣服、手指和浏海滴落的雨水淋湿了地板。
 
     先前遇到的几个看守人，早就出手打晕他们了。在白天就已确认好位置的三人脚步坚定不移，很快就找到楼梯——地下牢房的入口。
 
     侵入者走下楼梯立即来到警备点，值班的看守者有两人。他的行动迅速，打碎照明用的玉钢，踢翻了桌子，文件、纸张洒落地上，一片黑暗的空间里响起笨重的声音和苦闷的呼声——然后陷入沉默。
 
     淡淡的光亮起，警备点已一片狼藉，两名看守都翻着白眼昏厥过去。入侵者的手上有着折成一半的棒状玉钢，这块用完即丢的玉钢成了暂时性的光源。从看守者的怀里找到了钥匙串，入侵者交相点头，向地下牢房前进。
 
     「慢着!」
 
     三人一齐拔出腰间的剑，闯入的声音来自楼梯上方。她们压抑气息后退，全神贯注在楼梯上，畦嚏的脚步声渐渐走近。
 
     「多莉斯、玛歌特、佩妮洛普……别再做傻事了。」
 
     三人中的一人——多莉斯失声叫了出来。
 
     「瑟希莉……!」
 
     从楼梯上走下来的正是瑟希莉，她和多莉斯等人一样全身湿淋淋的。右手毫不松懈地按在腰间的短剑上，表情奇妙的亚里亚也跟在她身后出现。
 
     瑟希莉在楼梯上看了看三人的武器。
 
     「……那些剑是从我家仓库拿出来的吧?仓库里面的东西全是我父亲的遗物，请你们还给我。」
 
     「你一直偷偷跟在我们后面是吧?」
 
     瑟希莉哀伤地垂下眉头。
 
     「我原本不确信，只是预想过，然而……我本来想相信你们的。」
 
     听到流亡提案的时候，挡在夏洛特身前的多莉斯等人狠狠地盯着哈斯曼氏和亚维，之后那表情也一直没有消失，瑟希莉看得很清楚。
 
     那是下定决心要去做某件事的表情。
 
     「……你既然知道那就好解决了。」
 
     多莉斯挺剑向前。
 
     「我们需要魇剑，不管是那边的亚里亚还是锻造师，我们必须得到一切和夏洛特小姐一起回帝国。」
 
     「帝国背弃了你们喔，你以为市长为什么要给你们流亡的提议吗?」
 
     「你要夏洛特小姐背叛帝国吗?要夏洛特小姐把帝国的情报卖给军国，然后苟延残喘地活下去?」
 
     「……」
 
     「夏洛特小姐以一个流着皇室血脉者的身分洗刷母亲的遗憾。违背这个愿望背叛帝国——这不是夏洛特小姐所希望的。我们是夏洛特小姐的手足。我们的命属于夏洛特小姐，我们要实现夏洛特小姐真正的愿望。」
 
     「是她命令你们做出夜袭吗?」
 
     「不是!夏洛特小姐把我们的性命和帝国放在天秤上比较……前往帝国的话我们确实会被判死罪，流亡到军国或许就能得救，这两个选择让她很烦恼。夏洛特小姐非常温柔——甚至打算因此压抑她真正的愿望!我们怎么能默默在一旁观呢！？」
 
     「……你们冷静一点。不管怎么想你们的决定都是错的，你们以为这个选择真的能够让夏洛特获得幸福吗?」
 
     「什么都办不到的你少在那边说风凉话!」
 
     瑟希莉无话可说。随着心中的痛楚蔓延，她的确承认对方这句话。
 
     她说过大话要拯救一切。可是，事到如今，拯救她们背负后果的却是哈斯曼氏和亚维，不是瑟希莉。自己什么也不用背负，只是在那边吵吵闹闹，却留在安全范围内。
 
     瑟希莉?坎贝尔不论什么时候都是个只出一张嘴的小女孩，没有力量，自从和路克相遇后她一再理解到这个事实。
 
     自己一点成长也没有。
 
     「我很无力。」
 
     无力。
 
     但是……
 
     「——那又怎样?」
 
     怨叹自己无力没有任何意义。所以她先置之不理。
 
     不论自己的力量能不能办到，只要她们能够得救就没有问题，瑟希莉是这么想的。虽然自己很可悲地抓着别人的脚乞求，让他人去行使力量，如果她们能因此得救的话，无论那是伪善还是荣耀，都不过是些琐碎小事了。
 
     ——为了救人，自己的的面子就先丢到一边吧。
 
     就像当时对路克低头一样。
 
     或许瑟希莉就是这么一个人，而有些事情，就只有这种人能够去做。
 
     「多莉斯，不论如何你都不打算退让吗?」
 
     「嗯。」
 
     「我知道了，那么你们去拿吧!」
 
     「……啊?」
 
     「去把魔剑拿来。」
 
     多莉斯瞪圆了眼睛，呻吟道：「你、你说什么……?」
 
     「快去。」
 
     「你在说什么啊?」
 
     瑟希莉转头面对伙伴。
 
     「亚里亚，抱歉，配合一下我的任性吧!」
 
     只消这么一句话亚里亚就明白了。「真拿你没办法啊。」她如此说着点了点头。
 
     「……多莉斯，快去。」
 
     多莉斯在迷惑之中将钥匙串递给了佩妮洛普，佩妮洛普和玛歌特蹑脚走向地下牢房，搜寻目标所在的监牢。
 
     被留下来的多莉斯眼神阴狠地抬头看着瑟希莉。
 
     「瑟希莉?坎贝尔。你有什么目的?不会是想放走我们吧?」
 
     「不公平。」
 
     「啊……?」
 
     「只有我手上持有魔剑，这样不公平。」
 
     多莉斯哑口无言，玛歌特等人手里抱着她们的魔剑——大剑、长柄逆刀刀、睾丸匕首——回来了，多莉斯的视线却未曾从瑟希莉身上移开。一刻也没有。
 
     「取剑吧，多莉斯、玛歌特、佩妮洛普。」
 
     「你……!」
 
     「如果你们是认真的，那就试试看吧，试着亲手从我手中夺走亚里亚。」
 
     三个人脸上都露出相似的表情呆立当场，她们无法理解瑟希莉的话以及她的行为。
 
     「太奇怪了吧!」多莉斯忍不住叫道：「你太奇怪了，做这种事到底对你有什么好处?」
 
     「我应该说过了，跟好处或道理无关。」
 
     不成熟的表达方式无法说服多莉斯等人，自己说的话无法传进她们耳里。
 
     所以——以力制人吧!
 
     彻底击溃她们，让她们无力反驳，然后推着她们上路，踏上流亡之途。
 
     「我的个性就是这样。」
 
     将她们推向瑟希莉自我满足的道路。
 
     这就是无力的瑟希莉?坎贝尔所能做的事。
 
     多莉斯没有继续呆立，她舍弃从坎贝尔家仓库夺来的剑，取过了自己的爱剑。露出自暴自弃般的疲累笑容，说道：
 
     「你有胜算吗?你已经有一次被我们打到体无完肤了喔!」
 
     「当然没有。」
 
     「那么为什么!」
 
     「啰唆，还不懂吗?我就趁这机会说清楚吧!」
 
     瑟希莉?坎贝尔挺胸宣言，她拔出腰间短剑笔直向前指，从丹田发出的声音传遍整个地牢的每个角落。
 
     「因为我很笨啦！？」第二卷 第四话皇女(1)
第二卷 第四话皇女</h4>     那是一群奇怪的女孩子。
 
     「拜托，我有点事情想请间一下。」
 
     这里是距第一正门最近的一号街稍微远一点的大众食堂。
 
     由于已经错开客人最多的午餐时间，食堂因此空了不少。因为早上的工作错过用餐时间的工人、外地来的旅行者，还有商人等——零零星星地各据一方，交头接耳地随意谈论着工作、流行、最近外地经常出现的人外野兽，或是在市内看见军服等话题。
 
     柜台里。老板为了准备饮料正在烧开水。锅子下面放了一颗锤得扁平的玉钢来代替火源，在老板的喃喃咏唱之中泛出一片赤红。利用祈祷契约跟灵体产生反应，使玉钢发出热量，城市居民从料理、劳动工作甚至加热，处处皆依赖着祈祷契约。
 
     在这个时间点，店里弥漫着一股懒散的气息。
 
     此时来访的是五个女孩子。
 
     标榜自由交易的这座城市，人潮往来频繁，即使是五位女孩子这种少见的组合也不太引人注目。然而——
 
     「我听说这里的市街上有魔剑出没，是真的吗?」
 
     对坐在柜台上的男人说话的，是女孩子们里面最矮小的一位。屋外晴空万里，她却穿着防雨大衣，头套紧紧盖到眉下。从头套下面露出的脸孔看起来颇为年幼，应该是仅有十岁出头的少女。
 
     「啊……」
 
     被询问的男人是名市内的工人。他才刚饱餐一顿，好不容易从早上的疲劳中解放，反应因此略显迟钝。男子瞥了这群女孩子一眼，扬起单眉。特别引起他注意的不是发间的少女，而是跟随在她身后的那位黑发贵妇。
 
     其它成员都穿着外套，唯有这名女性身穿礼服。别说在旅行中了，那套礼服就算拿来当做日常穿着也不太恰当。那是件与她乌黑秀发相同的纯黑礼服，不健康的白色肌肤更加突显了礼服的颜色，简直就像丧服一般。似乎轻轻一碰就会断折的细瘦四肢与纤腰，还有面具般毫无表情的脸庞配上黝黑的双眸，散发出一股诡异的气息。
 
     其它三位女孩也在等待着他的回答，她们各自携带着不同的武器，大小不一的各式刀剑夸张地背在身后，或是挂在剑带上。
 
     在五位女孩子、合计十颗眼珠子的注目之下，男人不禁退缩了一下，答道：
 
     「魔剑……你是说亚里亚小姐吗?她是很有名啦!」
 
     「真的吗?」少女追问：「她现在在哪里?名字确实叫亚里亚吧?」
 
     『在市街上散步的魔剑』现在已是独立交易都市的知名风景。
 
     经过上个月市集的事件之后，都市以公费买下魔剑亚里亚，她现在的身分是自卫骑士团的团员『配剑』。当那名团员在市内巡逻的时候，亚里亚会以人类的形态同行，由于她个性亲切随和，博得市民不少的好感。
 
     询问了该团员的姓名、性别。以及主要勤务地点是三号街之后，少女点头道：「嗯，原来如此，你给我的情报很有用。」傲慢的态度与她年幼的容貌毫不相称，但是带给男子的并非不悦，而是疑满腹惑。
 
     「我还有一件事想问你，你知道锻造师（Blacksmith}住在哪里吗?」
 
     「小姐，你知道这么古老的称呼还真难得啊。」
 
     男子显得惊讶不已。
 
     这名男子是市内锻造场的工人，『Blacksmith』原本是锻造工匠的统称，现在则是专指技术特别优秀的锻造工匠，或拥有自古传承而来的技术并被称为『锻造师』的工匠。对锻造工匠来说，这是理所当然的常识，但这绝非常人所能知。
 
     符合这个称呼的锻造场他只想到一个。而这也是独立交易都市的锻造工匠们人人皆知的事情。
 
     「是锻造工坊『莉莎』。」
 
     「莉莎?」
 
     「嗯，那是一间位于七号街边缘的锻造工坊。上一代的师傅技术很高明哪，经常成为工匠们的话题，好像也有很多人特地从外地来拜访——不过似乎都被赶走了，我听说上一代老板意外亡故之后那里就不再锻刀啰!」
 
     为什么要间这个呢?当男子如此一间，少女笑了出来，她的笑容与外貌相反，带给人十分成熟的感觉，让男子吃了一惊。
 
     「正好我对剑有些兴趣——多谢指教，为了表示感谢，你的帐就算我的吧。」
 
     少女从腰间的小袋子里取出几枚铜币并放在柜台上，说了声再见后即催促背后的女孩子们进入店内，这时男子连忙叫住她。
 
     「等、等一下啊，小姐。」
 
     「没什么，你不用客气，这是情报费。」
 
     「可是……」
 
     「哈哈，太多了吗?多出来的你就收下吧!」
 
     「这些钱还不够付账。」
 
     少女满脸通红，再次拿出铜币一把拍在柜台上。
 
     五个女孩子移动到食堂的空桌边。她们似乎打算在这里填饱肚子吧，被引起好奇心的男子悄悄地竖起耳朵倾听。
 
     「多莉斯、玛歌特、佩妮洛普，吃完之后。魔剑亚里亚就交给你们三个了。」
 
     少女二叫出全副武装的三位女性名字并发出指示，她们也予以点头回应。这三人看起来都比少女年长——以外貌判断，应该在十几到二十岁之间。
 
     「我和艾华多妮到锻造师那里。」
 
     「和这女人一起去没问题吗?」
 
     名叫多莉斯的少女不安地说道，她斜眼瞄了下像雕像般动也不动的黑发贵妇人一眼后说道：「我也跟去好了。」
 
     「你们得三个人在一起才能发挥本领。虽然对手只是个没没尬诺南缦缕锸浚暇钩钟心Ы＃豢汕釔S。而且我只是去见锻造师进行交涉而已，不会有什么问题的。」
 
     所以交给你们了，我相信你们。面对少女的这段话，三人深深地点头。
 
     「好了，我们先填饱肚子吧!这是攸关命运的事情，得以谨慎的态度来面对——店长!点餐!」
 
     倏地这群女孩子——除了黑发贵妇人以外——开始闹哄哄地骚动起来，好不容易点好了食物，吵闹地享用送上来的料理。
 
     「喂，不要抢走我的份。」
 
     「多莉斯你吃太多了!就是因为多了那身没用的肌肉，你的胸部才会像墙壁一样平。」
 
     「玛歌特和佩妮洛普不也一样平嘛?」
 
     「为、为什么要扯到我?我比你们两个好一些，之前测量的时候——」
 
     「你们三个吃饭的时候不要这么没礼貌。」
 
     「少来了啦，夏洛特小姐你只是装作不在乎而已吧。」
 
     「你、你说什么……我可是才十二岁而已!至少我还有未来可以期待!」
 
     这些内容很像这年纪的少女该有的对话，直到刚刚还感觉到闹事气氛的男子终于放松地从座位上站起来，看来他午休的时间差不多到了。
 
     「应该……不会吧。」
 
     应该不会有什么万一。
 
     如果她们真的想闹事。对手可是连恶魔都能歼灭的瑟希莉?坎贝尔。
 
     而且亚里亚也跟在她身边，应该不用担心。
 
     好了!工作去、工作去!男子慢吞吞地离开了食堂。
 
     「接下来该进行工作了。」
 
     适度地填饱肚子，并在食堂前面目送主人们离去之后——三名少女面面相觑。
 
     「这个组合真的没问题吗?我很担心耶!」
 
     三人的身高差不多，其中轮廓最显眼的就是她——多莉斯。原因在于唯有她拥有一身褐色的肌肤，引人注目的银色天然波浪状短发，以及从衣服上都可以看出来的结实肌肉，加上像男孩子般的大嗓门也容易使人们的眼光瞧向她。然而她却是个胆小鬼。现在她的眼里也带着不安。
 
     「多莉斯，我们的工作是?」
 
     「……取得魔剑。」
 
     「没错。夏洛特小姐有她的工作，我们也做我们该做的吧，用不着一再确认。」
 
     玛歌特总是纠正抱怨不断的多莉斯。现在她的长发以发饰固定在左耳之下，手指抵在红唇上的习惯和带有女性魅力的处事态度，让她在同世代的三人当中看起来最为年长。
 
     被教训了一顿的多莉斯不满地噘起了小嘴：「唔……我明白啦。」
 
     「你真的明白了吗?这种对话我们都不知道重复多少次了，你真是学不乖耶。」
 
     「我都说我明白了啦!你很烦耶。」
 
     「到底是哪边出错了?没胸部的人怎么也没有脑袋啊。」
 
     「你跟佩妮洛普也是平胸一族吧!」
 
     「为、为什么会扯到我啊！？……你们两个先冷静一下啦，在这儿吵架没有任何意义啊!」
 
     安抚这两个动不动就吵架的伙伴，正是佩妮洛普的工作。她有着温柔谦虚的目光和突出的嘴唇，圆弧状的浏海剪得整整齐齐。虽说她的娃娃脸让她看起来比实际年龄年轻许多，不过她其实是个专门负责调停玛歌特和多莉斯纷争的苦命人。
 
     「我们引起别人注意了。」
 
     听她这么一说，两人的语气终于软了下来，朝左右一看，有好几个人正悄悄转头看向这边，三人用外套盖住脸以逃离那些视线。
 
     「如果担心夏洛特小姐的安危的话，就赶快结束这边的工作去迎接她吧!比起在这边吵架，这个做法有建设性多了。」
 
     佩妮洛普一说完，多莉斯和玛歌特跟着点了点头，三人的手同时抚上各自不同的武器。
 
     「也是，赶快结束就行了。」
 
     「是呀，工作还是愈早结束愈好。」
 
     没错，佩妮洛普也异口同声说道：
 
     「一定要达成使命，因为这是我们的誓言。」
 
     三人看看周围，辽阔的土地一望无际，以坚硬的石墙围住的独立交易都市，是个混杂了许许多多建筑样式的都市众落。属于农地的七号街、住宅区，以及边缘地带以泥墙屋居多，愈往市中央发展，则是石屋、木屋交错矗立着。
 
     旅人们很容易在外围地区——位于火山带反侧的大陆方向——迷失，故三人摊开在正门附近购买的都市地图查看。大陆法虽然禁止发行大陆地图，不过这个都市的地图不在此限。他们现在的位置是一号街，目标则是三号街。
 
     多莉斯剑带上挂着长刀、玛歌特背着长剑、佩妮洛普腰间吊着短剑，她们各自以掌心拍了拍，确认自己的武器。
 
     「「「一切都是为了夏洛特小姐。」」」
 
     三人一齐踏在石砖地板上的脚步强而有力
 
     刚洗好的上衣一抖，啪的一声，没有绞出的水分溅湿了肌肤。
 
     「白色，真正的白色，更适合的说法是——好白啊!」
 
     确认了眼前摊开的衣服洗得如何之后，莉纱满足地点点头，将上衣挂上晒衣竿，接着将堆积如山的衣物一一从笼子里拿出来，没有区分工作服、汗衫和内衣，全都一一挂好。
 
     时间已过了中午，暖和的空气与温饱的肚子为她带来倦意。莉纱平常总是在早上洗衣服：
 
     今天她是为了试试自制的洗衣剂才改在这段空闲时间进行的。这是与七号街附近的太太们合力以天然油脂为原料制作的洗衣剂，虽然为了更换盆子里的水在水井间来回奔跑费了不少工夫，
 
     不过看起来比平常干净许多的衣服带给莉纱满足的喜悦感。
 
     天际划分为暗灰与青涩，空气十分燥热，在太阳底下就算待着不动肌肤也会浮出汗水——
 
     现在的季节就是如此。锻造工坊『莉莎』所在的这片地方上，没有遮蔽物、通风良好，所以情况也一样。
 
     晾好衣服之后，莉纱伸了一个懒腰，就在此时——
 
     「不好意思。」
 
     「呀!」
 
     莉纱吓得身子一缩。
 
     在被风吹起的衣物之间，有一张脸正看向这边。
 
     细致的脸庞却带着凝重的表情，出现在那里的人物是一位陌生的少女。
 
     「啊，有、有、有什么事吗?」
 
     「这里是锻造工坊『莉莎』对吧?」
 
     「是、是的，没错。」
 
     嗯，少女点头回了一声，从晾着的衣物后面走了出来。
 
     那是一位金发碧眼的少女。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/018t_with_mark-1.jpg[/img]
 
     莉纱的金发因为沾上锻造工作的煤灰看起来带点灰色，这名少女的头发却是梳得整整齐齐，一根一根漂亮地在风中飞舞。虽然脱下了头套，不过在这种天气和燥热的气温中居然穿着外套，外套底下则是简朴的布衣。和莉纱身高差不多的她高傲地挺胸，手臂交抱于胸前。
 
     态度高傲、身材娇小，容貌高贵、衣服简朴，回异的组合令人难以捉摸，圆睁的双眼倒像是在观察什么般直盯着莉纱，让她有点害怕。
 
     「你是?」
 
     「我是助手莉纱，呃……你是客人吗?」
 
     「没错，我想跟师傅见个面，可以吧?」
 
     「是!当然没关——系!」
 
     望向少女身边的时候，莉纱被她身边立着的黑色纤长树木给吓了一跳。
 
     原来那是一名贵妇人，会看成是树木是因为她身上礼服的下摆像树根一般拖在地面上，想当然一走路就会拉动下摆，被泥土弄脏。
 
     她一身黝黑，头发彷佛挂着大量的蛇般一片黑漆漆的。眼皮眨也不眨，悠悠的双眸静静往下盯向自己。那令人感觉不健康的紫黑色双唇紧紧闭着，伫立在地面上的肢体如枯木般纤瘦，面无表情到可怕的地步，说得更清楚一点，就是一名诡异的女性。
 
     「呃、呃……请往这边走。」
 
     语气高傲的少女和沉默的贵妇人，莉纱对这奇妙的组合感到疑惑，不过还是先带她们到路克那边去吧，锻造工坊『莉莎』的老板路克此时正在别院的锻造场进行工作。
 
     「路克，有客人喔。」
 
     「让客人等等，马上就结束了。」
 
     锻造场里，路克坐在长方形的木材前面对着一柄刀，聚精会神的他完全没瞧这儿一眼。莉纱从锻造场的角落拉出椅子让客人坐下，并请她们稍等一下。少女优雅地点头坐下，贵妇人不知为何则是没有坐到椅子上，依然站在一旁。
 
     当莉纱回到主屋为两人准备好茶回来的时候，少女正用炽热的眼光观察路克的工作。请用，莉纱对她呼唤了一声递出冒着热气的茶，少女却专心到根本没注意到，倒是贵妇人非常柔和地接过了茶碗。
 
     「啊。茶很烫，请小心喔。」
 
     贵妇人轻轻地摇头，双手的手指包覆似地拿好茶碗，直接送到嘴边，接着她脸上的肌肉第一次有了动作。
 
     那是个微笑。
 
     很好喝——一抹令人觉得再美也莫过于此的完美微笑，还有轻轻抚过鼓膜般的轻柔声音，让莉纱不禁红着脸笑了起来。
 
     「你叫莉纱是吗?」少女看着路克的手问道，她的视线依然真挚而熟衷。「师傅现在进行的是什么工作呢?」
 
     「啊，是，是修饰研磨。」
 
     「修饰研磨?」
 
     「那是研磨的最后一道工作。调整刀身的『刀艳地砥』、制造光泽的『拭刀』、研磨刀纹的『取刀』……还有研磨刀尖的『刀帽研磨』，这四项工作足锻刀的最后阶段。现在路克进行的就是最后的刀帽研磨。」
 
     路克将刀艳砥固定在被称为研磨台的有洞方形木材上，然后以摩擦的方式在上面研磨刀尖。慎重、专注且精密的手工作业声在锻这场内静静响起。
 
     正如他所说，工作很快就结束了，莉纱她们来到这边的时候工作似乎已经进行到尾声。最后，路克拿出研磨用的棒子，在刀帽——即刀锋侧的刀尖部分磨出几条光泽后举刀观看，用手指轻抚表面，这才松了一口气。
 
     接着以熟练的动作将鎺、锷、柄卷、鸥眼等金属道具套在刀柄处。卷上贵重的鲛皮，加上补强用的金属道具——『收柄』完成。和绽放美丽光芒的刀刃相比，刀锷和刀柄的做工显得比较朴素。
 
     ——本来收柄之前还要进行『刻铭』。
 
     刻铭，就是为这柄刀命名。原本应该在刀柄下的隐藏位置刻字，但是路克并没有这么做，直到他打出自己寻求的刀之前他都不会这么做，莉纱知道其中所包含的意义。
 
     正因为了解，所以胸口才会有股紧揪般的痛楚，一直以来，她都无法习惯这股痛楚。
 
     「……你们就是客人?」
 
     路克把刀横放在台子上后，终于回过头来。交互看着双眼闪闪发光的少女和动也不动的贵妇人后，他眉头一皱。莉纱立即察觉到主人的想法。
 
     「看起来你们是外地人……我只接受小型刀刃和农具、生活用品之类的订单，若是想订做其它的东西，那很抱歉，请回吧。」
 
     「这里太窄了。」少女看了锻造场一圈，说道：「到外面说吧，不要忘了带上那把刀。」
 
     少女只有说完这句话之后，便和贵妇人一起走向屋外。
 
     被抛下的两人面面相觊，路克很不高兴地扬起右脚道：「这是怎么一回事?」
 
     「我只知道是她们客人……」
 
     叹息一声，路克拿起刀收在腰间。
 
     屋外，在轻风吹拂的草地上，双色天空下四个人重新照面。路克和莉纱，少女与贵妇人，四人彷佛对峙般地站立，紧绷的气氛让莉纱在意地频频看着双方阵营。
 
     少女高傲地交抱手臂说道：
 
     「我的名字叫夏洛特?E?费洛比西尔。」
 
     路克瞪大了右眼。
 
     「你说E?」
 
     夏洛特冷冷一笑。
 
     「老板，我想先试试你的能耐。」紧接着右手横举：「艾华多妮，来吧!」
 
     少女伸出手，轻轻拉住贵妇人——艾华多妮。
 
     她口中顺畅地念道：
 
     「解开沉眠，身覆黑板，与汝终焉。」
 
     莉纱惊讶地遮住小嘴，那咒文是……
 
     「——以杀神。」
 
     艾华多妮的脚边喷出一股黑气。
 
     黑气像火焰般盘旋而起，礼服从下摆开始变形、扭转——漆黑的火焰在艾华多妮的身体表面缠绕奔驰，瞬间覆盖住她的全身，连夏洛特伸出的手臂一同吞没，化作黑柱。
 
     路克的失笑开口，言语中带着惊叹：
 
     「是魔剑吗……！？」
 
     夏洛特噘嘴一笑：「没错，这就是『魔剑艾华多妮』。」
 
     瞬间，黑柱膨胀爆裂，随着令人睁不开眼的闪光与冲击，脚步不稳的莉纱被吹倒在地上并转了几圈。当她昏头转向地站起身时——
 
     跃动、跃动。
 
     漆黑在眼前跃动。
 
     「焰形剑……」
 
     漩涡回转，黑色的火焰画着弧线包覆在夏洛特四周。
 
     夏洛特似乎感到有些沉重，所以改用双手握住这把出现在右手上的剑。这是一柄双刀长剑，剑身呈现奇怪的形状——不是直线，而是像火焰般，宛如贵妇的黝黑秀发直接变形呈现出的波浪状刀刃。
 
     资历尚浅的莉纱也知道这柄焰形剑，这是比起实战更常用在仪式上的装饰剑，战后几乎只作为观赏用的武器，但是——
 
     「可别小看焰形剑的锋利度啃!」夏洛特手指轻轻抚过燃烧的剑身说道：「这波浪状的刀刃能划开肌肤，造成重创，火焰则会烧炙成伤口。」
 
     她轻轻地横向一指，黑色的漩涡搅过大气，周围的空气像生物一般躁动着。随心所欲指挥着这一切的少女自信地宣言：
 
     「绝对不要大意喔!」
 
     莉纱的声音压抑在喉头没叫出来。她完全不知道亚里亚以外的魔剑，更早之前。她甚至不知道魔剑——此类的恶魔——还有其它的存在，也无法估算它的实力。
 
     「好了，让我们好好来切磋一下吧!」
 
     夏洛特拿好旋绕着黑色火焰的魔剑艾华多妮，直盯着路克。
 
     然而路克却搔着后脑回应一声：
 
     「呃——」
 
     面对夏洛特的气势，他的右眼依然冰冷。
 
     「我找不到战斗的理由。」
 
     情况本来就该如此。虽然连莉纱也不自觉地被这股气氛所左右，但这场对峙实在来得太突然了，总不能在什么都不知道的状况下就举刀应战。
 
     「我说过了，我想见识你的本领。」
 
     「我想知道这么做的理由。」
 
     「因为你是锻造师的继承者啊!」
 
     路克的右眼尖锐地瞇了起来。
 
     夏洛特嘴角一扯，手中的剑指向路克的刀。
 
     「我想知道你，你的那柄刀——是否有资格称为『圣剑』。」
 
     「你是——」
 
     「不必乡说。」
 
     魔剑高高举起，挥洒出黑色的火焰，夏洛特举起几乎与身高等长的巨剑斩向前方。
 
     黑色的火焰急奔而来。
 
     彷佛要吞食一切般，黑焰划开地面冲了过来。你退后——路克快速抛下这句话后撞开了莉纱，当黑色的火焰冲至面前的同时，路克已经反手持刀突刺向前送。
 
     两者相互冲突，黑色的火焰爆炸似地烟消云散，留下淡淡的黑色烟幕。
 
     黑幕中，路克安然伫立，他的刀也彷佛在证明自己毫发无伤似地发出悠悠光泽。夏洛特哦的一声感叹说道：
 
     「一般的剑遇到这冲击波早就粉碎了耶!」
 
     「说出你的目的，死小鬼。」
 
     少女没有回应，只是持剑做出下段的架式，就这么拖着巨剑快步冲向路克。剑尖露出的瘴气烧焦了地面的草皮，放低的姿势比预料中更快逼近。
 
     巨剑从下方往上一挑：彷佛钝器般带来沉重的压迫感。路克上半身后仰，以干钧一发之姿避开。只是他的浏海依然被黑色的火焰所烧焦，路克啧了一声。面对后跳回避的他，夏洛特将魔剑横举至腰，双手持剑突刺。
 
     剑尖刺不到——但是黑色的火焰沿着波浪状的刀刃旋绕、膨胀、进射。黑色的火焰奔流在极近的距离内对路克露出了撩牙，庞大的黑闇遮蔽了视野。
 
     「路——」
 
     莉纱惊叫出声，接着便看见——
 
     路克身形一沉，扭动腰部做出动作，充满力量的上半身在右足使劲向左踏出的同时回转，跟着拉出的刀身如飞箭一般破空横划。
 
     世界顿时一片清澈，彷佛先前的一切皆是虚假。
 
     黑幕被刀锋劈开，大部分被高速的斩击削去，消失殆尽。视野重新恢复正常后，夏洛特瞠目结舌地看着站在那儿依然无恙的青年。
 
     「真令人不爽。」瞬间，黑色的火焰残渣在空中飞舞。「口气和那废柴女还真像。」
 
     怒涛般的冲刺带来一扫烟尘的风压，足以踏穿地面的滑步——扬起地上的尘埃，路克在四分之一秒内踏出三步，出现在夏洛特眼前，速度之快甚至还留下了残影。
 
     「令人火大。」
 
     刀刃贯穿空气，袭向夏洛特的脖子，夏洛特的眼睛完全追不上刀的轨迹——但是本能地察觉到危机而放出魔剑的力量。彷佛折叠的羽翼开展一般，剑身飞出黑幕包覆住她，路克的刀被这黑柱挡住、弹开。
 
     然而一切尚未结束。路克随着弹开的反作用力举步起舞，直劈、横斩、斜切，行云流水般地展开劈击。每当刀光一闪，黑合的障壁就被削弱几分，爆开、贯穿，最后挥向头部的突刺将黑闇的障壁连根拔起，灰飞湮灭。
 
     黑板障壁完全粉碎，一脸呆滞的夏洛特站在其中。
 
     路克轻轻调整呼吸，同时刀刃已抵在她的喉咙上。
 
     「怎么可能……居然会这么压倒性的……」
 
     「自古以来，刀就传说着蕴含有扫除祸害的力量。」路克用空着手的拇指擦拭喉头的汗水，继续说道：「现在玉钢虽然被用以进行祈祷契约，原本却是制造刀或剑的材料。精炼的玉钢让『灵体』拥有反应性，以此为材料的刀能斩断一切灵体效果，所以对于魔剑，也就是以人肉和灵体为材料的恶魔来说是天敌。讲解完毕。」
 
     「顺便一提，精炼工坊在布莱尔火山的山麓一带活动，以制造不同纯度的玉钢销售到市内和外地。补充完毕。」
 
     路克的右眼用力一瞪莉纱，视线很快转回夏洛特身上，然后惊讶地瞪大了眼睛。
 
     夏洛特全身微微颤抖，但却不是因为害怕的关系。
 
     她脸颊通红，火热的眼神从低处看着抵在自己脖子上的刀。
 
     「斩妖除魔——原来如此，这就是『圣剑』吗?」
 
     紧张感顿时消失的路克呼的一声，叹了口气。
 
     「这才没到圣剑那么夸张的程度，不过是把平凡的刀罢了。」
 
     「什么……这把刀还不够用在王的身上吗?」
 
     啊啊，在旁边看着的莉纱不禁轻叹。
 
     夏洛特刚刚碰触了路克的地雷。
 
     『王』是某一只魔兽的名称。
 
     同时也是路克?恩斯华滋最讨厌的词汇。
 
     路克刀身一转，以刀柄敲落夏洛特手上的魔剑，反手抓住她的衣领。看起来不怎么用力，却把夏洛特揪了起来。
 
     路克的右眼紧紧盯着少女僵住的眼眸。
 
     「『E』之名还有『王』是吗?你是帝国的人吧!」
 
     「啊、呜……」
 
     「你来做什么?距离定期例会还有一段时间，你是去别国时偷跑过来的吗?」
 
     「不是!跟、跟皇帝无关!这是我个人的行为，咳咳。」
 
     夏洛特痛苦地咳了几声后，路克放开了手。他的右眼依然夹杂着灰暗的情感，让在旁边观看的莉纱胸口一窒。
 
     「我是来进行交涉的，关于试探你能力的这件事我愿意道歉。」夏洛特理顺呼吸后继续说道：「老板，我想聘你担任帝国的锻造师。」
 
     「你真是个大白痴。」
 
     什么?夏洛特惊呼一声倒吸了一口气。
 
     「你明知现今大陆维持着什么样的平衡还说这种话……这是你个人的决定吗?你别以为这种事有可能被允许。聘我进帝国，就代表帝国的力量将起前军国和同盟列国，甚至是这个独立交易都市。这不是我自夸……但是我还是要明白地说，这将会演变成战争。」
 
     夏洛特哑口无言地站在原地，「战争……?」
 
     少女这反应着实令人头痛，路克的眉头皱了起来。
 
     「你真的不知道吗?不知道这严重性却拥有圣剑与锻造师的知识……是道听涂说的吗?既然不知道其中缘故就给我回去，这样才是聪明的做法。」
 
     「我不能回去!」
 
     夏洛特大叫。
 
     「我必须获得父亲大人的认同才行!所以我需要你!不只是你，我还需要魔剑——『魔剑亚里亚』!」
 
     路克右眼圆睁，莉纱也不禁将身子前探。
 
     被两人的反应一惊，夏洛特瞬间显得胆怯了起来。
 
     「亚里亚怎么了?这是什么意思?」
 
     「什、什么意思……就是我需要魔剑，所以现在我的随从已经去找魔剑了，听说有个骑士随行在魔剑身边。」
 
     「听起来她们不像是去交涉的啊?」
 
     夏洛特僵硬地点了点头。
 
     「你的随从去了几个?」
 
     「……」
 
     「回答我!」
 
     路克踹开倒在地面上的魔剑艾华多妮，露出罕见的焦躁逼近夏洛特。
 
     「既然是为了夺取魔剑，那么派去的就不可能是普通的随从吧，你给我说清楚!」
 
     「总共三……三个人。」在路克气势逼人的追问下，夏洛特终于说出了答案，「她们各自——』
 
     夏洛特口中说出的内容令莉纱哑口无言，没想到居然发生了这种事。
 
     「莉纱。」路克咋了一声，回头望向助手说道：「拿玉钢和刀柄来。」
 
     「啊、是!」
 
     「咦——等等，你要做什么！？哇哇哇!」
 
     路克抓住夏洛特的领子，不理会她的抗议便冲了出去，奔跑的速度难以想象他手上还抱着一个人。眼见这一切的莉纱也慌慌张张地跑进锻造场，从里面拿出玉钢和没有剑身的刀柄抱在胸前，匆匆忙忙地追逐已经看不见背影的主人。
 
     被单独留下的魔剑一震。冒出黑烟恢复了人形。
 
     现出身影的贵妇人望着远去的人影，脑袋一歪喃喃说道：
 
     「艾华多妮好像被丢下了。」
 
     「这一位是魔剑吧?」
 
     瑟希莉与亚里亚一如往常在三号街巡逻的途中，被二个女孩子给叫住。
 
     从装扮看来似乎是外地人吧!虽然对方说她们有重要情报想要提供的这个说法让人觉得十分可疑，不过这里是市内，身为自卫骑士团团员的自己不能漠视对方的存在。虽说亚里亚也感到讶异，不过还是遵从了瑟希莉的决定。
 
     被带到杳无人迹的小巷子里，对方开口第一句就问：「这位是魔剑吧——」瑟希莉心中的怀疑更加深了。
 
     「这是怎么回事?」
 
     「嗯，你是骑士吗?」褐色肌肤的女孩点头说道：「基于礼貌，先告诉你我的名字，我叫多莉斯。」
 
     接着红唇女孩说道：「我的名字是玛歌特。」
 
     最后则是孩子脸女孩：「我的名字是佩妮洛普。」
 
     自称多莉斯的女孩跟着问道：「你的名字是?」
 
     「……瑟希莉?坎贝尔，独立交易都市公务——」
 
     「职称就免了。瑟希莉，我们只有一个要求。」多莉斯直截了当地说出目的：「将魔剑交给我们。」
 
     此时，瑟希莉联想到一连串恶魔契约的相关事件。这些事件当中都有化名『商人』的阴谋者隐藏其中，而该名人物的目的就是得到魔剑。
 
     ——该不会这些人也是……?
 
     她反射性后退并拉开一段距离，同时将亚里亚挡在身后，三名女孩从容地各自拔出自己的武器。
 
     亚里亚抚着瑟希莉的背部，慌张地问道：
 
     「要战斗吗！？」
 
     「对方正有此意。」
 
     亚里亚眨眨眼，瑟希莉则是点头回应。瑟希莉身上虽然带着护身用的短剑，但是要靠这么一柄短剑应付三个人实在令人有些不安。亚里亚再度皱起眉头。
 
     「可是你的右手不要紧吗?当时的烧伤还会痛吧?而且是三对一耶。」
 
     「没什么。」痛是会痛，但已经可以握剑了。「至于人数上的差距就拜托你帮忙了。」
 
     「……不要勉强自己喔。」
 
     「嗯，拜托你了。伙伴。」
 
     响起的咏唱声代替了亚里亚的回答。
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
 
     瑟希莉侧身突然卷起一阵风，从中飞出的一把剑顺畅地滑进瑟希莉的右手。十字轮廓和西洋剑护手，正是细剑系魇剑亚里亚。
 
     瑟希莉向右前倾，横剑当胸，摆出突刺的姿势，那正是『挺剑前刺』的基本架势。
 
     「那柄就是你的魔剑吗?让我来看看有多大本——」
 
     多莉斯说到一半忽然停下，视线凝视着稍微低一点的角度。
 
     瑟希莉讶异地看向其它两人，她们的视线也一样停在稍微下面一点的地方，循着三人视线——虽然觉得不太可能，但瑟希莉还是看向自己的上半身。
 
     「怎、怎么了……?」
 
     「……好大喔。」「好大耶!」「好大呢!」
 
     三人异口同声说道，让瑟希莉害羞地用左手臂挡住胸部。「你、你们在说什么?你们还不是……」
 
     话末说完她就止住了，呈现在眼前的是令她不得不住口的现实，而且还是三人份。
 
     多莉斯等人的眼睛一齐亮了起来。
 
     「你比较过了吧！？」
 
     「啊，没有。」
 
     「你看不起我们！？」
 
     「没这回事。」
 
     「我们啊，最讨厌胸部大的女生了。」
 
     「这么说我也……」
 
     「很重对吧?我来帮你削掉……」
 
     瑟希莉感到背脊发凉，虽然不知原因，但她们的目的似乎完全改变了，眼中闪烁怪异的光芒!
 
     「有、有事好商量。」
 
     「最好是能商量啦!」
 
     几乎已经流出泪来的多莉斯抢先出手，她的武器是双手剑，没有装饰的十字型剑柄加上宽身双刀剑——这是把大型剑，配合这柄足以斩断对手的剑，多莉斯豪迈地当头一斩。
 
     瑟希莉看准这一剑的轨迹。
 
     ——回想起来吧!
 
     只要做出和训练时一样的动作就行了。
 
     她冷静地踏出右脚，以剑侧迎接大剑泰山压顶的一击，缠住后往下格开。趁着多莉斯前冲时瑟希莉施展犀利的突刺，剑尖险险扫过多莉斯褐色的脸颊。多莉斯毫不畏惧，在近距离内回转，用力吸气的同时借着扭腰的离心力挥剑横扫，瑟希莉则是用剑柄挡住，往上格开。
 
     或许是明白近身交战对自己不利，多莉斯一边挥开大剑的牵制一边后退，瑟希莉也没有加以追击，保持着一定的距离。
 
     多莉斯以手背拭去脸颊上渗出的鲜血。
 
     「原来如此，用一般的方法行不通是吗?」
 
     瑟希莉再次恢复突刺的架势，背部早已因为紧张而布满汗水。身体还能动，没问题，——可是该怎么办?细剑的用法属于格开对手的攻击再趁隙进行单点突刺。和斩击不一样。要是没命中要害是无法造成致命伤的。这种被动的战斗方式能够同时应付三个人吗?
 
     ——还是要使用魔剑的力量?
 
     亚里亚是操纵风的魔剑，如果使用这股力量的话——
 
     可是对手是有血有肉的人类，万一没控制好的话说不定就会杀死对方。而且这里属于都市的中央地带，将无辜的市民卷入的可能性不低。怎么办?该等待其它团员赶来吗?
 
     正当瑟希莉犹豫的时候——
 
     「那么我也要认真了。」对方却若无其事地宣言，多莉斯反手拿住大剑说道：「死了可不要恨我喔。」
 
     什么?当瑟希莉眉头皱起的下一秒，多莉斯深深吸了一口气，双手的肌肉膨胀，血管浮现在肌肉的表面上跳动着，浑身的力量灌注到手上。哼的一声，多莉斯将大剑狠狠刺在地面上。
 
     大地居然被划开了。
 
     「什——」
 
     那是股天摇地动般的震动，以大剑贯穿的地方为起点，地表呈放射状坍塌，不断碎裂的地面迅速逼近瑟希莉的脚边。
 
     令人几乎无法正常站立的震动与碎裂，飞起的岩层重重打在长靴和腿上，失去立足点的瑟希莉连忙叫道：
 
     「亚里亚!」
 
     剑柄上嵌着一颗小小的石头，石头回应瑟希莉的呼唤而发出淡淡的光芒，产生一道『银灰色』的风，卷起漩涡包覆她的全身，撑住她紊乱的姿势。
 
     ——刚才那到底是什么力量！？
 
     瑟希莉没看见对方进行祈祷契约的样子，灵体必须和玉钢反应才能执行奇迹性契约——多莉斯看起来不仅没有使用玉钢，就连契约必备的咒文都没咏唱，仅以剑刺向地面。
 
     以剑刺向地面?她忽然想到了，这股力量该不会是……
 
     「是魔剑吗！？」
 
     摇晃的视野里可以微微看见蹲着的多莉斯，在她身后的是名为玛歌特的红唇女子，她正深深地扭转着腰部。
 
     「——要出手了?」
 
     瑟希莉背脊发凉，如同预知般的梦境真的实现了。玛歌特扭转到极限的上半身向着反方向回旋，横斩的闪光越过多莉斯的头上直奔而来。
 
     剑刀伸长。
 
     划出弧线的剑光一闪，穿破右侧民房的墙壁从瑟希莉右侧劈了过来。瑟希莉还来不及思考，只能将细剑挡在眼前已扑上自己的横斩。右手的火伤隐隐作痛，瑟希莉咬紧牙关将细剑斜划，身体往下倒的同时将横斩的闪光格开。
 
     右肩被撞击而跌倒，在痛楚之前感觉到的是冲击所带来的震荡。纵使姗此，瑟希莉的视线也没有离开敌人，地面被划开而进出的碎片打在额头和侧腹上，她的眼神依然盯住敌人，所以她可以很清楚的看见玛歌特高举的剑。
 
     那是一柄会被误以为是枪的长剑，会让人以为是枪的原因在于剑柄，S型的剑刀虽然和一般剑刀一样长，剑柄以下的把手却和剑身拥有同样的长度，这是被称为长柄逆刀刀的剑，是古老大陆民族所使用的剑。
 
     不只如此，长柄逆刃刀的剑刀放出闪亮的红光，红光起出剑身的范围高高指向天际，简直就像刀刃的前端又安上了刀刃般。
 
     那是把起长型的剑，是剑，却能进行远距离斩击——
 
     「又、又是魔剑……」
 
     听见瑟希莉愕然低吟，玛歌特的红唇嫣然一笑，喝地一声出力挥剑而下。本来这段距离是怎么样也斩不到人的，可是在红光之中，伸长的魔剑却悠然自在地落到瑟希莉头上。
 
     此时瑟希莉彷佛听见了亚里亚的声音，风吹了起来，细剑上发出的风抬起她的手臂。硬是对上长柄逆刀刀的轨道。惊人的重量突破风构筑而成的障壁打在细剑上，剑刀相抵，瑟希莉的手臂没能支撑住——与细剑一起被压在自己的护胸上，地面的碎片刺进背后，紧咬的牙间渗出鲜血。
 
     「亚——」瑟希莉大吼，吐出的血液四溅：「亚里亚!」
 
     亚里亚的风卷起，完美的银光爆发性地膨胀，让崩坏的地面碎得更为彻底，将长柄逆刃刀的魔剑逼退。她在风力助长下跳了起来，身处暴风之中仍做好突刺的架式，虽然晕眩导致视野摇晃，但她不得不这么做。
 
     ——不出手的话，倒下的就是自己!
 
     没有时间犹豫了。细剑彷佛反映出瑟希莉的意志，剑尖凝聚风柬，瑟希莉如同解除了全身束缚般肉体一弹而出，剑尖往前贯射而出。
 
     和枪的突刺不同，细剑的突刺里加上了『旋转』，那是由于突刺的瞬间扭转了手腕之故。
 
     魔剑随着扭转产生风漩，在剑尖凝众进射而出。
 
     流泄的风直冲多莉斯等人的位置——
 
     然后突然消失。
 
     「咦?」
 
     瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛，卷起沙尘的漩涡了无痕迹地消失，而三位女孩毫发无伤地站在那儿。
 
     眼前的光景让瑟希莉难以置信地呆站在原地，风的确往她们袭击而去——三人之中孩子脸少女的剑切开了风，于是风便消失了。
 
     在无风状态下滑步急冲至自己身边的正是那名女孩。佩妮洛普。她的手上握着一柄直刀匕首，剑柄的金属护手处模仿睾丸似地有两颗球体，这柄类似男性性器的短剑——睾丸匕首，该不会是——
 
     「这正是名为『魔剑杀手』的魔剑。」
 
     耳际才听见这样一句话，佩妮洛普的匕首便已抵住细剑的剑身和剑柄，反手一拳敲在瑟希莉的侧腹。瑟希莉的呼吸顿时停住，在全身僵硬的状态下被打飞，毫无抵抗力地踉呛几步。当她注意到视野另一端出现的身影时已经来不及发出惨叫。
 
     是多莉斯。瑟希莉来得及用剑挡住她的斩击已可说是近乎奇迹。在对方非比寻常的臂力之下，瑟希莉被打飞撞到民宅的墙壁上，细剑落地，自己也跟着倒了下来。
 
     「三对一太卑鄙了吗?」
 
     横躺在地上的瑟希莉听见了多莉斯的声音，蓄积至今的痛楚瞬间袭来，使她没有力气再动一下。冲击似乎撞到了后脑，她的视野摇摆不定，眼里痛得冒出了泪水，全身发热，意识也已朦胧不清。
 
     ——输了吗?
 
     三名女孩和三柄魔剑。
 
     自己输了吗?
 
     多莉斯等人各自收起自己的武器，轻松地拿起细剑。魔剑单独无法发挥力量，必须依靠持有者才能产生效果，所以亚里亚只能维持剑的状态被操弄在多莉斯的手中，「完成了。」
 
     「第一件工作能顺利完成真是太好了。」
 
     「我们早点跟去夏洛特小姐会合吧!」
 
     玛歌特舔着红唇说道，佩妮洛普也跟着吐了吐舌头并催促两人上路。
 
     「等、等等。」
 
     正要离开的三人一起往下看去，瑟希莉移动瘫软的身体，以手肘抵着地面支撑上半身。手腕像柔弱的小动物般微微发抖，说来可憎，不过才被打中了几下，这身体实在太没用了!
 
     她们带着怜悯的眼光望向瑟希莉。
 
     「不要逞强比较好，能接住我们的魔剑已经算是很厉害了。」
 
     「把亚里亚还给我……」
 
     「不可能。」玛歌特说道：「……是夏洛特小姐要的。」
 
     「还给我……呜……」
 
     瑟希莉爬动身体拉住多莉斯的脚。
 
     「你……」
 
     「把亚里亚还给我。」瑟希莉不顾尊严与劝阻，紧紧抓住多莉斯的脚，用嘶哑的声音喊道：「把我的朋友还给我!」
 
     「你、放开啦!」
 
     瑟希莉脑袋侧面被踢中，身子一个摇晃，视野里一片茫然。
 
     但她没有放手。
 
     「还给——」
 
     头部再次被踢中，手臂和背也被踩住。
 
     她依然没有放手。
 
     「还给我!」
 
     头上传来武器出鞘的声音，似乎是三人之中有人拔出了剑。手臂吗?身体吗?脑袋吗?斩断自己身体的哪里都不要紧，随便她们要切断哪里都行。
 
     不论发生什么事，只有这双手，瑟希莉?坎贝尔绝对不会放开。
 
     无论受到什么重伤自己都不会放弃黟伴。
 
     ——这是我们约好的。
 
     我要守护这个约定。瑟希莉紧紧闭上双眼，等待斩击的到来。
 
     「夏洛特小姐！？」
 
     佩妮洛普发出惨叫，瞬间改变的气氛充满了动摇。
 
     瑟希莉微微睁开已经痉挛的眼皮，全身的力气忽然松懈下来。
 
     啊啊——
 
     「锻造——」
 
     啊啊，又是你吗?
 
     「开始。」
 
     抱歉，让你费心了——
 
     巷子的入口处站着一名青年和一位少女。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/031t_with_mark.jpg[/img]
 
     青年面无表情地站着，少女怀里抱着没有剑身的刀柄，脚边则有一个陌生的少女晕倒在地。
 
     刚才的宣言代表着启动，像人偶般肩膀松懈、呆立当场的莉纱左眼开始诡异地转动起来并凝视着虚空，凝视的那片空间中出现了一颗黑色的球体——不带热气的火花摆荡纷飞，蕴含不可思议引力的火球。瑟希莉知道那是『简易火炉』。
 
     路克拿起没有刀身的剑柄，连着手臂插入漆黑的球体里。噗的一声像是放进水里似地，路克的手轻易地滑了进去。
 
     接着路克的嘴里发出咏唱：
 
     「水挫。小割。选别。积重。锻链。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。皮铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧人。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」
 
     一连串不可思议的咒文排列，中间也参杂几个听过的词汇。这时候瑟希莉第一次注意到：这是锻造的流程。
 
     「——收柄。」
 
     路克拔出手臂的瞬间，黑色球体一弹之后便消失了，而他的手上也多出一柄全新的刀。
 
     将路克?恩斯华滋个人过去的锻造经验在简易火炉里再现，在被压缩的过程里制造出拥有特殊力量的刀——这就是莉纱身为恶魔的能力。由于附加了强力的灵体效果，所以只能使出极少次的斩击，不过这柄刀就连恶魔都能斩灭，曾经救了瑟希莉好几次。
 
     现在制造出来的刀就像正在锻造中的刀身一般发红变色。这是之前那种会『发热』的刀吗?瑟希莉想着，但是不对。
 
     路克徐徐举刀……
 
     敲向地面。
 
     「———！」
 
     爆裂。
 
     所有的声音和视觉都被夺走，连锁爆炸撼动鼓膜，视野里充斥着白光，多莉斯的身体被打飞，瑟希莉自己也用尽全力抓住地面，嘴里不知为何喊着咒骂路克的话语。
 
     等到爆炸结束、睁开眼睛的时候，呈现在眼前的景象令人瞠目结舌。地面与左右民屋的墙壁一起被削走，挖出一个大洞。多莉斯的魔剑力量虽然惊人，但这一击却远在其之上，粉尘宛如雾气般飘浮于空中。
 
     转头一看，玛歌特和佩妮洛普一一倒在地面上，从她们没有动弹的样子看来似乎是昏厥过去了。
 
     「该、该死……!」
 
     能够站起来的只剩下多莉斯，她似乎被打飞至远处，身体沾满了尘土，切出无数裂伤。多莉斯以魔剑代杖支撑身体，盯着粉尘的另一侧。
 
     「这、这家伙——是、是谁!」
 
     挥开烟尘出现在她视线前方的，当然是路克?恩斯华滋。右手的刀布满裂痕，似乎光是挥出刚刚那一击就已面临了极限。他毫不惋惜地随手一抛——被丢到地面上的微弱冲击就已让刀化为粉碎——然而他没有回头，直接对着背后伸出手来。
 
     「莉纱。」
 
     「啊、是。」
 
     助手莉纱刚才好像也被卷了进去，身上满是尘土。她踉踉舱呛地跑过来，将离鞘的刀塞到路克手上，这柄应该是用正常锻造法锻造出来的吧。
 
     路克望向崩坏的巷子里，视线停在倒地的瑟希莉身上，右眼露出笑意。
 
     「你看起来没事嘛。」
 
     「这、这样看起来叫没事吗?」
 
     「对手有三个，外加全员持有魔剑，这种程度的先发制人是有必要的吧?」
 
     「你这破坏狂……」
 
     嘴里虽然抱怨连连，但瑟希莉其实也注意到了——
 
     ——路克是来救自己的。
 
     虽然不知道详细的过程——可是他知道对方持有魔剑，而且在这种时候出现，只要知道这些，就连白痴都想得到，路克是为了救她而特地跑来的。
 
     「……不胜感激。」
 
     路克哼笑了一声。
 
     或许是明白了她的紧张已经松弛下来，路克简短地丢下一句话：
 
     「你就乖乖睡吧。」
 
     多莉斯大叫一声，挥起魔剑斩向路克。
 
     瑟希莉没有看完这一战的结尾，很快地失去了意识。
 
     不带一丝的不安。
 
     乖乖地睡着了。
 
     她从床上跳了起来。
 
     「我怎么——好痛痛痛!」
 
     瑟希莉痛苦地抱住手臂，全身的关节嘎嘎作响，让她发出苦闷的呻吟。仔细一看，护胸和护肩早已被脱掉，全身都是治疗的痕迹。
 
     亚里亚伸手扶住瑟希莉的背，轻轻拍着她。
 
     「不要逞强，好好休息吧。」
 
     「抱、抱歉……这里是?」
 
     「三号街的区公所，是汉尼巴尔大叔帮忙送你过来的。」
 
     「是昆萨团长啊……」
 
     亚里亚将后来的事情简略地告诉了瑟希莉。
 
     瑟希莉昏厥之后——路克让多莉斯安静了下来，之后听说发生骚动的三号街自卫骑士团冲到了现场。他们本来应该更早注意到这场战斗的，但似乎是因为魔剑之间的战斗让他们接近不了。等到与团长汉尼巴尔?昆萨会合之后才有办法法介入。幸运的是，与建筑物的损坏相反，市民没有什么伤害，瑟希莉也被送到这三号街区公所的医务室病床上。
 
     骑士团拘留了多莉斯等三名女孩和另一名女孩，没收了四柄魔剑，现在她们正在接受审问。
 
     「四柄魔剑?还有其它的持有者吗?」
 
     「嗯，另外一位好像去了路克那边，然后那女孩的魔剑……」说到一半亚里亚双唇紧闭，
 
     垂下眼皮。「瑟希莉。」
 
     「嗯?怎么了?」
 
     「没有好好保护你，对不起。」
 
     低垂着头，坐在睡床旁边椅子上的亚里亚缩起身子，双拳紧握放在大腿上。瑟希莉连忙将自己的手叠了上去。
 
     「我是瑟希莉的伙伴、战友……却没能派上用场。」
 
     「没这回事，你努力地守护了我。」
 
     的确如此，如果没有亚里亚的风，瑟希莉的伤势或许会更重，可是亚里亚依然不断摇头。
 
     「她们的目标是我，要是没有我……瑟希莉就不会遇到这种事了。」
 
     「亚里亚!没有这回事。」
 
     「嗯，我知道说出来也没用，所以不会再有第二次了。」
 
     亚里亚抬起脸眼里充满血丝。
 
     「下次我绝对会好好守护你，即使剑身折断，无法起风，赌上自己的性命我也会守护好瑟希莉……所以，不要再那么仿了，好吗?」
 
     「那么做是指?」
 
     「瑟希莉你拚命拦住即将被带走的我，我真的很高兴，可是不要再这么做了……」
 
     我以为你会被杀死——声音掠过耳际，亚翠亚流下大滴的泪水。反握住自己的手拉到胸前。肌肤烧烂了的手掌埋没在她柔软的胸前。
 
     「我不想要瑟希莉死掉……!」
 
     抱着自己的手十分温暖，这股温暖同时袭上了瑟希莉的心头。
 
     亚里亚真的是个不可思议的女性，像个孩子却又像人人，和以往一样令自己捉摸不定，偶尔才能感觉到和她之间距离拉近，就像现在一样。
 
     真是可爱，瑟希莉轻轻抱住她的头。
 
     「有亚里亚在，我是不会死的。」
 
     嗯，亚里亚的脸凑到自己的肩上，点头回应。
 
     「但是要是今天这种事再发生，我还是会做出同樣的事。」
 
     「不要……」
 
     「听我说，我也一样没能守护住你。要是路克没有来，亚里亚现在就不会在这里了，所以我们两个都是彼此彼此。」瑟希莉轻抚着亚坚亚的头，继续说：「我们彼此的悔恨抵销，让一切付诸流水，所以下次我们一定要守护住对方，再也不分离。」
 
     「嗯……」
 
     「我再次发誓，我们将永远同在。」
 
     瑟希莉和亚里亚对望，她双眼湿润，缓缓点了点头。
 
     「不要离开我。」
 
     「言出如山，你也不要离开我喔。」
 
     拭去泪水，双唇紧闭，拳头碰拳头——战友们相视而笑。
 
     「好了，亚里亚，趁早带我过去吧!」
 
     「咦?去哪里?」
 
     「去见害我们落到这种地步的那些家伙。」
 
     独立交易都市三号街区公所。
 
     那是散布在都市内的区公所之一，以腹地面积而言，建筑规模在都市里算是数一数二的中央设施。由于市内建筑几乎都是平易近人的木造建筑，不论是外表或内部装潢都不豪华，老实说根本算是破烂。重复改建和增建让构造本身充满不协调威，虽是市长和都内公务员的工作场所，却没有半分威严的感觉。
 
     不只是自卫骑士团，非战斗性的公务员也都集中在这里办公，所以人数颇多。由于方才发生的战斗，公务员们比平常更忙碌地走来走去，木制的走廊四处不断发出吱嘎的脚步和惨叫声。
 
     许多人和搭着亚里亚的肩膀走路的瑟希莉打招呼，其中有慰劳她伤势的人，也有想要打听现场状况的人。她们随意打发之后，终于抵达目的地……
 
     也就是市长室。
 
     「在市长室审间……?」
 
     这个地方感觉不适合审间被捕者，心存疑惑的她敲门得到入室允许之后，才打开市长室的门。
 
     第一个出来迎接她们的是雨果。哈斯曼。
 
     「——瑟希莉，你已经可以走路了吗?」
 
     那是穿着正式服装的男性，年龄应该已经有三十几快四十岁，看起来却显得更年轻一些。
 
     他的嘴角留着胡须，有些头发随意乱翘。即使是民选的市长，不论血统为何都有义务承袭『哈斯曼』这个姓，因此如姓名所示，他正是现任市长。
 
     「不要太勉强喔！」
 
     搭在瑟希莉肩膀上那双足以握碎岩石的巨掌，是属于一位肉体强壮到看不出已六十多岁、拥有一身黑褐色肌肤的巨汉。塌鼻的脸庞上有一道直接连到脖子附近的十字伤痕，腰间佩挂着一把足以挂在马鞍上的大剑。
 
     这个人现任三号街自卫骑士团团长，是瑟希莉的上司，名唤汉尼巴尔?昆萨。
 
     「是，不要紧的，谢谢您的关心。」
 
     向两人打过招呼，瑟希莉往市长室里面一看，本来只有最低限度必需品的宽阔空间，现在却难得地挤满了人。
 
     靠在墙边的是路克和莉纱。锻造工坊『莉莎』的老板懒散地打着呵欠，助手则缩着身子，看起来待在这边让她感觉很惶恐。
 
     「路克、莉纱，给你们添麻烦了，真是谢谢你们。」
 
     路克默默地耸耸肩，真是个不老实的家伙，应该要多学学莉纱的笑容才是。
 
     重点人物——多莉斯、玛歌特、佩妮洛普等人肩并肩坐在客用的长椅子上。三人都摆出一副臭脸，魔剑似乎也被没收了，但她们的身体却没被拘禁起来。这种待遇让瑟希莉皱起了眉。
 
     另外还有一个人，是这场合里唯一没见过面的少女。她没有坐在长椅上，而是礼貌端正地坐在有椅背的椅子上，以坚毅的眼光盯着自己，眼里的坚强让瑟希莉感到疑惑。莫非她就是另外一柄魔剑的持有者?
 
     总计十人，难怪显得如此拥挤。?
 
     「……现在是怎么了?」
 
     瑟希莉向汉尼巴尔寻求说明，听她这么一间，团长露出了苦笑，一旁的哈斯曼也露出凝重的表情。
 
     「关于这件事啊，变得有点麻烦了。」
 
     「就让我直接告诉你吧。」唯一未曾相识的少女开口道：「吾乃夏洛特?E?费洛比西尔。那三个人……多莉斯她们是直接隶属于我的近卫兵。」
 
     名字没有听过，可是——，『E』?
 
     大概是注意到瑟希莉的表情了吧，夏洛特满足地一笑。
 
     「我是皇族，是继承皇帝血统『E』之名的一员。」
 
     也就是皇女。
 
     而且还是拥有下任皇帝继承权的重要人物，远远起乎预料的人物出现让瑟希莉呆在当场。
 
     或许是瑟希莉的反应让夏洛特感觉很不错，她「哼哼」地笑着并挺起胸膛。
 
     「帝国的皇女为什么会来这座都市……」
 
     「我是来进行交涉的，要求把这边的魔剑交给我。」
 
     被指到的亚里亚吓得耸了耸肩。
 
     「然后就是招聘锻造师前往帝国，就这两件事。」
 
     锻造……师?
 
     这是从没听过的单字，瑟希莉和亚里亚面面相颅后同时脑袋一歪，但听不懂的似乎只有他们两人。哈斯曼氏则是眉头深锁地说道：
 
     「关于这件事，如我方才所说，独立交易都市无法回应你的要求。」
 
     「我明白，我已经听说了。」夏洛特似乎感觉很烦似地继续说道：「说是这么说，但我可不能空着手回去。关于锻造师的事我已经理解了，可是魔剑的话就没关系了吧?当然，我会用合适的价格买下来的。」
 
     哈斯曼氏手按住额头，感觉好像痛了起来。仔细一看，室内充满了疲累的气氛，看来从刚刚开始这种问答就不断地重复。
 
     「有必要的话也可以接受你们开出的价格，毕竟帝国对魔剑的评价很高。」
 
     「关于魔剑这点我们也一样，虽然不知道你们收集魔剑想做什么，但是这部分的问题在于这种行为等于帝国在对都市进行秘密交涉，实际上，光是在我们这边讨论就已经是危险的举动了。」
 
     「以商业交易的形式进行应该就没有问题了吧，到底哪里不行了?」
 
     「你果然不理解国家之间的现状，既然抬出帝国的名号就不该轻易地说出这种话才是。」
 
     「提倡自由交易的都市也会畏惧其它国家的名号吗?」
 
     「你这是什么态度!」
 
     停顿的气氛里，出现了新的主轴。
 
     受到所有人注视的发言者是瑟希莉。
 
     「……难道你是在对我说话?」
 
     「没有什么难道不难道的，就是你!」
 
     瑟希莉用粗暴的动作走到夏洛特身边，为了不输给这名自称皇女的家伙那高傲的态度，她挺起胸膛。面对眼前压迫性的双峰，夏洛特呜地一声别开了脸。
 
     「我不太清楚事情的来龙去脉，但是我能理解的就是你说的那些话根本是一派胡扯。」
 
     「你敢说我胡扯?」
 
     「什么『交涉』?」瑟希莉对挤在长椅上的多莉斯等人一指：「这些人是以武力夺取亚里亚，根本不是什么交涉，那是强盗的行为!」
 
     「……」
 
     「如果路克没有及时赶来，如果她们成功夺走亚里亚之后马上隐藏行踪，你根本不会在这里像这样进行讨论吧!」
 
     多莉斯等人虽然狠狠地盯着这边。却也没有反驳。
 
     「而且你们对待亚里亚的态度我也看不过去，从刚刚听到现在都是购买啊商业啊什么的……亚里亚可不是物品!」
 
     「那家伙是魔剑，把她当成物品对待是理所当然的吧!」
 
     「她有自己的意志，能像人类一样思考，和人类一样有食欲，会睡会笑也会哭，是我的最佳战友，我不允许你侮辱她。」
 
     夏洛特的脸开始红了起来，放在大腿上的双拳颤抖，像这样被正面斥骂，她的感受除了屈辱以外应该没有别的吧。
 
     不过谁理她啊，瑟希莉一转头看向汉尼巴尔和哈斯曼氏。
 
     「为什么不照正当形式制裁她们?如果这是帝国代表所做出的行为的话，那可是连大陆法部抵触的犯罪行为!应该马上羁押才是。」
 
     「瑟希莉，我们不能这么做，你冷静些。」汉尼巴尔一脸苦涩地劝道：「这几位小姐的行为的确是犯罪，可以的话，俺也想用绳子把她们全都绑起来。」
 
     「既然如此——」
 
     「不过这是不可能的。都市正式制裁皇族的话，会给军国和同盟列国带来打击帝国的借口，贸然破坏国家间的平衡并非聪明的做法。」
 
     确实，从代理契约战争终结后过了四十四年。大陆看起来已经迎接了安定期，但是国与国之间的关系依然紧绷。大陆法规定必须隐藏各国的情报，从此处便可见一斑。
 
     「话虽如此，如果一一放过这些罪犯的话，那大陆也将会失去安定。」
 
     「不是的。」
 
     那是从丹田发出的低沉声音，让瑟希莉不由得摆正了姿势。
 
     汉尼巴尔宛如在教育小孩般说道：
 
     「瑟希莉，你并不理解。俺说的均衡状态是指更深一层的意义，总有一天你会明白的，所以现在请你默默从这事件中抽身，拜托你。」
 
     更深一层……?这种有难言之隐的说话方式让她眼睛眨了几下，然而汉尼巴尔的目光表示出拒绝的意思，所以瑟希莉也只能闭上嘴巴，虽然心里不舒服，但团长认真的脸真的很可怕。
 
     「趁这机会我老实地说吧!」哈斯曼氏开口道：「我对你十分怀疑，『夏洛特?E?费洛比西尔』小姐。」
 
     夏洛特顿时狠狠地瞪了过来。
 
     「你这是什么意思?」
 
     「大陆各国根据大陆法彻底执行了秘密主义，正确的地理分布、人口、组织等完全不得泄漏，所以除了各国旅行者间叙述的情报之外，我们一概不清楚。我们虽然生存在大陆之上，却连这片大陆是什么形状都不清楚……所以，对于帝国皇帝的血亲，拥有继承权的血脉到底有多少人，都是些什么样的人等等，我一无所知，就连你是不是真正的皇族也不知道。」
 
     「难道你在怀疑夏洛特小姐吗！？」
 
     「请提出证明吧。」哈斯曼用眼神制止探出身子的多莉斯，继续说道：「我很疑惑，夏洛特小姐。我所知道的帝国并不会以非公开形式做这种事情，所以我才觉得很疑惑，请你提出证明。你真的是皇族吗?」
 
     沉默了一会儿，夏洛特从怀里取出一柄收在剑鞘里的小剑，那是一柄剑鞘模仿了王冠的华丽短剑。
 
     「……这是赐给E血脉的宝剑，应该能证明我的身分。」
 
     「能否借给我呢?我必须向帝国确认这柄宝剑的真伪，虽然得花上一点时间，但我想确认结果之后再决定应对方式。」
 
     「没关系。」
 
     夏洛特小姐!三名近卫兵都跟着起身，她们的主人却点头说不要紧。
 
     「皇上一定会帮助我们，虽然我不愿给皇上带来麻烦，但是请相信我吧!」
 
     多莉斯等人还想说些什么，最后还是闭上了嘴。
 
     「向帝国确认需要一段时间哪。」
 
     「从都市到帝国领土骑马需要五天，再到帝部需要更多的时间。我会为你们准备住所，但是四柄魔剑就必须先收押在这边了。」
 
     嗯，夏洛特手指抵在嘴唇上回应道：
 
     「魔剑的部分不要紧，这是理所当然的处置，至于住所就借用那名骑士的家吧!」
 
     矛头指向——
 
     「我！？」正是瑟希莉。「开、开什么玩笑!为什么是我家?」
 
     「你是骑士，也是贵族吧?住的应该还算不错，这样的话我们也不会觉得不满。不然，你要皇族去住便宜的旅馆吗?」
 
     夏洛特搞错了一件事。确实，伺奉国家的骑士大多出身贵族，可是在独立交易都市工作的自卫骑士团却是公开募集，因此团员几乎都是市民，即使坎贝尔家原是贵族，生活也和一般市民没什么两样。
 
     「还没证明你们是皇族，况且我也没有原谅你——」
 
     汉尼巴尔阻止了瑟希莉。面对一脸不悦、不肯抬头望着自己的部下，上司无情地舍弃了她。
 
     「经费我们会补偿你的。」
 
     「怎么这样……」
 
     她视线扫了一圈寻求帮助时，视线和路克对上。令人不爽的是那家伙竟然还咧嘴笑着，摆明了觉得眼前的情况十分有趣。
 
     意气昂扬的夏洛特站起来说道：「麻烦你照顾啰，女人。」
 
     「请多指教，瑟希莉。」「我想洗澡。」「打扰你了。」
 
     多莉斯、玛歌特，还有佩妮洛普也一一站起来拍拍瑟希莉的肩膀，亚里亚则是很不满地鼓起了腮帮子。
 
     「好了，带我们过去吧。我饿了，想要吃饭!」
 
     瑟希莉肩膀整个塌了下去，叹了口气：
 
     「……我可不管喔!」
 
     坎贝尔家位于独立交易都市三号街住宅区的一角，编织树枝再混进麦茎涂上黏土建造的土墙，多半是用在七号街的农舍；然而坎贝尔家就是用这种土墙搭配木板组合而成的建筑。
 
     坎贝尔家有固定家系的佣人服侍，远在坎贝尔家失去贵族身分之前就代代相传，当时的主人移居尚未开拓的独立交易都市时也整个家族一起搬迁过来，是个忠心又义气的家系。纵使现在的主人只是一介平民，他们的挚诚依然不变。
 
     「艾金斯家有这么一句格言——」
 
     说话的人叫菲欧?艾金斯，二十士岁，褐发盘在脑后，穿着朴素的女仆服。她在双亲逝世之后依然以艾金斯家人的身分待在坎贝尔家，是名能干的佣人。
 
     从瑟希莉那边听说了事情经过的菲欧，脸上写着「没办法，就接待她们吧!」并一一看着态度无礼的夏洛特四人，开口第一句话就是：
 
     「不工作者……」
 
     狠狠地瞇起眼睛，然后淡淡地说：
 
     「死路一条。」
 
     场面……一片寂静。
 
     一开始就对这贫瘠家屋的外观和狭窄的玄关发出抱怨的四个人，当场被菲欧的一句话震慑住，站在后方的瑟希莉以手掌拍了拍自己的额头。
 
     夏洛特惊得呆立当场。
 
     「什、什么……?」
 
     「不想死的话，就给我工作。」
 
     她的语气令人毫无反驳的余地。菲欧直接抓起夏洛特的领子二话不说地拉进里面的房间，呆呆看着这一切发生的多莉斯等人连忙追了上去，在瑟希莉的眼前粗暴地关上房门。里面传出了怒吼声，却又马上消失，接着是一阵诡异的死寂。
 
     过了五分多铠，五个人从里面列队走了出来，瑟希莉当场爆笑出声。
 
     夏洛特等人则是一脸呆滞——没有人知道究竟发生了什么事。
 
     「等同神过来已经被换成这身衣服……根本没得抵抗……」
 
     她们的衣服全被换成了和菲欧一样的女仆装，而且全员的尺寸还正好合身。瑟希莉看向菲欧，回应自己的只有哼的一声冷笑。即使是从主人的角度来看，她也是个可怕的佣人。
 
     「开什么玩笑!」最先恢复正常的多莉斯马上向菲欧抗议：「我们也就算了，你也打算让夏洛特小姐学佣人做事吗?夏洛特小姐可是拥有帝位继承权的皇……呜!」
 
     强到足以打歪头骨的强力巴掌扬在多莉斯的左脸上，她的脚浮了起来，在空中锥形回转后脑袋撞上地面，转了几圈又撞上墙壁，就这么倒在那儿动也不动。
 
     夏洛特、玛歌特、佩妮洛普脸色瞬间一片惨白。小嘴一开一合，惊疑不定。
 
     菲欧轻轻吐出一口气说道：
 
     「以为能免费住别人家那就太天真了，我所服侍的只有拥有坎贝尔血统的人，没有义务也不需要为你们做事，所以给我疯狂工作到死吧。还有……」她斜眼看向瑟希莉，继续说道：
 
     「竟敢弄伤我妹子，住在这个家的期间我是不会手下留情的，你们觉悟吧!」
 
     低沉锐利的声音让夏洛特等人抱在一起全身发抖。
 
     所以我说过了，我可不管喔!瑟希莉一边叹息一边地想着，夏洛特等人的单方面『交涉』还在她心中留着怒火，很好很好，再狠一点吧!
 
     「对了，瑟希莉，亚里亚怎么了?没看见她耶。」
 
     「嗯?啊，她好像还有什么事，自己留在区公所了。」
 
     她一边说着一边自己也感到疑惑，身为魔剑的亚里亚到底在区公所还有什么事?认识的人不多的她自从在这都市定居之后，交友关系渐渐扩展开来，但是都市公务员里面有人和她亲密到这种程度吗?
 
     「我——我不能接受，我有异议!」
 
     「夏洛特小姐?」
 
     玛歌特和佩妮洛普脸色铁青地拉住夏洛特，手却被挥开，她大喊：
 
     「没关系!既然你这么说那也行!吃住我可以劳动偿还!但是——你也给我加入工作!」」
 
     她咻地一声，手指着瑟希莉?坎贝尔。
 
     「我不能忍受这家伙旁观一切!」
 
     瑟希莉哼笑道：
 
     「你在说什么蠢话，我可是这个家的当主喔。舍弃贵族身分，担任初代哈斯曼的左右手，坎贝尔家族可说是鞠躬尽瘁。瑟希莉?坎贝尔，身为后裔的我正是现任当主，为何得在自己的住所当佣人，你说是吧，菲欧?」
 
     「听起来很有趣哪。」
 
     「咦！？」
 
     菲欧不知为何频频点头，紧紧抓住瑟希莉的手臂。像刚刚对待夏洛特一样，将瑟希莉拉进了里面的房间。
 
     「咦、咦咦！？菲欧?也许你已经忘记了，不过我可是这个家的当主喔!而且现在还受了伤，那个、能不能让我的身体稍微休息一下?」
 
     「听起来很有趣，所以陪我玩一下吧!」
 
     瑟希莉从小就认识菲欧?艾余斯，两人的之间的关系比起主从更接近姊妹，自己怎么可能不知道她会做出完全不像佣人应有的举动呢，欲哭无泪的瑟希莉立刻被丢进房间里，不到一分铠就被改造完毕且放了回来。
 
     当然身上的衣服已经换成了女仆装。
 
     「噗哈哈哈哈，挺适厶口你的嘛瑟希莉?坎贝尔!太合身了!」
 
     「我砍了你……!」
 
     正当瑟希莉满脸通红、拔出短剑并准备斩过去的被菲欧一脸麻烦地拉住时。「抱歉打扰了!」随着这么一声呼喊，玄关的门被打开了。
 
     众人一齐回头，出现在那的是名娇小的少女，莉纱。她满脸喜悦地递出抱在胸前的包裹。
 
     「我是锻造工坊『莉莎』的人!送菲欧?艾金斯小姐订制的东西过来了——!」
 
     众人面面相颅之后点了点头，菲欧将手搭上了莉纱的肩膀。
 
     「咦?」
 
     「理由，不用间。」
 
     路克背着背袋，走在三号街的美食街上，从背袋表面四处凸出的棱角可以看出其中的重量与形状。
 
     今天真是忙碌，早晨到中午这段时间忙着锻刀，接着被携带魔剑而来的夏洛特挑衅，又赶去援救被袭击的瑟希莉，不仅在区公所听了事情经过，还被迫陪着听那段脑残的问答，现在则是在返家之后再次来到市内收集铁层。
 
     锻造工坊『莉莎』在锻刀时虽然是使用玉钢，然而除此之外的刀刃和必需品却是将老旧的农具和料理厨具等废弃材料回收再利用。废弃材料——就是到处回收人家不要的废铁，今天的废铁回收也是一开始就预定好的，这可是支撑家计的重要工作。
 
     时间已接近黄昏，出入商店街的人数和白天相比明显减少许多，之后只要回到自己家里，等待莉纱配送完毕回来就好。一想到终于能闲下来，路克不觉压了几下肩膀关节当作休息。
 
     途中，他在已经被封锁的巷子入口停下脚步。这里是瑟希莉和多莉斯等人战斗的现场，左右两侧的建筑物呈现龟裂的样貌，墙壁残破不堪，地面也留下大洞。自卫骑士团的团员们正在整理被破坏的地方，同时清扫着瓦砾。路克虽然在千钧一发之际救下了瑟希莉和亚里亚，还是因为破坏过度而被汉尼巴尔念了一顿。那老家伙还是一样啰唆得要命。
 
     ——真烦。
 
     路克边踏破脚边的碎片边問自己：
 
     为什么会出手帮她?
 
     虽然他很清楚自己是个看心情办事的人，可是特地跑过去实在不太对劲。实际上，当时的场合自己根本不该这么做，根本没有余裕去管别人。然而自己却半反射性地采取了行动——而且还是为了一个外人。
 
     自己有赌上性命都得优先去做的事情，然而身边的环境及周围的人却不允许自己这么做。
 
     缠在身边的诸多杂讯不仅碍耳，也会像今天的情况一样把自己卷进去。
 
     ——如果活着时能够只思考一件事的话就好了。
 
     能够只为了一件事而活的话该有多好，明知不可能，但他还是经常会这么想。然后想法化作一声叹息——路克不再思考，他明白要是拘泥在思考之中，反而会被变得一事无成。
 
     『她』也一定不希望如此。
 
     路克再次迈开步伐，却忽然在某间商店的前方看见了熟悉的背影。红发女孩提着笼子，望着堆积如山的蔬菜。
 
     「瑟希莉?坎贝尔?」
 
     红发女孩的背影彷佛挨雷击般一震，动作僵硬地回过头来，她——瑟希莉一脸僵硬地望向路克。
 
     「路、路路路路路路路路克?」
 
     「真是奇遇啊，你遇到莉纱了吗?不久之前我才想起来，派她将你们订制的菜刀送过去了。早就做好了却忘了交给你——啊?你怎么穿成这样?」
 
     瑟希莉不知为何穿着女仆服，而非平常的制服，但腰际还挂着短剑，的确很符合她的个性。
 
     瑟希莉的脸有如冒火似地变得通红，她连连摇头。
 
     「不是啦!这个是，菲欧她、她硬是叫、叫我跑腿，你别误会了!」
 
     「听不懂啦!」
 
     「骑、骑骑骑骑骑士的骑士身分不在外表而是本质，纵使穿了佣人的衣服，我我我我我我也依然是名骑士，没有失去我的荣荣荣荣荣荣荣耀。」
 
     「你冷静点。」
 
     「不要看我!」
 
     瑟希莉把笼子顶在头上挡住脸，可是笼子里似乎本来就装了东西，随着「啊痛痛痛!」的惨叫声，两三个果实掉落了下来。
 
     这是在干什么啊?路克啧了一声捡起红色的果实。瑟希莉从笼子里惊恐地偷看着他，眼中还带着一丝湿润。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/044t_with_mark.jpg[/img]
 
     「没错，我是吃了一惊，不过这衣服有这么丢脸吗?」
 
     「因为……我是骑士……我是骑士啊……」
 
     感觉她平时的气势就像是装出来的。路克叹了一口气，再次从上到下品评瑟希莉的装扮。
 
     虽然只是深橘色的洋装配上没有装饰的简单围裙。穿在她的身上却有种新鲜感。或许是因为和瑟希莉?坎贝尔的气质完全相反，因此感觉更为新鲜。
 
     此时瑟希莉依然把笼子套在头上，路克耸耸肩。
 
     「你不是说本质跟外表无关吗?而且，其实也满适合你的啦!」
 
     「……咦?」
 
     瑟希莉嘴型就这么停在咦字，顶着笼子呆立当场。
 
     「嗯?喂，瑟希莉?坎贝尔，你是怎么了?」
 
     「咦、啊……不。」
 
     瑟希莉的脸在他的注视下愈变愈红，几乎要喷出蒸气来了。
 
     「不——」
 
     「不?」
 
     「——不要看我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
 
     爆炸了。
 
     女仆服的下摆一翻，挥出正中直拳，如细剑突刺般犀利的一击，正确地陷进了路克平坦的小腹里，使他身子为之一弯，甚至发出气闷的声音。接着，从下方出现的第二击往他下颚直冲而上，路克的身体高高飞起，美丽的连续攻击——就此完成了!
 
     路克咚地一声倒在坚硬的地面上，连反射动作都没能做出来，脸直接撞到地面，痛苦得差点昏厥。
 
     高举拳头、呼吸凌乱的瑟希莉马上回过神来，惊讶地放下双手。
 
     「路、路克!抱歉，一不小心就出手了!」
 
     不知从什么时候开始路边已经围满了观众，看着旁边群众嘴里说着「看起来好像」「真可怜啊」「感情纠纷的惨剧?」等等，连站都站不起来的路克只能露出一脸非常不爽的表情。
 
     「你这、混帐女人……你不是受伤了吗……呜……」
 
     随着地面渐渐染上昏黄，鲜红的鼻血扩散了开来。
 
     另一方面，在坎贝尔家。
 
     「为什么我得做这些……」
 
     在菲欧的一声令下，众人正在进行仓库人扫除，堆积在仓库里的是坎贝尔家代代收集并使用过的武器、护具以及一些古董。由于连立足之地都没有，因此得先把东西搬到外面，再加上中午的时候大家到处跑已消耗了不少体力，等到这些乱糟糟的东西部搬到外面时，每个人都瘫软无力了，可是她们还有一堆非做不可的事情。
 
     仓库里面没有窗户，只有由天花板上悬吊的玉钢发光来照亮室内。
 
     趁着仓库搬空了开始打扫地板——这工作由佩妮洛普负责。玛歌特被分配去擦拭灰尘兼抛光，同时保养小零件和古剑、矢、枪等等。顺便一提，多莉斯至今还昏睡在房间里。
 
     就连莉纱也被逼着换上女仆服，和夏洛特两个人一起擦拭收藏在仓库最里面的大型铠甲，这副全身式的炉甲重重地放在老旧的椅子上，散发着颇有年代的氛围。脏污和生锈的地方很难处理，让人感到格外辛苦。
 
     「我为什么得做这种佣人的工作……」
 
     嘴里碎碎念着的夏洛特手脚却很利落，绞抹布的动作也具有不可小觑的实力，擦拭甲胄表面的动作更没有浪费半分力气。仔细一看，她的手掌龟裂得很明显，绝对难以称得上漂亮，和她皇女的身分怎样也不吻合，在旁边一起工作的莉纱脑海里浮现出了一个大问号。
 
     「夏洛特小姐，你打扫工作做得很顺手呢!」
 
     「……嗯，平时常做嘛。虽然说这副模样不该让外国人看见，但其实我对这些工作很熟悉，也会做料理喔!」
 
     「咦?可是你……」
 
     「我是小妾生的。」
 
     莉纱吞了一口气，不禁望向佩妮洛普和玛歌特，她们两人瞬间停下了手，又马上恢复自己工作的状态。
 
     「身为平民的母亲偶然被皇帝给看上、偶然受到宠爱、偶然生了皇帝的孩子，这就是我。」
 
     夏洛特淡淡地说道。
 
     「皇帝和母亲的关系是皇室的秘密，在我出生后的第八年……一定是其它妃子传出来的吧，这个秘密被公开了，我和母亲被逼出了帝都。不知道是同情还是罪恶感，或者是心中还怀有爱意，皇帝给了外逐的我们不少金钱。不过，更令我觉得感激的是，皇帝不仅给了钱。还给了随从，她们都是些好孩子，我很感谢她们。」
 
     随从——是指多莉斯等人吧，当事者们默默地继续工作。
 
     「佩妮洛普教了我礼仪，多莉斯教我挥剑，玛歌特则教我淑女该有的应对态度，生活虽然贫困，唯有仪态变得愈来愈像样。」
 
     「你的母亲呢?」
 
     「一年前逝世了。」
 
     「啊……对、对不起。」
 
     「不要紧，让别人知道也不会有什么麻烦，反正我们也只是闲聊一下罢了。这个年纪就在锻造场工作，你也有段辛苦的过去吧?」
 
     因为我是恶魔。这种话当然不能说出口，要是口风不紧的话又会挨路克的骂了。
 
     「既然这样的话……又为什么要找魔剑和路克呢?听起来感觉反而帝国是你的仇人，又为什么要做这种对帝国有利的事呢?」
 
     「没错，我对帝国感到愤怒，也不是不恨帝国；不过，这些都是私怨。」夏洛特手指抚过甲胄的表面，感受钢铁的冰冷。「我想洗刷母亲的遗憾，这是我唯一的愿望。」
 
     「……」
 
     「我从某个男人那边听说帝国需要魔剑和锻造师，而这两者都在独立交易都市，只要将这两者献给皇帝，我就能得到认可、被迎人皇室——听说是如此……母亲像玩具一样被捡去，像玩具一样被舍弃，死的时候消瘦得可怜，就像累到睡着一般离开了人世。母亲的人生算什么?她到底是为什么而活的?我在找寻这件事的意义。我想让母亲生下我的这件事变得有价值。只要身为女儿的我能够获得皇帝承认，那么母亲的死就会变得有意义。」
 
     「夏洛特小姐……」
 
     莉纱无话可说，只能从旁看着夏洛特的脸，只见她紧闭的唇泄漏出高傲坚强的意志。
 
     一切都是为了母亲——
 
     她做过的事情及正要做的事情对莉纱而言虽然无法接受，但夏洛特娇小身躯里怀抱的想法却让莉纱想要对其表达敬意。
 
     「不过，最后还是用上帝国的名号了：本来我就不认为那种无理取闹的『交涉』能够成功，只是想利用这场合做为以后与帝国交涉的契机。虽然原本的目的是夺取，不过这也没办法，最后只能依赖宝剑了。」
 
     「宝剑……那个，是指那柄能证明皇族身分的剑吧!」
 
     「嗯，那是一年前，母亲去世时皇帝所赠送的。只要宝剑得到确认，我们很快地就会被接引回国。之后事情会如何演变我也不清楚，或许皇帝也设想过这种场合才会把宝剑赐给我吧!」
 
     莉纱注意到用平缓的语气诉说着的夏洛特背后，玛歌特和佩妮洛普部紧紧盯着这边看。她们的眼神都放在主人身上。
 
     『之后事情会如何演变我不清楚。』
 
     会因为成功制造交涉契机得到赞赏，还是因为擅自胡来而受到惩罚——不论命运漂向何方，光是这么听来就令人觉得希望渺茫。
 
     ——她是个坚强的人。
 
     这是她实现心愿的一丝希望。帝国有可能选择救她，也有可能可能选择舍弃她，希望是如此地微小，然而夏洛特?E?费洛比希尔却将一切赌在这之上。
 
     代表帝位继承权的『E』，夏洛特之所以使用这个姓，是因为她相信帝国、相信皇帝会拯救自己——相信自己的血脉。她的行动表现了这股意志。
 
     她娇小的身体里究竟怀抱着多少不安呢?
 
     又是在哪里蕴含了能够相信这微弱未来的坚强呢——
 
     夏洛特忽然转过头来，莉纱将手叠在她的手上，对她温柔一笑。
 
     「让我们来祈祷能有一个好结果吧。不是向神祈祷，而是向你所思念的母亲。」
 
     夏洛特眼睛眨了几下，脸部肌肉松懈了下来。
 
     「谢谢，你是个好女孩。」
 
     「嘻嘻。」
 
     「乖。」
 
     「咦，把我当小孩子！？」
 
     「你不就是小孩子吗?」
 
     「你、你还不是一样!」
 
     「什么!你瞧不起我吗?」
 
     两人开始高声吵起架来，内容颇符合这年纪的女孩子，是一场层次很低的吵架，看着这个场景，玛歌特和佩妮洛普脸上僵硬的表情也终于化了开来。
 
     此时在仓库外头——
 
     「……」
 
     瑟希莉靠在门边的墙壁上，交抱手臂站着，她早就完成菲欧要求的跑腿工作回来了。
 
     瑟希莉闭上眼睛，在黑暗中吟味夏洛特述说的过去。
 
     战斗的理由，守护的理由。
 
     人各有志，无法相让。
 
     ——真是麻烦啊。
 
     她对夏洛特已经没有之前那种单纯的憎恨了，瑟希莉苦笑一声，走进仓库。
 
     「啊，欢迎回来——咦!」注视着她的莉纱发出了悲鸣：「瑟希莉小姐！？你拳头上有血迹……」
 
     「嗯?啊啊，没关系，这是路克的血。」
 
     「就很多方面来说都不能说没关系吧！？」
 
     独立交易都市三号街区公所，地下牢房。
 
     这是处充满冰冷，只有淡淡玉钢照明的空间。地板、墙壁和天花板全都是用镶嵌式的方形石块堆叠而成，铁条格子区分出一问问牢房关住犯罪者。
 
     其中一间——待着一名贵妇人。
 
     在这次的事件中回收了四柄魔剑，其中唯一拥有自主意识的魔剑艾华多妮便像这样被『保管』在地下牢房中，其它魔剑则一起被收纳在别的牢房里。魔剑没有持有者就无法发挥能力，这点艾华多妮也一样，她在牢里动也不动，只是默默地伫立。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/049t_with_mark.jpg[/img]
 
     沉静的空间里连能照进日光和月光的窗户都没有，冰寒的窖气显得相当沉闷。
 
     睦隧的脚步声响起，脚步声的主人最后出现在艾华多妮的牢房前面，艾华多妮回头一看，站在那儿的来访者——
 
     「我有事想要问你。」
 
     是亚里亚。
 
     隔着铁栅栏，她面带紧张的表情盯着同类。
 
     「魔剑，究竟是什么?」
 
     艾华多妮的眼瞳一片沉静，没有出现丝毫情感。
 
     「我一直在流浪，不知道除了我以外还有魔剑存在。可是我今天遇到了你，除了你以外还有三柄魔剑，但是那三柄都不能像我和你一样变化成人形，这其中的差别为何?还有更多魔剑
 
     存在吗?拜托你，告诉我。」
 
     抓住铁栅栏，把脸贴近。亚里亚的声音振动空气传了过去。
 
     「我想要知道我的起源。」
 
     「魔剑就是恶魔。」
 
     艾华多妮流畅地说了起来，没有抑扬顿挫的声音彷佛低吟般在地牢中回荡着。
 
     「恶魔是藉由契约诞生的，也就是恶魔契约。」
 
     「这件事我知道，我要间的不是这个，而是魔剑为何会诞生。你知道吗?」
 
     「『为何我会出生?』」
 
     亚里亚闭上了嘴，眼前的嘴唇正冷冷地告诉她答案。
 
     「『若得踏上此末路，为何要让我出生?』」
 
     「……」
 
     「是契约者在契约时对创世主——神所怀抱的怨恨，产生了魔剑恶魔。」
 
     恶魔契约是藉由咏唱刻在自身心脏上的死亡咒文来完成，届时得奉献出肉体的一部分让空气中的灵体吞噬，产生了恶魔。
 
     接着，是得到『魔剑』的条件。
 
     死亡咒文、肉体，加上灵体，还缺一项条件。
 
     『为何生于世上』『为何创造了恶魔契约』『没有出生在世上就好了』『没有契约就不
 
     会带来这么痛苦的回忆』『恨啊』『神啊』『我恨祢』——」
 
     艾华多妮语调平缓地连声说出了许多诅咒，代替他人说出心中的想法，说出了对创世主那无影无踪的存在所产生的杀意。魔剑的最后一项材料就是执行恶魔契约者心中『对神的憎恶』，她这样地说道。
 
     亚里亚抓着铁栅栏的手开始颤抖。
 
     「我们……是憎恨的产物，是吗……?」
 
     「没错，艾华多妮和你都是负面感情的具体化，艾华多妮和你的刀刃都是对神的敌意，是杀意的象徽。」
 
     她理解了，终于理解咒文的涵义了。她从出生的瞬间就知道咒文，只是从没深思过就直接咏唱而已。
 
     『——以杀神。』
 
     就如咒文所指的一样。
 
     自己是为了杀神而诞生的。
 
     「憎恨的强烈程度造成魔剑之间的差异，普通的魔剑不会说话、不会走路、不会吃饭，可是艾华多妮和你却不一样，会说、会走、会吃，那是因为恨意浓厚。憎恨永无止尽地膨胀，虎视眈眈地等待那个时机来临——才会化为人形魔剑，得到剑铭。」
 
     亚里亚已经没有在听她说话了，不住颤抖的身体停不下来。
 
     她看着自己的手掌。这双手、这个身体、这个刀刃都是憎恶?不是人也不是人外，而是凝聚存在与否都不晓得的负面情感而成的人偶，这就是自己?
 
     「太、太愚蠢了吧!」
 
     亚里亚苦笑一声。真是愚蠢到了极点，对神的憎恨?让人觉得好愚蠢。
 
     艾华多妮的眼神没有改变，漆黑而深远。
 
     亚里亚哈哈干笑了两声。
 
     「可是神又在哪里?憎恨那种虚幻的存在根本没有意义不是吗?藉由憎恨这种丑陋的感情制造出来的我们根本是给人添——」
 
     「你应该也注意到了吧，至少感觉到了。」
 
     其实亚里亚明白。
 
     「那刀刃应挥向之处。」
 
     一切正如艾华多妮所说。
 
     亚里亚的视线缓缓抬起，彷佛受到吸引般望向某个方位。眼前是沉默不会说话的石壁，然而她的眼神望着更远的地方。
 
     那个方位——有着不断喷出灰烬的火山。
 
     颤抖再也停不下来了。
 
     漫长的一天终于迎来了夜晚，坎贝尔家开始了这顿有点迟来的晚餐。
 
     「今天这顿饭这么热闹，看起来很开心呢!」
 
     看了看坐在餐桌上的人，说出这句话的是瑟希莉的母亲——露西?坎贝尔。她和女儿一样有着一头长长的红发，不过有点褪色了。脸颊看起来十分消瘦，身体虚弱，经常躺在床上的她，借着菲欧的帮助坐到了餐桌上。
 
     ——的确很热闹。
 
     瑟希莉看着成员苦笑，不久之前是父亲和母亲，加上菲欧和自己四个人。父亲去世后变成三个人，之后亚里亚加入变回了四个人。今天又加了四名客人——终于醒过来的多莉斯也加入了——共计八个人一起吃饭，本来就不怎么宽敞的餐桌更拥挤了。
 
     「这还是第一次晚餐人数这么多……」
 
     夏洛特呆呆地看着菲欧和佩妮洛普一一将料理排到餐桌上，放在她头上的则是露西纤细的手。露西轻抚着她的头微笑地说道：
 
     「要多吃一点喔。」
 
     「啊、唔……嗯。」
 
     因着露西的希望，夏洛特的座位就设在她的身旁。她温柔地梳着夏洛特的浏海，夏洛特似乎觉得很痒般地低下头去，同时侧眼不断偷瞧着病弱却丰满到足以证明和瑟希莉血缘关系的大胸部。
 
     等到全员坐好后，露西和菲欧各自双手合十开始祈祷，咏唱起都市推广的文辞。市民中有着将祈祷契约引起的奇迹统称为『精灵』来信仰的倾向，亦即『精灵信仰』，并在餐前和睡前进行祈祷。
 
     瑟希莉望向隔壁座位的亚里亚讶异地扬眉，平常总是学着母亲等人祈祷的她，今天却没有双手合十，只是闭着双眼。
 
     「亚里亚?怎么了?」
 
     「嗯……今天该怎么说呢，没那个心情。啊哈哈。」
 
     回应她的是一阵干笑声，亚里亚从吃饭前晃回来的那一刻起脸色就不是很好，是发生了什么事吗?就算间了她也只是一味否认，不知其所以然。
 
     「瑟希莉你不祈祷吗?」
 
     「是啊!」
 
     听见夏洛特的问题后，祈祷完毕的露西手撑着脸颊叹息道：
 
     「这孩子总是这样，这料理和家里的照明明明都用了祈祷契约，连骑士团里面也经常使用喔!为什么要这么固执的不肯祈祷呢!」
 
     「的确是这样啦……可是父亲也没有祈祷过不是吗?」
 
     瑟希莉的父亲生前不知为何总是拒绝在餐前和睡前祈祷，虽然他没有强迫过家人和佣人，但自己却顽固地拒绝不肯退让，或许是因为看着父亲背影长大的关系，瑟希莉也对信仰祈祷契约有所抗拒。
 
     「因为瑟希莉有恋父情节啦!」
 
     「菲欧!」
 
     露西和菲欧一笑，瑟希莉生气地鼓起腮帮子。
 
     ——嗯，这么说来……
 
     记得路克和莉纱也没有祈祷，甚至不曾看过他们使用祈祷契约。不仅点火都是照着手续一步一步来，莉纱的能力更不是基于祈祷契约而是恶魔契约。既然储备了铸刀的材料，看起来应该也不必担心玉钢的储备情况才是。
 
     「好了，开动吧!」
 
     由于人数众多，大量的料理分别盛放在大盘子里面，菲欧从堆积如山的料理中用小盘子拿了些蔬菜递给露西，夏洛特等人也畏畏缩缩地开始伸出手来。或许是因为今天一天的战斗和大扫除让她们饥肠辘辘，渐渐地，她们吃饭的样子失去了客气两个字。
 
     「夏洛特有讨厌吃些什么吗?」
 
     「没、没有，母亲教我不能偏食。」
 
     「这样啊，真是位好母亲呢，那试试看这道料理吧!」
 
     「——喔，这个很好吃耶，菲欧小姐，这是什么?我第一次吃到这个。」
 
     「那是锻造工坊的小姑娘分给我们的，好像是从灰幕森林采集来的野草。灰幕森林的灵体浓度很夸张哪，一般来说应该会被灵体醺倒——」
 
     「喂喂，瑟希莉?坎贝尔，为什么你家里每个人的那个都又大又丰满啊?」
 
     「嗯?玛歌特，我听不懂你在说什么。」
 
     「你的那个看你母亲就知道是遗传，可是为什么连魔剑和佣人都……」
 
     「『那个』是指什么?我听不懂你的意思。」
 
     「果然秘密是藏在料理之中吗?只要吃了我就能和那边的魔剑还有瑟希莉一样……?」
 
     『、嘻嘻嘻，佩妮洛普，你最好特别吃多一点!」
 
     「为、为什么会扯到我！？而且还特别强调!没错啦，我是很幢憬很大的瑟希莉小姐啦!」
 
     「所、所以到底是什么东西『很大』啦！？」
 
     当一声让众人转过头去。
 
     露西眨着眼睛抬头望向突然站起来的夏洛特。
 
     「……夏洛特?」
 
     「不好意思，我出去一下。」
 
     丢下这句话她立刻跑了出去。
 
     「夏洛特……她哭了呢。」
 
     多莉斯、玛歌特、还有佩妮洛普同时从座位上站起来，慌慌张张地追向自己的主人。
 
     「我去看一下。」瑟希莉说完也跟着站起来。
 
     她很快就找到了她们四人。就在太阳西沉后月光照耀的夜空下——她们在坎贝尔家的中庭抱在一起，其中不断传来少女的呜咽声，让瑟希莉停住脚步。
 
     「皇帝他……父亲他……真的会救我吗……他有爱过我这个小妾生的女儿吗……?母亲的生命……能够得到一丝回報吗……?」
 
     多莉斯等人围住夏洛特，紧紧地抱住她，宛如要在这世界所有的危害下守护她一般，稳固而坚强。
 
     「没关系的，夏洛特小姐，」多莉斯从喉咙里挤出声音来：「我不会说要你安心这种话，可是没关系，你有我们在，我们会守护你——我们已经舍弃了家族名号，只是为了成为夏洛特小姐的手足而生，水远和夏洛特小姐在一起。」
 
     「是啊，夏洛特小姐不会孤独一个人的。」
 
     「所以请你不要哭、不要哭……」
 
     突然间，伫立在一旁的瑟希莉身侧出现了亚里亚的身影，她彷佛看见某种闪亮的东西般瞇着眼睛细声说道：
 
     「她是不是想起母亲了?」
 
     或许吧，瑟希莉点头回应。
 
     「不论口气与态度有多么强硬，夏洛特终究只是一个十二岁的孩子，她只能将一切拚命地憋在小小的身体里忍耐着。」
 
     接触到露西，回想起自己逝去的母亲之后，紧绷的神经也因此松懈了吧!
 
     「但是有人会支持她。」亚里亚看着三位战士：「夏洛特她不要紧的。」
 
     「嗯。」
 
     只要有任何一个人支持着自己，就能成为力量。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/054t_with_mark.jpg[/img]
 
     夏洛特有三个伙伴在，已经不少了，所以没问题的。
 
     「亚里亚，明天早上可以开始陪我修练吗?」
 
     「没问题，怎么了?」
 
     「因为我很后悔。」
 
     自己今天完全败给了那三人，也就表示自己的意念输给了仰慕夏洛特那三人的意志。
 
     ——但是我不会退让的。
 
     自己的意志是守护这座城市，自己认输就代表这股信念摧折了。虽然手边有魔剑亚里亚，剑技却还不够成熟。自己不能一直将这缺点弃置不管。
 
     真切的接受自己败北的事实吧。
 
     「我想变强。」
 
     瑟希莉的战友盯着伙伴看，用点头回应。
 
     「嗯，我们一起变强吧!」
 
     「谢谢你，亚里亚。」
 
     「瑟希莉，那个，我——」亚里亚似乎想说些什么。最后却变成了：「不、没事。」
 
     她只是摇摇头，露出虚幻的微笑。
 
     「我们加油吧!」
 
     「……嗯。」
 
     她们的夜晚就此过去。
 
     回想起昨天的战斗，该反省之处太多了。
 
     三对一，再加上全员都持有魔剑……但是这不能成为败战的理由，她们熟知自己魔剑的特性，灵活地运用使出了漂亮的联手攻击。相对来看，瑟希莉只是一味使用风的力量，甚至没能报上一箭之仇。
 
     操控魔剑与单纯的剑术能力无关，需要的是应用。
 
     所以——
 
     「我整晚没睡地思考着。」
 
     「……咕。」
 
     「不、不要睡着啦，亚里亚。」
 
     市内，筑巢的小鸟们纷纷醒来的清晨，东升的太阳直贯而下，为整座城市带来青白的光芒。
 
     瑟希莉和亚里亚并肩站在坎贝尔家的中庭里，瑟希莉在日光中气势蓬勃地交义着手腕，眼底下却是浓浓的黑眼圈。
 
     呼啊!亚单亚泪眼汪汪地把『欠吞了回去，即刻间，她的眼睛一瞇、肩膀一斜，似乎还是老样子，一太早爬不起来，一放松就「咕」一声梦周公去了，每次都得让瑟希莉去晃动她的肩膀摇醒她。
 
     「亚里亚，拜托你，我是认真的。」
 
     「我也是认真的喔——可是昨晚实在睡不太着。」
 
     「嗯?为什么?」
 
     为什么呢?亚里亚闭上眼皮吐出一口气，她那看起来很疲累的叹息让瑟希莉皱起眉头。
 
     「……亚里亚?」
 
     「话说你没睡都在想什么?」
 
     「啊、嗯，其实我一直在想亚里亚。」
 
     咦?睡意瞬间消失的亚里亚回过头来，脸上还红红的。
 
     「讨厌啦，瑟希莉，一大早就……」
 
     「我觉得我没有好好使用你的能力。」
 
     「嗯，我就觉得你想的是这个。」
 
     干脆点头的亚里亚却露出一脸看起来很遗憾的样子。
 
     总之，瑟希莉彻夜未眠一直想着，亚里亚身为魔剑的能力应该能更进一步加以利用才对吧?目前主要是放出风的攻击和产生风之障壁来防御这两招，除此之外，应该还有其它用途，不只攻击和防御，应该还有其它更有效率的用法。
 
     「我希望你和我一起想想看。」
 
     「话虽如此，挥舞我这柄细剑的人大致上都使用和瑟希莉同样的战法喔!我没有特别想到什么耶!」
 
     「应该有的，因为比起多莉斯她们的魔剑来说，亚里亚的能力太不明确了。」
 
     割裂大地的巨剑、会伸长的长柄逆刀刀、能将魔剑之力无效化的睾丸匕首。跟这些用途明确的魔剑相比，细剑『产生风』的这个能力让人有种不明确的感觉。产生风——然后呢?瑟希莉觉得答案就隐藏在这个「然后」里面。
 
     「要怎么办呢?」
 
     「该怎么做啊?」
 
     嗯——两人像镜子映照似地一起交叉手臂呆立思考。
 
     怎么办?怎么办?她们俩像个可疑人物般叨叨念着，后面忽然传来一个声音……
 
     「一大清早的你们在做什么啊?」
 
     出现在那的是拥有褐色肌肤的少女，多莉斯。她抱着枪剑之类的兵器走了过来，刚睡醒的头发四处乱翘，打呵欠的嘴巴张开到几乎能看见喉咙深处了。
 
     「是多莉斯，你怎么这么早起啊?」
 
     「昨天的仓库整理还没结束吧，我一直在昏迷中所以什么忙也没帮上，想说早上起来继续帮忙。」
 
     「这个想法真叫人感动哪!」
 
     「我睡觉的时候夏洛特小姐可是一直在工作喔，这点事是我理所当然应该做的。」
 
     多莉斯在草皮上摊开垫子，将带来的武器一字排开。每一把都没有好好保养过，不但布满灰尘，还有不少地方生锈，状况很差。
 
     多莉斯重重坐下分开了双脚，她把双手按在膝盖上，徐徐拿起一枝箭擦拭尘埃，用湿抹布摩擦箭镞。一开始工作，她就唠唠叨叨念个不停：
 
     「真是的。伤得很严重耶，至少要拿出来晒一晒啊!」
 
     「抱歉。我家似乎不太注重这种事。」
 
     瑟希莉一边觉得不好意思：一边看着她保养，忽然她视线停住了。垫子上排开的武器，从枪到短剑、箭矢、镰刀、战斧等等，种类繁多，其中之一吸引了瑟希莉的注意。
 
     ——『箭矢』吗……
 
     「亚里亚，听我说一下。」
 
     「嗯，什么?」
 
     多莉斯讶异地看着瑟希莉和亚里亚交头接耳，虽然在意，但是有些话不能让她听见。
 
     听完瑟希莉的主意，亚里亚张大了眼睛。
 
     「原来如此……『箭矢』啊!」
 
     「嗯，如何?做得到吗?」
 
     「没试过，但应该可以。」亚里亚眉头一皱，「可是会不会太危险了?至少我不觉得瑟希莉可以平安无事。」
 
     「我只不过是想确定能不能这么做而已……这样啊，可以吧，嗯。」
 
     亚里亚啊地一声叫出来。
 
     「说不定『枪』也可以，参考你的魔剑……」
 
     「就是这样!」
 
     风的应用出乎意料地出现在自己身边，这都得感谢多莉斯。
 
     「我不知道你们在说什么啦，总之感谢我吧!」
 
     「听你这么一说，原本想表达的谢意也会失去兴致耶!」
 
     多莉斯哈的一声笑了出来，跟着望向亚里亚。
 
     「不过你跟艾华多妮的差别真大。」
 
     我?亚里亚眨了眨眼睛。
 
     「那家伙总是面无表情，说话也只说最低限度的字眼，连句迎合的话都不说，相较之下，你经常顺畅地转换表情，看来魔剑也有很多种呢！」
 
     「……」
 
     原来如此。瑟希莉也没见过那柄叫做艾华多妮的魔剑，只是听她这么一说，心中也有相同想法。多莉斯等人的魔剑不能像亚里亚一样变化人形，也不能表达自己的意志，的确令人感到一种不可思议的差距。
 
     不过在这个时候没有必要去追究。
 
     「好了，早点来试试——啊，不对。」想起多莉斯就在旁边，瑟希莉改口道：「先进行平常的修练热身一下吧!亚里亚，你可以化成细剑吗?」
 
     「……那个，在那之前我可以先间一件事吗?」
 
     「嗯?怎么了?」
 
     亚里亚一脸凝重提出了问题：
 
     「我想知道关于代理契约战争的事情。」
 
     「代理契约战争?」
 
     「嗯，我之前跟你说过我是在大战时出生的吧，实际上，我对代理契约战争并不清楚。我只知道人类为了争夺土地，制造出数不尽的恶魔，人外野兽也暴动……这些片段，虽然身处大战漩涡之中，却没有积极去了解，所以现在我想弄明白，让自己诞生的战争究竟是怎么同事?」
 
     「其实我知道的也不很详细……」
 
     「什么都可以，告诉我。」
 
     她不知为何很紧张地追问，让瑟希莉感到非常困扰。没有经历过战争的自己所拥有的知识仅限于从祖父或父亲那里听来的部分，自己知道的是否比当时身在战场的亚里亚多呢?
 
     「那……瑟希莉知道为什么代理契约战争会被称为『霍尔凡尼尔』吗?」
 
     「啊，这个我知道。」
 
     「我想知道，快告诉我吧!」
 
     「霍尔凡尼尔原本是人外野兽的名字。」
 
     霍尔凡尼尔，是专指几百年以前，被称为大陆史上最凶恶的非人野兽，史实上也确认了它的存在。
 
     但是隐藏在这只野兽身上的故事却有些悖离现实，是真伪不明的故事。
 
     「例如敲碎山脉啊，或是把大海当成饮水啊，只是最后被剑封印了……听起来非常夸张，关于实际生态的部分很模糊，明显地事实与传闻已经混在一起了。」
 
     「可是确实存在过吧?」
 
     「嗯，实际情形不清楚，似乎只有『大陆史上最凶恶』这微妙的形容词流传下来。霍尔凡尼尔这名字后来演变成悲惨的象征，曾几何时变成了代理契约战争的代名词，父亲当时是这么说的。」
 
     「……」
 
     亚里亚手握成拳撑在嘴边不知在想什么，霍尔凡尼尔……她低声吟咏着。
 
     「亚里亚，这件事怎么了吗?」
 
     「没事，只是有点在意而已。」
 
     放心不下的瑟希莉正要追问——
 
     「……多莉斯。」
 
     这次出现在中庭的是睡眼惺忪的夏洛特。早安!多莉斯打着招呼，同时起身迎接。
 
     「夏洛特小姐，你起得真早。」
 
     「嗯……睡醒了。」
 
     语气呆呆的，看来她也属于爬不太起来的类型，手上做出年幼少女的动作，拉住多莉斯的衣服，下一句话是：「我肚子饿了……」
 
     「好好，我现在就去准备，瑟希莉，没关系吧?」
 
     「嗯，我想菲欧也差不多起床了。」
 
     「听到了吗?我们走吧，夏洛特小姐。」
 
     「嗯……待会儿帮我梳头发。」
 
     「是是，今天轮到我了嘛!」
 
     平时态度不太可爱的多莉斯，在面对夏洛特的时候也会露出温柔的眼神，瑟希莉知道这就是她们之间的关系。
 
     看着多莉斯牵住夏洛持走进屋里的样子，瑟希莉不禁笑了起来。当她转向亚里亚时，亚里亚的脸上已恢复了平时的笑容，接下来就是进行平常的修练和测试刚刚的点子。
 
     所以——
 
     「说起来，路克的动作很独特呢，一般人走路都是踏右脚出左手、踏左脚出右手对吧?可是那家伙是踏右脚出右手、踏左脚出左手，也就是说，他上半身和下半身的动作都很一致。」
 
     「好像是这样……」
 
     「以这种方式行动自然会变成滑步，便于小范围转身，路克就是以这种方式来顺势驱动全
 
     身挥剑的吧!」
 
     「亚里亚!你的观察力很棒嘛!」
 
     「嘿嘿，那么要试试看吗?」
 
     「嗯!」
 
     也因为这样，瑟希莉错失了机会。
 
     错失了了解亚里亚询问代理契约战争的机会了。
 
     很快地几天过去了。
 
     那天打从一大早就阴云密布，阴暗的天空看起来随时都会下起雨。
 
     宛如所有的人聚集在独立交易都市三号街区公所市长室的那一天。哈斯曼氏、汉尼巴尔、夏洛特以及随从三人，还有瑟希莉与亚里亚。至于路克和莉纱则是事先提报说不打算参与这件事。
 
     「帝国那边寄了书简来。」
 
     书桌前的哈斯曼氏递出筒状的书简，夏洛特点点头接过。打开的封盖里面放了一枚纸片，
 
     阅读之后她有好一段时间没有开口。
 
     等不及的多莉斯问道：
 
     「夏洛特小姐，怎么了?写了什么?帝国说什么?」
 
     夏洛特以浏海挡住眼睛，用缺乏抑扬顿挫的声音开始念道：
 
     「帝国……」
 
     『帝国里没有名唤夏洛特?E?费洛此西尔的皇族。
 
     其人乃是冒充皇族、从帝国战士团窃盗魔剑之人。
 
     宝剑也是赝品。请立即将被收押的魔剑连人押送至帝国。
 
     这些人将在帝国的法律之下处以严刑。』
 
     一片死寂。
 
     多莉斯拳头颤抖；玛歌特的红唇咬着拇指的指甲；佩妮洛普从后面伸手搭在夏洛特肩膀上；夏洛特则是闭着眼睛动也不动。
 
     帝国的同信在某种程度上是可以预料的，毕竞是小妾所生，夏洛特等人若是被逐出帝都，帝国不可能现在还会来拥护她。寄托心中一丝希望的宝剑真的只是个赝品吗?还是说宝剑其实是真的，但却不被承认是皇帝的血亲——自己不明白，真的不明白。
 
     既然如此，那么为什么……?瑟希莉暗想：既然如此，为什么要送那柄宝剑?
 
     是给遭到舍弃后最后亡故的夏洛特母亲一点安慰吗?那还真是给自己添了个人麻烦。如果没有那柄宝剑，她或许就不会采取如此的行动，此时可能还在和帝国无缘的土地上四个人和平地过日子。
 
     而现在夏洛特等人成了『冒充皇族的罪人』，都市必须将她们遣送回帝国才行。
 
     不管她们之后将会受到什么样的处置。
 
     「费洛比西尔小姐……」哈斯曼氏打破沉默，「我不知道你是不是真的皇族，帝国虽然来信否认，但我也没有愚蠢到全盘接受。然而现在可以确定的是，帝国要求遣送你们回去，而我会答应这个要求。这样可以吧?」
 
     「……如果……」夏洛特以空虚的声音答道：「如果这是皇帝的意思……」
 
     那么无论自己四人将会落得什么下场——
 
     「开什么玩笑!」
 
     瑟希莉拍案大叫，挤到了夏洛特的身边。
 
     「怎么能接受这种不合理的对待!夏洛特，你被帝国舍弃了耶!这已经是第二次了，擅自送你宝剑，一旦出事就说那是赝品舍弃你，一点保护的意思都没有，这样你还要遵从帝国的意思吗?你想被当成罪人遣送回去吗！？」
 
     宛如她平时的气势有如虚构似的，此时的夏洛特脸色苍白，眼神中一片茫然。
 
     「可是……我该怎么办?没有其它办法了不是吗?」
 
     「市长!」瑟希莉看向哈斯曼氏。「没有办法做点什么吗！？」
 
     「瑟希莉?坎贝尔，退下!」
 
     倏地巨大的阴影笼罩瑟希莉的身体，汉尼巴尔的大手拉住了她的手腕，可是瑟希莉毫不惧怕地继续追问：
 
     「昆萨团长你不觉得有问题吗?这不仅不合理，简直就是没天理。冒充皇族、盗取魔剑的罪人?哪有人会做了这么有勇无谋的事情之后还对帝国寻求协助啊?帝国打算将夏洛特的事情抹杀——」
 
     「闭嘴!」
 
     汉尼巴尔粗重的声音如春雷般打在鼓膜上，瑟希莉在他的眼神之下显得有些退缩。
 
     「我应该说过了，大陆必须维持平衡，我们不想在此时制造不必要的小冲突。要是拒绝帝国的要求，我们和帝国的关系毫无疑问就会因此恶化。」
 
     「可是——」
 
     「什么也办不到的人就废话少说，瑟希莉?坎贝尔。」
 
     瑟希莉的嘴唇紧紧闭了起来。
 
     「区区一介团员并没有力量和手段帮助这些女孩们，你给我退下。」
 
     「……这么做团长能够认同吗?」
 
     「政治就是这么一回事。」
 
     汉尼巴尔别开脸，这是和平时如巨岩般泰然不动、有话必说的他截然不同的举动。瑟希莉明白汉尼巴尔心中也觉得不快，即使如此他还是考虑到大陆的未来，告诉自己这是正确的。
 
     ——虽说如此……
 
     难道就得乖乖看着事情发生吗?
 
     难道就得容忍这种不合理的事发生吗?
 
     ——开什么玩笑。
 
     不管政治怎么样，瑟希莉?坎贝尔是不会因此退缩的，因为——
 
     「亚里亚你还记得吗?」
 
     瑟希莉呼唤背后的伙伴，视线却直直瞪着眼前的汉尼巴尔。对峙的上司悠然低头看着自己，彷佛一座庞大岩山对上小孩。当然前者是汉尼巴尔，后者是自己。她将光是被瞪着就感觉会被压倒的身体往前挺，正面看向他。
 
     岩山对小孩——正好。
 
     就算是拳打岩石我也要找出解决的方法。
 
     「你还记得面对杰克。史特拉德的时候：我说过什么吗?」
 
     代理契约战争的经验者，被『商人』利用的男子，在两人的战斗小，瑟希莉立下一个誓言。
 
     「我还记得……」亚里亚流畅地答道：「瑟希莉说过『要拯救一切』。」
 
     我会拯救映在我眼里的一切——
 
     没错，瑟希莉曾宣誓过。为此，不管有多伪善、多无力都无所谓，她不想考虑后果。
 
     拯救一切。
 
     守护就是她的工作。
 
     「我不会放弃的。」
 
     「瑟希莉……」
 
     「应该有办法的，现在可以讨论一下该怎么办吗?」
 
     两人对峙的时间不知道经过了多久，俯视的岩山和仰望的小孩——无理取闹的她的确像是个小孩，可是她不在乎。周围的人咽下口水看着他们。
 
     终于……
 
     「只用感情思考……你遗传自父亲的这个习惯就不能想想办法改改吗?」
 
     汉尼巴尔深深地叹息，瑟希莉的视线没有错过他忽然松弛了的嘴角，回道：「很遗憾，不能。」
 
     夏洛特等人一脸呆滞地看着这边。
 
     「为什么……我们曾经要夺走你的魔剑耶!为什么要替我们说话?」
 
     「……如多莉斯所说，这么做你能得到什么?再说，我可能是在说谎也说不定喔，连帝国都已经否认我是皇族。将一国和个人的发言放在天秤上比较，你为何选择帮助我?」
 
     多莉斯也好夏洛特也罢，两人说的——对自己来说都是蠢问题。
 
     「因为我相信你，如此而已。纵使我被骗了，那只是代表我眼睛有问题，根本没什么……跟道理或利益无关，我的个性就是这样。」
 
     夏洛特茫然站着，哑口无言。
 
     「市长，拜托你。」瑟希莉挺身面对哈斯曼氏。「请给我们思考的时间。」
 
     大概是觉得败给了瑟希莉吧，哈斯曼氏疲劳地重重吐出一口气。
 
     「……其实也不是没有办法，只是非我的本意而已。」
 
     雨果!汉尼巴尔语气锐利地一喝，然而——
 
     「汉尼巴尔，麻烦你去把他找来。」
 
     一句话让巨汉的脸色瞬间苦闷无比，可是他一看见瑟希莉的眼神就肩膀一垮离开了房间，失望的背影看起来竟然有些滑稽。
 
     「市长……究竟是……你说的办法是……?」
 
     「是交易。」哈斯曼氏露出苦笑说道：「既然坎贝尔家的女孩都说到这种地步了，那都市
 
     就付出一点点代价吧!」
 
     瑟希莉眨了眨眼睛，和亚里亚面面相觑。
 
     「嗯，事情我都听说了。」
 
     过了一会儿汉尼巴尔带来一位男子，前发在眉上整齐地切断，银框眼镜绽放出的金属光泽彷佛在表达他认真的气质，就连他端整的衣领看起来都有点认真过度的感觉。
 
     瑟希莉不禁惊叫出声。
 
     「军服……」
 
     男子穿的是军服，衣襟上有代表阶级的勋章。
 
     是军国的人，从代理契约战争前就彻底执行征兵制的强盛国家的人，而且身分相当崇高。
 
     「他是亚维?艾文先生，军国的现任军师。」哈斯曼氏简单地介绍。「他正好偶然逗留在都市里。」
 
     「嗯，请多多关照。」
 
     亚维以很机械式的动作行了一个礼。
 
     瑟希莉当场惊呆了，来自军国。而且是身为军师的人，为什么会逗留在都市里?
 
     「你就是夏洛特?E?费洛比西尔小姐?」
 
     唔、嗯，夏洛特脑海一片混乱地点了点头。
 
     「事情我从昆萨先生那边听说了，嗯，这的确是令人担忧的状况，我很同情你。嗯，所以我愿意和你做个交易。」
 
     「交易……?」
 
     「嗯，流亡到我国吧。」
 
     让人倒抽一口冷气的氛围充满室内。
 
     流亡到军国，这就是哈斯曼等人的提案。
 
     还回属于帝国的四柄魔剑，关于夏洛特等人的部分则提出「逃跑了」的虚假报告。在行踪不明的状况下她们逃亡到军国的话，没看好罪人虽然会给帝国带来反感，但实际上却没任何损失，这是在所有能想到的办法中是最没负担的一个。
 
     「流亡也是有条件的。嗯，你们得提供我所有关于帝国的情报。」
 
     代理契约战争结束之后，集合各国首脑设立了大陆法委员会。在委员会协议下制订的大陆法中，有一条就是『禁止发行大陆地图』。
 
     分割大陆的三大国家——帝国、军国、同盟列国，彼此的领土范围被列为非公开情报，人口和兵力情报也受到隐匿。这是种不将势力分布明朗化反而加以瞹昧化以抑止纷争的作法，不过关于这部分其实有大部分是虚构的。多数的人还是认为这是个结果对国家首脑们有利的做法。
 
     总之，国家之间的情报是很贵重的，人口和土地分布——哪边有什么样的都市?首都的规模如何?等等——以及兵力构成与总数，对迎向安定期却依旧维持紧张状态的大陆来说，其它国家的情报具有用性命去交换的价值。
 
     以帝国的情报做交换，帮助她们逃亡到军国。
 
     「这是都市能做的最大让步了，费洛比西尔小姐，你意下如何?」
 
     视线集中在夏洛特身上。
 
     「那、那个……」
 
     少女的眼神在动摇，在多数人的注视中她垂下头逃开了，多莉斯等人慌慌张张地站到她身边守护她，瞪着哈斯曼氏与亚维。
 
     在经过漫长的思考之后，夏洛特轻声答道：
 
     「……请、请给我时间考虑。」
 
     不知从何时开始，窗外已经下起了雨。
 
     黑暗之中，雨云遮蔽了月亮，世界充满了雨滴敲击地面的声音。
 
     现在的时间已经过了深夜，都市完全沉淀了下来。市民在激烈的雨音打扰下辗转反侧，然后又在不知不觉沉迷雨的旋律中，沉沉睡去——今天就是如此的雨夜。
 
     杂乱的脚步声借着雨声的掩护在市内奔跑。
 
     发出脚步声的人披着的外套直盖到眼皮上，浏海贴着额头，全身早已湿透。湿淋淋的衣服贴在肌肤上，在难以开口说话的大雨之中，三人紧紧地闭着嘴巴。
 
     层层雨幕中，她们来到一栋巨大建筑物前。或许还有公务员值班，几扇窗户中还透出灯光。她们绕到建筑后方，翻越围墙，破坏后门的锁入侵，所有的声音都被雨声掩盖。
 
     在木制的走廊上慎重前进，地板发出声响。从衣服、手指和浏海滴落的雨水淋湿了地板。
 
     先前遇到的几个看守人，早就出手打晕他们了。在白天就已确认好位置的三人脚步坚定不移，很快就找到楼梯——地下牢房的入口。
 
     侵入者走下楼梯立即来到警备点，值班的看守者有两人。他的行动迅速，打碎照明用的玉钢，踢翻了桌子，文件、纸张洒落地上，一片黑暗的空间里响起笨重的声音和苦闷的呼声——然后陷入沉默。
 
     淡淡的光亮起，警备点已一片狼藉，两名看守都翻着白眼昏厥过去。入侵者的手上有着折成一半的棒状玉钢，这块用完即丢的玉钢成了暂时性的光源。从看守者的怀里找到了钥匙串，入侵者交相点头，向地下牢房前进。
 
     「慢着!」
 
     三人一齐拔出腰间的剑，闯入的声音来自楼梯上方。她们压抑气息后退，全神贯注在楼梯上，畦嚏的脚步声渐渐走近。
 
     「多莉斯、玛歌特、佩妮洛普……别再做傻事了。」
 
     三人中的一人——多莉斯失声叫了出来。
 
     「瑟希莉……!」
 
     从楼梯上走下来的正是瑟希莉，她和多莉斯等人一样全身湿淋淋的。右手毫不松懈地按在腰间的短剑上，表情奇妙的亚里亚也跟在她身后出现。
 
     瑟希莉在楼梯上看了看三人的武器。
 
     「……那些剑是从我家仓库拿出来的吧?仓库里面的东西全是我父亲的遗物，请你们还给我。」
 
     「你一直偷偷跟在我们后面是吧?」
 
     瑟希莉哀伤地垂下眉头。
 
     「我原本不确信，只是预想过，然而……我本来想相信你们的。」
 
     听到流亡提案的时候，挡在夏洛特身前的多莉斯等人狠狠地盯着哈斯曼氏和亚维，之后那表情也一直没有消失，瑟希莉看得很清楚。
 
     那是下定决心要去做某件事的表情。
 
     「……你既然知道那就好解决了。」
 
     多莉斯挺剑向前。
 
     「我们需要魇剑，不管是那边的亚里亚还是锻造师，我们必须得到一切和夏洛特小姐一起回帝国。」
 
     「帝国背弃了你们喔，你以为市长为什么要给你们流亡的提议吗?」
 
     「你要夏洛特小姐背叛帝国吗?要夏洛特小姐把帝国的情报卖给军国，然后苟延残喘地活下去?」
 
     「……」
 
     「夏洛特小姐以一个流着皇室血脉者的身分洗刷母亲的遗憾。违背这个愿望背叛帝国——这不是夏洛特小姐所希望的。我们是夏洛特小姐的手足。我们的命属于夏洛特小姐，我们要实现夏洛特小姐真正的愿望。」
 
     「是她命令你们做出夜袭吗?」
 
     「不是!夏洛特小姐把我们的性命和帝国放在天秤上比较……前往帝国的话我们确实会被判死罪，流亡到军国或许就能得救，这两个选择让她很烦恼。夏洛特小姐非常温柔——甚至打算因此压抑她真正的愿望!我们怎么能默默在一旁观呢！？」
 
     「……你们冷静一点。不管怎么想你们的决定都是错的，你们以为这个选择真的能够让夏洛特获得幸福吗?」
 
     「什么都办不到的你少在那边说风凉话!」
 
     瑟希莉无话可说。随着心中的痛楚蔓延，她的确承认对方这句话。
 
     她说过大话要拯救一切。可是，事到如今，拯救她们背负后果的却是哈斯曼氏和亚维，不是瑟希莉。自己什么也不用背负，只是在那边吵吵闹闹，却留在安全范围内。
 
     瑟希莉?坎贝尔不论什么时候都是个只出一张嘴的小女孩，没有力量，自从和路克相遇后她一再理解到这个事实。
 
     自己一点成长也没有。
 
     「我很无力。」
 
     无力。
 
     但是……
 
     「——那又怎样?」
 
     怨叹自己无力没有任何意义。所以她先置之不理。
 
     不论自己的力量能不能办到，只要她们能够得救就没有问题，瑟希莉是这么想的。虽然自己很可悲地抓着别人的脚乞求，让他人去行使力量，如果她们能因此得救的话，无论那是伪善还是荣耀，都不过是些琐碎小事了。
 
     ——为了救人，自己的的面子就先丢到一边吧。
 
     就像当时对路克低头一样。
 
     或许瑟希莉就是这么一个人，而有些事情，就只有这种人能够去做。
 
     「多莉斯，不论如何你都不打算退让吗?」
 
     「嗯。」
 
     「我知道了，那么你们去拿吧!」
 
     「……啊?」
 
     「去把魔剑拿来。」
 
     多莉斯瞪圆了眼睛，呻吟道：「你、你说什么……?」
 
     「快去。」
 
     「你在说什么啊?」
 
     瑟希莉转头面对伙伴。
 
     「亚里亚，抱歉，配合一下我的任性吧!」
 
     只消这么一句话亚里亚就明白了。「真拿你没办法啊。」她如此说着点了点头。
 
     「……多莉斯，快去。」
 
     多莉斯在迷惑之中将钥匙串递给了佩妮洛普，佩妮洛普和玛歌特蹑脚走向地下牢房，搜寻目标所在的监牢。
 
     被留下来的多莉斯眼神阴狠地抬头看着瑟希莉。
 
     「瑟希莉?坎贝尔。你有什么目的?不会是想放走我们吧?」
 
     「不公平。」
 
     「啊……?」
 
     「只有我手上持有魔剑，这样不公平。」
 
     多莉斯哑口无言，玛歌特等人手里抱着她们的魔剑——大剑、长柄逆刀刀、睾丸匕首——回来了，多莉斯的视线却未曾从瑟希莉身上移开。一刻也没有。
 
     「取剑吧，多莉斯、玛歌特、佩妮洛普。」
 
     「你……!」
 
     「如果你们是认真的，那就试试看吧，试着亲手从我手中夺走亚里亚。」
 
     三个人脸上都露出相似的表情呆立当场，她们无法理解瑟希莉的话以及她的行为。
 
     「太奇怪了吧!」多莉斯忍不住叫道：「你太奇怪了，做这种事到底对你有什么好处?」
 
     「我应该说过了，跟好处或道理无关。」
 
     不成熟的表达方式无法说服多莉斯等人，自己说的话无法传进她们耳里。
 
     所以——以力制人吧!
 
     彻底击溃她们，让她们无力反驳，然后推着她们上路，踏上流亡之途。
 
     「我的个性就是这样。」
 
     将她们推向瑟希莉自我满足的道路。
 
     这就是无力的瑟希莉?坎贝尔所能做的事。
 
     多莉斯没有继续呆立，她舍弃从坎贝尔家仓库夺来的剑，取过了自己的爱剑。露出自暴自弃般的疲累笑容，说道：
 
     「你有胜算吗?你已经有一次被我们打到体无完肤了喔!」
 
     「当然没有。」
 
     「那么为什么!」
 
     「啰唆，还不懂吗?我就趁这机会说清楚吧!」
 
     瑟希莉?坎贝尔挺胸宣言，她拔出腰间短剑笔直向前指，从丹田发出的声音传遍整个地牢的每个角落。
 
     「因为我很笨啦！？」
 
     解开沉眠，寻求真实，风凝吾手……
 
     「以——」亚里亚彷佛要挣脱咒缚般吼道：「——杀神!」
 
     风在密室间逆卷而起，彷佛遇到石壁似地反射跃动，从身边、耳边、胯下吹过，风声直接撞进鼓膜，多莉斯等人受到冲击，捣住了耳朵。
 
     瑟希莉将短剑收回剑鞘，大声叫道：「来吧!」
 
     收束的风最后现出一柄剑的形状，一寸不差地出现在瑟希莉伸出手的位置上。带着十字轮廓、西洋剑的护手、彷佛藤蔓般的装饰缠住剑柄，柄头上的石头释放银灰色的光芒。
 
     手握魔剑的瑟希莉摆出突刺的姿势，正面迎击的多莉斯反手挥动大剑：准备往脚边戳下去——
 
     「多莉斯，你想被活埋吗！？」
 
     大剑的剑尖在刺中地面前一刻停下，佩妮洛普飞奔到多莉斯身前。
 
     瑟希莉的突刺射穿前方的空间，冲击波如疾风怒涛般袭来，带着『银灰』色的可见之风，佩妮洛普眼皮眨也不眨地紧紧注视着从楼梯上来袭的这一切。她在冲突的瞬间找出风眼，正确地以睾丸匕首刺了进去。魔剑杀手——使风彷佛被切成千万片般消失。
 
     「——消失了！？」
 
     应该在楼梯上的瑟希莉身影，忽然间消失了。
 
     听到远远离去的脚步声，以佩妮洛普为首，三人追了出去，嘴里喊着鼓舞的门号。
 
     「一切——」
 
     「都是为了夏洛特小姐——」
 
     「我们会突破你这道关卡的，瑟希莉?坎贝尔」
 
     接下来，该怎么战斗呢?
 
     屋外雨声微响，瑟希莉命令听到骚动跑来的留守人员避难之后，一边在区公所黑暗的走廊上奔跑一边思考着。
 
     虽然刚刚在多莉斯等人面前说了大话——其实自己胜算真的不高。昆萨团长对自己『只用感情思考』的评价一点也没错，太不考虑后果的行动连自己都觉得很头疼。
 
     说起来对策其实是有的，白从败给多莉斯等人那天之后，她就一直在早上及工作主后凑出时间和亚里亚商量摸索，摸索如果再对上那三柄魔剑时该如何战斗——
 
     ——自己还未能好好使用亚里亚。
 
     只会放出冲击波可称不上飙剑，应该还能做出更多应用，只要想得到，她全都想试试。
 
     重点就是『枪』和『箭矢』。
 
     她的喉咙因紧张而干涸，既然大话都说了，就再也不能退缩，后悔只会显得愚蠢至极。
 
     拯救一切——
 
     既然自己发过誓，那就贯彻到底吧!
 
     她一边跑过几个走廊转角一边心想：自己拥有地利，首先分散对方的战力——可是这判断太天真了。
 
     朝着内部冲刺的瑟希莉眼前忽然冒出了强光。那是一串红光。光芒贯穿左右两侧的墙壁挡住退路，同时，有道斩切面从奔跑中的瑟希莉侧面冲了过来。
 
     「是玛歌特吗!」
 
     她的长柄逆刀刀是可以用赤光形成刀刃加在剑身之上化成起长剑的魔剑，连着掩体一同斩开，可能是从其它房间或走廊死角，一边第二卷 第四话皇女(2)
破坏墙壁、一边挥舞着剑冲过来的。对方大胆的一击让自己为之咂舌。同时也以细剑承接赤色的剑芒。瑟希莉右手紧握剑柄，左手掌按住剑尖后面承受压力，为了不让剑折断，所以稍微倾斜避免直接接触。
 
     赤光持续袭来，对方并非依靠魔剑的力量，而是以个人臂力压退瑟希莉的身体。瑟希莉脚下一滑，抽身后退，微妙的高度让瑟希莉连格开剑刀都没能办到，就被逼进走廊的转角。
 
     「咕——」
 
     此时一道带着踏破地板气势的人影逼近正被赶到角落的瑟希莉，是多莉斯。她踏出步伐的同时挥舞大剑对着瑟希莉的眉间挥下。面对斩裂大气的刀刃，瑟希莉看也不看就放出魔剑的力量，脚边的地板呈圆形碎裂，风的漩涡化成障壁，将两人的魔剑同时逼退。赤色的光芒散开，剑刀被弹开的多莉斯也动身跳往后方。
 
     没有时间犹豫的瑟希莉身上缠着风，对准多莉斯摆出突刺的姿势。
 
     就在多莉斯的身前，拿好睾丸匕首的佩妮洛普已经挡在半路上。
 
     「解放——」
 
     魔剑亚里亚银光乍现，爆发后聚集的风束让佩妮洛普吓得眼珠子差点跳出来。
 
     「这儿是屋子里面耶！？」
 
     「只要你挡下来不就好了。」
 
     瑟希莉丢下这么一句话：出剑指向前。
 
     她以最大力量放出的风波削去地板、墙壁、天花板，将佩妮洛普等人吞食进去。代替盾牌举在前面的睾丸匕首将阵阵来袭的波动切碎，但银色的冲击波愈挫愈勇。支撑匕首的手臂开始虚脱，终于无法全部消除，佩妮洛普的身体被弹飞，与被她保护的多莉斯一起翻倒在地板上。
 
     瑟希莉瞬间正视野的角落捕捉到一抹赤色的光芒——就在头上，扫开天花板和墙壁的赤光直舞而下。方才是长距离的横扫，这次则是长距离的直斩，起长剑猛然逼向瑟希莉的天灵盖———
 
     ——回想起来吧!
 
     在她脑海里再现的是路克?恩斯华滋的战役。
 
     过去见过他和人外野兽与盗贼们的战斗——右足前行、在地面滑走般的滑步、千钧一发之际的闪避，加上亚里亚指出的动作，踏右脚出右手、踏左脚出左手，会让全身在小范围回转时变得有利——
 
     瑟希莉依照记忆中的动作，右足使劲一滑踏前，右半身往前挺出，身体整个倾斜，长靴在地板上滑过。
 
     踏出的距离不过半步，这极短的移动让瑟希莉的姿势变成右肩在前、身体打横，同时也脱离了赤光的轨迹。长柄逆刃刀的魔剑切过瑟希莉扬起的头发、擦过护胸、切开护腰，打飞长靴上的金属斩进了地板，瑟希莉以千钧一发的距离闪过了赤光。
 
     接着瑟希莉的眼神确实地捕捉到魔剑挥下的方位，玛歌特就在这块墙壁的远方，如果她只是从死角进行攻击的话——
 
     「到同一个舞台对打吧!」
 
     银光闪现、收缩，沉浸到剑刀之中。
 
     风没有膨胀，反而压缩了。收敛压缩到极限的高密度旋风完全吸收在细剑里面。
 
     瑟希莉一声咆哮，举剑突刺，剑尖爆出风束的同时——
 
     突刺伸长了。
 
     细剑的剑刀处伸出同样长度的风，尖锐、细长的风刀不仅贯穿了正面的墙壁，连棚子、桌子等用具，远处的墙壁，以及更远处的墙壁，所有的一切都被贯穿，无限延伸贯穿的风刺向远方的人身上，从魔剑上传回的手感，让瑟希莉知道突刺刺进了肌肤。
 
     这是模拟起长剑——如『枪』般使出的长距离突刺。
 
     女孩的惨叫从区公所的一角传了过来。
 
     「玛歌特！？」
 
     佩妮洛普以迅雷不及掩耳的速度冲了过来，刺进肉里的感觉让瑟希莉血气上涌，但她依然冷静地回身面对佩妮洛普，佩妮洛普以几乎在地上爬的低姿势缩短距离冲过来。
 
     以匕首为武器的她属于近身搏斗型。相对地瑟希莉手持中距离型的细剑，要是被贴进怀里就没有胜算了。话虽如此，即使从远距离放出魔剑的风也会被『魔剑杀手』化解。
 
     ——不过——
 
     魔剑可不是只能把风缠在剑刃上而已。
 
     「亚里亚!」
 
     风拂过后颈，接着——在背后炸了开来。
 
     集中在背后的风全部释放，爆炸般逼近的风将瑟希莉的身体往前吹——与前方的佩妮洛普相对。
 
     [img]http://i280.photobucket.com/albums/kk168/kid1008/071t_with_mark-1.jpg[/img]
 
     「咦——」
 
     瑟希莉在瞬间化成了一枝『箭』。风是箭羽。身是箭身。剑是箭镞。佩妮洛普没能捕捉到这种将自己当成箭的起乎常识之外的疯狂冲刺，高速的箭矢贯穿她的右肩，脚边几乎让自己浮起来的压力打飞了身体，随着轰然巨响撞进了墙壁。
 
     空气中尘埃飘散。
 
     细剑在佩妮洛普的肩头前进后出，将她钉在墙上。莫大的痛苦让她左右眼珠都凸了出来，佩妮洛普发出几乎不成声的哀嚎。
 
     瑟希莉自己也并非毫发无伤，突袭的时候她全身重重地承受了这一击，无法立刻有所动作。肌肉关节到处喀喀作响。疼痛的身体彷佛被点燃了般火热。她摇摇晃晃地站起身，从佩妮洛普的肩膀上拔出了细剑。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
 
     在佩妮洛普痛苦的惨叫声中。瑟希莉剑芒一闪，甩去了附着在剑刀上的鲜血。赤红的液体滴落在地板上，一眼望去走廊上到处都是木屑在飘扬。柱子被砍断的天花板倾斜，墙壁和地板已经破破烂烂地摇摇欲坠。
 
     走廊远方，多莉斯一脸铁青地呆立当场，瑟希莉脚步踉舱地走过去，以手背拭去从额上滴下的鲜血。
 
     「怎么了……到此为止了吗?」
 
     「啊、呜……」
 
     多莉斯发出痛苦的呻吟，看得出她已经被这不寻常的气势给压倒了。
 
     说实在，瑟希莉现在已经因为脑震荡视野都呈现摇摇晃晃的了，可是点燃的兴奋却停不下来——她维持着意识，扬起眉头，瞪圆充满血丝的双眼，振声大吼：
 
     「你在发什么呆?你不是要守护夏洛特吗?」
 
     多莉斯发出错乱的呐喊，出手将大剑砸在地板上。大地崩解开来，建筑物受到了地震直击，地板被掀开、弹出、粉碎，崩毁从地板延伸到墙壁，从墙壁延伸到天花板，侵蚀的范围扩散直至瑟希莉的脚边——
 
     「亚里亚，这次让你太拼了。」瑟希莉反手拿住细剑低声说着：「这是最后一击了。」瑟希莉绝招出尽，接着只能比谁先达到极限了。
 
     崩毁的冲击波到来之前，瑟希莉跟多莉斯将大剑插在地板上一样，反于将细剑戳进地面。
 
     银色的风。
 
     「尽情闪耀吧！！」
 
     开始蹂躏。
 
     巨大的风从剑刃上释放，瞬间扑向地板下的地表，将木板整面挖起，穿进了掀起泥士的地面，在地上奔驰的风堵住了多莉斯发出的大地崩裂，相互抗衡。
 
     两者的冲突产生了弩炮级的破坏力，彼此为了扩张领土僵持不下。
 
     瑟希莉用全身的体重压住差点从地面弹起来的细剑，僵持的另外一方。多莉斯也一样抱住了大剑，在双方的震源之中，两人的视线交会。
 
     ——彷佛上个月事件的再现哪!
 
     瑟希莉想起市集事件不禁露出苦笑，想起那因为契约化身恶魔的男人，想起火焰和疾风的争斗，以及自己压制胜利的往事。
 
     ——这次是大地对疾风。
 
     当然不能输，自己向亚里亚发过誓，再也不会有第二次。
 
     言出如山。
 
     风如砂暴般卷起木层碎片狂吹着，大地疯狂摇动，在风中摇曳的瑟希莉几乎是抱住了细剑，大声叫道：
 
     「回答我啊，多莉斯!」
 
     支撑不住地面相天花板的柱子断折，整面墙掉了下来。亚里亚的风已经不只停在地面，开始上升并粉碎了掉落的天花板。
 
     「帝国会拯救夏洛特吗！？」
 
     墙壁和天花板一一崩毁掉落，趴在地板上的佩妮洛普发出惨叫，不知道该往哪里逃，此时对她伸出援手的——是玛歌特。佩妮洛普抬头看着伙伴，看见了她侧腹上的血迹，两人相互支撑，退离了地与风的冲突点。
 
     「带着魔剑回去，帝国就会接受夏洛特吗！？」
 
     天花板完全掀开，失去了天花板的掩蔽，倾盆的大雨落在瑟希莉和多莉斯头上。雨粒激烈地打在震动的大地上碎开来，淋湿了两人的下半身。
 
     「你真的认为这是最好的选择吗！？回答我，多莉斯！！」
 
     对面回以嘶哑的叫声：
 
     「当然——」
 
     「太天真了！！」瑟希莉彷佛要咬碎空中的雨滴般，咬牙切齿继续大吼：「丢掉那种侥幸的想法吧!帝国会杀了夏洛特!夏洛特不会得救的!」
 
     「这种事——」
 
     「承认吧，多莉斯，帝国已经背弃了夏洛特!」
 
     大声的咆哮让多莉斯的面目扭曲：「可是，那样的话——」
 
     「所以你们也舍弃帝国吧!」
 
     「舍弃E的名字，然后想想看!不是为了谁，而是想想看如何让夏洛特幸福的方法!」
 
     瑟希莉的言语传进了多莉斯的耳际。
 
     「要『守护』她的话就该这么做。一定要让她活着得到幸福，至于要用什么方法——」
 
     魔剑亚里亚发出更耀眼的亮光——
 
     「你们四个人一起去想吧&uml;」
 
     疾风淹没了大地。
 
     事情发生在一瞬间。风吞没了大地，连着地层弹开大剑系的魔剑，飞舞到空中，多莉斯还来不及惨叫就翻倒在地，撞进堆积如山的瓦砾当中。
 
     失去必须打倒的对象，风的气流从地面窜向天空，贯穿了上方的雨云。仅有这片空间内的雨消失了，夜空放出晴朗的光芒，云层贯穿的洞口出现了星空。
 
     魔剑之战就这么划下了句点。
 
     9
 
     细剑一变回人形，亚里亚马上蹲到地板被翻起来积满了雨水的泥土地面上。如水珠般的汗疯狂滴落在泥土地面上。
 
     「没、没事吧，亚里亚?」
 
     出声叫唤的瑟希莉也疲惫地倒了下来，丝毫不理会泥水弄脏了自己的身体。
 
     「好累……呜哇……」
 
     「抱歉……让你太拚命了。」
 
     亚里亚露出衰弱的笑容摇头说道：
 
     「有种很痛快的威觉。」
 
     「咦?」
 
     「最近我一直在烦恼些奇怪的事，你说得对，应该去思考能获得幸福的方法。嗯，思考，我会好好想想看的——啊啊，我肚子饿了啦——!」
 
     亚里亚彷佛附身的怨念消失了般大喊，不明究理的瑟希莉只能呆呆张着嘴。
 
     崩落的声音传来，转头看去，满身疮痍的多莉斯下从堆积如山的瓦砾中站起来。她拍开土尘对着周围大叫：
 
     「玛歌特!佩妮洛普!你们没事吧?」
 
     接着。从另外一个瓦砾堆里探出两颗头，玛歌特和佩妮洛普看起来已经连说话的力气都没有了，轻轻地挥着手回应。
 
     「瑟希莉，我们输了。」多莉斯很爽快地说了这一句后便低下头去。「我明白我没有立场拜托你做什么，可是，拜托你，请你替她们两个人包扎，她们两个流太多血了。」
 
     瑟希莉没有理由拒绝。
 
     看见战斗结束，周围渐渐出现其它围观者骚动的身影。指挥周围市民避难的留守人员也一个一个回来了，瑟希莉向空闲的同僚请求替玛歌特和佩妮洛普包扎并保护她们。
 
     「多莉斯!你也包扎一下比较好。」
 
     可是多莉斯却看着围观者动也不动，跟随她的视线看去，看见了一名认识的少女，她湿淋淋地走了过来。
 
     「瑟希莉，你的声音很响亮，在这大雨中连外面都听得见喔。」
 
     「夏洛特……」
 
     「一觉醒来没看见多莉斯她们的身影，我就想说该不会是这样吧，所以我跑到外面——然后就来到了这里。」
 
     夏洛特看了看四周，表情沉了下来。一切不言可喻。刚才瑟希莉虽然也尽量将这些放在考虑之外，此时却不得不面对现实了。
 
     区公所已经呈现半毁状态，瑟希莉等人所在的一角彷佛爆炸过般，天花板和墙壁都消失了，地板整个被掀飞露出了泥土地面。虽然只是数栋建筑物的一部分，但破坏就是破坏。在被害范围内必定有因此失踪的文件书籍，也得对附近的居民进行事后报告与谢罪，关于修缮费用更是完全不想思考了。啊啊!这件事该怎么跟团长和市长解释才好啊……啊啊啊啊!谢罪的声音传向趴在地上呻吟的瑟希莉。
 
     「抱歉……」夏洛特低着头说道：「多莉斯等人给你们添了麻烦，不管什么样的惩罚我都愿意接受。」
 
     多莉斯也不再辩解，闭上了眼睛。
 
     瑟希莉和亚里亚对看了一眼，打从心底疲累地叹了一口气。
 
     「我们的要求只有一个。」
 
     「赶快逃吧!」
 
     夏洛特瞬间理解了这句话。
 
     「可是这残破的情况，我不能眼睁睁地……」
 
     「这件事我会想办法。」瑟希莉嘴里说着，自己的心却是冰冷一片。「不要在意。」
 
     「不要……拜托你别再这样了。」
 
     那是夏洛特宛如呻吟般恳求的声音。
 
     低垂着头的夏洛特，肩膀不断颤抖着。
 
     「不要再可怜我了……这么做又能怎样呢?」她的语气渐渐粗暴了起来。「被人同情、被帝国背叛、害怕帝国的阴影，接受军国庇护……这样漫无目的地活下去又能怎样?」
 
     「至少比送死好多了。」
 
     「那也只是苟延残喘而已吧?」
 
     「只有活着才能保住自己的信念，而且——我的工作是『守护』，在我眼前我会擅自出手，急着想死的话，就到我看不见的地方再去死吧!」
 
     「无论如何你都要我选择流亡就是了。」
 
     「拒绝的话就举剑相向吧，不论来几次我都接受。」
 
     摇摇晃晃站起来的瑟希莉将腰间的短剑连着剑鞘拔离剑带。递向夏洛特。在瑟希莉的气势压迫下，夏洛特接过了短剑，吓傻了的少女望向着瑟希莉那摇摇欲坠的身体。
 
     「不管几次我都会打倒你们，来吧!」
 
     夏洛特在原地呆立了一会儿——递来的短剑在她手里终究是离了鞘。剑鞘像没拿稳地被丢在一旁，她正手持剑，剑尖微微地摇晃着。
 
     夏洛特抬起头，眼神变得坚决。
 
     然而她口中吐出来的哽咽却无比软弱。
 
     「我想要报答母亲……!」
 
     嗯，瑟希莉点头。
 
     「我想要让母亲获得幸福……!」
 
     嗯。
 
     「我想让母亲留在这个世界上……!」
 
     一阵悲鸣、撕心裂肺的哀痛陈述。
 
     「嗯。」
 
     瑟希莉勾勒出想象的画面。
 
     逝世的母亲、抱着尸体的女儿、伫立不动的三名随从。
 
     最后女儿下定决心，要让母亲死得有意义——让母亲成为『生下皇族』的荣誉女性，这是女儿为了亡母拚命思考出来的心愿。
 
     让母亲的存在、让她的名字留存在这世界上。
 
     她想要以娇小的身体实现这个愿望。
 
     最后，瑟希莉的想象和眼前的实体连结起来。少女压抑虚弱的声音，拭去泪水，眼里出现了坚定的意志，对着自己挥剑，坚强踏出的脚步甚至挖开了脚边的泥土。转动的娇小身躯、充血的日光、闪耀的凶刀。
 
     夏洛特?E?费洛比西尔为了梦想前进。
 
     瑟希莉?坎贝尔挡在她的路上。
 
     粉碎她的梦想。
 
     横斩的短剑被右拳打落，瑟希莉忍受着骨头几乎碎裂般的冲击，握紧拳头忍住疼痛，从少女的侧面打飞了她。
 
     夏洛特的身体飞出后倒在泥水之中。
 
     亚里亚默默地看着。
 
     多莉斯紧紧咬着下唇。
 
     不知道从什么时候雨就已经停了。
 
     「现在，夏洛特?E?费洛比西尔已经死了……没关系了。」
 
     瑟希莉说道。
 
     「不需要再逞强了。」
 
     夏洛特仰躺着，「咕」地几声用力吸气。
 
     她的脑袋转向多莉斯的方向，伸出了手。
 
     五指抓向空中。
 
     宛如在寻找母亲般。
 
     多莉斯的身体前倾并冲了出去，将少女娇小的身体用力抱进自己怀里，夏洛特抓着她的胸口哭喊着，像个压抑不住愤怒的小孩般痛哭着流下大滴的泪水，多莉斯也忍不住哽啊了起来。
 
     月夜里充满了响亮的哭声。
 
     「——这段时间承蒙你照顾了。」
 
     事不宜迟，出发的时间就选在战斗后的几个小时。
 
     在太阳刚刚升起的清晨，她们慌慌张张地收拾好行囊，被送到了独立交易都市五号街的第三正门。
 
     都市的周围环绕着坚固的石壁，为了发展活泼的自由交易，没有课征通关税，从凌晨开始到日落这段期间，城门都是开着的。钻过了正门，面临的就是连接外地的平原，平坦的道路贯穿平原而去。夏洛特等人将会乘坐军国的马车沿着公路经过同盟列国，然后抵达军国，那是一段漫长的旅程。
 
     刚起床的哈斯曼氏看着区公所的惨状暗自头疼，另外一边汉尼巴尔却捧着肚子爆笑起来，
 
     他到底是为什么而笑就不得而知了。
 
     关于区公所半毁的事，瑟希莉在报告里混了些谎言。
 
     『瑟希莉，被害的大部分都是她们的魔剑造成的，是吗?』
 
     『不是的，市长。都是我错误使用魔剑造成的损害，她们是无罪的。』
 
     瑟希莉已经确定要留职察看，复职后也得去帮忙复原在事件中损失的文件。不过，改装工程虽是以坎贝尔家的名义进行，大部分的费用却是汉尼巴尔答应帮自己出的。当时的他对瑟希莉而言简直就跟个神一样。要瑟希莉从此改教信仰他都不成问题。
 
     夏洛特等人的逃亡得虽然有些匆忙，却完全依照当初的预定执行。包含艾华多妮在内，四
 
     柄魔剑都被遣送回帝国，关于人的部分则做出「逃走了」这种假报告。哈斯曼氏说既然事情都演变成这样了，所以区公所半毁的事情就顺便拿来当成借口。看来他似乎也相当的辛苦啊。
 
     往后她们将以帝国的情报作为交换，在军国生活。
 
     夏洛特等人背对阳光，站在高耸石壁的阴影之下。来送她们的是瑟希莉、亚里亚还有莉纱三个人，路克并没有来。
 
     「给你添了不少麻烦。」
 
     夏洛特低头鞠躬，多莉斯等人也一起低下了头。夏洛特以外的三个人都正常地站着，她们由于和瑟希莉的那场战斗而身负重伤，却有相当长一段时间都不肯抬起头来。
 
     玛歌特和佩妮洛普两人纷纷出声道别。
 
     「因为你的关系，我现在不怎么恨胸部大的女人了。」
 
     「怎么到了最后还在说这个?」
 
     「部到这种地步了就让我拜谢一下吧，佩妮洛普你也一样。」
 
     「为、为什么会扯到我身上……！？啊，呃，瑟希莉、亚里亚，莉纱，这几天受你们照顾了，这份恩情我不会忘记的。」
 
     这是便当，莉纱说着便将包袱递了过去，佩妮洛普欣喜地接过。
 
     多莉斯停在瑟希莉的身前，深深地感慨道：
 
     「希望能有机会能再见你一面。」
 
     「一定会有机会的。」
 
     两人拳头轻碰，做出道别的于势。以剑相交产生的友情，不需要多余的言语。
 
     多莉斯等人坐上马车时，夏洛特下定决心地开口：「瑟希莉，我想跟你坦白一件事。」
 
     「嗯?」
 
     「是促使我做出这些事情的人物。」
 
     瑟希莉一惊，她现在才想到，就算在市集都被当成稀有商品，还是有许多人都不知道魔剑的存在，为何被逐出帝都的夏洛特等人却能够持有四柄呢?
 
     「将四柄魔剑借给我们的就是那家伙，他告诉我们皇帝想要收集更多的魔剑，也在寻求锻造师。他说独立交易都市同时拥有这两项的存在，只要获得并且献给皇帝我就能够被承认，要是出了事只要拿出宝剑证明身分就行了——没错，我是被唆使的。回想起来，我为什么会被这种话给煽动呢……」
 
     「……」
 
     「那家伙听说是近年来帝国正式编制的战士团团长，那个战士团很奇怪，构成份子里一半是战士，另外一半似乎是人外。」
 
     「……人外?」
 
     「嗯，那家伙的战士团据说很熟悉饲养人外的方法。」
 
     『人外』，如字面上的意思，是非人的存在。虽然广义来说是指会危害人类的野兽，不过不在此列的动物也经常用这个名词来称呼。
 
     饲养人外——和自卫骑士团所追缉的『商人』有共通点。
 
     该不会是同一个人吧?如果是这样的话……
 
     那么，都市的敌人就是帝国了。
 
     「那、那家伙的名字是?」
 
     「齐格飞，这个名字你要好好记住。」
 
     瑟希莉脸色诡异地点了点头。
 
     接下来，夏洛特喘了一口气。
 
     「我该走了。」
 
     「啊……也是。」
 
     「这话说很多次了，不过还是真的多谢你的照顾，感谢……啊，不对。」
 
     夏洛特摇摇头，端正姿势。
 
     再次低下头。
 
     「非常谢谢你!」
 
     瑟希莉吓得身体往后一仰。
 
     抬起头来的夏洛特嫣然一笑，瑟希莉也跟着笑了出来。
 
     「……要保重喔!」
 
     「嗯。」
 
     「小心人外的出没，同盟列国边境似乎还有人外出没袭击人类。」
 
     「我有可靠的伙伴在，天下无敌。」
 
     瑟希莉自傲地说完，接着……
 
     「瑟希莉，我已经舍弃了，舍弃E之名。」
 
     带着坚定的眼神，她说出了这句话。
 
     哭肿了的痕迹还清晰地留在眼角，现在眼睛还觉得充血发疼，被瑟希莉殴打了一拳的脸颊红红地肿起来。
 
     「但是我不会就这么放弃。」
 
     脸上的表情证明了她的『成长』。
 
     「你等着看吧!」
 
     「嗯……我在此对生下你的母亲，还有数育你的三个人表达我的敬意。」
 
     「谢谢，我们一定要再相见。」
 
     再也没有后悔与遗憾了。夏洛特伸了个懒腰，带着坚毅的步伐走向马车。
 
     瑟希莉默默无语地目送她们离去。
 
     马车开始行走，向着石壁阴影之外——阳光映射之地飞奔而去。
 
     这一天，有位少女放弃了名字，得到了自由第二卷 第五话 锻造师
第二卷 第五话 锻造师</h4>     第五话锻造师
 
     1
 
     陈旧的记忆。
 
     夕阳西斜的夜空。
 
     淡淡燃烧的夕阳余晖将少女的金发染成一片晕黄。
 
     「——变强。」
 
     她在草皮上以大字型的姿势仰躺，仰望着分割成灰与黄的天空，身旁放着一柄许久未使用的木剑。她用手背拭去沾到脸颊上的尘土后。吐出充满疲倦的叹息，然后从刚刚开始就不断地喃喃自语：
 
     「我想要变强。」
 
     他在一旁同样呈大字型躺着，看着这一切。和少女有所不同的是，他被打得像块破布一样痛到倒在地上无法动弹。
 
     她噘着嘴，毫不厌烦地重复说着：
 
     「我要变强——」
 
     「实在难以想象，这是个刚刚宣称要比试却把我打得半死的人该说的话……」
 
     拜此之赐，他连爬都爬不起来。
 
     「那因为你太软弱了，你老是跷掉巴吉尔的练习对吧?你本来就只有锻造刀的才能而已啊，而且手艺也不怎么样。」
 
     「我不否认，可是你能不能不要每次入团测试失败就迁怒到我身上啊?」
 
     「要恨就去恨汉尼巴尔爷爷吧!说什么『连一刀都打不到俺的家伙绝~对不许入团』，年龄、体力跟技术条件我都达到了，却只对我这么不公平。」
 
     「老头子是担心你，毕竟是养育你长人的亲人嘛。而且你啊，至少也算是、应该、大概、说不定，我是不太确定啦——不过你也算是个女人啊!」
 
     「要不要我把你这张贱嘴切开啊?」
 
     真是不好应付啊!
 
     她用手掌挡住夕阳，透着光可以看见手的轮廓浮现。
 
     「总之，我想要变强，而且要强到能打赢爷爷，这样他就不得不认同我了吧?」
 
     「对我个人来说，你变强我会很闲扰就是了。」
 
     「嗯?为什么?」
 
     「你会愈来愈难输给我。」
 
     「我可不是会输给你那种程度的女人。」
 
     她横眼看了这边一下，嘻嘻笑道：
 
     「不要生气。」
 
     「我没有生气。」
 
     「我想成为守护这都市的骑上，现在这样子是不够的。」
 
     想要守护自己最喜欢的这座都市，她小声地补上一句，然后嫣然一笑。
 
     她的笑容感觉非常耀眼，是夕阳或什么的关系吗?不知为何心中有股焦躁感，让人呼吸急促。为了摆脱这感觉，他转过头，不是转向金色的天际，相反地——转向了充满灰色的天空。
 
     远方隐约看得见山脉的棱线。
 
     「跟神祈祷看看如何?请让我成为骑士，诸如此类的。」
 
     他是这么听说的，被称为神或精灵的崇拜偶像，就存在于灰幕森林的彼端。
 
     她皱起了眉头。
 
     「拜托神的感觉真讨厌。」
 
     「你是无神论者嘛。」
 
     「你还不是一样，我讨厌将希望寄托给外力，我想用自己的力量实现。」
 
     「嘿，那你就尽力加油吧!」
 
     「干嘛说得好像跟自己无关似的?」
 
     「啊?」
 
     「我要用你打的钝刀去守护都市、爷爷、巴古尔、还有你。」为什么一脸呆样啊?她如此骂了他一声，笑着继续说道：「你要尽力加油喔!」
 
     「……这不等于是将希望寄托给外力吗?」
 
     「完全不是。」
 
     「是吗?」
 
     「是啊!」
 
     她充满自信地点头，被她这么一说，不可思议地，他也开始如此确信着。或许是被她的单纯给影响了吧!
 
     这种感觉也不差。
 
     「那就一起加油吧，莉莎&middot;奥克伍德。」
 
     「就是这样，路克&middot;恩斯华滋。」
 
     他明白。
 
     这是尘封已久的记忆。
 
     锻造工坊『莉莎』今天也回荡着敲打钢铁的声音。
 
     莉纱嘿呀一声，挥着长柄向锤往下一击。
 
     向锤非常地重，所以为了不让身体跟着被拉倒，得双腿拉开才能使用。高举的同时挺直背脊。然后彷佛全身下沉般地往下挥动，敲打的目标必须一寸不差地正确击中，这个举动在数小时内部没有休息地持续着。
 
     随着工作进行，身体渐渐布满汗水，不仅上气个接下气，疲劳亦使手臂感到沉重。这是连成人男性都撑不太下去的粗重工作。配合着师傅手锤的敲打，莉纱用她娇小的身体果敢且不曾停歇地交互落锤。花了三年时间终于让此变成身体的本能，这是令她觉得自傲的『技术』。
 
     从腕力和体格来看，路克感觉上比莉纱更适合交互槌打这项工作，但实际上却非如此。身为师傅的他，为了避免被钢铁的反作用力弹飞，得用铁夹子夹紧钢材，更得用左手拿着小手锤敲打钢铁、进行形状微调的工作。这是从锻造开始到结束都必须由对刀的完成形态掌握得一清二楚的人才能胜任的工作。
 
     负责人路克面对着莉纱横坐在一旁，视线茫然地落在燃烧的钢铁上。烧得赤红的钢铁和锤子的撞击混杂着火花大量进射。
 
     ——发生什么事了?
 
     莉纱一面挥动向锤，一面悄悄偷看师傅。
 
     从今天早上开始路克的样子就怪怪的。
 
     他的确是随着向锤的打击交互挥着手锤打铁，可是动作却迟钝得诡异，就连心情也静不下来，沉默得令人害怕。到昨天为止还很正常，难道是因为今天早上做恶梦了吗——还是早餐的蔬菜不太新鲜呢?
 
     咦，这样的话不就是我害的吗?呜哇，正当莉纱担心不已的时候……
 
     「莉纱。」
 
     正要挥动向锤却突然被这么一喊，差点就因为向锤的重量整个人仰天翻倒，莉纱连忙踏稳脚步。
 
     「啊、是，什么事?」
 
     路克用平淡的声音说道：
 
     「今天午后我要出去一趟，麻烦你看家了。」
 
     「了解……啊，原来如此。」忽然她想起来了。「这么说来，今天是会议的日子呢!」
 
     「……嗯，也是，那边也得过去才行。」
 
     那边也得过去，这么一句话莉纱就明白了。
 
     原来如此，是要去见那个人呀!
 
     疑问瞬间消失，剩下的只有默默地敲打。
 
     莉纱压抑表情，机械式地举起向锤，往下挥动，不断重复着相同的动作。自己什么也办不到，什么也无法替他做。
 
     ——因为……
 
     自己不是『她』，也不是人类，只是个恶魔。
 
     只是个赝品而已。
 
     2
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔因故遭到申诫，半毁区公所的事情导致她减薪。区公所的修理费用虽未由她全额负担，但还是背负了一定程度的债务，也被限制在一定期间内不得使用魔剑。
 
     就连母亲露西&middot;坎贝尔也烦人地不断对她叨念：
 
     「我知道你想继承那个人，我也放弃阻止你了。但这太过分了，居然破坏神圣的职场……这不是女孩子该做的事。」
 
     母亲手抵在脸颊上表示遗憾，叹了一口气。本来身体就虚弱的露西自从失去丈夫后就经常病卧在床，心灵的疲劳很容易影响身体状况，瑟希莉无法向母亲辩驳，只能低头称是。
 
     「我不会要求你凡事像个女孩子，可是我希望你的举动至少要有点女孩子样，纵使你是个骑士，但同时也是我的女儿啊!」
 
     太多问题让瑟希莉感到无地自容。一味学着父亲的样子使她在不知不觉间也一口男人的语气，战斗时毫不在意的双腿大开，也能若无其事地和异性相处，就连乎常的衣着都是男装。帮莉纱选洋装时，由于不是自己要穿，因此考虑组合时感觉很快乐，但是对于自己要穿的却完全提不起兴趣。
 
     「瑟希莉，你今天就出门去吧!」
 
     「咦?可是，母亲，我还在申诫期间。」
 
     虽然没有严格命令，基本上老板是希望自己在家里待命的，就算没这要求，自己也没脸去见同事，能的话就尽量避免外出。瑟希莉决定在申诫期间，尽量躲在自己的房间里。
 
     「你得出门。」
 
     「可是……为什么这么想要我出门啊?」
 
     「你没有喜欢的男孩子吗?」
 
     面对突如其来的问题，瑟希莉的脑海反射性跳出某个男子。冷酷、随兴，毒舌，可是不但有一手好功夫，还会不可思议地吸引住自己的视线——联想到这里时瑟希莉猛然摇头，不对，死也不会是这家伙，我对剑发誓绝对不是!
 
     「哎呀，真的有呀，你这孩子是什么时候找到的呀?」
 
     「你、你不要误会啦!我才没有喜欢的男孩子!况且也没有必要！」
 
     「现在正是个好机会，你就化好妆去约那个男孩子吧!本来应该期望由男方那边邀约的，不过这也没办法，你就藉这个机会好好回忆一下怎么当个淑女吧!」
 
     「我不是说了，没有喜欢的男孩子吗!」
 
     「衣服的话就穿我的旧衣服吧，至少比你的好多了——菲欧，接下来就拜托你了。」
 
     「了解。」
 
     「母、母亲……啊、菲欧你住手!你在摸哪儿呀!啊呜、不、慢着!」
 
     就这样，瑟希莉&middot;坎贝尔被赶出了家门。
 
     ……详细的经过，老实说出来可能会招致误解，再说会不知不觉走到这边，只是因为走在市街上有可能遇到同僚，所以用消去法选出的目的地就是这边，绝对不是听从了母亲的命令，也就是说跟喜欢的男孩子什么的完全没关系，重点是自己对这位锻造工坊的老板也没有什么特殊的感情。哎呀!自己的确很欣赏他锻造的技术啦，也被他救了很多次，所以很感谢他，但是并没有演变出什么特别的威情，无论从主观、客观角度来看，只是彼此认识而已，即使没事过去玩玩，也完全不是什么错误的举动。再说，虽然跟老板只是认识，但是跟助手却是要好的朋友，所以……果然自己的脚步会走向那边并没有什么特别的理由，好，就是这样!
 
     一路上，瑟希莉的脑海里不停盘旋着上述试图让自己接受的理论，却在抵达锻造工坊『莉莎』的时候劈头被莉纱说了这么一句：
 
     「哇，今天穿得真漂亮呢!」
 
     天空划分为蓝灰二色，暖阳普照，微微的风轻轻在草皮上吹起波浪，时值乎稳的午后。
 
     似乎到中午之前都在进行锻造工作的莉纱，身上穿着平常那件沾满煤灰的工作服。在这天气晴朗的日子里，她决定将桌子和椅子排在屋外进餐，现在正在做餐后收拾的工作。
 
     面对眼睛闪闪发亮的她，瑟希莉结结巴巴地辩解起来。
 
     「申、申诫期间，我也不能穿制服，平时的衣服，那个、几、几乎都被菲欧拿去洗了，所以该怎么说呢，说来丢脸，我只能借母亲的衣服穿——」
 
     「很适合你哦!」
 
     笑嘻嘻地给予称赞的莉纱真是个好孩子。
 
     瑟希莉的装扮既不华丽也不特别，只是一袭连身裙，由一块布料做成的一件式洋装。由于时值容易流汗的季节，袖子做成了短袖，腰间用皮带束紧，同时用绳子将皮制的钱包挂在腰带上。附着金属靴头的皮鞋底嵌着除泥用的木制靴底，这是一般都市女性市民的穿著。唯有腰间系着短剑这件事瑟希莉不肯退让——不过本来惯用手的骨头就有了点裂痕，短时间内是无法握剑的。
 
     穿制服的时候，身上的护腰和裙子虽是类似的东西，总觉得这两者无法拿来比较——就像以前被迫穿上的女仆服一样，双腿那种和平常有着微妙差异的解放感让自己无论如何都会感到羞耻。
 
     「这得让路克也来看看才行，我去叫他来!」
 
     「等等!我需要点心理准备!」
 
     说时已迟，莉纱早巳蹦蹦跳跳跑到锻造场那边去了。
 
     默默地跟在一旁看着整个过程的亚里亚受不了地说道：
 
     「你差不多也该觉悟了啦——」
 
     「你你你你你在说什么啊~」
 
     「你看你，动摇了吧?要继续装腔作势说没有这回事也无所谓，但是态度跟不上的话会让人觉得可疑到极点，很奇怪喔!」
 
     「呜呜……」
 
     「啊，来了。」
 
     瑟希莉全身僵硬，畏畏缩缩地转过头一看，莉纱正拉着路克往这边走来。瑟希莉惊呼一声，反射性地躲到亚里亚背后。
 
     「瑟希莉!」
 
     「你们在闹什么啊?」
 
     走到旁边的路克讶异地问道，马上就注意到情形而瞇起了右眼。
 
     「穿过佣人服之后再换女装是吗?」
 
     「你、你这句话是什么意思!」
 
     「就是字面上的意思啦，男人婆，今天可别打我喔。」
 
     「我才不会!」
 
     瑟希莉生气地反驳回去，却还是一样难堪地将亚里亚当成挡箭牌护在身前。
 
     「找我有什么事?是想跟平常一样吵着叫我锻刀，还是要商量钱的问题?申诫中还真是辛苦啊!」
 
     「啊，都不是啦。」
 
     被这么一间，瑟希莉反而说不出话来。如果是平常的话自己早就逼他锻刀了，只有今天觉得这么做的话自己就显得很不可爱，而这身装扮在他嘴里只有「女装」两个字的感想，也让自己觉得很无趣。不不，『不可爱』、『无趣』这两句绝对没有什么深厚的意义——
 
     『你没有喜欢的男孩子吗?』
 
     「没有!绝对不是这样!」
 
     「啊?」
 
     「呜啊、不、不是啦，没事，不是这样的——」
 
     该怎么办?该怎么办?她两眼直打转地想着，终于不自觉地脱口而出：
 
     「我想请你帮我看看亚里亚!」
 
     咦?亚里亚惊呼一声回过头，瑟希莉正泪眼汪汪地看着她。拜托你、麻烦你，帮忙一下啦——瑟希莉在心中如诅咒般喃喃念着。亚里亚耸耸肩膀，不情愿地对她轻轻地点了个头，真不愧是战友。
 
     机不可失，瑟希莉马上跟着说道：
 
     「之前战斗的时候使用过度，我想要给活跃的亚翠亚一点谢礼——不管是什么剑的剑刃都会开花的对吧?魔剑也一样，所以我想请你看一下亚里亚。看一F是指那个，研磨刀刃之类的。啊——专业方面的事情我不知道，所以这类的事情就拜托专家来做，就是这样。」
 
     「我知道、我知道啦!」路克挥手制止她继续说下去。「我做就是了，你干嘛一直替自己找借口啊?」
 
     「才不是借口!再、再再再再说我我为什么要找借口啊?」
 
     「好。那么，费用呢?」
 
     啊的一声，瑟希莉僵在当场。
 
     「很贵吗……?」
 
     自己脸上的表情那么值得同情吗?路克竟然很快就耸耸肩回答道：
 
     「唉，这次就算了，不收你的钱吧!不过——莉纱。」
 
     「啊，是。」
 
     「你来做吧!」
 
     咦咦！？路克不理会惊叫不已的少女继续说道：
 
     「大致上的工作我都教过莉纱了，虽然技术还不成熟，不过只是保养的话倒也做得到，如果不介意的话，这件事我可以不跟你收钱。」
 
     「当然不要紧，不过，」瑟希莉眨眨眼。「路克，你呢?」
 
     「我有点重要的事得出门一趟。」
 
     嗯?
 
     瑟希莉忽然有点在意。路克答得很爽快，瑟希莉却注意到在他身边的莉纱头低低地垂了下去，那是用浏海掩饰表情的动作。
 
     「要到哪里去啊?」
 
     路克张开嘴巴——想了一会儿后瞇起右眼。
 
     「……你要一起来吗?」
 
     为什么会变成这样！？
 
     亚里亚彷佛在观赏稀有事件般目送路克和瑟希莉并肩离去。
 
     「路克要去哪儿呀?」
 
     「不知道。」
 
     「嗯……?唉，算了，这样也好。」
 
     「咦?」
 
     亚里亚用认真的眼神低头望着抬起头来的莉纱，事出突然让莉纱吓了一跳。
 
     「同是恶魔，我正好有些事想问问莉纱。」
 
     「亚、亚更亚小姐?」
 
     「之前瑟希莉和我还有莉纱一起逛街的时候……还记得吗?我们初次相遇那一天，莉纱说了这么一句话，路克在寻找『可以杀神的剑』——就这样。」
 
     「这个……」
 
     那是莉纱填饱肚子精神松懈不小心说出口的话。
 
     路克&middot;恩斯华滋在寻找『可以弑神之剑』。
 
     「我想要间的是关于『神』的事情。」
 
     「那个，那件事是，是比喻啦，哈哈、哈哈哈。」
 
     「那我换个问题好了，霍尔凡尼尔是什么?」
 
     莉纱惊叫出声，硬挤出来的笑容僵住了，这个反应让亚里亚心中更加确信。
 
     「告诉我，这件事对我很重要。」亚里亚紧紧抓住莉纱小小的肩膀按住她。「我知道路克禁止你说，但是我无论如何部必须知道，这关系到我诞生的事情，拜托你——」
 
     「亚里亚小姐……」
 
     莉纱抬头望着亚卫亚的眼神动摇了——终于垂下肩膀放弃。
 
     「你要对路克保密喔。」
 
     「嗯，我保证。」
 
     莉纱望着牵起自己的手，双眼发亮的亚里亚，无力地叹息道：
 
     「说来有点话长。」
 
     「没关系。」
 
     「那么……首先就得从这座都市的诞生开始讲才行了。」
 
     3
 
     这里的组成成员足异常的，因为——
 
     「诸位大人，很高兴各位这次也能聚在一起。」
 
     各国的重要人士齐聚一堂。
 
     位于独立交易都市三号街的区公所其中一间会议室，所有人围着圆桌坐在位置上。
 
     「没用的会议又要开始了哪。」
 
     在叹息中开口的是名披头散发的壮汉。他穿着黑色的铠甲，锐利的眼神盯着全部的人。长外套上刺着模仿王冠的纹章，年事已高的他无论是体格或气魄都和实际年龄不相符，显得威猛无比。
 
     他是帝国骑士团总团长，奥古斯都&middot;亚瑟。
 
     「光是大家聚集在这里就很有意义了，嗯。」
 
     轻轻回应奥古斯都的人，是个头发细心剪齐，带着银框眼镜，在一周之前就进入这座都市的军国军师，亚维&middot;艾文。
 
     「对老人来说，光是到这里来本身就很累人。」
 
     这场合里年纪最大的老人边颤抖边咳着说道。白胡子老人穿着褪色的修道士长袍，深陷的眼眶不知道视线究竟看向何方。他是由多数小国集合成同盟列国，再从同盟列国里选拔出的代表人，兰斯洛特-加龙省&middot;道格拉斯。
 
     「这是重要的定期会议，是不可以轻怱的。」
 
     接着，语气平稳地发言的是独立交易都市的现任市长，雨果&middot;哈斯曼。他的身后站着三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&middot;昆萨。
 
     帝国、军国，以及同盟列国，各国与都市代表人物齐聚一堂，任谁来看都会觉得是一种异常、非公开的集会。只要是精通大陆政治的人，都会对这样的光景为之一惊。
 
     「对了，奥古斯都大人。」亚维丢出话头：「我听说了一件事，不知道你愿不愿意听我述说一下。没什么，只是个谣言而已，嗯。」
 
     「什么事，说说看吧!」
 
     「谣言说帝国在暗地收集魔剑，且在找寻能重现圣剑的工匠，这件事是真的还是假的?」
 
     奥古斯都狠狠地瞪着亚维。
 
     「我不知道。」
 
     「这样啊，只是流言吗?那么最近帝国保有的魔剑被偷走的谣言呢?」
 
     奥古斯更加不爽地嘴角一斜。
 
     「这倒是真的。盗贼冒充皇族并袭击了独立交易都市，虽然都市帮我们收回了被夺走的魔剑，但很遗憾地被盗贼们逃掉了。哈斯曼，是吧?」
 
     「嗯，正是如此。」哈斯曼面无表情地点头。「当时战斗残留的痕迹方才诸位也都看过了吧?很幸运的，这间会议室没有受到波及，可是另外一侧的建筑物几乎半毁，真是一群可怕的对手。」
 
     后方的汉尼巴尔苦涩地陪笑，没有人对哈斯曼再说什么。
 
     「冒充皇族的罪人是吗?嗯。」
 
     「……有话就直说吧，亚维。」
 
     「没有没有，只是没有在收集魔剑的帝国，为什么会保有魔剑呢?这点让我多少有些疑问，嗯。」
 
     「没有收集，但是本来就持有，这答案不成吗?」
 
     「不会不会，可以接受，嗯。」
 
     「……亚维，我想问你，你这家伙是从哪儿听到这种谣言的?」
 
     「这个嘛，谁知道呢，毕竟只是谣言，我也没有追究过来源。」
 
     亚维露出笑容，接下了奥古斯都带着敌意的眼神。
 
     目睹整个经过的汉尼巴尔一副受不了地样子并耸耸肩。还是老样子，充满了火药味。
 
     「两位，试探就到此为止吧，否则会议都没办法开始了。」
 
     发出劝告的是当中唯一的女性，贾丝汀娜&middot;欧布莱特。
 
     束在脑后头发，藏在眼镜后面的锐利眼神。身材娇小且在这群人中最为年轻的她，却是大陆法委员会的监察宫，也是会议的司仪。
 
     大陆法委员会是以代理契约战争为契机发展起来的组织，由各国选出的代表共同组成，负责制订大陆法并关注各国协议，同时背负着传递国家间政治交涉的任务。
 
     贾丝汀娜望向奥古斯都的背后问道：
 
     「亚瑟先生，这位似乎是第一次参加?」
 
     没错。他点点头，转而面向自己的身后。
 
     那儿站着一名男子。
 
     「他是帝国战士团的团长，战士团是我们的最新编制。奉皇帝之命允许一起参加会议。」
 
     被加以介绍的男子是个身材高瘦的纤细青年。一身黑衣，但不像奥古斯一样穿着铠甲，而是平民装扮那种朴素的布衣。三白眼微微瞇起，面无表情悠闲地站在那儿。
 
     「他叫齐格飞，以后请多关照。」
 
     奥古斯都说出这个名字的时候，哈斯曼、汉尼巴尔以及亚维三个人身子都微微一晃，但是没有做出更多的反应。
 
     贾丝汀娜说话了。
 
     「我想差不多该进入议题了，哈斯曼氏，那位锻造师呢?」
 
     「不好意思，他好像迟到了。」
 
     「真糟糕呢!」
 
     「不好意思，他一定会赶过来的。」
 
     「这也没法子……时间已经过了不少，我们开始吧!」
 
     确认了众人的注意力都集中在自己身上，她继续说道：
 
     「都市称『神』，帝国称『王』，军国称『兽』，同盟列国称『机械机构』——关于『霍尔凡尼尔』。」
 
     圆桌之间回荡着响亮的声音。
 
     「三国一市会议——通称『霍尔凡尼尔会议』，就此开始。」
 
     4
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔，从刚刚开始我就有个疑问。」
 
     「这么突然，你是些想间什么啊?路克&middot;恩斯华滋。」
 
     「你走路的方式是不是怪怪的?」
 
     「是你的幻觉吧!」
 
     「可是你每走十步脚就会在什么都没有的平坦地面上绊一下喔!」
 
     「这怎么可能?」
 
     「是不是先前战斗受的伤太严重，有什么后遗症啊?」
 
     「是你的眼睛有问题啦!」
 
     不应该注意到的。
 
     两人认识至今才一个多月，时闩尚浅，不过每两天就会见一次面。只是每次不是有莉纱在，就是有亚里亚在，也就是总会有别人在身边——所以她不小心注意到，这还是她第一次和路克独处，没错，是不小心注意到了。
 
     一旦意识到就已经太迟了。瑟希莉忍住想要马上转头看过去的念头，接着又彷佛想起了露西的话，那句「喜欢的男孩子」闪过脑海，令她不自觉手心出汗。她一方面嘴硬地说着，一方面举手投足却都僵硬无比。瑟希莉只好拖着笨重的脚步走在路克身旁。
 
     今天独立交易都市三号街的『物』之商店街也热闹非凡，对话间充斥着路上的叫卖声和喧闹的人声。店面陈设的商品——靴子、锅子、小刀、布料、贵重的精致玻璃制品等，范围广泛的商品带来赏心悦目的视觉效果——理论上是这样，但一股奇妙的紧张感却牢牢盘据在瑟希莉心头。
 
     话说回来，虽说路人并没有多到必须把人群挤开才走得动的地步，但还是多到不小心点就会撞到别人。如果是这种程度的人潮的话，应该不会那么轻易地遇到在市区巡逻的同僚吧!
 
     再加上今天的装扮如路克所说，又是「女装」——虽然这评价很令人生气就是了。
 
     「所以，你究竟要去哪里?」
 
     「马上就会知道了，不过也不是什么有趣的场所就是了。」
 
     「没关系，就陪你走一遭吧!」
 
     她嗯嗯两声点着头，引来路克一声轻笑。
 
     「嗯?为什么笑?」
 
     「没什么，我又不会把你给吃了，不用那么紧张嘛。」
 
     你、你说什么啦!瑟希莉焦急地看过去，路克则是一脸坏坏的笑容。
 
     终于明白自己被他开了个玩笑，瑟希莉红着脸撇开了头。
 
     「怎么啦?别生气嘛。」
 
     「我才没有生气。」
 
     「你真的就像她一样难应付哪……啊，稍微等我一下。」
 
     转头看向停下脚步的身边人，路克正在和一个卖东西的少女说话。
 
     出其不意的一句话!—让瑟希莉错过了询问的机会。
 
     ——像她，她又是谁?
 
     他搭话的对象是个卖花少女，篮子里装满各色花束，他从中很快选定购买。少女笑着将指定的三束花从篮子里取出来，递给路克。路克将铜币付给少女之后，回到了瑟希莉身边。
 
     瑟希莉呆呆地站着等他回来。
 
     回来的路克扬起半边眉毛。
 
     「喂，你不会还在生气吧?」
 
     「咦?啊，没事……那些花是?」
 
     「这些算是伴手礼吧!」
 
     伴手礼。
 
     不同种类的花，颜色却同为白色。这是……
 
     路克忽然伸出手来，居然是梳着她的浏海。惊讶后仰的同时，路克的手已经碰到她了。
 
     耳朵上传来柔软的触感，视野的角落浮现一抹白霞。
 
     「咦?咦?」
 
     「给你吧!顺便买的。」
 
     插在瑟希莉左耳侧的是株剪短的白色小花。
 
     理解到方才发生了什么事后，瑟希莉突然胸口一紧，难以呼吸。对她来说，这已经是意外到可以用『现象』这种夸饰的辞汇来形容的事情了。
 
     ——路克，送了自己一朵花。
 
     「啊……」
 
     她低下头来，不想被人看见自己红到几乎要喷出火来的脸颊。
 
     第一次有人送花给自己，让自己的心无法压抑地动摇起来——心中膨胀到几乎觉得痛苦的欢喜压抑不住也掩饰不了。她握拳抵在胸口，心脏的狂跳连带着胸部摇动了她的拳头。
 
     「谢、谢谢……」
 
     虽然很高兴，她却有种悔恨感。
 
     若无其事而迈步走掉的路克感觉非常可恨。
 
     瑟希莉跑步追了上去。
 
     「没、没想到这种程度的风度你还有嘛。」
 
     「某人的声音在颤抖啰，反应跟个处女一样。」
 
     「你说什么!」
 
     这是什么说法嘛!瑟希莉双眼通红地用力槌打路克的背，路克则是不但不觉得痛反而更像是被搔痒一样笑了起来。其实瑟希莉并非是因为感到愤怒，而是因为被开这种玩笑所以有点心慌，脸颊也为之一松。
 
     她全身沉浸在这股不可思议的舒畅感里。
 
     可是——或许太迟了，但瑟希莉已经注意到不对劲了。
 
     「……发生什么事了?」
 
     ——今天的路克有点、不对，是相当奇怪。
 
     当初相遇就觉得他是个很随兴的男子，可是今天也太夸张了。他明明讨厌出门，明明没什么风度，但今天却连言行举止都比平常温柔许多。
 
     会认为他发生了什么事也是理所当然。
 
     「你跟莉纱吵架了吗?」
 
     由于在意方才莉纱的态度所以她才这么间，莉纱微微垂下头的一个小动作却奇妙地给瑟希莉带来『不合常理』的感觉。
 
     「我们没有吵架。」
 
     前方的背影回答道，无法得知他脸上的表情。
 
     「真的吗?」
 
     「没有理由吵架啊。为什么你会这么问?」
 
     「因为——」
 
     现在的你很奇怪不是吗?现在也是——为什么不肯看向这边?
 
     为什么不肯看着我的眼睛?
 
     一个叹息声传来。
 
     「我不知道你想到了什么，不过那家伙很不错，我对她也没什么不满……只不过，嗯。」
 
     路克独白式地开始说了起来：「我经常会想，这么下去，好吗?」
 
     「这么下去……?」
 
     「我买了衣服给她，因为就在之前，你这家伙很烦地一直念着这件事。」
 
     不用想也知道是买给谁，虽然不明白他的意图，瑟希莉还是选择了默默专心听他说话。
 
     「她不停地向我道谢，其实『买衣服』根本不算什么，这么细微的事情却让她高兴到这种程度……你让我注意到，我至今对那家伙连这种理所当然的事情都没有关注过。」
 
     「……」
 
     「我没注意到的事情，除此之外大概还有很多吧，我一定有堆积如山的事情没有看出来。
 
     让那家伙继续待在我这么不可靠的人身边工作，是正确的吗?」
 
     是不是该替那家伙准备另外一个选择，准备一个更适合她的生存方式呢?
 
     路克继续说着，搔起头来。
 
     「我经常会这么想。」
 
     看着他黑发的后脑勺，瑟希莉更加确信了。
 
     今天的路克果然很奇怪，他前所末见地开口倾诉自己的内心世界。对她开放内心这件事固然令她感到高兴，可是心中因此产生更多疑惑。
 
     绝对有『什么事』发生了。
 
     「……不是正确与否的问题吧！」
 
     虽然不知道发生了『什么事』，不过瑟希莉依然可以回答他的问题。
 
     瑟希莉回想起来——莉纱不是人，是恶魔。或许藉由契约制造出来的她本来就处于受人使役的立场，可是平时的她看起来有这样的想法吗?
 
     瑟希莉实在看不出莉纱工作时有任何不情愿或是被强迫劳动的迹象。因为莉纱充满精神的举止反而表现出她享受着锻造工作的感觉，确实能令人感受到莉纱自身的意志。
 
     至少，瑟希莉完全不觉得这两人之间的关系是错误的。
 
     「莉纱信赖你也喜爱着你，不管从什么方面看，她都是以自己的意志在工作不是吗?如果觉得自己有所欠缺，那一一弥补就好啦。」
 
     「真的是这样吗?」
 
     「什么意思?」
 
     「莉纱真的是以自己的意志在我手下工作吗?」
 
     瑟希莉皱起眉头，她不明白路克为何怀疑，究竟怀疑莉纱的哪一点。
 
     「我想不管任谁来看都会这么认为吧。」
 
     「……如果是这样就好了。」
 
     路克没有回头。
 
     不安在瑟希莉的心中萌芽，让她不得不间：
 
     「你想如何对待莉纱?」
 
     马上就得到他的回答：「我想守护她。」
 
     「守、守护?」
 
     「只要能够守护她，我什么都能做，不论遇到什么事——我都愿意承受。」
 
     还是无法知道走在前方的路克脸上是什么表情，然而从他紧紧握住的拳头里，看得见他坚强的意志。
 
     路克觉得让莉纱在他的锻造工坊工作是一件不好的事情吗?
 
     『想要守护她』——这是为了莉纱的幸福吗?纵使如此，瑟希莉还是想不通为何会出现「守护」这个词，又究竟要承受什么?这些引人想象的话语只会徒增瑟希莉心理的郁闷而已。
 
     路克确实隐瞒着什么，却又不肯将重点告诉自己。
 
     瑟希莉当然很想问，可是看路克那个背影应该是不会回答自己的吧——她有一股这样的直觉，所以纵然心中不爽却也只能闭口不言。
 
     在这难受的沉默中，路克终于走进一条巷子里。
 
     独立交易都市哈斯曼，在开发初期并非像现在这样的都市群。
 
     那是历经许多岁月，聚集群众，开发森林，铲平大地，组合采伐来的树木，建筑土墙，堆积石块，听到消息的人逐渐聚集过来——渐渐发展起来的聚落。现在总计由七条大街组合而成，这种都市发展模式是一个自治组织无法承受的。
 
     由于每次人口增加都会重复开发过程。使得都市的道路纵横交错。一离开贯穿三号街的中央公路，巷弄和小径繁复交叉，没有方向概念的人马上就会迷路，就连正门所发行的都市地图也不敢说网罗了所有的路径。
 
     在这复杂的巷弄里，路克以熟悉的脚步前进，看起来是在抄近路的样子。对瑟希莉来说却连走在几号街的路上都搞不清楚，她并没有特意去记自己管辖的三号街之外的地区。
 
     ——她只明白一件事。
 
     当她几近厌烦地盯着眼前的背影，便注意到一件事。
 
     这个男人一旦心情不好就不肯跟人对视。
 
     当远离喧嚣的人声之后，沉默的两人间只剩下脚步声，瑟希莉的忍耐也到了极限。
 
     「路克，我们来聊天吧!聊天!」
 
     「……啊?」
 
     瑟希莉愤然地要求说：「改变一下气氛嘛!」
 
     路克的肩膀一晃，苦笑了一声。
 
     「你这个性我倒是不讨厌哪。」
 
     「那么就说点什么吧，随便聊聊也行。」
 
     「也是……」
 
     忽然这时候，瑟希莉的脑海里闪过一个先前留下的疑问。
 
     「……锻造师指的是什么啊?」
 
     夏洛特等人的目的是『夺取魔剑』及『招聘锻造师』，前者自己明白，但后者却从来没有去深思过。
 
     路克隔着肩膀转头望向自己，右眼里带着一丝意外。
 
     「你不知道吗?」
 
     「争执混乱中错失了询问的机会，夏洛特会跑到锻造工坊『莉莎』，和你有关吗?」
 
     「说给你听也无妨，不过这会触及大陆的最高机密，知道了就无法抽身喔。」
 
     最高机密。意外的一句话让瑟希莉眨着眼睛直盯着路克的后脑看。
 
     的确，那事件关系到帝国这个巨大的存在，这么说来最高机密这个说法也不算太夸张。
 
     「你太卑鄙了，这么一说我不就会更在意了吗?」
 
     「也是。」路克苦笑一声，接着说道：「你对霍尔凡尼尔知道多少?」
 
     「霍尔凡尼尔?」
 
     『我想知道，告诉我。』
 
     她下意识想起和亚里亚之间的对话。那是大陆史上最凶恶的人外，也是代理契约战争的代名词。在数百年前实际存在，但是相关的故事都混杂了创作成份。真伪不明——
 
     「崩毁山脉啊、分裂大地啊、把大海当成饮水啊，最后被剑封印了……似乎有很多证据可以证明它的存在，可是对我来说只觉得是个童话故事。」
 
     「就是那柄剑。」
 
     「咦?」
 
     「封印了霍尔凡尼尔的剑，为了方便就称它为『圣剑』，而制造它的工匠就被称之为『锻造师』。」
 
     瑟希莉吟味他刚刚所说的话，过了一会儿，疑惑地问道：
 
     「霍尔凡尼尔真的存在?」
 
     「当然。」
 
     路克咬牙切齿地说道，瑟希莉一时之间也忘了尴尬，聚精会神地听着。
 
     数百年前有个坏事做尽的人外。
 
     这只人外却被人类制造出来的『圣剑』给封印了。
 
     持有『圣剑』特殊锻造技术的工匠被称为『锻造师』，后来也引申为专指技术优秀的锻造工匠——锻造师的说法就是这么来的。
 
     「年纪够大的工匠都知道这件事，因为能和霍尔凡尼尔并提的就只有圣剑跟锻造师。」
 
     「我第一次听到，那么路克你——」
 
     「我也算继承了锻造师的技术。」
 
     以前莉纱曾经说过，刀的锻造技术渐渐失传，是项古老的技术，路克则是传承这项技术的稀有工匠。
 
     「那么刀就是所谓的『圣剑』吗?」
 
     「至少在称呼上是如此没错。」路克拍拍插在自己腰间的刀，「不过我做的刀可没有资格被称为圣剑。」
 
     原来如此，到这里是了解了，可是新的疑问也从脑袋里跳了出来。
 
     「那为什么帝国想要聘请锻造师呢?」
 
     夏洛特的事件是因为一个叫做齐格飞的人物所唆使的，这个人告诉她皇帝想要『魔剑』和『锻造师』，指使她前来。魔剑的战力有一定的评论来理解，可是锻造师呢?
 
     「因为他们想拥有圣剑。不只帝国，军国和同盟列国还有这独立交易都市也是，不论是谁都想要得到圣剑，因为——」
 
     啊，瑟希莉想到了，等一下。
 
     知道就无法全身而退——
 
     该不会我现在听见了非常糟糕的情报吧?
 
     然而有所直觉也已太迟了。
 
     「霍尔凡尼尔的封印很快就会被解开。」
 
     「最多一年。」
 
     贾丝汀娜看了全员一圈。
 
     「在初代哈斯曼留下的机密文件上，是这么记载的，用于封印的圣剑将会在大约一年后迎向极限——这是一项推测，虽然明言了时限，却不能令人完全相信，实际上有可能更晚，当然也可能会更早。」
 
     为了即将到来的那一天作准备而召开的三国一市会议——通称『霍尔凡尼尔会议』。
 
     在大战期间，各国对建立独立交易都市基础的初代哈斯曼评价颇高。在自由交易与祈祷契约的部分，因为他所留下的几项文件对战后的大陆发展颇具贡献，他独自研究的大陆史可信度也因此获得认同。
 
     圣剑和霍尔凡尼尔，这个足以动摇大陆的技术也藉由调查证实过了。于是后来在大陆法委员会监视之下召开了无数次这样的会议。
 
     「军国的对策活动进行得如何了?」
 
     「这边的军备皆跟预定一样进展顺畅，嗯，就算是明后天都能马上出动。」
 
     「那么同盟列国这方面如何?」
 
     「有点困难，还有几个小国家拒绝统合，我们会努力在今年内将这些小国家收纳。」
 
     「麻烦贵国了，亚瑟先生，帝国方面呢?」
 
     「这边很早以前就已做好准备了，方才介绍过的战士团亦然。不过我们应该再检讨一次以前的提案才是，我认为应该随时在独立交易都市配置帝国与军国的军队因应突发的状况——」
 
     「又是这个话题吗……这样独立交易都市会因为大陆国家而产生分裂，违反了初代哈斯曼氏『自由交易』的理念。」
 
     「哈斯曼，如果你认真考虑过霍尔凡尼尔的威胁，就不应该在这种场合里说这种话吧?至少也该设置属于各国的驻兵所。」
 
     「『都市独立于所有国家之外』——这是我继承自初代哈斯曼的遗志理念，不能退让。」
 
     「你这是把一个小小的都市拿来跟整个大陆相比是吗?」
 
     「那么假设这只是你想要夺取都市的可能性呢?」
 
     「……年轻人你少说浑话!」
 
     「住口!」贾丝汀娜大声喝止互瞪的两人。「亚瑟先生，你的提案已经在上次会议被否决了，请不要随便重提，哈斯曼氏也请你尽量克制自己，不要以推测来进行发言。」
 
     奥古斯都呿的一声撇开脸，哈斯曼也以「失礼了」一声轻轻低头致歉。
 
     贾丝汀娜叹了一口气，用指尖将歪掉的眼镜推回去。
 
     「哈斯曼氏，锻造师还没有来吗?」
 
     「很抱歉。」
 
     「那么关于开发第二圣剑的事情，你有从他那里听说了什么吗?」
 
     哈斯曼摇摇头，贾丝汀娜的眉头徽微皱了起来。
 
     「亚维先生，军国的部分呢?我听说贵国也有承袭锻造师技术的人在。」
 
     「实验性的部分已经做出了几十柄，但是尚未制造出足以进行二次封印的作品。嗯，虽说如此，我还是带了一柄前来。」
 
     亚维唤人后有位和他穿着相同军服的男子进入室内，他将一柄『刀』横放在圆桌上，随即离开了房间。
 
     「这就是军国的刀……」
 
     那是柄做工精细而豪华的剑。剑鞘漆黑，金制剑锷，剑柄上有着皮革和丝绸交织的纹样。
 
     在各国首脑齐聚的这个场合虽然禁止携带武器，唯有刀的部分是事前允许的。
 
     「很好，那么之后再和都市锻造师的比较看看吧，接下来——」
 
     「锻造师的技术还是应该向帝国相同盟列国公开!」
 
     听见奥古斯都一阵抢白，贾丝汀娜深深一皱眉。
 
     「这点已经在上上次的会议——」
 
     「本来圣剑就得完成个两三柄才行，可是却迟迟没有进展。这样的话不是应该向大陆全体公开技术，以最快速度再现圣剑不是吗?」
 
     「原来如此，帝国私下寻找锻造师的谣言看来也不全是假的嘛!」
 
     兰斯洛特-加龙省&middot;道格拉斯在一旁调侃。
 
     「不知道这项锻造技术的只有帝国和同盟列国，所以你们当然垂涎到了极点，用抢的也要得到手——我很能体会那份心情喔。」
 
     「道格拉斯，你这家伙!」
 
     「道格拉斯先生，我已经说过了，请不要以推测来进行发言!」
 
     ——又是这样吗?
 
     在有点吵闹的会议室里，汉尼巴尔一个人闭口不语。事情又演变成如此了。
 
     三国一市会议大致上都处于平行线，大家永远将自己国家的利益摆在前头。面对霍尔凡尼尔复活的这个状况，究竟能够从中捞得多少好处——一逮到机会就开始权谋对话，会议也总是因此无疾而终。
 
     就像汉尼巴尔对瑟希莉说过无数次的话一样。各国的势力相持不下，大陆的安定，以及联手面对霍尔凡尼尔这些都不过是表面工夫，争权夺利的国家什么时候会引爆战争都还不晓得——这种外弛内张的对峙在战后的现在依然持续着。
 
     汉尼巴尔并不关心利益这个概念，他只想预防代理契约战争再现，只想守护在这座独立交易都市的生活。因为他经历过地狱之火，所以无论如何都不能让地狱重现人间。
 
     大陆各国状况均衡不崩塌，霍尔凡尼尔也顺利封印成功。
 
     虽说这只是理想的想法，但汉尼巴尔却十分认真。
 
     ——这些家伙怎么都吵不腻啊!
 
     会议室还是老样子吵闹不休，室内渐渐充满倦怠的气氛。
 
     汉尼巴尔叹息一声，望向南外。与沉闷的会议室相反，窗外的天空爽朗，平稳的阳光十分耀眼。
 
     ——路克这该死的小子。
 
     身为圣剑锻造师也必须参加会议，自从上一代去世之后，路克就身负这项任务，可是他到现在还没出现，大概是没心情，还在路上拖拖拉拉的吧!
 
     真是的，这家伙到底跑到哪里闲晃了?
 
     走进六号街。
 
     和中央大街相比这里人数较少，由于精灵信仰的修道院、民居以及便宜的旅馆都集中在此，气氛也比中央和缓许多。偶尔和一些穿着白色修道服的团体擦身而过，玩着鬼抓人游戏的小孩娇嫩声嗓音则从四处传了过来。
 
     「封印解开……?」
 
     瑟希莉如鹦鹉般低吟重复着，路克点了个头。
 
     「你知道初代哈斯曼为何要在这个地区打造独立交易都市吗?」
 
     「唔?那是因为——这个地区的灵体浓度高，看中这一点的初代哈斯曼联想到了灵体可以用在当时尚未发达的祈祷契约上，是吧?」
 
     「真是模范的制式解答。是从教科书上背下来的吗?」
 
     「不、不行喔?」
 
     灵体指的是空气中所含的不可见粒子。
 
     原本用来是作为恶魔契约的媒介，在代理契约战争中也被人所使用。恶魔契约是将人肉当成祭品的邪门信仰，也是使大战战况恶化的最大原因。可是初代哈斯曼却转而将灵体运用到祈祷契约这种新型态信仰上，促成了独立交易都市的开发契机。
 
     他透过『精灵信仰』的形式使这座都市趋于安定，独立交易都市能在短短四十四年内发展成为大陆中心的交易据点，正是仰赖了祈祷契约的恩惠。
 
     瑟希莉愈来愈搞不懂了，这个问题和霍尔凡尼尔又有何关连?
 
     「我再间一个问题，祈祷契约的信仰对象是……?」
 
     「嗯……是神吧?」
 
     「具体来说是将这地区整体称为神或精灵，而后发展成了信仰。可是更正确地说，是将灵体浓度特别高的布莱尔火山当成『神』来崇拜……你啊，该不会其实很笨吧?这是常识。」
 
     「我、我笨是笨。不过这点常识当然知道!只是没有说出来而已!」
 
     「那么为什么这个地区的灵体浓度特别高?为什么灵体会聚积在火山周边?」
 
     「咦?这……」
 
     「灵体到底是什么?」
 
     「灵体是，那个，看不见的东西……可以成为祈祷契约和恶魔契约的媒介……」
 
     「我间的是更根本的问题，灵体是什么?为什么存在?」
 
     「呜!」
 
     被这么连珠炮询问下，瑟希莉也说不出话来了，开始真的担心起自己的脑袋来。
 
     「这、这些都是一般该知道的常识吗?」
 
     「不。一般来说不会知道。」
 
     什么嘛，还好还好。
 
     「灵体啊，其实就是霍尔凡尼尔的诅咒。」
 
     「啊，这样啊……唔?」
 
     瑟希莉丝毫不存疑的跟着回答，接着突然想到……
 
     「该不会这也是机密事项吧?」
 
     「是啊!」
 
     路克咧嘴一笑，那是个坏心眼的笑容，瑟希莉只能哑口无言抬头仰望。
 
     她不自觉地看看四周，开始在意起有没有人在一旁偷听。
 
     毫不理会瑟希莉的担心，路克继续说道：
 
     「恶魔契约这个系统就是霍尔凡尼尔的诅咒。」
 
     「系统……?」
 
     「为了让人和人之间互相残杀的系统。」
 
     瑟希莉倒吸一口气，差点叫出一声不可能，可是她相信这并非谎言，因为证明就存在于历史上。
 
     代理契约战争。
 
     「灵体是霍尔凡尼尔的诅咒，被人类封印的那家伙憎恨人类，在憎恨之下吐出了灵体。灵体在大陆的土地上蔓延，在大陆的人们心脏上刻印出死亡咒文。」
 
     死亡咒文就是启动恶魔契约的咒文，只有被刻印的本人才看得懂，所以当年大陆国家谎称徽兵，召集人员在之后施行了死亡率极高的外科手术，藉由局部麻醉切开胸膛直接让本人确认，亦或从心脏上面将死亡咒文摹写在纸上，等手术结束后再给本人看等等，曾经有过这么一段强迫执行恶魔契约的凄惨过去。
 
     简单来说死亡咒文就是恶魔契约的引爆装置，契约以人肉为代价，所以死亡咒文无以挽回。
 
     因为灵体的关系，全大陆的人都拥有这个刻印。
 
     「诅咒耗费极长的岁月感染了大陆全境，大陆上所有人的心脏都刻下了死亡咒文，然后如你所知，大陆陷入了混乱，人类滥用恶魔契约，开始自相残杀。」
 
     打下独立交易都市基础的先哲，初代哈斯曼藉由宗教的形式使祈祷契约在市民之间加速渗透。以史实来说，这是一个贤明的判断——但是知道实情的现在，瑟希莉实在无法老实地赞扬他的功绩。
 
     将憎恨人类的心升华为促进人类繁荣的东西，为了诅咒而制造出来并喧嚣一时的灵体，在将大陆逼向灭亡的同时也被应用成为大陆复兴的契机。
 
     瑟希莉率直地想到了人类肮脏的欲望以及顽强的挣扎，这是令人意外的结果。
 
     同时，大战被冠以别称——『霍尔凡尼尔』也非偶然。
 
     「听起来就像夸大不实的说法……」
 
     「但却是事实，是大陆国家、哈斯曼，乃至大陆法委员会都在隐瞒的事实。」
 
     瑟希莉无话可说，被这么干脆地告知一切，自己也手足无措不知如何应对，而且还有一件事她不明白。
 
     ——为什么你知道这些秘密?
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔，我再问你一次，为何这地区的灵体浓度特别高?」
 
     她脑中灵光一闪。
 
     转眼看了一圈独立交易都市的街道，最后看见灰幕森林与灰色天空，远远可以瞥见彼端的火山阴影——
 
     「没错，霍尔凡尼尔就在布莱尔火山里，现在还在持续吐出灵体。」
 
     路克淡淡说道：
 
     「同时也在等待封印自己的圣剑力量枯竭，所以大陆国家急着重现圣剑。」
 
     「……为什么?」
 
     她的喉咙为之干涸。一切已无须多言，这些话早就起越聊天的领域。
 
     咽下口水，瑟希莉间了出口：
 
     「为什么要对我说明这一切?」
 
     「因为我的青梅竹马就是被霍尔凡尼尔给杀死的……我们到了。」
 
     「咦?」
 
     放眼望去，他们已经来到一片日照充足，有着缓缓坡度的丘陵。
 
     徐风吹过倾斜的草皮，丘陵下排列聚集了无数的墓碑。瑟希莉一眼望去，原来如此，她明白了。这里是六号街的公共墓地，是独立交易都市的市民终有一天会前来的地点。都市的修道院集中在六号街也是因为墓地在此，而上个月事件的死难者和瑟希莉的父亲都长眠于此。
 
     虽然没有遗体，不过杰克&middot;史特拉德的墓碑也在此地。
 
     「啊，等我一下。」
 
     她追上迈开步伐的路克，想要开口询问的事情还有很多，却都无法在脑海成形，瑟希莉只能跟上眼前那道沉默的背影。
 
     他手上的花是长茎的白色花朵。
 
     那是献花——给死者的花。
 
     路克在某个墓碑前面停下脚步，用手拭去积在石头表面的一层薄薄的尘埃，将一束花礼献了上去。
 
     石头上刻着『LisaOakwood』这个名字。
 
     「莉纱……?」
 
     「莉莎&middot;奥克伍德，是个我没能守护住的女孩。」
 
     瑟希莉再也不知道该对他说些什么，只能将视线一直盯在『LisaOakwood』的字样上。旁边还有另外一个墓碑，路克也放上了一束献花。
 
     『BasilAinsworth』
 
     是瑟希莉不知道的男子名字，从姓氏来看应该是路克的亲人吧!
 
     「三年前，我还是个见习工匠。」
 
     路克忽然开始喃喃述说了起来—!
 
     「当时的剑术和锻造技术都还不成熟，锻造工作若没有老爸的许可就不能交给我做，我曾经偷偷窃盗出玉钢想和青梅竹马莉莎一起进行刀的锻造，结果却被狠狠骂了一顿，我父亲稳稳地掌握玉钢的数量。曾经让我好好锻造出来的只有一柄……你知道布莱尔火山的山麓有精炼工坊吧?我老爸会定期去那边采购玉钢，那一天我和莉莎也跟着一起去。老爸在跟精炼工坊的老爷子聊天时，无聊的我们就想跑去偷看一下火山里面。那只是在好奇心驱使之下的行动，我们一直往山里前进。莉莎是个彷佛全身都是由好奇心组成的人，所以她很开心，最后我们看见了人外。那家伙被锁链捆了起来，不停叨叨念着什么，原来那家伙就是霍尔凡尼尔。当时我们并不知道，没多注意就接近了，虽然被锁链捆住身体，可是却没有拘束住那家伙的四肢，所以我们遭到那家伙的袭击。跑来搜索我们的老爸为了掩护我们而被杀，莉莎也被杀死了，只有我逃走了，就只有我活下来——」
 
     「够了!」
 
     瑟希莉抓住路克的手臂，她觉得必须制止他才行。
 
     若是让他就这么滔滔不绝地说下去，她很害怕路克最后会变成怎样。
 
     「……我没事，抱歉。」
 
     他慢慢转身望向这边，向自己道歉，右眼澄澈的吓人，不带一丝情感，那透明的样子几乎令人无法和左边的义眼分辨出来。
 
     瑟希莉受不了地垂下头，许多事情在此刻终于了解了。
 
     路克&middot;恩斯华滋为何只为自己持续锻造刀，不仅如此还要搜寻『可以弑神』的剑——以前莉纱确实这么说溜嘴过——瑟希莉终于理解这些，以及锻造工坊的名字『莉莎』的由来。她已经理解这一切了。
 
     日常生活不使用祈祷契约。是因为它来自于霍尔凡尼尔。
 
     回想起来，瑟希莉的父亲或许也是因为知道霍尔凡尼尔，所以才避免去使用祈祷契约的。
 
     全部连结起来了，过去、现在，以及他所想要的未来。
 
     瑟希莉轻易地想到了最后的答案。
 
     「你……要复仇吗?」
 
     「这我办不到。」
 
     惊讶地抬起头来，「办不到?」
 
     「只要杀死霍尔凡尼尔，灵体就会从大陆上消失。」
 
     「……的确。依赖契约的市民会很困扰，不过只是无法使用祈祷契约，不会因此生存不下去。」
 
     「你知道灰幕森林的命名原理吗?」
 
     瑟希莉知道。
 
     在都市与火山带之间，覆盖着火山灰的森林——哈斯曼森林，森林里的树木到处沾满了灵体，持续吸附着从布莱尔火山喷发的火山灰，是故火山灰只会停留在灰幕森林的上空，不会落到都市里，这也是天空分割为双色的原因。
 
     一思及此，瑟希莉总算明白了。
 
     「没有灵体的话……」
 
     「都市会被火山灰覆盖、毁灭，所以不能杀死霍尔凡尼尔。」
 
     纵使封印出现即将解开这种危机，再次封印仍是最适合的手段。
 
     路克耸耸肩。
 
     「再说，复仇实在太无聊了，杀了那家伙，莉莎一样不会复活，老爸也不会复活，什么也得不到。」
 
     骗人。
 
     那你为什么顽固地说只为自己锻刀?
 
     为什么要将工坊的名字取为『莉莎』?
 
     你不是在找寻可以弑神的剑吗?
 
     为何找寻的不是封印之剑，而足以杀害为目的的凶器?
 
     「……」
 
     提出问题很简单，然而瑟希莉却办不到，她不敢踏进那个区域。
 
     看得出来路克在虚张声势。这面墙薄得可以轻易地看出路克的本意。但却有如巨大的铁壁防止瑟希莉入侵，她甚至可以幻想路克在对自己说：别闹了!
 
     多么任性的男子啊，都说到这种地步了，居然还不愿让她介入。
 
     这个疑问理所当然地闪过自己的脑海。
 
     ——那么莉纱呢?
 
     她是什么时候诞生的?在听到刚刚那些话后，她觉得这件事应该和莉纱的存在大有关系。
 
     「我忘了回答你的问题，」彷佛想了起来，路克说道：「今早，我做了场梦。」
 
     「……梦?」
 
     「是莉莎的梦。」
 
     瑟希莉咬住下唇，闭上眼睛掩饰心中忽然涌起的冲动。
 
     ——咦、咦?
 
     为什么?
 
     「莉莎是个孤儿，她的双亲因为意外死亡了，是汉尼巴尔那该死的老头领养并养育她长大的。所以她一直想要成为骑士——可是爱担心的死老头却一直不认同她……真是的，她总是吵到烦死人了。」
 
     路克苦笑，望向这边。
 
     「她想要用我锻造的钝刀去守护这座城市，以及汉尼巴尔那老头、我老爸……还有我。」
 
     为什么，胸口竞如此的——
 
     「这部分她和你有些相似，或许是因为这个理由我才会想要说给你听，我自己也不太清楚……毕竟这些话很多余就是了。」
 
     痛苦?
 
     太奇怪了，为什么心中会如此痛苦。
 
     这是比得到赠花时更大的撼动。
 
     不知为何瑟希莉突然好想哭，她无法看着比平常多嘴的他述说自己的过去。她痛苦的想哭，可是却哭不出来，全身彷佛被撕裂了般，在意义不明的痛苦捉弄下缩起了肩膀。
 
     瑟希莉没有办法理解自己的心情。
 
     这份心情究竟是什么?
 
     她能明白的只有一点，那就是她不应该来这里。她憎恨起当时傻傻地感到高兴的自己……应该让路克自己一个人来的。
 
     「瑟希莉?喂，你没事吧?不会真的身体不舒服吧?」
 
     「……吗?」
 
     「咦?」
 
     「你，爱她，吗?」
 
     为什么会间这个，瑟希莉自己也不明白。
 
     可是说出口的话已经无法收回，她只能静静地看着脚边，等待答案。
 
     经过漫长的沉默后，路克回答了：
 
     「……我爱过她，可是莉莎已经不在这世上了。」
 
     虽然她连自己的心情都不明白，却明白路克的心情。
 
     他的这句话也是谎言。
 
     你至今依然——
 
     回想起今天的路克一直部处于混乱之中，就是因为出其不意地做了关于她的梦，才会无法维持平静。对他来说，莉莎&middot;奥克伍德就是一位这么重要的女性。
 
     「差不多该走了。」
 
     瑟希莉轻轻抬起头来。
 
     站在那儿的已经换成了和平常一样的路克&middot;恩斯华滋。他不再显露出像是在怀念什么的深邃眼神，转而懒散地瞇起右眼。吹到墓碑丘陵上的风，郁郁地将他留长的前发吹了起来。
 
     瑟希莉终于挤出了声音：
 
     「接下来你要怎么办?」
 
     「虽然很麻烦，不过死老头他在找我，我有事得去区公昕。」
 
     「去区公所……?」
 
     「反正你都已经知道了，要一起来吗?」
 
     虽然完全忘记了，但她还在申诫中，可以的话她尽量不想和同僚们见面。可是不想和路克就此分开的心稳稳胜过一切。瑟希莉点了点头。
 
     5
 
     「路克你来得太慢了!」
 
     三号街区公所，会议室。
 
     迎接瑟希莉和路克的是汉尼巴尔的斥责。
 
     他站在门口，踏着沉重的脚步走了过来。
 
     「你以为我们等了多久了啊!你还真是老样子——」
 
     顺势破口大骂的汉尼巴尔忽然看见了瑟希莉，瞪圆了双眼。那是被意料之外的访客完全出其不意吓到的样子——他脸上的表情立即变成了愤怒，身子一转，揪住了路克的胸口。
 
     「团、团长！？」
 
     「为什么把瑟希莉带到这里来！？你这家伙，难道告诉她了吗！？」
 
     在挥开胸口的手之前，路克皱眉说了一句：「什么意思?」
 
     瑟希莉也是满脸疑惑，不仅是汉尼巴尔的愤怒……
 
     更让她瞠目结舌的是围着圆桌的那些人物。虽然不知道每个人的名字，但从容貌和服装就能轻易看出谁是哪个国家的重要人士。入口前面一点的是市长以及汉尼巴尔，接着往圆桌右边开始算过去是军国、帝国、同盟列国……连大陆法委员会都在。众人一副不知发生什么事的样子而注视着这里，这究竟是什么样的一场集会?
 
     这会议室宽敞到圆桌旁边还有座位可以让人旁听，可是就连剩下的这些空间里也部充满了杀伐的空气。
 
     「昆萨先生，这位是?」
 
     委员会的女性说道。
 
     「……她是自卫骑士团的团员，抱歉，我会叫她离开的。」
 
     「你是瑟希莉&middot;坎贝尔小姐，对吧?嗯。」
 
     军国的人说道。瑟希莉也见过他，他是在夏洛特事件里提供流亡之路的男人——亚维&middot;艾文。
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔……?哦，她是坎贝尔家的人吗?这么说来，我听说父亲死后是由女儿
 
     继承了家业。」
 
     帝国的巨汉喃喃说了一句话，让圆桌上的所有人都以兴味盎然的眼光看了过来，不知为何，在这些视线里瑟希莉感觉到了别具涵义的笑意。
 
     ——为、为什么我得被这些人取笑才行啊?
 
     因为她是女性所以被看扁了吗?一想到这里瑟希莉不由动了肝火。
 
     在好奇的视线里，只有汉尼巴尔和哈斯曼脸上的表情彷佛咬了烂苦瓜一般。
 
     「既然她是坎贝尔家的人，那么不是也可以请她同席参与吗?」亚维提议道：「总有一天也是要请这位人才进行协力的嘛，嗯。」
 
     委员会的女性点头，向众人确认过，没有人持反对意见。
 
     「还太早了……」
 
     汉尼巴尔低声丢下一句话，转过身去。
 
     坎贝尔家是怎么了吗?瑟希莉放低声音，在路克耳边偷偷问道：
 
     「我是可以来这里的吗?」
 
     「我也不太清楚……看来似乎可以。」
 
     「我是被你带过来的，你这回答也太随便了吧!」
 
     「抱歉，我也在疑惑中，这可是三国一市会议——『霍尔凡尼尔会议』喔，难道坎贝尔家也相霍尔凡尼尔有关系吗?」
 
     「咦，不不不，我没听说过……」
 
     脑袋真的快炸开了，而且有种彷佛被排挤在外——被丢在一旁的威觉。不管是霍尔凡尼尔、还是胸口的痛楚，或者是这个会议——这一切到底是怎么一回事啦！
 
     「既然有新面孔，那大家就重新自我介绍一下吧!」
 
     圆桌边的人物一一说出自己的名字，那都是正常生活中一生也不会遇到的身分或国家干部，瑟希莉顿时感觉眼睛转了好几回。
 
     不过——
 
     站在奥古斯都。亚瑟背后，那名全身黑服的男子轻声说出名字的时候瑟希莉还是受到了冲击。当然这是她第一次见到那名高瘦的青年，但瑟希莉却对他的名字印象深刻。
 
     「齐格飞……！？」
 
     众人再次注视过来，这次没有吓人的气势。
 
     「就是你跟夏洛特……!」
 
     瑟希莉!汉尼巴尔双眼圆瞪大喝一声制止瑟希莉。
 
     「团长!为什么不抓住这个男人！？他就是唆使夏洛特&middot;费洛比希尔的当事者——」
 
     汉尼巴尔猛然按住了瑟希莉的嘴。
 
     「我说过了，不要说出威胁大陆平衡的发言，所有大陆国家代表都在这里啊!」
 
     「可是……!」
 
     瑟希莉无法理解，不仅是夏洛特那件事，他可能还跟一连串的恶魔契约事件有关系也说不定。怎么可以眼睁睁地放过他呢!
 
     「夏洛特……啊啊，那个盗贼吗?」奥古斯都以不在意的语气说道：「坎贝尔家的女孩该不会听信了她的谎言吧?我不知道那些盗贼对你说了什么，不过你是不是有所误会了?」
 
     不要装傻了，瑟希莉正想出口反驳时，身旁的汉尼巴尔却给她恶狠狠的一瞪。瑟希莉只能暗自咬牙把自己的话吞了回去，望向另外一名当事者。但亚维也只是一脸若无其事地旁观。
 
     ——什么嘛什么嘛什么嘛!
 
     这就是政治?太不能理解，太令人不愉快了。
 
     「没关系的，有什么话想说就让她说说看吧!」
 
     会议室里的气氛彷佛遭受惊吓动摇。
 
     因为做出刚刚这句发言的正是当事者齐格飞。
 
     「齐格飞，你……!」
 
     「没关系的，亚瑟总团长，我不想留下祸根。」
 
     轻轻说完一句话之后，齐格飞走了过来。
 
     那是一名带着嗯心气质的男子，听说他属于帝国战士团，却看不出任何相符的样子。脚步轻浮、嘴角露出轻蔑的笑容，三白眼里完全没有笑意。
 
     「你叫瑟希莉&middot;坎贝尔是吗?让我听听看你的说词吧!」
 
     看不出对方的意图，但是机会难得。瑟希莉挥开汉尼巴尔的制止，与齐格飞正面对峙。
 
     「有三件事情，我怀疑你参与其中。」
 
     「说吧!」
 
     瑟希莉努力地慎选词汇，开始说道：
 
     「首先，是上个月的事件，我们自卫骑士团捕捉了在独立交易都市近郊袭击旅客与商队的一批盗贼。他们不仅能驱使人外，头目更执行了恶魔契约。从俘虏的话里，是化名『商人』的人物将人外借给他们，命令他们袭击市集。」
 
     「哦，居然发生过这种事。」
 
     「第二件事，是在市集中发生的恶魔契约事件，因为这次事件和先前那批盗贼事件都具有恶魔契约这个共通点，同时又在距离相近的时期发生，基于这观点，自卫骑士团将两件事串连在一起，判断是同一人物在背后指使。」
 
     「所以?」
 
     「最后是之前发生的夏洛特&middot;费洛比西尔的事件，她从某个人物那边听说帝国想要魔剑和锻造师，以夺取为目的侵入了独立交易都市。她供出了给予情报者的名字。那就是你，齐格飞阁下。」
 
     「最初的两起事件和夏洛特什么的那件事之间有任何关联证据吗?」
 
     「……齐格飞阁下，我听说你的战士团可以役使人外士兵。」
 
     「你认为呢?」
 
     「我觉得那是非常迥异的编制，将据说不可能沟通的人外引为兵力，至少我不曾听说过可行。而在第一个盗贼的事件里，他们供称是从第三者手中借来了人外，这些共通点就是我所考虑的根据……以上，就是我怀疑你的理由。」
 
     说完之后瑟希莉的呼吸还有些紊乱，接着肩头一松，脑海里开始反刍刚刚所说的话。虽说没有将一切说出来，不过大致上应该都说明了。
 
     接下来他会如何回答呢——瑟希莉想着并望向齐格飞的时候，她瞪大了双眼。
 
     齐格飞毫不动摇，反而露出可憎的甜甜笑容，连想部没有特别想一下，就很干脆地开口说道：
 
     「我的问题只有一个——证据呢?」
 
     一切都确信了，不过不是根据道理，而是根据直觉。
 
     借给盗贼团人外，让杰克。史特拉德恶魔化，唆使夏洛特前来的人正是这家伙。
 
     这个男人就是一切的幕后黑手。
 
     「你方才说的这些有证据吗?有的话我想请你出示一下。」
 
     「……我没有证据。」
 
     「没有！？没有你还敢怀疑我！？」
 
     瑟希莉咬着下唇望向亚维，夏洛特等人应该在军国的保护之下，可是军师却一点也没有要帮助自己的意思，其它国家的要人也只是旁观两人的对话。
 
     她被孤立了，没有人愿意帮助她。气氛显示出这反而是正常的现象，瑟希莉呆立在当场。
 
     用句粗俗一点的话来说，她就是——『不懂得观望气氛的小女孩』。
 
     齐格飞仰天张开双手，做出可悲可叹的动作，那虚伪的动作让瑟希莉想吐。
 
     「没想到初次见面就被人质疑，而且还没有证据……唉、唉唉，我明白，我明白，瑟希莉&middot;坎贝尔!你一定是被那个叫做夏洛特什么的家伙给骗了哪!听说那小女孩不是还伪造了帝国的宝剑冒充皇族吗?真是太恶质了，非常恶劣，你会被骗倒也不是没道理的，你说对吧，亚瑟总团长?」
 
     「嗯?嗯、嗯啊。」
 
     突然被扯进话题的奥古斯都连忙点头称是。
 
     「冒充皇族是不可原谅的行为，相对地也能大胆地欺骗人。」
 
     「没错，大胆狡猾，而且极为恶劣。这真是一场灾难啊，瑟希莉&middot;坎贝尔。」
 
     不知为何视野感到一片红雾，有股冲动在小腹底下涌现，再也无法忍受而想一口气倾吐出来，彷佛有形的怒气从全身冒了出来。
 
     过度的愤怒令她几乎忘我了。
 
     「不要……侮辱她们!」
 
     纵使手里有魔剑，潜入都市根本是有勇无谋，恐怕大多数的人都会嘲笑她们吧，嘲笑她们——为何会做这么白痴的事情。
 
     可是夏洛特等人做了，为了让亡母的生命获得意义故舍身挑战，瑟希莉无法取笑她们。
 
     而这个男人正是唆使的当事人，却伪装成不知情的样子，将自己借出去的魔剑一脸不愿的收回去，并露出桀惊不驯的笑容。周遭的人也都默许不加以追问。帝国、军国、同盟列国、独立交易都市，以及大陆法委员会部很干脆地舍弃了她们。
 
     ——不可原谅。
 
     瑟希莉对在场的所有人都无法原谅。
 
     「你们要否定的话也没关系，但是请你收回，立刻收回侮辱夏洛特的发言，她是一位比你们都还要有志气的女性。」
 
     「为什么?我无法理解。」齐格飞脸上的表情露出完全无法理解的样子说道：「那小女孩是应当制裁的罪人，是帝国的敌人，除此之外什么也不是。做出侮辱的反而是你吧?因为你没有证据就把我当成了犯人。好吧，那么——也请你收回侮辱我的发言。」
 
     瑟希莉已经控制不住自己了，她反射性地准备抬手殴打这个无可救药的男人的脸，脑海里只有这个想法——
 
     「住于!」
 
     拳头被旁边伸过来的手掌挡下了。
 
     是路克，他制止的手轻轻包住瑟希莉的拳头。静静地劝自己：
 
     「住手吧!」
 
     「……」
 
     瑟希莉维持着抬手出拳的姿势僵在当场——最后还是边颤抖边吐气，放下了拳头。
 
     齐格飞一脸无聊地耸耸肩转身回到主人的身边，奥古斯都似乎小声地在责备他什么，齐格飞却只是嘿嘿干笑着。
 
     汉尼巴尔也只是轻轻把手放在瑟希莉的肩上，然后默默离开。
 
     「……」
 
     当然瑟希莉的怒气并没有消下去，反而血气冲脑，想要大吼大叫，然而室内的气氛却不允许她这么做。
 
     「离题了呢，既然都市的锻造师来了，我们就回到原本的议题吧。」
 
     刚刚的对话完全被当成没发生过，被当成不过是不会观望气氛的人擅自闹场，如此而已。
 
     这就是汉尼巴尔所说的「大陆的均衡」，所谓的「政治」吗?
 
     这场白痴会议就是这样吗?
 
     ——疯了。
 
     瑟希莉在心中怒吼，在场的所有人都疯了。
 
     还是疯的人是我?
 
     「路克&middot;恩斯华滋，」贾丝汀娜说道：「圣剑的锻造情形如何?看你现在有带刀的样子，那是最新的作品吗?」
 
     路克点头回应道：「但是距离圣剑还太遥远，承担不起封印。」
 
     会议室里充满了失望的叹息。
 
     「果然上一代的恩斯华滋身亡是个大损失哪。」
 
     「当然，这个儿子不过是个未满二十岁的小鬼，技术差了不只一截。」
 
     「从现况来看和我国的圣剑也没有什么差异，嗯。」
 
     「从现在开始也不迟，应该要公开圣剑的锻造技术才是。」
 
     「又要重复这个话题了吗?」
 
     「帝都有许多有技术的锻造工匠，问题只是在于锻造方法。只要知道了锻造技巧，帝国就能漂亮地锻造出第二把圣剑……你们认为再给这个男人一年能有多少进步?」
 
     「真是给人添麻烦，眼睁睁看着父亲被杀哪。巴吉尔&middot;恩斯华滋如果还在的话，这会议也会更有建设性。」
 
     众人的口中诉说着不满，都是些对路克的中伤，瑟希莉血气上冲。汉尼巴尔和哈斯曼没有附和，却始终保持沉默，这就是国家代表者们的会议吗?
 
     当事者路克也没有反驳，他右眼漫无焦点地不带任何情感，自己实在无法理解他为什么能如此平静。
 
     ——平常都是这样子的吗?
 
     从很久以前路克就一直处于这种毁谤中伤之下吗?
 
     已经到了被别人说什么都没有威觉的地步了吗?
 
     「还有一个问题，」贾丝汀娜问道：「加上你的恶魔后，魔剑精制的技术也不足以封印霍尔凡尼尔吗?」
 
     魔剑精制?虽然对瑟希莉来说这是个不熟悉的单字，但她马上就想到了。
 
     路克的助手莉纱不是人类而是恶魔，她的能力是循着路克的经验瞬间锻造出刀来。上面赋予的灵体效果和魔剑拥有同等的威力，这里似乎是将这份能力称之为『魔剑精制』。
 
     「我们之所以将你视为特别的锻造师，对你另眼相看，就是因为这份精制能力，你说呢?」
 
     路克厌烦地说道：
 
     「我说过很多次了，那种方法做出来的刀很脆弱，只是挥几刀就会碎裂的代替品。要拦阻或许没问题，要封印是不可能的，期待这个能力只会带给我带来困扰而已。」
 
     「……你真的有意思要做吗?」
 
     带着苛责语气插嘴的是奥古斯都。
 
     「大陆法委员会还有我们会默认你的恶魔存在，不仅是因为这份能力，也是斟酌了内情，你至少要懂得报恩吧，这可关系到大陆的未来。」
 
     「斟酌内情?喂喂，别开玩笑了。」路克哈的一声，失声笑道：「你们只是拿来利用而已吧!」
 
     奥古斯都瞇起了眼睛。「小子……」
 
     「内情……?」
 
     疑问终于从瑟希莉的口中跑了出来，奥古斯都的视线缓缓移了过来，彷佛找到了什么有趣的事情般嘴角微微一斜，让瑟希莉背脊发凉。
 
     「坎贝尔家的女孩，看来你不知道哪。」
 
     「你是指什么……」
 
     「那男人为了救自己，将自己的恋人拿去做了恶魔契约的祭品。」
 
     一开始的时候，瑟希莉还听不懂对方说的是什么。
 
     「咦……?」
 
     她应该是没听懂的——然而却汗毛倒竖。
 
     「你知道他有个叫做莉纱的助手小女孩吧，那就是诞生出来的恶魔。」
 
     「亚瑟!现在不是说这些——」
 
     「有什么关系哪，昆萨，让关系者知道事实也是很重要的喔!」
 
     瑟希莉觉得奥古斯都与汉尼巴尔的对话彷佛遥远世界之外所发生的。
 
     「莉纱她、她是、路克的左眼——」
 
     「坎贝尔家的女孩似乎搞错了。」
 
     有如在玩弄着这方情绪的动摇般，奥古斯都欣喜地说道：
 
     「那恶魔是由恩斯华滋恋人的血肉构成的，不小心迷路进了霍尔凡尼尔老巢的恩斯华滋为了让自己得救，将同行的恋人弄成了恶魔，以她的能力当成挡箭牌才逃过一劫。」
 
     「可是——」
 
     可是契约所需的死亡咒文刻在心脏上面，没有事前知道的话不是连咏唱都不行吗?而且为了这么做得将胸膛给切开才行。
 
     「霍尔凡尼尔的憎恨很深，那个『王』网啰了所有人类的死亡咒文，而且会说出来，只要站在王面前就知道了。坎贝尔家的女孩，王也会告诉你，你心脏的死亡咒文喔，虽然你应该会被马上杀死就是了。」
 
     「可是路克不可能会做这种事!」
 
     「纵使他不会做这种事，他以恋人临死前疯狂做出来的恶魔为盾才能一个人逃出来的事实也不会改变，怀疑的话就去间那个男人吧!」
 
     耳鸣让路克觉得吵死了，奥古斯都的声音让自己威到难以忍受的不愉快。
 
     「……路克。」
 
     瑟希莉只用眼神间了路克，是假的吧?这男人说的都是假的吧?莉纱是你用左眼为代价制造出来的恶魔对吧?
 
     「路克!」
 
     「……没错。」他干脆地承认了。「老爸和莉莎被杀了，活下来的是我和莉纱，就是这么一回事。至少当时在那里制造出莉纱的人是莉莎，唉，不过也混了我的一只左眼进去就是了。」
 
     路克若无其事地说着，瑟希莉却注意到了。
 
     他的右眼再度化成了与左侧义眼类似的纯粹球体。
 
     「亦即那只恶魔是恋人的遗物，斟酌这情况，我们才默许他违反大陆法的。」
 
     「恋人的名字记得应该是莉莎&middot;奥克伍德吧!嗯，居然给用恋人的血肉造出来的人偶和恋人一样发音的名字，真是错乱的行为呢，嗯。」
 
     「恋人死亡之后，还让恶魔人偶以助手的身分在身边工作吗?该不会还拿来伺寝了吧?」
 
     「诸位!请不要再继续进行无意义的中伤!他是我们独立交易都市的市民，我们无法坐视诸君如此的行为!」
 
     「如哈斯曼先生所言，各位，请注意你们的言行。」
 
     在承受污辱的这段时间，路克的表情依然没有动摇，用冰冷漠不关心的眼眸看着窗户外。
 
     「……不对。」
 
     ——有点不一样。
 
     瑟希莉敏感地感觉到了，那强烈的不对劲。
 
     因为路克的眼神瞥了开去。
 
     他心情不好而且不肯和瑟希莉对望。
 
     他还隐藏着什么……那是什么?哪里不对劲?自己想到了什么?
 
     瑟希莉快速转着眼珠子思考，拚命的地寻找答案。
 
     不快点的话，路克的心会再也无法挽回，她急迫地感觉到这一点。
 
     「莉纱……」
 
     对了，就是莉纱。他瞥开眼睛的时候正是谈到莉纱的时候。
 
     勤于工作，料理技术好，健康的笑容，是个好孩子。兴趣是照顾自己的老板，一直想替老板打拚，不论何时都信赖着自己的老板，仰慕着自己的老板——是这么一位普通的女孩子。
 
     制造出她来的人是谁?
 
     是莉莎&middot;奥克伍德。
 
     那她又是为什么——
 
     『嗯，路克很厉害!』
 
     自己曾经耳闻的声音，记忆开始回溯。
 
     『没有必要这么谦虚啊，有莉纱在才能营运这间锻造工坊，你说是吧，老板?』
 
     不够，完全不够，能找到答案的片段应该遗有更多。
 
     『我曾经偷偷窃盗出玉钢想和青梅竹马莉莎一起进行刀的锻造，结果却被狠狠骂了一顿……曾经让我好好锻造出来的只有一柄。』
 
     继续找。
 
     『她想要用我锻造的钝刀去守护这座城市，以及汉尼巴尔那老头、我老爸……还有我。』
 
     『莉纱真的是以自己的意志在我手下工作吗?』
 
     继续找，然后串连起来!
 
     『我想守护她。』
 
     『只要能够守护她，我什么都能做，不论遇到什么事——我都愿意承受。』
 
     『莉莎。奥克伍德，是我没能守护住的女孩。』
 
     ……啊啊，原来如此。
 
     串连起来了，『她』是这么做的呀!
 
     所以路克啊……
 
     如果这是真的——那你就是个蠢男人。
 
     「我想问问各位，」
 
     瑟希莉的声音响彻了整个会议室。
 
     「『莉莎&middot;奥克伍德为什么要制造出莉纱来?』」
 
     突然的一间没有得到回答，反而是一片微妙的『这家伙在说什么啊』的气氛。
 
     那又如何，瑟希莉不在意地望向所有人的脸，决定了目标。
 
     「奥古斯都&middot;亚瑟阁下，您可以回答我方才的问题吗?」
 
     「……坎贝尔。这会妨碍会议的进行，你不能控制一下没有意义的插话吗?」
 
     「只是个简单的问题而已，请回答我，我想解开误会。」
 
     「少自鸣得意了，小女孩。」
 
     压低的声音打进瑟希莉耳里，她倒吸一口气。统帅帝国骑士团的大汉放出足以射穿对手的锐利视线，让瑟希莉感觉喉头一紧，咕地一声差点喊出来。
 
     「你的任务是很后面的事情，现在的你没有发言权。」
 
     但是，瑟希莉没有退缩。
 
     「请回答我，亚瑟阁下。」
 
     奥古斯都脸色一凝，很不情愿地答道：
 
     「……刚刚说过了，恩斯华滋是为了让自己得救——」
 
     「死亡咒文只有被刻印的本人才能咏唱，」瑟希莉正面迎接奥古斯都的视线，用强硬的眼神瞪了回去，「也就是说恶魔契约得在自己的意志下才能实行，基本上，不是其它人所能强迫的。」
 
     「你不知道代理契约战争吗?想要的话只要举刀威胁就能让对方开口实行。即使不是如此，也可以猜想是那小子将女朋友制造出的恶魔给抢了过来，这部分的详细过程那小子不知为何不肯松口。」
 
     其中原因，现在瑟希莉能理解了。
 
     所以瑟希莉一口气地说了出来：
 
     「路克&middot;恩斯华滋没有强迫莉莎&middot;奥克伍德进行恶魔契约，莉莎是在自己的意志下进行恶魔契约的，而路克&middot;恩斯华滋也没有将莉纱当成挡箭牌。」
 
     众人面面相觑并骚动起来。
 
     奥古斯都声音低沉的问道：
 
     「根据呢?」
 
     这是和齐格飞对话后的复仇之战，得给帝国一点颜色瞧瞧。
 
     冷静下来准备好理论吧，最后要说什么，想说的话都决定好了。
 
     自己或许很笨，但笨人有笨人才有的看事情方法，就是因为笨——所以才能单纯简短地抓住真实给大家看。
 
     ——我绝对不会退缩。
 
     我会把这个男人、这群笨蛋——
 
     还有这些不明白的人通通说倒。
 
     「诞生出来的恶魔是莉纱，这就是根据也是证据。」
 
     意思似乎没有表达成功，奥古斯都皱起了眉头。
 
     瑟希莉的侧脸感觉到一股视线，是路克的气息，他就在身边给自己带来了鼓舞。
 
     「如果莉莎&middot;奥克伍德是被路克强迫进行恶魔契约——在这种情况下产生出来的恶魔怎么会是莉纱呢?为什么不是足以逼退霍尔凡尼尔的强力魔兽，而是拥有少女姿态的恶魔呢?」
 
     「跟姿态无关吧，那恶魔拥有魔剑精制的能力。」
 
     「但是当时路克手上有可以用来精制魔剑的玉钢吗?」
 
     瑟希莉没有转头望向他。
 
     没有转头，却催促身边的人回答。
 
     「路克，请你老实地回答我。」
 
     「……我没有，当时的我还是见习工匠，老爸只会在有需要的时候给我玉钢。」
 
     奥古斯都瞇起了眼睛，他察觉了瑟希莉的意图。
 
     「也就是说当时诞生出来的莉纱并无法活用她的能力，为什么路克会做出这样的恶魔呢?还要抢过来利用?」
 
     「……」
 
     「路克，这只是我的推测，」视线依然不动，「莉莎&middot;奥克伍德是为了一边守护你，一边和霍尔凡尼尔战斗吧?」
 
     「……」
 
     「她想要成为骑士对吧?那就不用多想了。」
 
     微微笑了起来，对这名未曾谋面的女性怀抱共同的感觉。
 
     「如果身处同样的状况，我也会守护你。」
 
     守护市民。
 
     理所当然地去实行。
 
     「所以路克才能一个人活了下来，在父亲的守护之下，在莉莎&middot;奥克伍德的守护之下——活了下来。」
 
     串连起来了。
 
     碎片拼凑镶嵌起来了。
 
     瑟希莉依然没有转头看路克，一旦想象他现在的表情就觉得想笑，胸口一轻，觉得现在马上知道他的表情实在太浪费了，所以瑟希莉不想转头，就当成给她的奖励吧!
 
     路克自己恐怕也明白，因为他是当事者，虽然如此却不肯说明白，或许这是他个人的赎罪方式也说不定。
 
     『是我没能守护住的女孩。』
 
     是对被自己想守护的女孩反过来守护，一个人活下来的自己的惩罚，而甘之如饴地接受毁谤，真是个蠢男人。
 
     而且应该也预料到了吧——我接下来要说的话。
 
     因为知道所以你才撇开了视线对吧?
 
     ——没关系。
 
     我会将碎片嵌回你心里的空白，给我看着吧!
 
     帝国总团长的手指在桌面上轻轻敲着间出了问题。
 
     「那为何要做出那只恶魔，这不是毫无意义吗?」
 
     ——或许对你来说没什么意义吧!
 
     可是那有意义的。莉莎会制造出莉纱是非常有意义的。
 
     只有和路克及莉纱来往甚密的瑟希莉才能明白。
 
     「这部分只能够推测她的想法，所以没有确实的证据。」说归说，瑟希莉个人是如此确信：「首先——精制魔剑不过是个赠品。」
 
     震惊的气氛支配了整个会议室。
 
     「赠品……?」
 
     「没错，是赠品。」瑟希莉点头继续说道：「比起这件事，她更想要的是守护。」
 
     「守护住了吧，你刚刚也说过了喔。」
 
     「我是指她想要在自己死后，也永远、永远地守护路克。」
 
     她感觉到身旁有人倒吸一口气。
 
     ——莉莎&middot;奥克伍德，我来代替你传达吧!
 
     代替你传达你的思念与愿望，瑟希莉随着胸口的痛楚下定了决心。
 
     「所以莉纱才会是莉纱，像个普通的女孩子一样，只为了支持路克而生。魔剑精制不过是为了帮助路克进行锻造工作而已，不是她恶魔契约的本质。是莉莎&middot;奥克伍德在自己的意志下，为了永远守护自己最重要的人，赌上性命留在这世界上的存在。莉莎&middot;奥克伍德当时将『守护』的工作交托给了莉纱——这就是三年前的事情真相。」
 
     现场一片沉默。
 
     所有的人都陷入了沉默，汉尼巴尔很不符合他个性地眼眶湿润了，哈斯曼氏则紧咬着下唇。她想起来了，汉尼巴尔是养育莉莎&middot;奥克伍德长大的亲人，这么说来，哈斯曼氏一定也以某种形式参与其中。
 
     她听见了在身旁小小声的一句话。笨蛋，一句无力的声音。
 
     ——笨蛋是你啊，路克。
 
     你早就注意到了吧?所以才会说出「我都愿意承受」这种话。青梅竹马留下来的恶魔，恶魔以少女的姿态支撑着他的生活——为了她，所有的毁谤与惩罚自己都能够承受，都愿意接受。所以这次一定会好好守护她，这就是你的战斗方式吧!
 
     你终于能从这想法里跳脱出来了。
 
     『是不是该替那家伙准备另外一个选择，准备一个更适合她的生存方式——』
 
     开始能够纯粹地为莉纱祈愿能获得幸福。
 
     「——无聊。」
 
     随随便便打破沉默的人——是齐格飞。
 
     完全没有任何感慨的他很无聊似地打起了『欠。
 
     「这跟会议有什么关系?」
 
     「正、正是!」被气势压倒的奥古斯部也慌慌张张地跟着附和，敲打圆桌。「那又怎样?只是无聊的妄想!」
 
     「的确包含了一些我的想象。」
 
     自己并不认识莉莎&middot;奥克伍德这名女性，她三年前在想什么，是怎么行动的，一切只能从结果来推测。
 
     「可是我确信。」
 
     即使如此，自己还是这么想。
 
     莉纱这个少女的存在表示出了莉莎思念的一切。
 
     因为同样是女人，同样是骑士才能够理解。
 
     「你们一定不会明白，我也还不明白其中真正的意义——」
 
     她的死，以及死后继续守护路克的遗志。
 
     这个……
 
     「——我想，这就是爱吧!」
 
     瑟希莉终于转头望向身边的青年。
 
     路克他——
 
     「……笑了。」
 
     毫无设防——
 
     「少开玩笑了……!」
 
     变成了一个普通的「少年」。
 
     平时那挑衅的表情和至今那冰冷的眼眸早已不复存在，他嘴角僵硬，右眼动摇，就连身体都无法保持平衡地肩膀倾斜，难看的样子处处都显露出他的脆弱。
 
     站在那儿的是一个无依无靠的少年。
 
     「我没有开玩笑，反正你也注意到了吧?因为你是最了解莉莎&middot;奥克伍德的人。」
 
     右眼漫无焦点地飘移。
 
     「我怎么可能会承认！」
 
     这是三年前的路克&middot;恩斯华滋。
 
     现在的他恢复成三年前的自己。
 
     「我什么都办不到，你以为当时莉莎手上的武器是什么?那是我锻造的刀，是我出生以来老爸第一次让我锻造的普通烂刀。莉莎高兴地接过我的处女作，却惨遭杀害。那柄刀轻轻松松、简简单单就断了——我和我的刀都没能守护住莉莎!所以我才决定要守护住莉纱，为此我什么都愿意承受!可是我至今依然在她的守护之下——我怎么可能承认！？」
 
     「承认吧，这样才能告慰她在天之灵。」
 
     「喂，路克。」瑟希莉叫道。
 
     「你真是个笨蛋。比我还笨的笨蛋。你以为任由这些家伙毁谤，只要自己能够忍耐下来就是真的『守护』住了莉纱吗?」
 
     「你又知道什么……！」
 
     「闭嘴，听好了，这是个错误，不要继续冒渎和嘲讽死者，不要玷污了莉莎。奥克伍德的死。不要将她的爱，莉纱的思念，还有你的意志收在剑鞘里。拔出来，然后和玷污这一切的人战斗——借我一下。」
 
     瑟希莉一把抢过路克腰间的『剑』，拔剑出鞘。
 
     剑身反映窗外投射进来的阳光放出光芒。
 
     划出美丽的弧线，显露出波浪般的刀纹。
 
     傅回手上的足确切的质量与吸附掌心的感觉。
 
     「瑟希莉！？」
 
     路克的『刀』。
 
     瑟希莉叹了一口气，果然很美。她的心情毫无理由的高昂起来，右手的伤势现在她一点也不在乎了。
 
     「——我们在此宣誓。」
 
     瑟希莉将刀危险地指向众人，大声喊道：
 
     「你们就一直在这里做无用的讨论，沉浸在你们愚蠢至极的中伤与权谋算计吧，反正那很适合你们。」
 
     「你这家伙……侮辱我们相当于侮辱我们的国家!我们至今是因为一直当你是坎贝尔家的人才睁一只眼闭一只眼，现在已经忍无可忍了!」
 
     「小鼻子小眼睛的家伙少啰唆，别随意将坎贝尔家充满荣耀的家系之名挂在嘴上。」
 
     现在的自己无所畏惧。
 
     「我没有心嗯继续陪你们说废话，我已经决定了。」
 
     即使要与一个国家为敌。
 
     「不会是帝国，不会是军国，也不会是同盟列国，当然也不会是独立交易都市。」
 
     这高昂的斗志也不会轻易断折。
 
     瑟希莉反手持刀，刺进脚边。
 
     当一声响彻当场。
 
     「总有一天，一定会是由我用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔——我已经决定了！！」
 
     6
 
     在片面的宣言之后。瑟希莉拉着路克的手走出了会议室。
 
     只留下一柄刀插在原地。
 
     惊呆的众人停了数秒，奥古斯终于开始大吼。
 
     「昆萨!哈斯曼!那女的是怎样！？」
 
     「哎呀，抱歉抱歉，是我没教育好，她的失言我替她道歉。」
 
     「为、为什么你还笑嘻嘻的！？你真的觉得这是失言吗！？」
 
     「哎呀，抱歉抱歉，我是在感慨她的年轻哪，到了我这把年纪说不出来的话，她都敢理所当然地说出来，我该说是高兴呢，还是——」
 
     「我都说了叫你不要笑！！」
 
     「亚瑟阁下，我也为她的无礼致歉，身为市长，我一定会严惩她，所以请您息怒。」
 
     「哈斯曼你嘴里说归说脸也在笑！！」
 
     没有理会奥古斯都的护骂——
 
     同盟列国的代表者兰斯洛特-加龙省&middot;道格拉斯彷佛因年事已高，很疲累地用手指揉起眼睛。军国军师亚维&middot;艾文则津津有味地看着路克的刀点头。大陆法委员会的贾丝汀娜也似乎无力继续这场难以善后的会议。
 
     至于齐格飞……
 
     「令人想吐……」
 
     全身彷佛起了鸡皮疙瘩。
 
     他的面貌扭曲，脸上彷佛在这几分铠之内老了下去般出现无数深深的皱纹。那是僵硬的肌肉上青筋形成的沟痕，是激烈痛苦的情感波动在脸上呈现的改变。
 
     可以明白断言那是『厌恶的表情』。
 
     「亚维&middot;艾文。」
 
     「啊?」
 
     「借我。」
 
     军国的刀收在鞘里，横躺在亚维面前的桌子上。齐格飞快步走过去取剑插进自己的腰间。
 
     「咦?那个，等等。」
 
     齐格飞完全不理会，来到路克插在地上的刀前面，蹲低姿势。
 
     「你要做什么?」
 
     「闭嘴，我会分心的。」
 
     齐格飞丢出一句粗暴的话，维持蹲踞的姿势，混浊的目光凝视眼前的刀。
 
     那是奇怪的中段蹲姿，蹲到左脚脚踵上，右膝正面弯曲，腰间的刀柄微微朝外，胸背挺直，刀身呈水平，右手轻轻按在刀柄。
 
     看到他的低姿势，汉尼巴尔瞪大了双眼。
 
     「居合架势……」
 
     众人都察觉到齐格飞要做什么，吞了一口口水。
 
     齐格飞没有动，只是静静地盯着路克的刀。
 
     沉默……
 
     刹那间……
 
     ——拔刀。
 
     从出刀到挥刀，在场是否有人能够完全用肉眼追上这一记斩击呢?
 
     轻轻的摩擦声和高亢的撞击声，从侧面击中刀背中心，路克的刀从地板上弹跳起来，回转着刺进墙壁里，会议室里的人们知道的仅只如此。
 
     迅速的拔刀居合斩。
 
     齐格飞前倾挥刀，接着立刻将军国的刀丢到地板上，亚维正要出声抗议——却哑口无言了。
 
     被丢弃在地上的军刀已经从中断折，就像被工具扭断一样。亚维连忙回头望向那把刺进墙壁的刀，呈现在他眼前的是尚未化解冲击、微微振动的刀身。
 
     刀子上不存在任何伤痕与弯曲。
 
     「连这柄刀都不足以成为圣剑吗……?」
 
     其中一人茫然说道。彷佛在水面上滴下一滴水般，会议室漾开了一片沉静的涟漪。
 
     在各国要人呆立当场的同时，齐格飞咕噜噜一声，身子猛然一震，抱住自己的身体，样子充满了厌恶与憎恨，难看地扭曲起来。
 
     『——我想，这就是爱吧!』
 
     好讨厌。
 
     喔喔，令人作呕……！！
 
     「……去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死——」
 
     以只有自己听得见的声音低声诅咒着。
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔。
 
     路克&middot;恩斯华滋。
 
     我齐格飞不会忘记这两个名字的。
 
     「欢迎回来！瑟希莉你看，肌肤水水亮亮的哦!莉纱帮我磨过剑刃之后，肌肤变得美丽到令人讶异耶！该怎么办——等等，瑟希莉！？」
 
     得到用『亮晶晶』来形容也不过分的水亮肌肤，亚里亚跑出来迎接回到锻造工坊『莉莎』的两人，此时瑟希莉却突然失去力气仰天坐倒在地上。
 
     「你没事吧?」
 
     瘫坐在地的瑟希莉对着跑过来的亚里亚露出无力的笑容。
 
     「一看到亚里亚的脸就松了一口气……脚顿时发软了。哈哈、啊哈哈……喔！？一想到这里，右手的伤就开始痛了!喔喔喔喔喔!」
 
     突然痛苦呻吟的瑟希莉是真的觉得很害怕。
 
     亚里亚望向路克那边，瞳孔更是缩成了一个小点。
 
     他也是一脸奇怪的表情，彷佛不知该做什么表情而困惑不已似地——总之，是用『奇怪』一字就能彻底形容的表情。那股让人害怕的气息消失了，亚里亚至今在他身上感觉到的固有印象开始变得模糊。
 
     「欢、欢迎回来……?」
 
     晚了一步出来迎接的莉纱，也注意到了两人和平常很不一样。嗯?她的脑袋歪到一旁。「过来」，看到莉纱，瑟希莉呼唤一声，对她招手，莉纱毫不犹豫地跑到瑟希莉身边——
 
     然后被紧紧抱住。
 
     「瑟、瑟希莉小姐！？」
 
     「我都听说了。」瑟希莉的下颚靠在莉纱肩上，在她耳边轻声说道：「霍尔凡尼尔的事情，锻造师的事情，还有莉莎小姐的事。我全部都知道了。」
 
     咦?莉纱在被抱得紧紧的状态下抬头望向路克，可是路克却撇开了脸。
 
     「可是我还没有间过莉纱，这是必要的，我必须知道你的意志才能真正将一切串起来，可以让我问你吗?」
 
     「问、问什么?」
 
     「莉纱你觉得现在的生活如何?」
 
     「咦、啊、很、很快乐喔——非常快乐，因为有瑟希莉小姐和亚里亚小姐在。」
 
     「那路克呢?」
 
     「咦！？呃、呃。」一边偷偷侧眼看向路克，一边说道：「那个，我很感谢他，让我这个恶魔工作，还让我住在这儿，教了我很多事情，我很尊敬他。」
 
     莉纱不等瑟希莉催促便开始滔滔不绝地说着。
 
     「还有，路克他很努力。每天晚上睡前都在锻链剑术喔。」
 
     嘿，这我可不知道呢!亚里亚感慨地望了过去，他还是撇开了脸，难道是害臊吗?
 
     「瑟希莉小姐你替我选购过衣服对吧?之后路克又替我买过好几次衣服呢!」
 
     「这样啊——你很高兴吧!」
 
     「是!我非常高兴，太高兴……就是因为太高兴了，」
 
     啊，亚里亚注意到——
 
     莉纱的眼里含泪。
 
     「反而觉得好痛苦。」
 
     路克也惊讶地回过头来。
 
     「我是莉莎小姐的分身……」泪水直滴。「我的样子似乎跟莉莎小姐小时候完全一模一样，可是却完全没有继承莉莎小姐的记忆，个性也完全不像。」
 
     莉纱，路克唤了一声。
 
     「我是假的，是赝品，所以路克他——」
 
     「莉纱!」
 
     「所以路克才会后悔给了我『Lisa』这个名字!」
 
     「别说了!」
 
     「我说的不都是真的吗！！」
 
     哇啊啊啊啊啊，最后莉纱抓着瑟希莉的身体开始痛哭起来。瑟希莉温柔地抱住她，乖乖，轻轻地抚摸她娇小的背。
 
     瑟希莉隔着莉纱的肩膀抬头望着路克，随之亚里亚也望向了他。咕~路克呻吟一声后退半步，然而又下定决心往前踏出一步。
 
     「莉纱，听我说……」
 
     莉纱脸上涕泗纵横，抬起头来。
 
     「我的确很后悔给了你这个名字，当时的我实在是一片混乱。」
 
     呜哇~泪水又冒了出来，路克慌慌张张地补充道：
 
     「慢着，我不是这个意思，你误会了。」
 
     「误会……?」
 
     「你、那个，你啊，」路克鼻头也红了起来，「你不是莉莎&middot;奥克伍德。」
 
     「……」
 
     「对，你不是莉莎。样子虽然相似心却不同，是完全不同的人，我把自己的感伤转移到你身上是错误的，我很后悔这么做。」
 
     莉纱惊讶地张开嘴巴，听着路克说话。
 
     「你想离开的话，我也不会硬把你留下，莉纱只要随自己喜欢的方式过生活就好，不需要被束缚在我这种男人身边，只要你想要自己的幸福的话——」
 
     「路克!」
 
     路克对瑟希莉简短回了一声「我知道」后，继续说：「可是，我很感谢你。」
 
     莉纱的双眼大大地张开。
 
     「你帮了我很多忙。」
 
     接着路克闭上了嘴巴，看样子已经面临他的口才极限。
 
     傻男人，亚里亚怀抱着这个想法，笑开了脸。
 
     ——太好了，莉纱。
 
     人形恶魔苦苦追求自己存在的意义，为什么诞生，又要如何在人与人之间生活，不知该如何是好。因为自己是恶魔，不是人类。
 
     是另外一种生物。
 
     ——可是，路没有因此关上大门。
 
     只要有一个人愿意牵起这只手——就不会再迷惑。
 
     这两人就是这种存在。
 
     莉纱从瑟希莉身上移开了身体。
 
     她用工作服的袖子擦去鼻水与泪水，抬头望向青年，她的老板。
 
     「路克觉得莉莎小姐的思念束缚住我了，是吗?」
 
     「……嗯。」
 
     「那我现在要明白地说，我想待在这里。」
 
     言语里不带一丝迷惑，率直地说了出口。
 
     「一切都是我的个人意志，洗衣服、做饭、锻造，全部都是因为我想做才做的，跟莉莎小姐没有关系，而且……」
 
     哭着露出白晳的牙齿。
 
     「我们已经是同一条船上的人了。我们不是曾经发誓过吗?我们要同生共死。」
 
     莉纱深深垂下头。
 
     今后也请你多多指教。」
 
     路克低头默默看着莉纱。
 
     眼角露出温柔，彷佛绷紧的弦松开了似地深深叹息。
 
     啵地一声，手轻轻抚上她的头，很突然地说了一句话。
 
     只要一句话就足够了。
 
     足以传递一切。
 
     「我肚子饿了。」
 
     「嗯!我马上去做饭!」
 
     莉纱整个人跳了起来，小跑步跟在走向主屋的路克身后，脚步飞也似地轻快无比。
 
     站在亚里亚的身旁，瑟希莉微微笑着。
 
     「嘿，你会对我说明吧?」
 
     「当然，你是我的战友啊。」
 
     其实不用听也想象得到。
 
     ——原来瑟希莉已经从路克那里听说了。
 
     人外里最接近神的存在，霍尔凡尼尔。
 
     莉纱将和路克之间的过去简略地告诉了自己，得来的情报对亚里亚来说全部是与自己出生有关的内容。
 
     魔剑会诞生，一定是为了将霍尔凡尼尔——
 
     魔剑的秘密，亚里亚没有告诉任何人，也没有告诉瑟希莉，就连告诉她这些重要过去的莉纱也不知道，亚里亚也还无法彻底地理解并接受。她的心中总是会先冒出拒绝承认的心情——
 
     可是总有一天得以某种形式解决才行，那一天一定会到来。
 
     到时候瑟希莉还会牵起她的手吗?战友还会理所当然地紧紧抱住她吗?她能够找到幸福吗?
 
     信赖远远起过些许的不安，但是现在亚里亚还想继续原地踏步一下。「不过，我们先填饱肚子吧!」
 
     「嗯，也是，尽量吃吧!」
 
     亚里亚牵起瑟希莉的手跑了起来。
 
     现在，亚里亚只想感受这只手带来的温暖。
 
     「对了，瑟希莉。」
 
     刚见面的时候，圆桌边的重要干部对自己带着微微笑意的原因。
 
     「你耳朵上别着的花很可爱呢，那是……?」
 
     现在才发现的瑟希莉羞到想死。第二卷 终章
第二卷 终章</h4>     终章
 
     「我已经发表宣言了，」
 
     说着，瑟希莉挺身说道：
 
     「所以请你快点帮我锻造一柄刀。」
 
     「去死啦。」
 
     独立交易都市终于迎来了热死人的季节。
 
     就连这里，位于七号街边缘的锻造工坊『莉莎』也不例外。光是站着体力就渐渐被侵蚀掉，肌肤表面充满湿黏的汗水，就连吸进来的空气和吹过来的风都带着几分沉重的感觉。
 
     天气好的日子就在外面用餐，根据这个惯例，草皮上面放着一张桌子，排着四脚椅。负责做料理的莉纱和亚里亚一起在主屋的厨房那边准备，现在坐在桌边的只有瑟希莉和路克两人。
 
     「话说回来，后来死老头有念你吗?」
 
     「完全没有耶，这太诡异了，反而让人觉得很困惑。」
 
     在会议室的那一幕，两人都抱着被唠叨一顿的觉悟，反正他们是死猪不怕开水烫。然而市长和团长却彷佛吃错药连提都不提。
 
     「唉，算了，随便啦。」
 
     「随便……有时候我还真追不上你的想法。」
 
     「那就别理呀。」
 
     「迟钝也要有个限度吧。」
 
     「吵死了!对了，我有事情忘了问你，是关于莉纱和亚里亚的事。」
 
     「……怎么了?」
 
     「霍尔凡尼尔灭亡时不仅会将这个都市卷进去……难道莉纱和亚里亚也会消失不见吗?」
 
     路克的右眼望向瑟希莉。「你终于注意到了?」
 
     「嗯。恶魔得定期摄取灵体才能保持形体吧?如此一来，只要霍尔凡尼尔一死，灵体就会在大陆上消失，身为恶魔的两人总有一天会消失——」
 
     恶魔没有灵体，亦即霍尔凡尼尔无法生存的话，其消灭不仅会波及都市。同时也意味着莉纱和亚里亚的消灭。光是想到这里她就不禁颤抖起来。对瑟希莉而言，两人都是无可取代的朋友与战友，自己绝对无法想象失去她们两人的情形。
 
     瑟希莉烦恼地撑着脸颊。
 
     「这样我就不能讨伐霍尔凡尼尔了。」
 
     「我说过了吧，我并没有打算杀死那家伙。」
 
     「……那是假的吧!」
 
     「你是有多了解我?我的确是有杀意，但是也仅此而已。」路克叹息一声：「我已经无法离开这个莉莎留给我的生活了。」
 
     无法想象失去莉纱的生活，这是路克的言外之意。
 
     「哦，哦哦哦。」
 
     「……真是令人不爽的反应哪。」
 
     「哎呀呀，我只是在想，你变得很老实耶。」
 
     看着露出笑容的瑟希莉，路克呿一声别开了脸。喔喔，不知道为什么觉得胸口一轻呢!
 
     ——事情究竟会如何演变呢?
 
     再过一年霍尔凡尼尔的封印就解除了，实际的状态自己还不太清楚，可是时候一到自然不能退缩。
 
     她对路克说的话当然是认真的，必须拿着路克锻造的刀封住印那只人外，这是考虑过大家的立场烦恼到几乎睡不着而获得的结论，除此之外没有其它方法了。
 
     即使如此，她还是想多接近他们。
 
     不想要一直当个外人。
 
     不太明白这份心情因何而生，一想到莉莎。奥克伍德胸口依然会痛起来，对于路克。恩斯华滋的感觉也一样无法明白捕捉，甚至会觉得他比以前更加可恨。但实际上又是如何呢?
 
     自己想藉由继续和他们交往来找到答案。
 
     「总之，我对你很期待喔，圣剑锻造师。」
 
     「擅自发出宣言的是你自己吧，再说，我很讨厌那个称呼。」
 
     「这样啊，那怎么称呼比较好?」
 
     「……有这个必要吗?」
 
     「有必要吧?称号很重要的。」
 
     路克思考了一会儿，终于自嘲地说道：
 
     「钝刀锻造师，如何?」
 
     「没品味也要有个限度吧!」
 
     「你很啰唆耶。去死啦!」
 
     时光飞逝，申诫就要解除了。第二卷 后记
第二卷 后记</h4>     后记
 
     跟朋友提到本书的标题时总是要一一复诵实在很麻烦，所以就取重点省略成「圣剑」来提，那位朋友却说最好不要将『圣剑锻造师』省略为『圣剑』。他说听到『圣剑』会先联想到游戏『圣剑传说』，后来我又跟其它朋友商量了半天，得到了「锻造师」「圣刀」「圣罩杯」「锻造锻造!」「性剑」等各种提案，结果愈想愈麻烦，于是就决定以后也继续沿用「圣剑」这个称呼。
 
     大家好。
 
     我是三浦。
 
     本书是『圣剑锻造师#2&middot;Blacksmith』，是表现出标题意义的系列第二集，至于标题如何略称就交给各位了(放弃)。
 
     我在此道歉，让各位等本书发行，苦等了一段漫长的时间，真是非常的对不起，我跪下道歉，磕头道歉，真的对不起!
 
     本篇拖了这么久，内容是否相对精彩呢?
 
     「不够!应该要更多!」
 
     如果您这么觉得，我会更加努力寻求精进的。
 
     我的目标就是热血沸腾的故事。
 
     如果各位能看着我一路走下去，我会非常高兴。
 
     感谢插画家屡那老师，感谢您再次提供这本书最棒的插画。责任编辑K，谢谢您极佳的引导，我的战友就是你们两位。
 
     也谢谢在生活中处处支持我的家人及朋友，关于这方面，弘前大学的大学生协会，受到各位的照顾了。其它还有无数和这部作品有关的朋友和读者，我在此跪下以表达感谢，真的真的非常谢谢你们。
 
     最后——
 
     以前，同期的西野胜海老师曾经对我说：「三浦你的作品与其说是『热血』，倒不如说是已经『有所觉悟』这种感觉呢!」没错，我早已有所觉悟，只能向前冲刺。不管过了多少年依然拙劣的我，依然要请各位多多指教。
 
     那么，今天就到此为止啰。
 
     愿意给我机会的话，我们就能再见面。
 
     平成二OO年四月三浦勇雄