
第一卷 人物介绍&middot;彩页
第一卷 人物介绍&middot;彩页</h4>     左起：
 
     雨果．豪斯曼
 
     ——爽快的獨立交易都市市長。
 
     好像與路克有著老友的交情。
 
     麗莎
 
     ——住在雇主家，做路克助手的女孩。
 
     頗為天真無邪的性格。
 
     塞希莉．坎貝爾
 
     ——自衛騎士團所屬的少女騎士。
 
     和路克有了衝擊的相會。
 
     路克．安斯沃思
 
     ——在灰帽之森經營著小間鍛冶屋以外，
 
     被謎包覆的少年。
 
     阿莉亞
 
     ——被塞希莉帶著，
 
     來到路克身邊，然而……？
 
     大陸地圖



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>

第一卷 序章
第一卷 序章</h4>     ——来源：轻之国度
 
     翻译：枫
 
     校对：枫——
 
     Prologue——
 
     师傅看着这边亲手交过的剑，示以难色。
 
     「你这么说也太胡来了吧。要把这东西重新复原什么的。」
 
     这里是锻冶场。
 
     昏暗狭窄、有着陈旧气息的工房。比起新更让人感觉到陈旧的，附着着焦炭的气息。宛如钟一般鸣响的尖锐声音。离师傅坐下的位置不远处的火炉，弟子们对着被加热到赤红的铁块，三人提高嗓门举起槌子往下槌打着。一人拿着铗子压住铁块，用手槌敲打；另外两人则用长柄的大槌，用力交替槌打着。每次的槌打都会向四面八方迸出量足以让人吓到的火花，而火花也飞散到了远离旁观的她的脚边。
 
     锻冶场是酷热的。火炉中燃烧着炭，另一角落的弟子们又开始进行将烧熔的铁灌入铸模里的作业。室内饱含着相当程度的热，来访此处尚不足数分钟的她，衣服下的湿漉，已能感受到正逐渐在出汗。
 
     她正面对着的师傅，是一个有着显眼白发与皱纹，五十岁上下的男性。穿着炭所沾污的作业服，被香烟的烟草缓缓薰陶着。他用眼睛看着从她那里拿到的剑，用手指触摸，简单的品评后果然还是如同放弃般叹了口气。
 
     「非常的老旧——是战后制作的，大陆的基本型的剑。伤痕也很多了，即使要修复，素材也已经超过限度了。怎么看都是大限将至了。」
 
     那是并非拘泥于图案设计，简朴的双刃剑。刀身散发出黯淡的光辉，刃上这里那里到处都是缺陷。看就是一副用到旧了的样子。正如师傅所言，刀锋上横越着缺口般细小的条纹。
 
     「怎样都……不行了吗？训练中时不小心让它有了裂纹。」
 
     用勉强挤出般的声音问道，然而师傅却豪爽地摇了摇头。
 
     「没办法。这柄剑若是不管怎样都想再利用的话，非得完全熔掉一次重做不可。那样是不行的对吧？」
 
     她点了点头。
 
     「这样的话就放弃吧。再说这里本来就不接受剑的修复。」
 
     他转头向铸模台处望去。数十条左右注入剑身模型的铁，蒙蒙地散发着蒸气。
 
     「这里是铸模专门的锻冶屋。只铸造批售经订购的已决定样式的剑，就是这种工房。并不是只有这里而已，这个都市的，当然也就是这整个大陆绝大部分的锻冶屋都是如此。将剑一把一把冶链的工房几乎都是打着贵族和王族雇用的名号来往的。的确过去这种工房比较多，但那个战争已经将时代改变了。」
 
     她两手交叉，「唔……」的念道。
 
     苦恼了。
 
     「趁这时换把新的剑如何。这把剑看起来，虽说已经用习惯了，但也称不上是多出色的剑。若只看剑的性能，我想也不是那么值得留念的东西。」
 
     师傅说的也没错，但即使这么说也难以老实的接受。非常的不舍。这对她来说是一把特别的剑。
 
     ——至少，能代替这把剑般的事物存在着的话。
 
     若是能找到如这把剑一般，对自己而言特别的剑就好了，但是——
 
     「你是自卫骑士团的团员吧？」
 
     是看到了这边的装扮吧，师傅这么说道。
 
     她穿着的是黑色的衣服，肩甲、胸甲、长筒靴、项链。虽然全都是轻便的装扮，但这正是独立交易都市公务员的自卫骑士团，大约遵照其团员被要求的规定的制服的打扮。
 
     「骑士团说起来就是独立交易都市的公务职。那么荷包应该也很饱满，买一把值钱的剑没问题吧。要不然下个月也有市集，到那里找找也不赖。有传闻『魔剑』也会出现喔。」
 
     「师傅，虽然很抱歉但你的认知是错误的。」
 
     她温柔的告诉他，给予了订正。
 
     「被误会是常有的，这个独立交易都市雇用的自卫骑士团和一般的骑士团性质不同。虽然侍奉国家的骑士大多出自贵族，但我们都市的自卫骑士团是由公开招募市民所编成的。再加上即使说是公务职，薪水也每况愈下，身为一名团员的我还没有自由选择配剑的余裕。更不用说『魔剑』什么的，一生都无法触及吧。」
 
     「嘿。意思是，即使说是骑士团也和都市的一般市民没有差别吗？」
 
     「正是如此。」
 
     「……虽然是这样，但你有点不同呢。」
 
     师傅一边抚着下巴，一边偏着头。
 
     「比起所谓的市民，举止意外的有风度。」
 
     她噗嗤一声，笑了。
 
     「因为我们坎贝尔家是过去的贵族。这是其留下的痕迹。」
 
     这些就暂且不论吧，重要的配剑该怎么办呢。
 
     正在这时，工房里一名弟子带着慌张的表情跑了过来。他没有经过师傅的允许就挨近这边，说道。
 
     「你是自卫骑士团的人，对吧。」
 
     「是这样没错。」
 
     「外面好像有流浪汉在胡闹的样子。引起了一些骚乱。」
 
     她皱起眉头，转头看向师傅。似乎是理解到一般，他将剑还了回去。
 
     「你今天是休假吧？」
 
     「那不成理由。……失礼了，有机会的话再碰面吧。」
 
     将剑纳入剑带吊着的鞘中，脚跟一转。正小步疾走打算离开工房时，被一句「只问一件事，可以吗？」给挽留住了。
 
     隔着肩膀转头，师傅吸了一口香烟。
 
     「女骑士是第一次见到。当成个纪念，可以告诉我名字吗？」
 
     「……独立交易都市公务员三番街自卫骑士团所属。」
 
     她放松脸颊，道出了姓名。
 
     「塞希莉．坎贝尔。」
 
     阳光扎入奔出工房的塞希莉的瞳孔。从昏暗的空间跑到昼间屋外的缘故，她一下子眯起了眼，等待视力的回复。
 
     一家家商店将屋檐连了起来。
 
     左右的商店面对面一般形成墙壁，做出一条长长的道路。她拜访的工房在这条商店街的最末端。其他的商店大多是处理小东西和生活用品的店。
 
     独立交易都市豪斯曼。三番街。中央大道。『物』的商店街。
 
     热闹的商店街——但现在人流却完全停滞了，许多人停下了脚步。
 
     一如往常的喧嚣却并非谈话声的集合，而是嘈杂的人声，人们聚成了一群。
 
     「怎么了？发生什么事了？」「看不到。是什么？」「不是有谁在胡闹吗？」
 
     正片段的收集市民的对话时，从人群深处响起了女性的悲鸣。接着是男性的怒声、叫喊声。
 
     在远处的人墙之上，能看到高举的斧头的侧影。
 
     「不好。」
 
     塞希莉的长筒靴踢打在铺石的道路上，向前奔跑。
 
     秾纤合度的高挑身材，如飞跃般疾驰。没有任何缺点，笔直的头发在肩上跳动。她赤色的瞳孔盯视着前方，紧闭的嘴唇强而有力。
 
     「让开！」如此吼着，呆立不动的市民们慌慌张张的让开一条道路——彷佛涟漪般，道路逐渐出现了。在都市的骑士团里，女性是很少见的，再加上胸甲强调着些许丰满的胸部，因此聚集了充满好奇心的视线。尽管如此，塞希莉毫不理会那些注目，一直线奔跑到底。
 
     「自卫骑士团的人！」
 
     塞希莉从人群中跑出。停下脚步的人们围成一圈的空间——在那里，一名男子挥舞着斧头胡闹着。
 
     「你在干什么！」
 
     向他说道的同时，塞希莉对那彷佛能使鼻子歪掉的异臭皱起眉头。
 
     男子身上穿的，是已经用到破烂、尖端绽开的大衣，以及略显肮脏的鞋子。蓬发、髭面、裸足，一看就知道是流浪汉的打扮。而异臭的真面目似乎是酒臭以及体臭。从面容上皱纹的数量可以知道年岁相当不轻。
 
     男子以发音不流畅的声调，不知道在叫喊着什么。右手握着的斧头，以及空着的左手胡乱挥舞着，向这边牵制。吵嚷着向后退的人群中，只有塞希莉「啊！」的倒吸了一口气。
 
     ——没有手指。
 
     男子的左手就像被剜去一般，小指、无名指、中指三根欠缺着。那是——
 
     男子的咆哮直冲天际，将塞希莉的意识拉了回来。一边挥洒着大颗的泪水，男子向这边扑了上来。瞬间拔出腰际之剑，挡住挥下的斧头。咬紧嘴唇忍住手腕传来的麻痹感。
 
     嘎吱嘎吱，扬起了令人不舒服的摩擦声，彼此的剑与斧头相互推挤着。尽管流浪汉看起来似乎相当年老，其腕力却远远超出预想。塞希莉的剑开始逐渐被压制住。不服输般的将男子的视线反瞪回去——
 
     胆怯了。
 
     男子的眼球布满血丝，发出如野兽般低沉的呻吟声。唾液沿着喉咙流下，慌乱的鼻息喷在塞希莉的脸上。
 
     然后，从充血的双眸，流下了滂沱的泪水。
 
     「为什么……为什么我、只有我要受到迫害……为什么不救我……」
 
     那是已经脱离了人类的面相。
 
     鼻息、视线、泪水、异臭。
 
     男子的一切，削减着塞希莉的战意。
 
     「什、什么……？」
 
     这男的，是怎么回事。
 
     从身体中涌起了颤抖。厌恶感与未知的恐惧感削弱了塞希莉的力量，然后，使她想起了至今为止一直遗忘着的麻烦事。
 
     ——首次的，实战。
 
     「为什么啊啊啊啊啊——！」
 
     互相争夺至几近麻木，男子举起斧头狂暴的不断叩击而来。并非操纵刃物，而是如鎚子一般向下挥打；并非「斩击」，而是「破坏」的举动。想要将对手强行破坏，恣意散发的杀意与暴力。
 
     对于男子的猛攻，塞希莉急遽的胆怯了。光是被男子的视线射穿，力气便消失殆尽，肌肉发硬、下半身竦缩颤抖。想不起应已由训练烙印在身的剑术的招式和脚的步法，只能被动的用剑档住斧头。冲突时，火花飞散，振动逐渐将塞希莉的下半身缝入地面。
 
     「咕、呜。」
 
     ——太丢脸的吧，塞希莉．坎贝尔！
 
     像这样在这么多人面前，如此笨拙——。对于自己的愤怒，完全被冲昏头，塞希莉将剑高举过顶。欠缺冷静，只靠腕力挥下。柄的握法也不确实，如同外行一般的斩击。
 
     朝头顶挥下的那剑，男子以斧刃迎上。
 
     刺耳的冲撞声响彻四方。
 
     「咦？」
 
     奇妙的感觉。无法马上理解到发生了什么事。
 
     冻结的塞希莉听到背后什么东西扎入的声音。转头望去，在那里的是——折断的剑的尖端，正插在地面上。
 
     被挣开的塞希莉的剑，从中央到尖端都不见了。
 
     ——我的剑。
 
     坎贝尔家的剑……。
 
     僵硬制造了决定性的空隙。当男子的影子与塞希莉的身体重叠，她吃惊的抬起头时，为时已晚。迫近脑门的刀具、撕裂空气的凶器，斧头，从额头上方落下。
 
     塞希莉黔驴技穷，只能凝视着斧头落下——
 
     突然，注意到了『他』的存在。
 
     咦、的嘶哑声，从塞希莉的喉咙溢出。是什么时候在那里的？『他』从对峙中的塞希莉与流浪汉的正侧面突然出现。塞希莉在视野的角落捕捉到那个身影，然后，像被吸住一般，目睹着『他』的动作。
 
     如流水般的拔剑。
 
     『他』的右手触及腰际之剑，接着紧握剑柄。上半身稍微下沉。随后，拔出的剑如滑行般将空间切开，脱鞘而出产生的火花向空中飞散。宛若闪光般的一击。
 
     『他』的剑在斧头切开塞希莉的额头之前潜入其间隙。通过她鼻尖的剑与斧头相接触，将那斧头的刀刃斩裂开。当然，斧头理应是由铁制成的，然而——就像是连木板都要切断般，剑刃滑入铁斧身中。然后，在其中央停住了。
 
     被剑压带起的塞希莉的前发，柔软的落在额头上。同时，塞希莉感受到了皮肤上起的鸡皮疙瘩。
 
     「……啊、呜。」
 
     千钧一发。
 
     斧头在好像碰到她额头，又好像没碰到的位置静止住了。彷佛箭射穿一般，他的剑横贯而过，将斧头挡在空中。
 
     塞希莉自然不用说，而流浪汉也在斧头只挥下一半的姿势下静止住了。醉意也吹飞了的样子，眼睛眨了好几次。
 
     塞希莉也对刚才发生的现象，净是怀疑自己的眼睛。
 
     「什、么？」
 
     剑、将铁切开了……？
 
     并非寻常速度的拔剑、斩击。眼睛只能勉强跟上的那动作接近奇迹。塞希莉在不合适的场合如此想着。
 
     咻的一声，剑从斧中拔了出来。那时，冻结的时间总算再次运转，流浪汉向后拉开了距离。由醉意与兴奋染红的脸，如今已变得苍白。男子完全取回了正常意识，其眼中看的出理性。
 
     喀擦。随着还剑入鞘的声音，塞希莉与流浪汉、以及远远围观的市民——正好在场的所有人，都将视线注入一点。『他』。
 
     一名青年。
 
     年纪将近二十。被煤沾污的轻便作业服和短发。彷佛周围的动摇都与己无关似的，嘴边浮起轻薄的笑容。
 
     塞希莉看着他的腰际，眉间聚集了皱纹。
 
     ——是怎么回事，那把剑。
 
     青年将黑色造型的鞘自腰间提起。
 
     格外细长的侧影。剑身描绘出平缓的弯曲，那是没什么见过的形状。
 
     「你是『恶魔契约』的经验者吧。战争的幸存者吗？」
 
     低沉却清晰的声音。面对青年的指摘，流浪汉急忙将左手插入右腋中隐藏住。将『指头欠缺的左手』。
 
     原来如此，塞希莉发觉了。
 
     肉体的部分障碍证明『恶魔契约』经验的事例有很多。『恶魔契约』，是现在大陆法列为禁忌的契约信仰之一，因此——
 
     「大概是那个被当成素材嘲弄，超过了容忍的限度。是这样吧？」
 
     周围的市民间漂浮着不妙的气氛，证明了青年的推测。流浪汉像是想起了一般，开始独自嘟哝着怨言「为什么……不救我……为什么……为什么。」，垂下头并落下双肩。
 
     青年转向了这边。黑色，深不见底的目光。漆黑的左眼奇妙的睁开，右眼眯得细薄。塞希莉瞬间倒吸一口气，然而马上回过神调整好了呼吸。
 
     「得救了。感谢你的帮——」
 
     「丽莎。」
 
     是～，如此的回应从塞希莉后方传来，少女趴嗒趴嗒的跑近青年。
 
     注意到青年转向的并非自己，而是那名少女的塞希莉胀红了脸。
 
     少女的年龄大概十二、三岁左右吧。说起来身高大概勉强能触及青年的肩膀。她将金色的头发在头后方绑成一束，用水蓝色的大眼睛仰视着青年。和青年一样穿着被煤沾污的作业服。那小小的身体，背负着过大的帆布背包，腰围的皮带上也系着几个小袋子，身上带着体格不适合的重量之附属物。
 
     「有受伤吗？」
 
     「并没有。你也看到了吧。」
 
     「说的也是。因为路克很强呢。……那个。」
 
     天真无邪的点头之后，少女战战兢兢的向塞希莉搭话。大眼睛滴溜溜的转着。
 
     「什、什么事？」
 
     「这个人会怎样呢？」
 
     这个人，少女指的是那流浪汉。他蹲坐在地上依旧继续嘟哝着什么事情。
 
     「……当然，是打算抓起来的。」
 
     「可以放他一马吗？」
 
     「你说什么？」
 
     「的确这个人胡闹不是好事，但在这之前也确实有欺负他的人。」
 
     「你想说的我了解，但是……有再犯的疑虑。不能放过他。」
 
     「工作热心是很好，但是」青年插嘴了。「已经走掉罗。」
 
     「咦？」
 
     不知道什么时候流浪汉的身影消失了。慌张的环视四周，从远处看到了用两手分开群众逃跑的背影。
 
     推测到事件的落幕，商店街通道已取回了平日的热闹，流浪汉的男子眨眼间就溶入了其中。
 
     「等——」
 
     刚想要追上去，腰却意外的扭到了。「呜呀啊」，如此叫着的时候，悲鸣脱口而出的塞希莉一屁股跌在地上。难看的叫出声的事、与实际上扭到腰的事，带着双重的含意，塞希莉整个脸红了起来。
 
     流浪汉已经完全消失在人潮中。
 
     听到笑声而抬起头，青年以一副坏心眼的表情笑了。
 
     「了不起的骑士殿下呢。嗯？」
 
     「吵、吵死了！闭嘴！」
 
     大声喊道，却站不起来。而青年只是一味的笑着，也不伸手帮忙。刚才救了自己因此认为应该是个不错的人吧，不过那似乎完全是个误会。以「不可以笑啦！」责备着笑着的青年的少女是个好孩子，但对这个状况而言却是反效果。
 
     这时候听到骚乱，别的骑士团的团员总算来了。晚得过分了。塞希莉不高兴的告知流浪汉的事，要他代替自己追上去。
 
     「那个，没问题吗？」
 
     少女很担心似的向这边说道。
 
     「啊、是。不、那个，不用伸手帮忙没关系的。抱歉呐。」
 
     惭愧的是看样子暂时站不起来。勉强维持跪着就已经竭尽全力了，因此不得已只好等待回复。
 
     闲得无聊的青年朝少女看去。
 
     「递送就拜托了。不要绕路去玩喔。」
 
     「是～了解。被拜托了呢！」
 
     少女以笑容回应。两人分手各自消失在人群中。
 
     呆然目送他们的塞希莉，一个人在喧嚣当中被丢下。
 
     「……啊」
 
     完全忘了。右手一直就这么握着的剑。无须再确认，那剑身从中心左右漂亮得令人讽刺的折断消失了。
 
     ——折断了。
 
     虽然已经听到说是大限将至，但在其数分钟后真的折断实在是……。分明是那么重要的剑……心情一落千丈。
 
     不准备替代用的剑不行。虽然今天不当班，但明天也还要到远处去。该怎么办才好呢。将断剑收入鞘中，苦思着时——那东西映入眼中。
 
     「……这是。」
 
     刚才流浪汉拿着的斧头。但被草率的丢弃在地上。
 
     塞希莉像被吸引般，将它拿至手中检视。斧刃到中央为止漂亮的被劈开。非常光滑的切口——做出那个的竟然是剑的事实令人难以置信。
 
     那名青年的剑，把铁切开了。
 
     事到如今，才簌簌的颤抖起来。
 
     ——好想要。
 
     好想要那把剑。塞希莉凭着不意间涌起的冲动站起。虽然脚步还不稳，但没有到不能行走的地步。环视群众，向自己认为青年前往的方向走去。独立交易都市三番街，『物』的商店街，是即使在都市中也足以进入前三名的繁华场所。想当然耳，青年的身影已经看不到了。
 
     「可恶！」
 
     痛骂着，即使如此仍然不放弃的向四周环视。粗鲁的用手拨开人群，即使被皱眉头塞希莉依旧胡乱的走着。这时、
 
     「嗯？」
 
     找到了。但并非青年，而是少女那方。
 
     她在商店街的一隅停下脚步。若有所思的注视着街上的路人。大概是想得太入神了吧，从嘴角边流下了些许的口水。
 
     少女的视线，朝着别的被母亲拉着手的女孩而去。上半身穿着紧密合身的毛制短外衣，戴着白色帽子的女孩。凝视着那女孩的少女，低头看向自己被煤沾污的作业服——有点难过似的叹了口气。
 
     「可爱的衣服……好好喔。」
 
     「喂喂。方便吗？」
 
     「咿！」发出像煤块堵住般的声音。「没、没有呦？绕路去玩什么的没有呦不我说谎了绕远路去玩了对不起！——咦？」
 
     少女吓到一般猛的伸直背脊，飞快的反覆喋喋不休着。然而，注意到了塞希莉后，便「啊」的叫出了声。
 
     「刚才的……」
 
     「很抱歉这么突然。我是独立交易都市公务员三番街自卫骑士团所属，塞希莉．坎贝尔。有劳指教了。」
 
     「啊，这真是有礼貌的问候。我叫做丽莎。」
 
     丽莎举止良好的行礼，然后倾着头问道「那么，请问是有什么事吗？」。
 
     「刚才跟你在一起的青年。我想要听听关于他——不、是关于他所佩带的剑的事。」
 
     「？路克的剑吗？」
 
     青年的名字是叫路克吗？
 
     「那把剑他到底是从那里入手的？如此锋利的剑，肯定是相当有名的工房之物。没错吧？」
 
     丽莎眨了眨大眼睛，总算是理解般的微笑了。
 
     「那是路克自己锻造出来的东西呦。」
 
     「……你说什么？」
 
     这次换塞希莉眨了好几次眼睛。
 
     「我和路克经营着锻冶屋。虽然我只是像助手一般的人物……」
 
     「锻冶屋……那是在哪里呢？」
 
     「在七番街的尽头、『豪斯曼之森』附近开设的工房。今天去递送了向我们订购的菜刀。虽然路克已经先回去了。」
 
     「在七番街？没听说过……」
 
     「因为是落后时代的老旧锻冶屋。而且也比较小间，不知道是当然的。店长也太怠慢了呢。……那个，现在讲的事麻烦对路克保密呦？」
 
     对慌慌张张用食指抵住嘴唇的丽莎，塞希莉微微扬起嘴角。单纯的对眼前的少女抱持好感。因此——
 
     「可以告诉我吗？」单纯的想要知道，如此感觉。「你们工房的名字。」。这么说道后，丽莎挺起平坦的胸部，爽快的答道——
 
     「叫做『莉莎』！」
 
     （注：少女名リサ，工房名リーザ）
 
     恶梦一般的战争——『代理契约战争』结束四十四年。
 
     大陆迎来了安定期。
 
     『恶魔契约』被列为禁咒、人以外的野兽避开村庄栖息、历经战争的教训，军国、帝国、群众列国划清楚河汉界，不再互相仇视，一切的奇迹，是以『灵体』与『祈祷契约』做为理论，应用到日常生活上。
 
     这样的时代。
 
     在大陆角落的独立交易都市豪斯曼。
 
     都市彷佛要将沿岸的火山带围住一般拓展开。从大陆所有国家独立出来的交易都市。高喊着从剥削无罪人们、夺取居住场所的不毛战争中逃离的先哲，豪斯曼，最先开始了开拓。在极其特殊的地区特性方面，成为了各式各样物资的交易据点，都市目前仍在发展途中。
 
     人们为了表示对那位先哲的敬意，将这个独立交易都市以『豪斯曼』称呼。
 
     故事，从这个都市的某间锻冶屋开始——。第一卷 第一话 骑士Knight
第一卷 第一话 骑士Knight</h4>     ——第一话骑士Knight——
 
     １.
 
     独立交易都市豪斯曼是由各条街的集合体所构成的。
 
     都市由一到七的街道所组成，在各自的土地上设有居住区、市场、公务机关，执行着都市规范。当时，人们不断聚集到身为开拓者的初代豪斯曼身边，当其规模拓展到一个自治组织无法管理的时候，便进行了如今日的都市划分。
 
     尽管都市比邻着沿岸部分的火山带，仍有森林夹在其间隙中。配置在与被俗称为『豪斯曼之森』的此森林最接近位置的，即是七番街。这里是即使拥有『街』的名称，也只是虚有其名的地区——之所以如此，是因为绝大部分是由农地所构成的。作为都市的发展支援而雇用人们营运着的巨大农地是也。
 
     穿越了农地，森林带、七番街的尽头，『豪斯曼之森』的附近、
 
     「会有锻冶屋吗……在这种地方。」
 
     怀着意外的想法，塞希莉嘟哝道。
 
     跟随着丽莎递送订购的商品——从她工房制造的烹调用刀具后，被她带领着，塞希莉来到了七番街的内地。丽莎做为助手工作的工房『莉莎』似乎就在这里的样子。
 
     白色的森林，在塞希莉眼前拓展开来。没有正式的名称，当初都市设计时为了方便而被称为『豪斯曼之森』的森林。树干粗大的树群像要挡住人一般横过视野，在其根部，草木彷佛要缠住它一般繁茂的生长着。然后这一切，全都披着又浓又重的白灰。
 
     塞希莉将视线从森林转向高空——天空的颜色被分成了两半。令人目眩般万里无云的蓝天，在森林之境却被染上了灰色。那是灰。镇座在这片森林对面的火山所喷出的火山灰，将森林覆盖，然后竭尽填埋上空。因为这个缘故，森林也被称作「灰帽之森」。尽管如此，森林依旧存在着而没有凋零，火山灰也没有越过森林袭击七番街的农地。奇妙的调和——现在固然能清楚解释这个构成，但对住在三番街的塞希莉而言仍是个尚未见惯的光景。
 
     森林的正上方、灰幕的对面能隐约看到火山带的棱线。拉回视线，在森林不远处盖着一间屋子。
 
     古老的木板屋。表面因风雨而发黑，从森林沿着地面而来的数条白色藤蔓攀附在墙上。稍微弄错的话就会以为是荒废的旧房子静立在那里，这也是平常人们不会拜访的地区吧。若不知情的话实在不会认为有人住在里面。
 
     但此处似乎确实是目的地。
 
     「来来，请进请进。」丽莎意气高昂的拉着塞希莉的手。「路克，我带客人来了呦～」
 
     在心理准备都还没做好时，丽莎就打开玄关的门一溜烟的跑进去了。塞希莉惶恐的从入口处探头。
 
     ……嗯？
 
     非常暗呢，这是第一印象。或许是以灰帽之森做背景的缘故，尽管是白天屋子里仍然十分昏暗，不容易掌握到室内装潢的轮廓。所以、
 
     「客人？今天没这种心情的说。」
 
     突然从视线外发出的声音让塞希莉差点惊叫出来。
 
     慌张的转头，青年就在前方。
 
     坐在敞开着的铁窗边的椅子上。像是在读着什么的途中，手上拿着写上文章的纸条。其腰间并没有刚才的剑。
 
     「路克，我来为你介绍。这位是骑士的塞希莉．坎贝尔小姐。坎贝尔小姐，这位是我家的师傅路克。我去泡茶，请慢慢聊吧。」
 
     呃。塞希莉在说些什么之前，丽莎就已经俐落的结束介绍，跑到屋子里头了。被丢下的塞希莉无言的和青年——路克交换视线。沉默。气氛不妙。
 
     夸张的大大假咳几声，塞希莉伸出了手。
 
     「我是独立交易都市公务员三番街自卫骑士团所属，塞希莉．坎贝尔。先前承蒙关照了。向您致谢。」
 
     「……路克．安斯沃思。」
 
     虽然路克瞥了一眼塞希莉伸过来的手，但仅此而已。也没有要站起来的样子。
 
     「呣？」
 
     试着将伸出的手轻微上下摇晃。但是、
 
     「这种古板的问候我不太擅长。抱歉呐。」
 
     「……」
 
     塞希莉稍微考虑过后，慢慢的走近路克。
 
     「！？什、什什……？」
 
     强迫抓住像是吓到而身体后倾的路克的右手，唰唰的纵向大力摇晃。
 
     「请多指教。」
 
     说着手便被甩开了，不过塞希莉并没有很在意。
 
     「人际关系是从问候开始的。这是我父亲的教导。草率的不行的。」
 
     看样子现在的行动似乎在他的理解之外，一副像是看到了什么恐怖东西的眼神。塞希莉耸了耸肩。无礼的男人。白白紧张了。
 
     「什么啊，你……」
 
     没有理睬他，塞希莉环视了房间。
 
     并不宽广。特别是没有什么陈设品，只有简单的家具。作为职人的家还真是整洁呢——这么想着，塞希莉闲着无聊的环视室内，总算是察觉到了那东西。
 
     「你，真的是客人吗？不会是要谈论刚才话题的后续吧。」
 
     「那些已经够了。比起那个，我听说了这里是锻冶屋。想要订货。」
 
     欸，是这样啊。混杂着叹息嘟哝道，路克将手上的纸条放到桌上重新面对这边。虽然不是很客气，但口才似乎比想像中来得好，流利的说明了起来。
 
     「要订购的是什么？大概是从丽莎那听来的吧，我们家从镰、铊、锹、铗等生活用刀具，到农具、烛台什么的也都受理。金属器具的话大抵都行。啊，但是吊饰等的就饶了我吧。到底是实用品限定。但是骑士的你为何会来到像我们家这样的锻冶屋——」
 
     「我希望能为我订做一个与那个相同的东西。」
 
     路克的脸色变了，塞希莉没有看漏。
 
     那个，塞希莉用手指指着的是被金属卡榫固定在墙上的，一柄剑。
 
     单刃的，有着平缓曲度的剑。无柄的构造，从根部暴露出的剑身。
 
     57
 
     刀锋放出黑色的光泽，刀刃闪耀着银色的光辉。
 
     散发着不可思议的存在感。有着即使在昏暗的房间中也能知道的确实的光泽。特别迷住塞希莉的是表面波浪般流走的刃纹。带有如此模样的剑即使在她的印象中也完全没见过。也没有什么突出的部分，只是简单的被摆在那里，但不知为何强烈的被吸引了。
 
     只看一眼便发觉了。那时虽只能捕捉到残像，但这的确是和不久前才在街上见到的路克的剑同种的东西。
 
     路克放出的斩击和眼前剑的侧影在塞希莉的脑中完全吻合了。将铁斩断的影像能明确的在脑内再现。就是这个。
 
     「跟这把剑同样的利剑，能打造给我吗？」
 
     路克露出非常为难的脸色。一声不响的凝视着这边，像在推量着什么一般。不久后开口了。「很抱歉，但——」
 
     「说起来不小心折断了呢。坎贝尔小姐的剑。」
 
     貌似听到了对话的样子。从房间深处，端着盘子的丽莎一边说着一边走了出来。请，她向塞希莉递出放在盘子上的茶。
 
     「叫塞希莉无妨。……这个是？」
 
     「用森林中采的叶子熬出的东西。『灵体』很丰富，喝了身体会暖暖的呦。」
 
     「森林是那个披着灰的森林？还去采了适合饮料的东西吗。——谢谢。」
 
     茶有着不熟悉的浓厚味道，不可思议的让人镇静的味道。浓厚而美味。哈，的吐了一口气，丽莎正笑嘻嘻的看着这边。塞希莉也还了她一个微笑。和主人不同，助手的她有着良好的人品。
 
     「还在谈话途中欸。呃……是什么来着？」
 
     「剑不小心折断了。」
 
     「对，就是那个。剑不小心折断了。」如此点头，「变得急需替代用的剑。可以的话希望向这间工房委托此事。如果有能当作样本的东西的话，请务必让我拜见。」
 
     「很抱歉，但请回吧。」
 
     「……什么？」
 
     丽莎，路克说着，转向了少女。是从那声音感觉到了不寻常吗？丽莎缩起了肩膀，变得更小了。
 
     路克像是质问般，以平静、却强而有力的语调说了。
 
     「为什么不向这女的说明。」
 
     「……对不起。」
 
     「我在听理由。」
 
     「……路克多多和各式各样的人接触，比较好……的说。」
 
     路克睁开右眼，相貌因愤怒而歪曲。但似乎是想马上收敛起来而转向了旁边。丽莎咕叽咕叽的嘟哝着「对不起」。
 
     被晾在一旁的塞希莉搞不清楚状况，完全困惑了。
 
     「怎么了。发生什么事了。为什么要斥责她。」
 
     「说明迟了抱歉呐。」叹息着，路克说道。「我们无法回应你的订购要求。我们家是不接受剑的订购的。」
 
     塞希莉瞪圆了眼。
 
     「那摆在那里的剑又算什么。并不是简单的装饰品吧？」
 
     「那家伙是父亲的遗物。从父亲那一代就不再做剑的锻造了。」
 
     「但你在市区内带着的剑是你自己做出来的东西吧。我从丽莎那里听到了喔。」
 
     对再次瞪来的路克，丽莎垂着头渐渐向后退。
 
     塞希莉则不在意的向前踏出一步。
 
     「绝妙的技术不是吗？为什么拥有这种实力还是没没无闻呢？不什么不接受剑的委托？」
 
     「……总之就是不受理啦。自己去找别的店。说起来你做为一个骑士的话好歹也该有一、两把代用剑吧。」
 
     确实，回到自己家里的话，虽然数量不多，但还是有代用剑……不过。
 
     「路克，你应该也很自负吧。自己的剑在都市里比任何剑都要来得优秀。我也这么认为。我已经看到那东西了，已经知道了。肯定不能再满足于其他的剑了。不管怎样都无法答允吗？」
 
     「我只为我自己打造『刀』。」
 
     对那若有似无的声音，塞希莉吸了一口气。刀，连这种听不惯的语汇都用上了。从谈话的走向看来，或许也算剑的一种吧？
 
     不知不觉间，路克的右眼朝向了窗外——灰帽之森的方向。
 
     「往昔就已如此决定了。所以，虽然抱歉，但还是请回吧。」
 
     不知道哪来的谢罪般的气氛。感觉到「为什么」等追问理由的前方有着令人忌惮的高墙，塞希莉吞下了接下来的话。大概是感觉到连带责任，丽莎也很抱歉似的垂着头。
 
     沉默来访了。
 
     塞希莉不知怎么办才好的呆站着。
 
     正如同本人说的，塞希莉被他的剑迷住了。事到如今才选择其他的剑什么的已非本意。那把剑才好。非那把剑不行。这样的话该怎么办？
 
     思考到最后，塞希莉终究决定了。
 
     ——那么就动真格吧。
 
     对这男的投以认真的言语吧。
 
     不接受剑的订购，那理由并不了解。而有怎样的隐情也不想知道。那么就只能以认真的言语告诉他。虽然暴露自我让人提不起劲，但不这么做无法传达给那顽固的性格。
 
     「实际上」
 
     路克和丽莎同时向这边转头。
 
     「虽然像这样很伟大似的站着，但其实我才刚在一个月前成为骑士。」
 
     突然的是要干什么？虽然感觉到如此气氛，两人却都没有打断这边的话。一边对其心怀感激，一边继续说道。
 
     「虽然我的父亲是自卫骑士团的团员，但在两个月前因病过世了。有关葬礼方面结束后，我马上继承父亲加入了骑士团。的确我们坎贝尔家的经济支柱亡失了，所以不管怎样作为现今当家的我不成为骑士不行。」
 
     原本身体就孱弱的母亲每每卧病在床，做为照顾她的工作，从以前开始就雇用着一名佣人。不论是沉浸在感伤的时间或余裕，塞希莉都没有。
 
     「坎贝尔家的名字，有听说过吗？」
 
     「……没有。」
 
     「坎贝尔家是过去的贵族。代理契约战争的黑暗时代……在那当时，打下独立交易都市根基的豪斯曼，作为其战友最终成为了心腹的就是坎贝尔——我的祖父。祖父和豪斯曼一样，忧心着疲弊的大陆，舍弃贵族身分致力于都市的独立与发展，是一位拥有着荣耀的人。之后，我们坎贝尔家的人代代做为自卫骑士团的一员为都市的守护尽心尽力。」
 
     虽然知道这件事的人是极少数呢，塞希莉苦笑道。
 
     「当然，我也为进入骑士团的事感到自豪。虽然确实有点慌乱，但并不担心这件事。……只是，一切来的太突然了。」
 
     父亲的死、自卫骑士团的入团、还有今天发生的意外。
 
     「对你而言即使只是一名凶汉，对我来说可是出生以来第一次的实战啊。」
 
     揪的紧闭双目，那时流浪汉的面容在眼皮内侧苏醒。号泣着、垂着唾液、眼睛充血着——认真的为了破坏自己而来。
 
     「脚颤抖了。什么都做不到。」
 
     在想像之上。
 
     自己比想像之上更不熟练。
 
     「所以——想要有个基础。」
 
     依序扫视丽莎、路克。塞希莉将手里拿着的茶一饮而尽，把那容器还给丽莎后，说了声「失礼」，便拔出了断掉的腰际之剑。从中间折断的剑。
 
     「这是坎贝尔家代代佩带的剑。原本就很难说是上等的东西，长时间的被使用所以很快就迎来了大限。即使如此，对我而言仍然是重要的剑、祖父和父亲的遗物，所以想用这把迎战——我是这么打算的。但是——」
 
     那个、今天、断了。
 
     「我想要折不断的剑。」
 
     笔直的凝视着坐在椅子上的路克。他什么都没说，只是还以平静的眼神。左眼冰冷的闪耀着，右眼平稳的看着这里。
 
     塞希莉没有退却。
 
     「现在清楚的知道了。我太弱了。心比什么都弱。……并不是打算靠剑的好坏来补足自己的不成熟。只是想要有能支撑我的基础。想要有守护荣誉、守护都市——成为像我的另一半……伙伴一般的剑。」
 
     折不断的心、折不断的剑——。
 
     认为将自己的精神与佩剑重合等的，是前一个时代的古老想法。在靠着铸型制法，剑的大量生产被认为是理所当然的此大陆，一把一把找出剑的意义等的人即使在骑士团中也不存在。但是，今日。
 
     因为训练，坎贝尔家的剑出现了裂痕，让都市的锻冶屋看过，被说是已经到极限了，经过和流浪汉的初次实战，塞希莉的心折了，剑也折了。
 
     然后和路克，以及路克的剑相会了。
 
     塞希莉在此发现了意义。
 
     「我希望你能为我打造像那样的剑。」
 
     打造为了我的，专属的剑。
 
     打造不屈折的心（剑）。
 
     讲到这里，塞希莉总算吐了一口气。脸颊些许的红润。虽然也认为或许是说过头了，但绝不是令人羞耻的内容。是贵重的东西。
 
     「首先、那个、还是会断的」沉默着的丽莎，提心吊胆的开口了。「折不断的剑，不存在……呦？」
 
     虽然因为塞希莉的视线而弯下了腰，她还是继续说道。
 
     「不管做的多么坚固总有一天还是会折断的。持续使用的话，素材会疲劳、会迎向界限。割伤人或动物的刃器会因沾上血而生锈。依靠战法虽然有效却也没劲……。虽然路克锻造的刀确实不会输给一般程度的钝剑，但只要刀身的部分被从横向击打的话很轻松就——」
 
     「丽莎。」
 
     叫唤声让丽莎瞬间停住了话语。
 
     「这女的想说的不是这些。你应该了解吧。」
 
     丽莎像是吓到一般转头看向路克。彷佛看到了什么奇珍异宝，那眼睛激烈的眨着。对那个视线闹别扭般吐出一句「干嘛啊。」之后，路克看向了这边。
 
     「只有这样吗？想说的事。」
 
     「不，到此为止都只不过是我的任性而已。」
 
     塞希莉摇了摇头，将手放到了自己丰满的胸部上。
 
     「所以，希望让你看看我。」
 
     「啊？」
 
     「欸？」
 
     路克和丽莎回问道。在奇妙的反应下塞希莉重新反刍自己的发言，然后脸颊变得一片通红。不小心的话被理解成爱的告白也非不可能的台词。
 
     「不、不是！我不是这个意思！」
 
     「很大胆呢，塞希莉小姐。」
 
     「所以说不是啦！像这样不客气的男人我才没放在眼里。」
 
     「……很超过呢。」
 
     「明、明天，我们三番街自卫骑士团要派往外地远征！」
 
     塞希莉一边变得满脸通红，一边飞快的说着。
 
     「目的是讨伐在独立交易都市和帝国国境袭击旅客的盗贼一伙，三番街骑士团将雇用佣兵搜索一伙的潜伏地，可能的话便前往捕获，当然我也被荣誉的选入远征队里——」
 
     哈、哈，粗鲁的喘着气。
 
     「然后？」
 
     「……做为其佣兵的一员，路克．安斯沃思，我想要雇用你。」
 
     「哈啊？」
 
     「在那里看清楚我，可以吗？」
 
     是这个意思啊——。好像是总算领会了，路克喃喃自语道。只有丽莎依旧「欸？欸？」的困惑着。
 
     「和远征同行，希望你能为我评价是否有资格挥舞锻造之剑。路克，你也具有剑术的实力，所以当然也会支付作为佣兵的报酬。……如何？」
 
     路克不接受订购剑的理由。那并不了解。这个时候就这样维持着不了解也无所谓。但是，一次也好，希望能有个机会。
 
     不接受订购的理由，即使跳过它也想要打造剑，这样想就足够的人吗。塞希莉想要的是看清自己。
 
     路克双手交叉沉思着，然而最后终究同意了塞希莉的要求。
 
     「真、真的吗？！」
 
     是那么稀有的事吗？比起塞希莉，丽莎的反应更大。看向吓到的助手，路克在塞希莉面前第一次笑了。
 
     「似乎颇有趣的不是吗？」
 
     ２.
 
     独立交易都市的市民习惯称呼沿岸部火山带领域为「内地」。位在火山带的矿业以及『灵体』的恩惠，为了表示对它们的感谢之意，不知道何时衍生出这个惯例。从这个惯例转变而来，称呼大陆一侧为「外地」。
 
     从那外地侧、都市的第三正门出去，无法以人手计数的广阔大陆拓展着。从这片土地出发，骑马约五日间的距离，就可以看到帝国的关所建造的大门。
 
     他们，在大大横切过大陆直至关所的平整公路上昂首阔步。走在宽度有两台马车左右的道路、自卫骑士团团员先头的佣兵们穿着军用装束，拉着绑上为了露营的行李的马匹。
 
     时间是早晨。泛白的天空转为蓝色的时刻，一行人在斑斓的云彩下前进。
 
     「不过」
 
     一边走着一边环视着大家，塞希莉独自吐出了感慨。虽然那家伙是自己叫来的，但是、
 
     「轻薄呐……」
 
     骑士团只有五人程度，佣兵人数则有其一倍那么多。在帝国与军国之间流动的倔强佣兵——秃头的男子，和差点错看成圆木头的粗大肌肉持有主等等，不管哪个都是看就知道累积了不少经验与训练的人物——在其当中，果然路克和丽莎的身影是轻薄的存在。
 
     「呼啊……」
 
     路克以一副很想睡的脸打着哈欠。他穿着昨日的作业服，其下套上靴子，左手戴着黑色手套，左肩披着及腰长度的外套。腰带上挂着装入工具的袋子，左边佩戴着那把剑。
 
     「路克。你也稍微端正一点啦。其他的佣兵先生一直盯着你看呦。」
 
     随便，对丢回了这句话的他，丽莎说了句「真是的」，并嘟起了嘴。她果然也穿着同样的作业服，腰际挂着手鎚和工具袋。
 
     怎么看两个人都完全不像是佣兵，被其他所有人投以奇怪的眼光。
 
     「呐，盗贼团又是规模如何的组织？跟我们差不多人数吗？对方。」
 
     来到塞希莉身边的路克不客气的询问道。这么说来似乎没说明过呢，如此回想着。
 
     「虽然根据逃脱之人的证言大概不足二十人，但也有可能更多。在帝国和独立交易都市之间往来的商队经常遭到狙击。总之就是瞄准这公路上的通行者，做些路上打劫之类的行为。这次的远征是以沿着公路巡视和搜索盗贼一伙人的据点为目的。」
 
     虽然那么说，但范围也太广了。恐怕会变成分开数次的调查。今日就是第一回的行军。
 
     在都市里，这种以讨伐和治安警备为目的，出动自卫骑士团的例子有很多。尽管如此，怠慢市内警备是不行的，所以会像这样以佣兵做临时人员的填补。
 
     「还有，对方不只有盗贼。根据传闻，这一伙人驯养着人外之兽。」
 
     「驯养人外之兽？」路克皱起了眉头。「这种事情做得到吗？」
 
     『人外』，意思是非人类的存在。虽然大致上指的是为害人类的野兽，但并非如此的对象也常常被称呼为人外。其族繁不及备载，从普通的野狗到触手兽、食人植物都广义的包含在内。虽然有着人类外型，却持有人类没有的器官——翼人和半兽人等等的也被归类在此。
 
     人类和人外彼此做想法的沟通协商被说是不可能的。那么驯养着那些又是怎么回事——。
 
     「不晓得。」塞希莉摇了摇头。
 
     「总之不要尝试去接触的好。被袭击的人不仅仅是兴奋并看到幻觉而已。我听说他们身上遭受了无数的兽伤。可靠性很高。姑且先留意着。」
 
     欸，路克轻轻的应了一声。
 
     「不过，这种情报不是在拜托之前就该传达的吗？」
 
     「呜……抱歉」
 
     「没关系的呦！因为路克很强，所以对手不管是谁都没关系的呦！」
 
     你给我安静，路克戳了一下丽莎的额头。好～，说着丽莎用两只手捂住了自己的嘴巴。虽然两人散发着哪都没有的温暖气氛，但塞希莉感觉到了周围尖锐的视线而在意得静不下心。
 
     「那就是代用剑吗？」
 
     突然路克注意到了塞希莉腰间的剑并说道。在她的腰间，挂着和坎贝尔家的剑同种类的长剑。
 
     「从家里的仓库挖出来的呢。虽然因为没有保养，不算什么好的替代品，但当天能准备的也只有这种东西了。没办法。」
 
     「那么那家伙呢？」
 
     路克指的是她腰际内侧悬挂着的坎贝尔家的剑。
 
     即使说是剑，折断的剑身也已经去掉了，只剩下柄。那东西被细链子缠住挂在剑带上。摸着它，塞希莉微笑了。
 
     「当护身符。」
 
     神情上固然没有表现出来，但实际上塞希莉很紧张。对之后或许会遭遇的盗贼们，自己能顺利应付吗。能像当初做流浪汉对手时一般，毫不畏缩的站出来吗。从昨夜开始，不安就形影不离的附着在脑中。
 
     但即使如此也只有做了。非得让路克认同自己不可。所以，哪怕是一点点也好，将心的支柱系于其身。向渡过了坎贝尔家历史的这柄剑祈求着小小的保佑。
 
     请保佑我，父亲大人——祈祷般握着剑柄。路克默不作声的看着这里。塞希莉一下子红起了脸。
 
     「要、要说我像小孩子的话就请便吧！」
 
     「我不会这么说的。好歹我也是开锻冶屋的」路克耸了耸肩「将剑看的很重要的家伙我并不讨厌。」
 
     「路克！在这种地方说这种事我会很困扰……」
 
     「你的脑袋到底是怎么将我的话做转换的。」
 
     似乎是动摇的缘故，顺口说出了奇怪的话。「这么说来」塞希莉像是要掩饰一般说道，落下了视线。在她的肩膀下，丽莎的头一个劲的动着。
 
     虽然丽莎说了自己是路克的助手，但是——实际上到底是怎样的关系呢。家族？妹妹？但是一点都不像。亲戚……？
 
     「丽莎几岁呢？」
 
     「几岁吗？大概三岁左右吧。」
 
     「咦？」
 
     斜眼看了一下僵硬的塞希莉，丽莎一边叫着「啊，是鸟先生～」一边跑向了聚集着鸟的旷野。
 
     「鸟先生～鸟先～生。」
 
     ……是开玩笑的、吧？
 
     一边走着，一边保持距离望着，丽莎从腰带挂着的小袋子中取出了什么东西。是乾粮还是什么的吧，她将那撕碎成小块，开始分配给小鸟们。才刚刚说了发现一群容易上当的家伙，小鸟们就不知道从哪里开始聚成了一群，丽莎被鸟群包围、压扁了。咿呀～的悲鸣在和平的草原上回响着。
 
     在干什么啊，塞希莉旁的路克叹了一口气。
 
     「为什么要带丽莎来？这是危险的远征欸。」
 
     「即使像那样也是有帮助的。」
 
     真的假的。现在也还在被小鸟们用嘴戳着头。
 
     「丽莎和你到底是什么关系？」
 
     「只是个住在雇主家的助手。除此之外什么都不是。」
 
     「……虽然觉得不可能，路克．安斯沃思。你竟然有这种兴趣吗。」
 
     「看来不跟你正经谈一次不行呢。」
 
     这正如所愿。
 
     「应该不是亲属吧？」
 
     「嗯」他点头了，然后很难开口似的补充道。「……是捡来的。」
 
     「捡的？在哪里？」
 
     「跟你无关。」
 
     「……嘛，确实是这样没错。不、等等，趁这个机会只有一件事我要先说在前头。」
 
     宣言到，塞希莉用食指指着路克的鼻尖。
 
     「什、什么啊。」
 
     「你说了她是住在雇主家的助手吧。那么有给予她应给的东西吗？」
 
     似乎是真的不了解她在说什么，路克用力的眨了眨眼。
 
     「这什么意思？」
 
     「看看丽莎也是个年轻的女孩。那为什么说到衣服的话总是穿着不讨人喜的作业服。你有好好的给她担忧自己容貌的余裕吗？不管时间方面也好、金钱方面也好。」
 
     「……你在说什么啊？」
 
     虽然路克摆出一副很困惑的样子，但塞希莉已经很清楚的看到了。昨天，在市内望着街道上行人叹气的少女。
 
     「多去为她的事操点心。可以吧？」
 
     「为什么我要答应你这种事。」
 
     「可、以、吧！？」
 
     关于这点，做为同性是不能让步的。路克一边露出不高兴的脸一边含糊的小声说道「我考虑考虑」。虽然是个让人不放心的回应，但暂且就这样吧。塞希莉点了点头。但、
 
     「塞希莉团员」，听到了声音而转头，其他的团员正以不耐烦的样子看着这里。
 
     「你话有点太多了。紧张感不足喔。」
 
     啊……非常抱歉。」
 
     虽然并非没有在紧张，但确实也只能这样接受。塞希莉绷起了脸。因为路克在旁边露出了坏心眼的笑容，所以她很严峻的瞪了下他。
 
     「塞希莉小～姐。」
 
     丽莎挥了挥手，貌似在叫着这边的样子。虽然才刚刚被提醒就离开行军不太好意思，但因为她一直向这边叫着，只好快跑挨近她身边。
 
     在丽莎的前面聚集着数只鸟。从那排列感觉到了奇妙的协调，塞希莉停下了脚步。
 
     「丽莎……？」
 
     「塞希莉小姐。这次远征的目的地决定好了吗？」
 
     「咦。啊、是，总之先前往之前被害发生的场所。预定先搜索那周围。我想，虽然可能无法发现盗贼一伙的据点，但至少能发现一些他们的痕迹。」
 
     「但是，盗贼先生藏起来的像家的地方，已经知道在哪了呦。」
 
     「咦？」
 
     对那压根没想到的话，塞希莉傻眼了。
 
     丽莎继续蹲着，伸出手指指向大地的另一边——坡度平缓的山丘。
 
     「虽然要离开公路，不过在这前面，大人徒步行走约一个时辰的距离有一片森林。越过山丘的话马上就会知道了。那森林里面好像有很多人盖了住所。我想那大概就是盗贼先生们。」
 
     「你想、等一下……这种事是怎么……？」
 
     「是这些孩子们告诉我的。」
 
     这些孩子们，丽莎指的是——恐怕是聚集在一起的小鸟们吧。塞希莉向下看去，它们以人类无论如何都无法了解的纯洁表情一齐偏着头。
 
     ——鸟说的？
 
     不知道是什么时候来到背后的，路克一边用小指挖着耳朵一边说道。
 
     「丽莎可以和动物对话。很方便吧。」
 
     「这、这是方不方便的问题吗！？」
 
     越来越搞不懂他的个性，这种经验还是第一次。
 
     总之暂且先停止行军吧。她前去商量。
 
     丽莎带来的情报没有可靠性，团员们也半信半疑，不过本来就是没有目标地的搜索，况且从地区选定上，考虑其做为盗贼的据点也有一番道理，以此为理由，结果就变更了先行探索的计划。全体脱离公路，以无名森林为目标进军。
 
     团员的一人将腰上挂着的石头拿到手中。能收入掌中大小的、圆盘型的石头。中心开着孔，那里以细绳穿过使其变得能够携带。
 
     丽莎表现出兴趣，向塞希莉询问道。
 
     「啊咧，该不会是玉钢吧？要干嘛呢？」
 
     「用祈祷契约调查方位。」
 
     统称为契约信仰的简单仪式有两种。现在大陆法列为禁咒的『恶魔契约』和——大陆最广泛被使用的『祈祷契约』。
 
     『祈祷契约』，是反应空气中的『灵体』与铁砂的加工物『玉钢』来唤起各式各样的奇迹之术式。引火、生风、净水、削斩大地——如此的奇迹现象在人们日常生活的细微之处被活用。文献上遗留的超常现象也被证明是由祈祷契约引起的，在现在的工业技术上也被广泛的挪用着。
 
     做为契约触媒的『玉钢』，是利用风箱制法去除不纯物的钢，其价值根据纯度左右。
 
     『灵体』，指的是空气中含有的不可视粒子。独立交易都市最显着的特殊性就是土地的性质，其在大陆之中也算是灵体浓度特别高的地方。与沿岸部相接的火山带周边最为浓密，和玉钢的反应性也很高。非常适合使用祈祷契约。
 
     灵体、玉钢、祈祷契约。这些已成为现今大陆的生活基础。
 
     团员拿出的是以判别方位为目的的低纯度玉钢。挂起细绳吊着的圆盘，男子喃喃念起了在大陆广受推崇的咒语——祈祷词。圆盘扭动细绳并缓慢开始旋转，确认了角度后，全体开始了进军。
 
     ３.
 
     遭遇，是既唐突又简单的东西。
 
     那是斥候吗？抑或是看守者？只不过是散步的人吗？——就不管了吧。一行人穿越山丘，进入了在平野一角发现的森林后，尚不足数分钟便遭遇了三名男子。
 
     或许能说这对对方的男子而言是个不幸的偶遇。他们正肩并着肩粗鄙的怪笑着——因为正好在上厕所。
 
     彼此都愣住了，一瞬间的僵直状态。
 
     先行动的是那三名男子。也不收拾胯下的粗大家伙，脚跟一转便往森林深处奔去……讲着非常粗鄙的话，还一边洒着尿。
 
     塞希莉——脸上泛着凶猛的红潮——低沉的、饱含厌恶的咕哝道。虽然也觉得是不合理的愤怒，但对她而言强迫看到想也不想看的东西之怨恨，造成了从灵魂根源掀起爆发性愤怒的结果。
 
     「……斩了。」
 
     男性阵一齐摆出内八的姿势。
 
     在树枝间筛落的阳光中，彷佛要贯穿青空一般——笛之声尖锐的回响着。是盗贼一党的人吧，周围的树丛很快骚动了起来。也没有兽的痕迹，广大的森林却彷佛呼应笛之声一般，沙沙的开始摇动草木。
 
     「可恶！」
 
     团员呼喊对周边的警戒。佣兵的男子们背贴着背，各自拿起武器摆好架势。顺带一提，不管哪个都是内八。
 
     丽莎也躲在路克背后。果然也是内八的路克摆出一副只想说真是麻烦的表情交叉双手——貌似不想战斗。本来就没有把他看成是战力。只是想请他做自己的个人评价。这么想着，塞希莉拔出了剑。
 
     「我看得很清楚喔。用这只右眼。」
 
     呣。在视线的边缘，路克扬起了一边的眉毛，不过现在就将他摆在意识之外吧。为了平息高鸣的心跳，塞希莉徐徐的重覆着浅浅的呼吸。
 
     ——没问题的。
 
     做得到的。自己做得到的。偷偷抚摸腰间内侧吊着的柄。希望从父亲的遗物分得力量。做得到的，在心中如咒文般不管几次都不断的念着。
 
     划开风的声音，粉碎空中漂浮的枯叶并命中一名佣兵的大腿。发出含糊不清的声音，佣兵单膝跪倒。扎入大腿的是——箭。
 
     「趴下！」
 
     一名团员拿起玉钢迅速咏唱。向灵体乞求加护的祈祷词。然后从玉钢，裂帛的疾风向全方位展开。全体一齐趴下，闭上眼睛等待风暴度过。在风的穷追不舍之下，花草被撕碎飞散、树木大大的倾斜。
 
     从头上的树掉下一名男子。听到团员的命令，佣兵们瞬间抓住了他。
 
     「其他的同伙——」
 
     询问被兽的声音打断。那是贯穿天幕、麻痹远征队鼓膜的声音。哔哩哔哩的全身掀起麻木般的振动，他们发出苦闷的声音压住耳朵。像要突入此空隙般，复数的影子从周围的草丛飞出——
 
     那是三只的，兽。
 
     在树枝间筛落的阳光中，他们的身影现形了。虽然是接近爬行的前倾姿势，但仍如人类般用两足站立。哈、哈，很痛苦似的，反覆着慌乱的呼吸。全身包覆着黑色的体毛，从向前突起的嘴唇能窥视到恐怕是犬齿的长牙。粗大的腕与遮盖视线的巨体。大开的三白眼中没有理性的色彩，只有狂气被涂在其上，那个样子就像野生的狼站立起一般。
 
     同时有着近似人类的器官，却并非人类的东西。
 
     『人外』。
 
     三只的人外一齐开始了动作。
 
     人头大小的拳头，重重打在近旁佣兵的脸上。佣兵的后脑杓用力撞在地上，昏了过去。将人类一击便无力化的兽，向旁边僵硬着的别的佣兵伸出五指大把抓住。咿——的悲鸣，与其同时从下半身向上斩去的剑却被兽的皮肤弹开，对那完全不在意的兽将佣兵的身体提起，单手挥动着。以完全不像是人类的动作，它的身体大幅度弯曲，将前去帮助伙伴、高举武器的佣兵们逐一放倒。
 
     一方面的蹂躏。在军国与帝国之间流动的著名佣兵们、独立交易都市三番街自卫骑士团自豪的团员们，被仅仅三只的兽相继打倒在地。以真的毫无抵抗余地的程度。
 
     然后，飞散出的血沫，溅在迄今仍旧呆立着的塞希莉面颊上。
 
     塞希莉茫然的喃喃自语。
 
     「…………这是什么、这是？」
 
     头脑完全无法追及。从出现到蹂躏为止，实在是太过突然，塞希莉无法确实理解状况。甚至感觉到眼前的光景并非现实，只能就这么看着。
 
     连战斗都，不能。
 
     「……啊。」
 
     人外的其中一只，转向塞希莉。
 
     那野生的面孔，不知为何和昨天流浪汉疯狂的脸重合了
 
     毛骨悚然。
 
     本能的恐惧，支配着塞希莉。
 
     「啊。」
 
     注意到时身体已经动了。彷佛与她的意识无关一般，左足向前踏出。训练培养出的基本架势与动作，肉体奇迹般的描绘了出来。左半身前倾，从左方横向斩去。刀身撕裂空气，朝着兽的侧头部奔去——
 
     然后，间不容发的被闪开了。
 
     兽将身体深深沉入下方，躲过了头上的剑。那蹲坐的姿势，如拉紧弓弦般攒积着力量，接着——解放。尽管塞希莉将剑高举挥下第二击，但腹部比其更早遭受到冲击而将意识吹飞。回过神时已经将草丛辗过并全身沾满泥土的在地面上翻了好几圈。
 
     「……咳」
 
     匍匐在地、不住咳嗽的同时，塞希莉总算开始认识到了。这个状况。
 
     即将全灭的状况。
 
     太过简单的，己方就这样被搁倒。还有自己一开始无法动弹的理由，并非脑袋转不过来，而只是恐惧让脚瑟缩颤抖了而已，就只是这么一回事而已。
 
     抬起头，在那里的是即将挥下拳头的兽的身姿。虽然是拳头，却有如金槌般巨大的轮廓，就在塞希莉的头上。
 
     ——等等。
 
     这也太过份了。初次上阵就难看成这副德性。我还什么都没有做啊。明明什么都没有达成，明明谁都没有保护——就这样结束了吗？
 
     总觉得很没道理，但一切都太迟了。兽的拳头降了下来。塞希莉仍旧趴在地上，用两手抱着头，闭上了眼。
 
     …………。
 
     …………。
 
     …………？
 
     什么都没发生。闪过令人诧异的想法也只在一瞬之间。
 
     突然，就在塞希莉的近旁，某个圆形的东西掉了下来。反射性睁开的眼睛看到了那东西，随后，喉咙发出了纠结在一团的声音。
 
     那是——兽的头。
 
     迟来的喷出音。塞希莉沐浴在从头顶降下的大量液体中——恐怕是喷出的血吧。
 
     战战兢兢的抬起头，和失去头部的人外从首的断面迸出混浊赤黑的血并昏倒，是同时发生的。绝命倒下的肉体，砰的一声引起了地震。
 
     ——发生了、什么？
 
     塞希莉以全身沾满液体的状态，天旋地转的思考着。自己被人外之兽打倒，明明即将要被补上最后一击——为何这兽的头会掉下来？
 
     答案，就站在近旁。
 
     「站起来，塞希莉．坎贝尔。你果然是只出一张嘴的女人吗？」
 
     是看到了幻影吗？这么想着。
 
     路克．安斯沃思，就在那里。
 
     他在身体正面架起了剑。剑尖对准对方眼睛的架势。右半身向前，右手深握至锷，左手轻轻的碰着柄头。
 
     （注：锷为刀剑的护手）
 
     那剑——反射倾注而下阳光的剑身，依旧新奇的映在塞希莉的眼中。有着弧度的单刃。在刀的表面如波浪般的条纹。与存在于大陆的任何东西都不同，有着异国风的存在感。
 
     从剑上，想来是兽的东西的体液滴了下来。
 
     「路克……」
 
     ——被他救了吗。
 
     第一次就算了，连第二次都。
 
     「出来了呢。」
 
     貌似迄今为止一直隐藏着的男子们，不知何时以包围塞希莉她们的形式现身了。不管哪个都是留着杂乱的胡子，不太干净的打扮。粗略来看不到二十人。盗贼们挥起手斧、短剑等各自的武器，无言的构筑着包围网。
 
     以人外之兽摧毁这边的布阵，剩下的再自己一网打尽，是这么打算的吗？主导权完全在他们手上，但好像注意到了气氛正逐渐在改变一般停滞不前。
 
     「没问题吗，塞希莉小姐。」
 
     丽莎从旁边把手借给了维持着俯倒并冻结的塞希莉。
 
     「丽莎，这是……」
 
     「已经没关系了呦」丽莎与场景不合的露出稚嫩的微笑。「因为路克要认真了的样子。」
 
     路克将剑拿至与地面水平，用拳头轻轻敲着锷，将剑上黏着的液体掸落。
 
     「丽莎。」
 
     「是～路克。」
 
     那是叫做心有灵犀一点通的东西吗？丽莎只被叫了名字，就拿出了一块布交到路克左手上。他用拿到的那东西，擦拭着剑身上残留的体液。
 
     「……喂，你们。」
 
     将赤黑脏掉的布随意抛开——丽莎马上捡了起来，「乱丢禁止！」，的抗议道——，而路克则扫视了盗贼的男子们。
 
     「别逃喔。绝对。」
 
     盗贼们的气氛一下子骚乱起来。这时。
 
     唐突的，兽的咆哮响彻周围。
 
     人外的一匹将紧握着的拳头张开至极限。然后，从其五指突然出现细长的爪子。兽将胳膊如鞭一般扭动，以向内弯曲的勾爪横向重击路克颜面。
 
     路克右眼大开，视线追着那行动。剑势下移，身体向右下沉入。兽的钩爪以几乎要把倾斜的路克左肩削落的气势掠过。
 
     没有撕裂目标，挥空的兽腕。路克在其正下方回旋。踏出右足，同时扭转腰部像要将其绷紧一般，剑尖从下方上扬。将空间纵向一文字斩开——然后，将兽的胳膊弹飞。
 
     兽的恸哭诉说着强烈的痛楚。一边洒着斗大的泪珠，兽挥起了另一只胳膊。路克向后方轻轻一跃，将其闪开。着地的下一瞬间，再次跃向前方与兽面对面。被出其不意混淆的兽。与跳跃同时，横向一闪的刃，嚓的一声，从兽的左太阳穴到右太阳穴，擦入、穿出。从旁观来看真的只能想到是擦入一般流畅。
 
     与第一匹同样，第二匹的兽也被破坏头部而倒下。这家伙即使倒了下来还暂时抽搐颤动着。
 
     路克没有停下。步数，一步。一边铲起了地面的尘埃使之飞扬，路克踏出了右足，再次的正、横向一闪。其前方人外之兽的胸口被切开。甚浅。兽喧嚣的吠吼着，猛的伸出钩爪之手。路克将数瞬前挥出的剑逆袈裟回斩。兽的指头，其中四只飞向空中。苦痛的咆哮。路克将剑高举过顶，一直线劈下。兜割。从脑门直至股间，刀身难以置信的轻松滑落——纵向迸出体液的同时，兽一命呜呼。
 
     （注：逆袈裟，斜下至斜上的方向，居合道用语。）
 
     （注２：兜割，正向纵斩，同为居合道用语。）
 
     「……好厉害。」
 
     塞希莉不禁喃喃自语道。
 
     将兽强韧的肉体斩断的剑，其强度果然令人心生畏惧。但是，塞希莉比什么都还吃惊的，是路克的动作。步法、剑势、肉体操作——不管哪个都跟塞希莉所知道的任何剑术不合。
 
     当然也有例外，但是，大陆的剑术以左半身向前，右边构剑为基本型。这是以左边摆盾牌为前提的缘故。但是，路克的架势和动作却相反——他先踏出的必定是右足，也就是说，右半身在前。还有，身体的移动是靠滑步——一边在地面滑动一边行走的奇特步法。剑势是以全身运动驱使的灵活东西。不管哪个都是大陆基本剑术中没有的东西。
 
     ——到底是何方神圣。
 
     路克的战斗型态，并不像一介锻冶屋铁匠。即使说是屡次征战的战士也非言过其实。
 
     总之，这样一来所有的人外都被解决了。在第二只被宰掉的时候盗贼们便开始了后退，不过，路克追了上去。
 
     身体以滑步流走，像是与右、左的踏步合流般，总计两击向敌方攻入。
 
     初手斩左侧男子的胸；二手裂右侧男子的腿。第三击——因其他的盗贼而被阻挠了。和转过头的路克相会，盗贼的短剑往头部猛刺而来。路克只是偏过头让它拂过头部侧面，并用剑的柄头击入男子怀中。前屈的男子太阳穴上吃了一记肘击而被打飞——但，从他旁边，别的男子的手斧瞄准了路克的脖子。反射性沉下双膝的路克头上，凶刃通过并同时夺去随风飘逸的黑发。
 
     从下方被柄头强力击打胯下的男子，一边口吐白沫一边闷绝昏倒。把那家伙踢开，路克迅速站起。盗贼们被他的行动完全压倒。
 
     ——嗯？
 
     非常巧妙的手法。但塞希莉看到了路克的脸色后，却有了意外的想法。
 
     路克脸上挂着黏答答的汗水，仔细看看的话，他正反覆操着慌乱的呼吸。让人完全想不到是在数秒前还做着美妙动作的人物的，走投无路的样子。
 
     「嘿」
 
     路克慌乱吐息的同时，仍无畏的笑着，再次与盗贼们互砍在一起。冻结的盗贼们手忙脚乱的包围并袭向他。其中有在旁边看的，也有不挥剑而逃跑的。
 
     抛开多对一的战斗不管，塞希莉难以理解的喃喃自语。
 
     「为何——」
 
     拥有那种程度的实力，却没有余裕？
 
     「虽然是当然的，但剑会折、刃会裂。即使是路克的『刀』也一样。」
 
     塞希莉转头望向站在旁边的丽莎。丽莎的视线一直追着路克的行动。
 
     「置身战场时，失去武器就意味着死亡。所以路克不能接下剑。用锷逼迫对方等等的，比较常会间不容发的闪过。这个意思——我觉得塞希莉小姐也能理解的。」
 
     就像丽莎说的，路克一定会在眼前闪过盗贼们的剑戟。即使头发和衣服被切裂，其下的肌肤也没有受伤。也就是说，因为正是这种紧绷的攻防战，才将极度的紧张更加强化了。
 
     生死关头，接二连三的袭向路克，然而他却一一的将其越过。明白了眼前进行着的事的真正意义，塞希莉吞了一口口水。
 
     「虽然从昨天就有个疑问……『刀』是什么？」
 
     知道那大概是剑的一种。但是像那样类型的剑从没见过。
 
     「『刀』，是用自古以来在大陆流传的锻链法做出的剑。」
 
     「古老的技术吗？」
 
     「是的。虽然我的认知有限，但我认为承袭这个技术的职人是极少数。塞希莉小姐，现代锻冶锻链的基本制法知道吧。」
 
     塞希莉想起了前日，拜访市内锻冶屋的事。
 
     「铸模……」
 
     「没错。基于铸模制法的大量生产。」
 
     将熔掉的铁流入铸模，一次制造大数量的剑——铸模制法。
 
     经历过代理契约战争这样巨大战争的大陆，照其需要而出现的生产法。
 
     「和铸模制法不同，我们投以时间将一把剑精心锻链好。虽然有称为『折返锻链』的特殊锻冶工程，但这个也在大量生产成为必要的时代因为不合用而被废弃了。……那个，虽然像是知道很多的谈着，但只是现学现卖的知识啦。」
 
     丽莎像是在害羞般笑着。
 
     「因为铸模制法，我们的作法被废弃了，这个技术本身的存在被遗忘了。但正因为如此，『刀』不用和其他剑相比也是更坚固、更能斩的。」
 
     折返锻链——这究竟是怎样的技术无法得知，但是总之这个制法造就了那个『刀』的强度。
 
     ——或许，那个战法也是。
 
     右半身向前的架式、从右足开始的踏步、凭藉滑步的体移动、先手必胜的攻击。这些全都是「刀」这个武器本来的特性也说不定。
 
     好了，说着丽莎以些微不合状况的健康笑容转向这边。
 
     「这个那个的就这样交给路克虽然轻松，但是」
 
     轻轻的嗫嚅道。
 
     「——这样就好了吗？」
 
     塞希莉瞬间知道了血液在沸腾。
 
     『希望让你看看我。』
 
     昨天自己讲的话，在脑里苏醒。
 
     『看清楚我，可以吗？』
 
     羞耻心使塞希莉的血液逆流。明明夸下海口将路克强拉来——这副德性又算什么。哪里谈的上是给他看，难看的倒在地上、被该保护的市民所保护。
 
     塞希莉抚摸了挂在腰间的柄——父亲的遗物。锁摩擦并发出响声。
 
     ——现在的我作为骑士无法挺起胸膛。
 
     没有那个资格。
 
     「——这样就好了吗？」
 
     「…………不好」
 
     不可能好的。
 
     叽哩哩。以将牙根咬的嘎嘎作响的力量咬紧牙关。从胸口深处涌起的这份感情是什么。是怒。对自己的怒。愤怒。
 
     ——不可原谅。
 
     不能原谅这样的自己。
 
     怒气转为兴奋。兴奋转为捻碎恐惧的活力。以过剩的力量，像要弄痛一般紧握剑柄。单膝屈下的塞希莉，爆发的踢击地面冲出，以奔跑的气势冲入路克和盗贼们的混战圈中。
 
     注意到这边的盗贼其中一人将手持的剑挥来。一边在视线的边缘捕捉凶刃的轨迹，塞希莉一边思考着。自己也知道没有像路克一样间不容发的闪躲的技术和经验。所以就做能做到的事，不贪得无厌。塞希莉以剑腹接住了盗贼的刃并弹开，回手切下了对方的侧腹。
 
     从剑传向手腕，切断肉的感觉。
 
     鲜明的触感——斩人的触感让塞希莉畏惧了。但是，她高声吼着将其封闭于内心。现在就，只想着勇往直前吧。
 
     对这边的闯入，只面对路克的盗贼们每个都转过了头。不客气的射穿塞希莉的复数视线。别害怕。和正面的盗贼剑与剑相合，缠住锷并推至一旁，同时以长筒靴的鞋尖踢击对方胫骨。向前扑倒并撞飞同伴，男子和其朝向的同伴纠缠在一起摔倒。
 
     「——啧」
 
     在数寸之前以剑锷挡住侧面挥来的手斧。手腕被冲击麻痹，塞希莉皱起了眉头。对方和自己相比是体格庞大的巨汉，以充血的眼睛嘎吱嘎吱的将手斧押了过来。对颤抖的两腕感到不中用的同时，塞希莉紧咬嘴唇直到要渗出血一般。
 
     愤怒。愤怒。愤怒。
 
     不足的话，就以感情弥补。
 
     「喔」
 
     塞希莉张开双脚，强行扭动沉下的腰。鼻息也十分剧烈。
 
     「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
 
     手斧的男子惊愕的睁大眼睛。比他还要小上一圈的女子，以鬼的面相，想要以力量互相比拚。然后，实际上——男子被一点一点的押了回去。
 
     「岂有此理——」
 
     终于塞希莉挣开了剑。横向受到力的向量的男子被甩开、踏空数步，在那里被塞希莉从肩口砍倒。鲜红的液体在空中飞舞。
 
     「下一个」
 
     间不容发感觉到背后的气息。剑高举的轮廓，和塞希莉的影子重合。咋舌。比她转身更早的，剑挥了下——
 
     ——来之前，那家伙背上遭受了斩击，以脸部扑倒在地。
 
     「路克……」
 
     「意外热血的女人呐，塞希莉．坎贝尔。」路克挥了下刀，掸落黏稠的血液，「淑女的嗜好看起来是都忘了呢。」
 
     「废话少说。还没结束呢。」
 
     塞希莉重新架起剑，调整紊乱的呼吸。全身被汗水濡湿。比起疲劳，紧张的程度更大吧。那么，就习惯这份紧张感吧。这样一来就更能战斗。像训练那样的，不、肯定是在其之上的动作，一定能做到的。一边瞪着远远围住的盗贼们，一边在胸中对自己坚决的说道。
 
     「喂，淑女。」
 
     「真恶心。干么啊。」
 
     「那边有个头上缠着大花布的男人吧。脸上有伤的家伙。」
 
     「……有呢。」
 
     「那家伙就是这伙的头头。刚在那指挥，不会弄错的。把那家伙宰了。」
 
     「虽然被你命令不太高兴，不过就那样吧。——你们在干什么！？」
 
     突然的情绪激昂，就连那样的路克也吓到缩起肩膀。
 
     塞希莉叱责道。
 
     「打算在那里看到什么时候？」往回看向受伤屈膝的团员与佣兵们。「去贯彻自己的工作与正义！！」
 
     全体一起露出了呆相——最先回过神的果然是独立交易都市骑士团的团员们。表情瞬间绷紧，或许可说是对那么久没有动作的自己感到羞耻般咋舌并散开，向盗贼群猛进。伤比较浅的佣兵们也跟上他们。团员的男子叫了。
 
     「也有逃掉的盗贼！一个都别让他逃了！」
 
     结束是快速的。
 
     塞希莉和路克以冲破先锋扰乱盗贼的合作，事后才参战的团员和佣兵们在那里给予迎头痛击。固然没有被取走性命，但盗贼们也依序的被逮捕了。
 
     最后一人。一屁股跌在地上的首领，塞希莉将剑尖摆在他眼前。很喘，但是情绪正以奇妙的兴奋高昂着。
 
     「投降吧。」
 
     脖子被剑架住的首领露出了像咬碎很苦的虫子一般的脸。
 
     「有很多事情想问你。成员数、至今为止的强夺物——」
 
     「还有，这些孩子们的事。」
 
     接续塞希莉的话的是丽莎。她在人外之兽的遗体前蹲下，抚摸着他们的体毛。
 
     「你们对这些孩子们用了药物吧。」
 
     「药物……？」
 
     「并非一时，应该是定期进行下药。用药破坏这些孩子们的理性，随意的操纵。是这样吧？不这样的话……」
 
     丽莎很悲伤的低下睫毛。
 
     「不这样的话也不会向你以悲伤的声音啼叫……」
 
     塞希莉俯视首领。他将脸背了过去。
 
     「……不过是个盗贼团却饲养人外什么的，实在难以马上相信。是有什么内幕吧？」
 
     越发被追问的首领男子脸色变得苍白，不久——
 
     「————。——、——————。」
 
     悄悄的喃喃自语着什么。
 
     虽然有听到，但对塞希莉来说是无法理解的言语。像异国言语一般不可解——而且格外刺耳难听的响声。
 
     但是对旁边听到的丽莎而言却好像是能理解的样子，她像忘词一般喃喃说道。
 
     为什么死言，这样。
 
     「死言……？」
 
     「离开他！塞希莉．坎贝尔！会被卷进去啊！」
 
     虽然被说了，但塞希莉更早被上臂抓住拉了过来。突然的事情，无防备的被抱到路克怀里。
 
     「什、什么啊？」
 
     她脸变得通红，想要抗议，但是却因眼前的事态言语尽失。
 
     首领的肉体开始了变化——
 
     「好好看着，塞希莉．坎贝尔。」
 
     路克在耳边低声细语。
 
     「那就是『恶魔契约』。」
 
     ４.
 
     男子的肩，像虫噬一般被孔穴穿过。
 
     那是正圆的空洞。
 
     肩膀、胸部、脚尖、侧腹、左目、额头，不规则的开出各式各样大小的孔穴。每一次都响着「啵滋啵滋」令人脱力的声音。男子没有诉说痛苦，翻着白眼、不检点的垂着唾液，似乎完全失去意识的样子。孔穴像要吞噬殆尽般无情的夺取男子的存在。
 
     男子的身体，逐渐变得千疮百孔。
 
     侵蚀，而塞希莉却只能这样看着它。
 
     「恶……『恶魔契约』？这是」
 
     「只是知识的话你应该也有吧。关于代理契约战争的。」
 
     代理契约战争。
 
     四十四年前，大陆所有国家相互征伐的战争。独立交易都市的诞生，即是为了从那战争脱离、独立而开始的，这种事塞希莉也是知道的。当时豪斯曼在收容难民前尝试开垦所诞生的土地，成为了现在都市的基盘。
 
     祖父貌似是那战争的经验者，塞希莉从父亲那里大约听说了这是怎样的战争。曰：那是地狱，这样。
 
     代理契约战争被人们一口咬定是地狱的原因只有一个。
 
     现在被大陆法列为禁咒的——
 
     「恶魔契约……」
 
     契约信仰，大致区分为两类。「祈祷契约」，以及「恶魔契约」。
 
     路克向喃喃自语的塞希莉应道。
 
     「和以玉钢做触媒的祈祷契约不同，恶魔契约以人类的肉做触媒。恶魔契约，即是让空气中的灵体吞噬肉体，得到血肉的灵体恶魔化的现象。使役那恶魔，放到战场上的即是代理契约战争。」
 
     献上的肉当然不会再回来。为了创造恶魔，牺牲是必要的。
 
     然而当时，疯狂于眼前胜利的各个国家将恶魔的战力高价买入，到末期，不只是正规的士兵而已，甚至连被兵役驱策的一般国民都强迫契约。连是哪个国家的战地都搞不清楚的恶魔错杂其中，将国境的街道破坏殆尽。因为「并非人类，而是让恶魔战斗」的性质，这个战争被称为代理契约战争。
 
     在迎来终战的大陆，这个契约被列为禁咒。之后大陆的各国为了自己国家的重建绞尽脑汁，还有，作为代替恶魔契约的东西，将当时只在边境被使用的祈祷契约大量应用。将大陆逼至崩坏前夕的恶魔契约，就这样消失了——应该是这样的，但、
 
     「恶魔契约需要作为诱因的言词。那是被称为『死言』的，死之言语。……啊，该死！」路克焦躁的痛骂。「原本的话，是将肉体一部分献上的契约。但那混帐，自暴自弃放弃了制驭。真该死。」
 
     「但、但是，恶魔契约被大陆法」
 
     「有禁止也好没禁止也好，事实是现在就在那里被契约着。看看现实吧。」
 
     塞希莉心头冒火想要回嘴，但是转头看向路克时却倒抽了一口气。
 
     路克一直睥睨着首领的变化。某种黑暗感情的波浪在他右眼里卷成漩涡。憎恶？愤怒？不了解。总之某种一言难尽的东西被包含在那眼里。
 
     ——这么说来。
 
     路克为何，那么清楚恶魔契约？
 
     「来了喔！」
 
     看过去，空洞终于将首领的肉体吞噬殆尽。
 
     然后，经过一时的静寂。
 
     爆发。
 
     膨胀的白光将视野全部涂满。悲鸣、叫喊，全都被爆音吞噬。冲击全身的烈风意外的寒冷，像是刀割一般从露出的肌肤上滑过。
 
     塞希莉光是保护头部就已经竭尽全力了。正常的思考回路在爆发的瞬间吹飞，瞬间紧紧抱住了近旁的东西。那个『近旁的东西』也意外的用力将她抱在怀里——。
 
     爆发的余波是、
 
     「呜——……」
 
     和发生时同样唐突的、干脆的消失了。
 
     「……啊」
 
     塞希莉缓缓张开眼皮，以整个额头贴上去的形式接触着的『近旁的东西』——路克的胸膛，反射性的将其推开。随后马上就后悔做了失礼的事，然而他的右眼并没有看着这边。
 
     往那视线的前端追去，呼吸停止了。首领男子应该在的场所出现了一个巨大的坑。草也好木也好花也好，近旁存在的东西全都烟消云散，地面被挖空到能做出平缓坡道的程度。从大坑的中央蒙蒙升起白烟。
 
     「啧！没事吗，丽莎。」
 
     「总、总算是。」
 
     丽莎用脸部以下伏在地面的姿势举起手。似乎是抓住脚边长着的草而度过了冲击。眼睛滴溜溜的转着，同时站了起来。
 
     总之大家都没事的样子。放心的吐了一口气时——塞希莉惊愕了，对那气息之皎白。
 
     颤栗。寒冷。明明天空是那么的晴朗，太阳正在发光闪耀。吐息是皎白的，肌肤感觉到寒冷。仔细看看，森林也像是受到雾所支配一般，开始染上空虚、洁白。
 
     感觉到肌肤寒冷的当然不只有塞希莉。团员和佣兵们也注意到变异，异口同声的漏出困惑的声音。
 
     「塞希莉．坎贝尔。避难吧。」
 
     「怎、怎么一回事。这到底是」
 
     「好了闭嘴听我的！」路克一边凝视着大坑中央一边叫道。「不好。全员立刻从这里逃走！」
 
     从结论而言为时已晚。
 
     大坑中央的白烟因突然的强风而消散。一边对蜿蜒上升的雾之漩涡眯起眼，塞希莉确实的目击到了在那里出现的『东西』。
 
     「………………什、么。那个是」
 
     四肢着地匍匐的兽——不，那是能称为兽的东西吗？即使把那个称为兽，生命的温暖和鼓动，这些东西一切都感觉不到。
 
     为什么的话，则因为那是，冰块。
 
     结成兽形的，冰。
 
     数百支冰柱组合而成的模型般的构成物。全体的形态是锐角的尖头、圆锥状的四肢突刺于地支撑着身体。在那被突刺的地面上，像被侵蚀一般，冰之膜从四肢扩张着。「呼——、呼——」的呼吸声响起，每一次都刮起缓缓的寒波。
 
     雾看来是包围冰之兽而产生的。试图侵入至骨髓的冷气也一样以它为发源。如假包换的，冰的——恶魔。
 
     塞希莉栗然、冻结。过去从未见过的生物，连像是表情的表情都没有的单单只是在那里放着冷气，然而，即使只是这样她也被压倒了。之后会发生什么吗？即将发生什么吗？不知不觉的，被面向未知的恐惧给俘虏了。
 
     「还在发什么愣。快逃啊，你们也是！」
 
     感觉路克的声音很远。塞希莉的注意力被缝在了冰之恶魔上。
 
     哔唏。哔唏唏。是恶魔的身体在嘎嘎作响——吗？这样想着，忽然从那里连续响起裂开般的声音，恶魔在背上倒立起了无数的冰柱。
 
     那冰柱一齐被射出。
 
     「塞希莉！」
 
     塞希莉察觉到那个时，已经是结束之后了。
 
     受到了将全身揍得遍体鳞伤一般的冲击，意识也好痛觉也好，全都被吹飞。回过神时正在地面上滚着，虽然是些许的时间，但的确是昏倒了，这是能理解的，不过花了一些时间。
 
     「啊、呜……」
 
     什么。
 
     发生了什么？
 
     痛楚伴随着微弱的麻痹。从濡湿的触感感觉到不快，审视一番，全身上下都被自己的血给沾满、弄脏。虽然没有能称得上重伤的伤口，但细小的裂伤很多。细小颗粒般的伤口附在手臂和脸颊上，骑士团的制服到处破裂绽开，以及冻僵般的寒气覆盖在肉体的表面。
 
     ——那个冰柱，吗？
 
     比起柱，或许更接近箭矢也说不定。似乎从恶魔背上被放出来的那些，让她全身遭受了打击。不是只有塞希莉。远征队的人、甚至是盗贼们都被卷了进去，痛苦的翻滚着。
 
     一边成俯卧姿势，一边凝视雾的方向。隐约可以看到冰之恶魔的轮廓。依旧流露着无机质的呼吸声。或许是心理作用吧，那轮廓像在上下晃动着。
 
     「来了……」
 
     像是踏碎冻结的水洼般的声音，慢慢的朝这里接近。圆锥状的四肢轮流拔起、刺下，反覆着那个，着实的向前迈进着。随着距离的减小，气温走向下坡，剜着地面的声音，令人毛骨悚然的响着。
 
     塞希莉一直望着的雾之彼端，在恶魔的轮廓之中，有某两个物体在闪耀着。
 
     不可思议的，那像宝石般放着美丽的光辉——同时却也能持有完全感觉不到生命气息的无机质。
 
     「眼睛……」
 
     那是恶魔的右眼和左眼。
 
     不存在于此世的双眸看着这边。然后确实的捕捉了这边的存在。
 
     喀叽喀叽，塞希莉的牙齿在鸣叫。绝不是因为寒冷的缘故。既羞耻又没体面的，她在害怕着。
 
     ——可恶！
 
     即使如此塞希莉也想站起。想站起拿剑摆出架势。眼前威胁正在迫近，安稳的睡着怎么行——但是这样的想法也以虚张声势告终。膝盖无力，站起又从一旁崩落。两膝令人感到丢脸的颤抖着。似乎自己的身体比想像中伤得重，血失得多。
 
     想着至少挣扎一下而将剑刺出。但却马上被咬住了。是败给了刚才恶魔的攻击吗？那剑身从根部到尖端碎裂消失了。像这样的期间冰兽之恶魔也逐渐接近着。焦躁将塞希莉的胸口烤焦，她不断用拳头捶着自己的膝盖。想以痛否定膝盖的颤抖。
 
     冷气击打着面颊，感觉到强烈的存在感就近在眼前。即使不看也能了解。恶魔很快就要来到这里了。可怕的压迫感，只是这样就如同要被摧毁一般。塞希莉不禁闭上眼——
 
     金属音，明确的响起。
 
     抬起头的塞希莉睁开眼皮。不知怎的有种预感。
 
     遮盖视线、渗出的雾之漩涡，被分成了两半。纵向被撕开的纱幕，在其狭间，两个影子重叠着。
 
     其中一个不用说是冰兽之恶魔。另一个是、
 
     ——如此一来就变成三次了。
 
     「路克！」
 
     ５.
 
     雾被纵向切开的空间里，冰兽之恶魔与路克以极接近的距离对峙着。恶魔停止了呼吸，一动也不动，路克以挥下刀的姿势同样停止了一切动作。
 
     路克砍中了恶魔，理解这个并非难事。但是这个斩击引起了怎样的结果还未能了解。
 
     那个『刀』，能斩了恶魔吗？
 
     切开风的声音。那是什么声音？在扫视着的塞希莉眼前，细长的某物落下、扎入地面。发出抽噎般的声音后退。那是被弄弯后折断的剑刃。塞希莉吃惊的净是看向两者的方向。
 
     被挥下的，路克的刀。那刀身从中心漂亮的消失了。仔细看看冰兽的左右眼之间，想来应该是眉间的地方缺了一个口。
 
     ——只是缺了一个口吗。
 
     连铁都能斩穿的『刀』。但却无法斩穿冰兽的身体，折断了。
 
     失望填满了塞希莉。没办法吗。人类无法与那个恶魔为敌吗。
 
     甚至被说成此世之终结的代理契约战争。若是像这样的恶魔在大陆中集结成群的话，那个意味也能理解了。塞希莉因为场景不合的实感而低下头时。
 
     「没办法。要用很久没用的那个吗？」
 
     这么说着轻快的退开，路克丝毫没有可惜的样子就将断剑抛下。没有焦虑也没有恐惧，被他那过于普通的语调掳获，塞希莉看向了那边。
 
     路克无畏的笑着。
 
     「丽莎！」
 
     「是！」
 
     至今为止都躲在哪里呢？小小的头意想不到的从塞希莉的脇下探出。是丽莎。她的作业服果然也被切裂，到处绽开着，但她自己却一副活蹦乱跳的样子。
 
     路克跑过来抓住丽莎的脖子，轻轻的单手举起。向趴在地上茫然的自己一瞥，再次噗的一声笑了。
 
     「报酬提高喔。」
 
     那是格外天真无邪的笑容，塞希莉不禁看得入迷了。
 
     「路——」
 
     「丽莎，把那家伙引到这边！」
 
     「好！」
 
     吊在路克手中的丽莎心情很好的回应，开始说起了塞希莉从未听过、类似言语的东西。这用『言语』解释也很奇怪，像是将兽的吼声或鸣叫声单音的区分成细部、不太了解的声音堆砌而成的。
 
     但是冰兽对丽莎的声音起了反应。路克他们离开塞希莉身边，奔向森林深处。冰兽向那个方位抬起头，沉下了身体。像是被从头上压迫一般，压扁背脊、嘎嘎作响，终于变成匍匐在地上的累积着——一口气解放。一边撒着冰的碎石，冰兽一边飞向前方高空，描绘出了抛物线后，以四肢前端贯穿地面并着地。一边将前进路线上的树枝无残留的踢散，一边吵杂的重复着跳跃与着地追着路克他们。
 
     「……」
 
     （孤立貌），塞希莉就这样连状况也没搞清楚的被丢下。
 
     ——他有什么对策吗？
 
     浮起了自信满满的笑容。输掉的要素等等的在哪都没有，会被干掉什么的连一点都没有表现出来，露出那样的表情。
 
     『报酬提高喔。』
 
     然后，简单的就接受了那表情的自己也察觉了。
 
     不知怎的觉得那名男子会回来。或许不能毫发无伤，但是总会解决的。不知为何有这种说服力。
 
     总之自己貌似保住性命了。塞希莉注意到了这件事，吐出了放心的气息——
 
     『——这样就好了吗？』
 
     「……不」
 
     摇了摇头，站了起来。
 
     染血的身体。破烂的制服。蓬乱的头发。被尘土沾污的容颜。她以变得颇为肮脏的姿态，凝视森林深处。
 
     「不对」
 
     脚擅自前进。去的地方是路克和冰兽消失的森林深处。
 
     「不行」
 
     用两手分开树丛，用碎裂折断的剑，砍乱阻挡前进道路的树枝，并将散乱的树枝踏碎。
 
     「不可以」
 
     关节嘎嘎作响着，血无止境的流着，只是步行的振动便要令人发狂的痛楚奔走着。靠不住的步伐宛如梦游病者一般。
 
     但是却着实的向前迈进着。
 
     『——这样就好了吗？』
 
     「不好」
 
     而且，肯定无法原谅——。步调渐渐的加快。在这里不闻不问的话，自己肯定会变得讨厌自己、无法原谅自己。
 
     骑士将所有都推给市民等等是不能有的。这是放弃职务、败坏坎贝尔家名誉的行为。……况且。
 
     『希望让你看看我。』
 
     还没有让他看清楚塞希莉．坎贝尔这个人。
 
     奔出森林张开的空间。那里有一小片原野。因为过于唐突，轻微的绊了一下。没力的摇晃，眼珠朝上抬起头，连预想都没有的光景就在那里。
 
     球状的火焰，正浮在空中。
 
     能把整个人吞入一般巨大的炎球。漆黑的摇动着。远远看去，感觉到只是这样就要被拖入一般不可思议的引力。漆黑的描绘着球形的那个，判断是火焰是因为火粉的飞溅，以及如随风摇动的篝火般些微摆动着的缘故。
 
     但是，尽管是那样大团的炎块却不可思议的感觉不到热。
 
     明明只是恶魔的存在就足以让人胆怯了，这次又是怎么回事。对这过分的事，塞希莉言语尽失。
 
     「——啧，你、为什么」
 
     在炎球旁的路克，惊愕的转向了这边。在他身旁，丽莎背向这边抬头看着炎球。
 
     为什么过来了——。和言语同样，路克露出了责难的表情，但同时也露出了小孩子恶作剧被发现一般，一切都糟了的表情。
 
     他手上握着一把没有刀身，只有柄的刀。……没有刀身？为什么握着那种东西？不、比起这个，那炎球是——难道是路克做出的东西吗？祈祷契约吗？
 
     各式各样的疑问在脑中转至极盛。耳垂感觉到湿凉的冷气，塞希莉转头望向那边。在那边有着冰兽，面向黑色炎球与路克他们，倒立着背脊。背上像刚才一样，无数的冰柱密密麻麻的长着。恶魔摇晃振动着，即将解放冰柱，这是容易看透的。
 
     这时候——塞希莉的背上一阵鸡皮疙瘩。心脏在高鸣。膝盖发软无力。丢脸到想哭出来。像是反应向后撤的心情一般，全身的伤激烈的疼痛——尽管如此，脚仍擅自的向前动作，或许说是积极的开始向前跑，然后好不容易到达了路克身边。
 
     背面对路克，身体正面面对冰兽。以切入两者之间的形式，塞希莉停下了脚步。做了浅呼吸以平息悸动。
 
     「喂，在干什么！让开！！」
 
     已经太迟了。塞希莉凝视着恶魔。恶魔也看着塞希莉。
 
     「你闭嘴在那边看着就行了！！」
 
     能的话我也想，但、
 
     很抱歉，这笔帐买不得。
 
     「你是叫我在那里咬着手指、什么都做不到的观望吗？」
 
     「啊？！」
 
     「什么都做不到的袖手旁观，逍遥自在的待在安全圈里吗？」
 
     「在说什么啊」
 
     「我是独立交易都市公务员三番街自卫骑士团的一名团员。」
 
     塞希莉将手放到了腰的内侧。剑的柄以锁吊在那里。
 
     「也是荣耀的坎贝尔家现任当主。」
 
     右手握住柄，扯断了锁。
 
     ——父亲大人呦。请借给我力量。
 
     「我的工作是保护都市」
 
     现在的自己能做的事很少。自己没有消灭那个恶魔的力量。那样的话。
 
     「是保护市民」
 
     至少做他的盾。塞希莉将四肢张开成大字。
 
     「看清楚！路克．安斯沃思。这就是塞希莉．坎贝尔！」
 
     长在冰兽背上的冰柱之剑山，大幅的震动了一下，紧接着一齐被连续射出。
 
     高高弹出至天空的那些，到达顶点，随后接二连三朝这里落下。塞希莉闭上眼的瞬间，冲击到来。虽然先前只有被殴打的感觉，但第二次的现在，被磨亮的神经一个一个准确的感受着冰柱。如正面迎接倾盆大雨般的奔流。碎石打在额头、切破眼睑、敲击面颊、削过肩骨、弹在手腕、突刺胸口、剜过侧腹和大腿。好像即将丧失意识、向后仰从头部摔倒。塞希莉紧咬嘴唇将向后弓起的背脊尽可能前倾。叉开两脚使劲站稳并睁开双眼。冰柱和身体冲突而碎散的冰冻破片倾注而下。也感觉到了和那不同的温热液体溅出。啊，出血了，这么想着。激痛与冷气与贫血乱七八糟的混杂在一起，终于麻痹了感觉。但是，只有右手里握着的柄的触感，确实的感受着。冰之雨没有终结。然而，塞希莉也还没有终结。
 
     然后，她从背后听到了。路克的声音。
 
     「水减。小割。选别。积重。折返。折返。折返。折返。折返。折返。——心铁成形。皮铁成形。造込。素延。锋造。火造。荒仕上。土置。赤。烧入。锻冶押。下地研——备水砥、改正砥、中名仓砥、细名仓砥、内昙地砥。仕上研——碎地艳、拭、刃取、磨、帽子研」
 
     祈祷……不是。听不惯单字的罗列，和祈祷契约所用的词很像却又完全不同。对塞希莉而言，在这之上的事是无法了解的。但好像即将做出什么东西——如此推测，单纯只做为盾贯彻使命。
 
     「——柄收」
 
     大致与路克那言语同时，冰之雨停止了。冲击消灭。不意间到访的静寂让塞希莉步履蹒跚。
 
     塞希莉连检视自己身体的余力都没留下。但是只有撑过去的那个实感，由全身的痛楚与麻痹诉说着。张开的手臂无力下垂，这时注意到了右手格外的轻。向下看去，剑柄碎裂、整个消失了。丧失感，没有。
 
     因为，即使剑碎了，塞希莉的心也没有屈服。
 
     这样就好了。
 
     ——谢谢你，父亲大人。
 
     失去力气，从脚边崩落。那肩膀，不知道是谁从背后抱住了。
 
     「路克……」
 
     「塞希莉．坎贝尔」
 
     他只看着前方。
 
     睥睨着冰之恶魔。
 
     「托你的福，没有问题的完成了。」
 
     他的左臂抱着塞希莉的肩膀，另一支手上有着刀。虽然意识朦胧的塞希莉连惊讶的余裕都没有，但那是把不可思议的剑。
 
     『刀』本身的确是新奇的东西，不过那把剑性质特别不同。
 
     刀身变成了红色。
 
     貌似正在发热着，只是像这样在旁边看着肌肤就感觉到了热。不只如此，它还散发着蒸气，从刀身全体蒙蒙的升起白色雾霭。
 
     到底是把这样的刀藏在哪里呢？佩带的刀也已折断了，先前拿在手里的柄也没有刀身。
 
     「这次可以交给我吗？」
 
     反正只是琐碎的事情吧。塞希莉无力的回了一个微笑。
 
     「上吧」
 
     电光火石，路克宛如锁被解开的猛兽般猛进。青年一边以滑步穿过地面一边急驱，眨眼间即到达冰之兽的眼前。刀的蒸气拉着既细又长的尾巴，描出了一个弧。刀锋在地面上滑走，上升。蒸气将雾的冷气粉碎。刀之刃陷入了因失去冷气之膜而一丝不挂的恶魔。
 
     和迄今为止无法比较的，爆发性的蒸气喷了出来。
 
     构成恶魔肉体的冰从碰到刃的前端开始融解。如火花一般，粒子飞溅，烧灼路克的肌肤。然而剑连一瞬也没有晃动。比起斩，说是烧断更适合的，刀身在恶魔之中奔走，从冰兽的右前脚上方开始，肢体、首、左肩，全都脱落。最后终于冲出体外的刀。然而，路克没有停下。委身离心力的路克将身体回转。当剑的轨迹到达头上，两者再次正对时，路克一下子将轨迹挥向正下方。刀从兽的眉间侵入，从胸口向外脱出。
 
     来访的沉默。然后、崩坏。
 
     贯穿兽的两条刀伤。从那里生出裂纹，看着看着便传染给了全身。路克转过了身。同时，冰兽粉碎四散。
 
     恶魔消失了。
 
     「……呼」
 
     轻轻的吐息，路克卸下了肩膀的力量。
 
     塞希莉也放心的脱力了，但突然间感觉怪怪的而往下看去。丽莎从后面抱住她的腰，支撑着她的身体。大力的用额头顶着背脊。塞希莉轻轻的摸着肚子前交叉的小手。呜咿，像是发痒的声音震动腰的内侧，塞希莉苦笑了。
 
     哔唏，听到龟裂的声音而抬头。
 
     「啊……」
 
     像要追随恶魔一般，路克的刀上，龟裂也在奔走着。这么想着时，柄裂了，在极短的时间内风化雾散。对茫然若失的塞希莉，「没办法」，真的只有这么说的路克耸了耸肩。似乎连一丁点的眷恋都没有。
 
     「哎呀呀」他一边揉着肩一边走回来。「今天真是许久没有的费力劳动啊，噗——」
 
     看着这边的路克突然从鼻子喷出鼻血。慌慌张张压住后依旧从指缝中啪搭啪搭的溢出鲜红的血。
 
     「路、路克。没事吗！。难道是被那恶魔做了什么」
 
     「没、没事所以那东西你赶快想点办法别靠过来啊！」
 
     那东西？偏着头思考，之后塞希莉再次向下审视。
 
     大概是因为刚才浑身是血所以没注意到吧。由于二度掠过的冰之雨，她满身疮痍。当然骑士团的制服也凄惨的被割裂，皮、布等等的装甲几乎全都剥落了。……总归一句话。
 
     塞希莉的丰满胸部，一切全都暴露在外了。
 
     「——！！」
 
     轰隆响起的，是塞希莉的悲鸣。
 
     不对，是路克的悲鸣。
 
     ６.
 
     「用药物使役不能沟通想法的人外，还用了被大陆法禁止的恶魔契约……这盗贼一伙必定有什么内幕。」
 
     「……」
 
     「回到都市的话不马上跟团长报告不行。还有，也得向抓到的残党问话。」
 
     「……」
 
     「赶快拟订对策……不、嘛、嗯。咳咳。」
 
     塞希莉重复着造作的假咳。脸颊通红。胸部用从路克『借来』的外套缠着。
 
     「总、总之辛苦了。感谢你，路克．安斯沃思。」
 
     路克在冒着烟，没有回答。
 
     晴天。
 
     由于恶魔的消失，雾也像溶化一般消散了。原野眼花撩乱般满溢着射入的阳光，到了因急遽的温差而感到晕眩的程度。
 
     塞希莉不时斜眼偷瞄路克。他不知道为什么冒着泡肿胀着脸，就像一个流氓会有的样子。塞希莉最后终究低下了头。
 
     「那个，对不起……不知不觉就弄的乱七八糟……」
 
     「你觉得弄的乱七八糟就能压倒痛扁对方吗？」
 
     「呜、啊呜……真的很对不起……」
 
     「好了啦。塞希莉小姐也已经这样道歉了不是吗？」
 
     这时，从旁边调解的是丽莎。因雾的遗迹，原野是潮湿的，在那里她运气不好的跌倒弄的满身是泥。
 
     「但是，只是看到女性的胸部就喷鼻血什么的……路克，你也意外的纯情耶。」
 
     「闭嘴。要丢下你了喔。」
 
     「而且，好、好大呢……」
 
     无言的压着鼻子的路克。塞希莉变的满脸通红，抓住了丽莎。
 
     「好憧憬。」
 
     「那已经够了啦。——丽莎。我也想对你道谢。谢谢你。」
 
     欸嘿嘿，丽莎像在害羞般笑着。但那笑颜很快的蒙上了一层阴影。
 
     「您父亲遗物的剑……碎掉了呢。」
 
     塞希莉眯细眼，微笑了，「算了啦」，这样点了点头。
 
     「在最后做了很好的工作。没有遗憾。」
 
     最后的最后，面向恶魔时，支撑了塞希莉。
 
     父亲的遗物——坎贝尔家的剑优秀的完成了它的任务。
 
     就向父亲与剑，吊唁、并献上感谢的言语吧。
 
     「话说回来，路克．安斯沃思。」
 
     「……什么事。」
 
     「昨天的事，能考虑考虑吗？」
 
     希望能看清楚我——。
 
     路克将右眼朝向塞希莉。左眼一动也不动。
 
     为什么的话，因为那是义眼。
 
     看来他并非只是一介锻冶屋铁匠。应已废弃的锻冶技术。恶魔契约的知识。连恶魔都能与之交锋的剑术。暗黑的炎球。散发蒸气的『刀』。还有单眼。看来有许多隐藏的事情。
 
     然而塞希莉并不勉强追问。那是叫不懂人情世故。
 
     期望的事只有一件。
 
     塞希莉用手抵着胸口，浅浅的低下了头
 
     「能锻链剑给我吗？」
 
     塞希莉．坎贝尔是刚刚成为骑士的不成熟者。
 
     年龄也才十六岁尚且年轻，经验也很浅。此次的远征缺点很多，感情用事、没有市民的协助连正面迎战都办不到。
 
     这样的自己，值得让你挥动手腕吗？
 
     漫长的沉默。塞希莉就这样低着头不动。
 
     吞了口口水，持续等待着。
 
     听到了叹息。
 
     「……好吧。」
 
     猛的抬起头的塞希莉、
 
     「说好了喔！」
 
     如绽放一般，浮起和年岁相应的笑容。
 
     「我会用你的剑保护这个都市。为此做出最棒的剑吧，路克．安斯沃思！」
 
     路克像不意间被附身一样睁大眼睛，不过却慌张的背过了脸。
 
     「？怎么了？」
 
     「……没事。只是，从前有个和你说过同样事情的家伙。还蛮像——」
 
     说到这里，路克挥了挥头。
 
     「够了。忘了吧。比起这个」
 
     为了改变心情交叉起双手。
 
     「钱的事。」
 
     ……。
 
     「…………欸？」
 
     塞希莉冻结了。
 
     「欸个头啊。你该不会认为我做这些东西是出自善意的吧？真是个天真的女人啊。首先是这次远征的报酬。做了这样的劳动，期待那样相应的钱不过分吧？」
 
     「这、这是当然…………向团长和市长的报告上，会有安排。」
 
     「好。之后是做给你的刀的价钱。我要使用的素材不只是铁而已，而是玉钢，不过那是第一风箱工房的高纯度东西。我的刀跟一般程度的剑比起来异常的贵。需要的费用——」
 
     屈指算出的路克。
 
     「那个……路克？」
 
     「刀身的锻链费用以外，研磨、制鞘，柄的代金也要。以前研师和鞘师之类的有专门的人，不过现在我都兼营。技术没有到锻链那样，嘛，就便宜估计吧。就是这样，刀的价钱总计——」
 
     冷汗湿透了塞希莉的背脊。
 
     「等、等等。我、那个，虽然说是公务职但只有绝对说不上高的薪水，那个也几乎都给家里了，也就是说储蓄很少」
 
     「啊？谁知道啊？」
 
     「分、分期付款可以吗？」
 
     「少废话。我们家是一次付的。」
 
     「后、后付呢……？」
 
     「别开玩笑了。当然是先付啊。」
 
     「这个守财奴！」
 
     ……离塞希莉的剑被做出来，似乎暂时还早呢。第一卷 第二话 少女Girl
第一卷 第二话 少女Girl</h4>     ——第二话少女Girl——
 
     １.
 
     丽莎的早晨是很早的。
 
     她寄宿工作的工房『莉莎』，有着一间的别栋。也就是所谓的锻冶场，为了进行锻冶作业的小栋建筑物。丽莎寄住在那里。
 
     当然锻冶场并不大——最占空间的窑，放锉刀的台，手鎚和大槌、铗、铣、探棒等等整套的工具，为了再利用而保存使用过之炭的炭箱……就像所说的，种种的锻冶工具被拥挤的塞在一起。即使窗的铁扇常年大开着，铁与炭的气味依旧浓厚的在室内漂浮。丽莎在那样的环境中，张开折叠式的小小简易卧铺就寝。
 
     旭日东升，周围总算从苍白蜕变为白的时刻，丽莎慢慢的「呣咕哩」的爬起。那个时候有着「呣咕哩」的叫出声的习惯。
 
     呜，的在卧铺上伸懒腰。看向窗外，嘻嘻的笑了。
 
     「今天也是个好天气。」
 
     因为丽莎没有睡衣，所以总是穿着内衣睡觉。现在也只有一件短裤。以不成体统的姿势叠好卧铺，并靠在房间角落，接着前往别栋深处。手伸入工具山中拉出小小的衣装箱，考虑要替换的衣服，穿好衬衫，在那上面穿上作业服。卷起袖子，用汲起来放着的水快速洗脸，稍微整理一下翘起来的头发。准备完毕。今天也要加油！
 
     呜嘻，拍打脸颊打气。虽然最近气温也变得比较暖和了，但在这个时间带依旧略有寒意。丽莎拿着木桶，跑了出去。暂时的小跑步前进，不一会工夫便到达旱田旁的井。
 
     独立交易都市豪斯曼七番街。做为都市的公用农地营运着的这个七番街，位在都市的边缘、灰帽之森近处，因此，上水道并没有到各个角落都遍布着的程度。是以，丽莎像这样每天早上为了汲水而来到井边。
 
     在井那边，已经有先来的客人了。是丽莎也相识的老婆婆。她在井的边缘垂着头，喃喃的献上某种祈祷。直到祈祷结束前，丽莎乖乖的在后面等着。
 
     老婆婆缓缓将脖子上挂着的项链取下，并将锁吊在手之中、井之上。随后，附在锁末梢的小石——那东西开始湿润，不久后滴下一滴水滴。水滴落入井中，啪的打在井水表面。
 
     这是将井水变漂亮的净化，是七番街的市民被课以的每日值班作业。每天早上像这样——老人拿着的项链上的石头，玉钢——施行祈祷契约，是个惯例。
 
     「早安！」
 
     「是，早安。现在祈祷刚好结束了，请。」
 
     「谢谢！」
 
     两人笑脸盈盈的互相寒暄。这也是一如往常的交流。
 
     丽莎不断在锻冶屋和井之间往返，汲水并积蓄起来。积蓄到差不多时，再来是洗衣服。锻冶这个职业脏掉的衣服很多。当然也包含了路克的份，和自己的内衣混在一起手洗。炭的污渍是很顽固的。将沉入装水盆子的衣服一一搓揉，盆中的水马上就变得漆黑一片。下次做洗涤液挑战看看吧，看着还留下若干污渍的衣服下定了决心。
 
     洗好的衣服晒在别栋旁边。虽然近处就有座被火山灰覆盖的森林，不过因为灰不会越过森林降在街上所以没问题。日间肯定会有太阳高照的时候，所以干的也很快。
 
     若结束了洗衣，再来就是早饭的准备——虽然是这样，到了这个时候外面已经逐渐变得相当明亮了。单单是到目前为止的作业也已经是够重的劳动了。一口气喝下一杯水，稍做小憩。
 
     将椅子拿到外头坐下，面向太阳「哈——」的张开口发呆，对婉转的鸟鸣挥动细小的手，以毫无拘束的表情笑着。然后就那样静止。
 
     ……。
 
     ……。
 
     「……好！」
 
     晶！瞳孔发亮，精力回复。踢倒椅子，站起、奔出。将空篮子盖在头上的跑着。任何事气势都是最重要的。
 
     访问旱田一隅的某个农家。那是涂上混合编起的树枝、牛粪以及麦秆、黏土之物的土墙之家。在那里分得食物。刚烤好的面包、刚生下的蛋、无法当贩售物的损坏青菜。装得篮子满满的。
 
     「一直以来麻烦了！」
 
     「不会不会。这一次收获时麻烦帮忙了。菜刀也能再次拜托吗？」
 
     「当然！我去向路克说！谢谢你了！」
 
     农家的早晨比丽莎要早得多。已经到田里工作了。一边将篮子挑在肩上，丽莎一边向工作的人们挥了挥手。
 
     抱着篮子的丽莎并非前往别栋而是回到了本宅。这里由进入玄关后马上就是的客厅、路克的寝室、厨房三个房间构成。丽莎穿过客厅，前往厨房的流理台。在小小的石炉上摆上柴和引火用的小树枝并点火，放上煎锅，用称为五德的脚踩铁轮加温。虽然在都市用祈祷契约点火是基本的，但因为在这个工房是自力进行的，准备也很辛苦。
 
     「下个是、嘿」
 
     闪闪发亮，那是路克制的菜刀和丽莎的眼珠。在小小的调理台将两个面包各自切半，青菜也剁碎分成两份。将油少量的滴入已经加得够热的煎锅，并打入蛋。简单的做了荷包蛋。盛在切开的面包上，之后再放上青菜。最后用面包夹住就完成了。随后用炉的残火将热水煮沸，泡好事先在森林采集好的叶子煮出的茶。
 
     把厨房里的椅子和桌子搬到客厅。桌上摆好夹着青菜与荷包蛋的面包以及茶就完成了。不管哪个都是热腾腾很美味的样子。咕，这时丽莎的肚子叫了。
 
     「早上了呦是早餐呦很好吃的样子呦肚子饿了呦～！」
 
     框锵的打着寝室的门。因为进入房间会被凶所以像这样从外面呼唤是习惯。因为今天没什么反应，就框锵框锵的敲了起来。并不是一心想早点吃早餐才过度的呼叫着。虽然这是骗人的。
 
     不久后门从内侧打开了。出来的是、
 
     「……」
 
     睡眼惺忪的主人，路克．安斯沃思。到处乱翘的头发。空洞的眼神。手伸入衣衫不整的怀中搔着胸口周围。他睡醒时样子相当糟。
 
     「早安！来吃早餐吧！」
 
     「……」
 
     两人在桌边就座。
 
     丽莎哈呣哈呣食欲旺盛的逐一吃个精光，然而路克却像是啄食一般慢慢的啃着。会话，无。睡醒样子很糟的路克早上一句话也不会说。即使对他说话也是白费工夫，因为长时间相处，丽莎也知道这件事，所以不会勉强丢以话题。她在够不着地的椅子上晃着脚。
 
     用餐结束后丽莎洗了餐具，接着开始客厅等等的扫除。路克在那期间洗完脸，接着他的眼里总算亮起像是人的光彩。
 
     「啊～，又是没完的订单吗？」
 
     「五番街的军国食堂先生说了希望能做把菜刀呦。还有近邻的安兹小姐这次也拜托了一把。」
 
     「那就先完成食堂那边的吧。丽莎，去烧炭。材料用库存的那家伙。」
 
     「好！」
 
     大致的订单都在这个时间带处理。移动到别栋的锻冶场后，丽莎打开了炭箱的盖子。热腾腾的，从中冒出热气。使用过的炭不会马上废弃，而是保存在这里。铁制的炭箱若是盖上盖子就能变为密封状态，因此即使是前日使用过的炭也能像这样保持热度。
 
     丽莎用小铲子将炭从炭箱移动至窑。那里也混合了未使用的黑炭与引火的枯枝，用风箱送入空气。靠旧炭冒烟燃烧的火发现了新的燃烧物而火力渐升。转眼间锻冶场开始了热的积蓄。呼～，丽莎用手巾擦了额头上的汗。
 
     「路克！准备好了！」
 
     路克来到了锻冶场。他在窑前的横座落下腰，「嗯」，的伸出手。丽莎在那手上放上被称为手鎚的槌子。接着是长柄的探棒，然后是做为材料的棒状铁块，逐一递给了他。
 
     这个铁块，原本是锈掉的锄和铊的刃、钉子等旧材料物。这些是从周边的农家或都市的一般家庭一间一间拜访、让渡的废材，重点是是个铁废料。将这些熔解，使用铁蜡熬炼出的东西便成为刀具的材料。路克平时会进行这个作业，准备好一些库存。
 
     路克用长柄铁铗抓住铁棒边缘，通入窑中。铁棒因超过一千度的温度赤红变色、逐渐变软。将其取出固定在专用台子上，一边用铗压住一边开始用手鎚敲打。
 
     从这里开始丽莎也会参与作业。高高举起甚至有自己身长的长柄、被称为向鎚的槌子，往赤红变色的铁棒敲下。火花向四面八方飞散。丽莎再次举起向鎚的期间，路克锵锵的用手鎚数次敲打、调整形状。
 
     向鎚，这东西重得一塌糊涂。丽莎为了不使脚步摇晃，以大跨步固定双脚，并用固定的肉体动作正确的打在铁棒上。现在固然已经习惯了，但让身体记住这个动作却花了半年以上。因为平时就用小小的身体在做，也并非那么的辛苦。
 
     由于毫不停歇的打击，被加热的铁棒慢慢细长的延展开，渐渐形成目标的造形。这个称为生铁，将成为菜刀的身的部分，刃的部分则是用铁蜡熬炼钢而成。
 
     这之后，经过烧入、土置、锻冶押、研，等等好几个工程，才能把菜刀做好。
 
     结果，迎来正午的时刻结束了第一把的烧入，留下了弯度和拐角的修正、进行荒研的锻冶押、做出锐度的下地研等作业。残留的作业下午再想办法。
 
     丽莎将燃烧残留的炭移到炭箱，简单的收拾后转向路克。
 
     「那么，来吃午餐吧！」
 
     ２.
 
     锻冶作业告一段落后便中午休息。午餐也是两人独处用餐——虽然是这样。
 
     最近有点不同。
 
     「今天丽莎的料理也很好吃的样子呐。外观很好。」
 
     「欸嘿嘿」
 
     「…………」
 
     天气好的日子会在屋外摆桌椅，在日光之下用餐。今天是那样的日子。
 
     在尽可能平坦的草坪上固定脚，桌子上依人数排着各个盛好的碟子与冷茶。今天的菜单是将小麦捏成的空心面煮过，拌以磨碎灰帽之森所生的果实的东西。
 
     照射的阳光是柔和的，风凉爽的抚摸着肌肤。
 
     在桌子上就座的是三个人——路克和丽莎，然后。
 
     「什么啊，路克。有想说的话就坦率说啊。」
 
     「回去。」
 
     「坦率过头啦！」
 
     塞希莉．坎贝尔。一如往常的骑士团制服身姿。
 
     前些日子的远征以来，虽然正确的说是那时的伤痊愈后——到了午餐时间，塞希莉变得常会来访工房『莉莎』。似乎是利用都市巡回业务的中午休息来往的样子，因为每天都来太过频繁，丽莎变得连她的份的餐点也会准备。
 
     「就说了，想要做刀的话就拿钱来，这讲过好几次了吧？」
 
     「就说了，分期后付款也可以不是吗，这讲过好几次了不是吗？」
 
     「不要擅自复合。这个穷酸原贵族。」
 
     「你、你在愚弄坎贝尔家吗！？」
 
     「那个坎贝尔家看起来是颇为小气啊。明明平常就荣耀荣耀的吵死人。」
 
     「呣咕咕……」
 
     塞希莉红着脸不满。
 
     她不是只是为了饭就干脆的跑到『莉莎』。是为了拜托路克做剑。由于路克使用高纯度的玉钢做为刀的材料，做出来的东西也变得高额。塞希莉为了筹措这笔费用而伤透脑筋，因此像这样重覆着直接交涉。但是路克顽固的就是不点头。
 
     「本来啊」路克混杂着叹息的指摘了。「替代的剑，已经找到了不是吗？」
 
     没错，塞希莉腰上结实的佩带着剑。握把附着保护拳头用的手背套，是一般称呼为军刀的剑。
 
     「这是从骑士团的友人借来的剑。迟早都得还回去。」
 
     「哦。但是，为什么又是军刀。」
 
     「这也确实有理由的。总之，我是不会放弃的喔。」
 
     就是这样，每次交涉塞希莉就会来当午餐的陪客，不过到底是觉得太不好意思了，于是最近便会将食材交给丽莎。今天菜单上的空心面也是塞希莉拿来的东西。
 
     即使用餐开始了，两人依旧吵闹着。
 
     「呣，要说几次才懂啊。吃东西不要手肘贴着桌子。没礼貌。」
 
     「你是我的谁啊……」
 
     「真是的，明明都是大人了，连这点礼仪也不懂吗。说起来，路克到底几岁啊？」
 
     「十七。」
 
     「什么啊，比我年长吗。」
 
     「塞希莉小姐几岁呢？」
 
     「我十六岁。」
 
     「晚辈吗。从今以后叫我加个『先生』喔。」
 
     「蠢话别乱吐啊。」
 
     「你回去，真的。」
 
     热闹的用餐是很欢迎，不过如果这两个人感情能变好一点的话就更好了的说。
 
     唯有那个是丽莎的烦恼。
 
     「前些日子远征捕获的盗贼一伙的事。」
 
     用餐尚在进行时，塞希莉开口了。
 
     「终于从其中一人取得了证言。那一伙的真面目似乎是佣兵没落者的聚集、即席的团体。首领的男子也是被即席选出的人物，他自身没有该大书特书的经历。」
 
     没兴趣的路克，不过因为无视的话会被反噬所以姑且附和一下。
 
     「被选出，吗。被谁？」
 
     「据说是某个商人。」
 
     「商人？」
 
     塞希莉点头。
 
     「那商人似乎一切来历不明。知道的只有他聚集了盗贼一伙，选出了首领，借与了人外之兽，也授予了操纵所需的药物——据说是这样。」
 
     「首领能使用恶魔契约是？」
 
     「关于这件事，其他的残党似乎也不晓得。就年龄来说，也并非代理契约战争的经验者。虽然今后也会继续询问，但恐怕无法引出更多情报了吧。」
 
     「哦……不能理解啊，那个商人。」喃喃自语，之后路克不怀好意的笑了。「塞希莉．坎贝尔，你知道恶魔契约的用法吗？」
 
     「？路克你自己说了不是吗？咏唱死言就可以的。」
 
     「……没错。那么死言又是什么？写在那里？」
 
     「……也有那种文献吧？」
 
     「没那种东西。死言写在那里。」说着，路克将叉子倾斜。其前端朝向塞希莉的左胸附近。
 
     塞希莉往下看向自己的胸口，马上红起脸用两手将胸部藏起。
 
     「这、这个变态！」
 
     「不、不是，我不是那个意思！」不意被大声喊成变态的路克也稍微红起了脸，重新说道。「我说了死言写在那里。」
 
     「那里是哪里啊。」
 
     「心脏。」
 
     对那意想不到的话，塞希莉失声了。
 
     「死言被刻在人类的心脏。当然我也有、你也有。」
 
     理由还无法被清楚说明。
 
     在大陆蔓延的灵体。活生生的接受了这个灵体作用的人类，同等的在其心脏被刻下词句。根据验证，到这里为止还能弄清楚，但这词句为何会成为恶魔契约的诱因还未被揭露。虽然存在着各式各样的解释，然而整个忆测的领域还出不来。
 
     「还有，死言根据各个人而内容不同。」
 
     「内容不同……？」
 
     「没错。然后那个是，只有被铭刻的本人才能读的。刻在我身上的死言只有我能读，刻在塞希莉．坎贝尔身上的死言只有塞希莉．坎贝尔能读。」
 
     「什……」
 
     「所以，为了执行恶魔契约，非得自己咏唱自己的死言不可。他人的死言无法给别的人类使用。恶魔契约，是彻底以自己的意识将自己的肉体作为供品的东西。」
 
     「等、等等」塞希莉慌慌张张的插嘴。「死言是被刻在心脏的？只有被铭刻的本人能读？如果是这样，那个盗贼的首领是怎么知道自己的死言的。没错，再说如果是被刻在心脏的话，恶魔契约什么的也不可能办得到。」
 
     「那是，代理契约战争被称为恶梦的理由。」
 
     代理契约战争和恶魔契约无法切开谈论。因为两者是如此深深结为一体的事情。
 
     「当时判断恶魔契约能成为战力的各国，想尽办法研究是否能利用它。那结果，得出一个结论。」
 
     「活生生的将人类的胸部切开就行了。」
 
     咕，塞希莉吞了口口水。
 
     「不、不会死掉吗……」
 
     「为了不变成这样，会麻醉喔」对脸色铁青的她，路克坏心眼的笑了。「靠祈祷契约实行麻醉，进行外科手术。切开胸部、窥视心脏，写下在那里的词句，并拿给术后的本人看。即便看不懂，若只是将文字描下来的程度谁都做得到呐。另外有手术中越过镜子让人看的。看胸的内部。」
 
     「路克……用、用餐中的说。」
 
     「不擅长血腥吗？意外的柔弱呐。总之，就是强逼士兵进行外科手术这么一回事。表面是采取『志愿』这种形式呐。当时似乎贴出了告示，公然做着喔。当然其中也有手术失败死掉的家伙。也有从民众而来的反弹。尽管如此，恶魔契约继续被执行，许多的人死掉了。这就是代理契约战争。」
 
     「……因为祖父是战争的经验者，只是概要的话是从父亲那边听到了，但……那时候父亲好像深恶痛绝般，是那个原因吗。」
 
     只是听了话就被夺走了生气吗？塞希莉深深的叹了口气。
 
     「那么路克。你想说的是，之前说过的商人对盗贼的首领施行那个外科手术的事吗？」
 
     路克点了头、
 
     「那个商人真有火药味呐。好好事先调查一下为妙。」
 
     「是啊。得到贵重的情报了。我一定会抓住他给你看的。」
 
     「…………吧。……伙。」
 
     「嗯？说了什么吗？」
 
     「没。」
 
     对毫不客气回应的路克，塞希莉皱起了眉头。
 
     丽莎旁观着，没有参加两人的对话。杀伐的话题并不擅长。但是内容有好好的听着。路克咕哝的一言也没有漏听。
 
     杀了吧。做那种事情的家伙。
 
     他露出了极度冰冷的表情。丽莎不勉强插嘴。因为她明白那个言语、表情的含意。
 
     「所以？为什么商人Ａ要将盗贼什么的聚集起来。这也不清楚吗？」
 
     「不，那个证词取得了。下个月初在三番街开『市』的事，知道吧？」
 
     『市』。三个月一次，在都市开设的祭典。举办的场所每月不同，公有农地的七番街除外，在一到六番街轮流举办变成了惯例。下个月由三番街担任。
 
     市的促销商品在大街与广场会有拍卖进行。即是拍卖都市各店铺带来的促销商品和外地流入的各式物品。因为只是出入都市的话审查等等的也没有，这个时期外地的人也会以市为目的而来。作为规模是很大的东西。
 
     「他们似乎以大金额的报酬作交换，被命令袭击这个市。只是离市还有一段时间，似乎便因此玩弄起了盗贼之类的把戏。不过做为结果那连带暴露了盗贼一伙的存在。」
 
     「袭击的目的是？」
 
     「夺取拍卖的某个展出物，貌似是目的。不过重要的那是什么东西还未被告知。暂且先集结人员，详细的计划打算即将进行前才说出呐，那个商人。」
 
     「某个展出物，欸。那是不特意集结徒党、袭击，就无法入手的东西吗？」
 
     「不晓得。现在暂且请了委员会制作展出预定的清单。早点的话明天就做好了吧。我们自卫骑士团会进行到当日为止的警备。」
 
     塞希莉板着面孔交叉双手。
 
     「虽然幸运的盗贼一伙能在事前逮住，但是……似乎有第二手呐。对方是恶魔契约也使用之辈。不好对付吧。」
 
     嗯，她独自点头。
 
     在那旁边。
 
     丽莎一边凝视着塞希莉的侧脸，一边考虑着与话题完全无关的事。
 
     为什么塞希莉——
 
     「不问吗？」
 
     说出来马上就后悔了，不过已经太晚了。塞希莉偏着头转向这边。
 
     丽莎下定决心，重复到。
 
     「我们的事，为什么不问呢？」
 
     应该多少会在意的。远征的偶发事件。那个发热的刀的事。现在也对恶魔契约异常精通的路克的事。其他还有很多。然而，那些事情，她却不涉入。像这样变得经常往返『莉莎』以来也一直，不去做深入追及那样的事。
 
     塞希莉露出了稍微考虑的样子后，回答了。
 
     「……若说不想知道的话就说谎了。想试着问的事情很多，实际上好几次都想问。但是，我重新考虑了，随便想知道对你们是很失礼的。」
 
     「……」
 
     塞希莉微笑了。
 
     「还是想一点点的知道喔。在像这样逐渐涉及之中，以不妨碍你的范围。这样子不介意吗？」
 
     「……是。」
 
     丽莎也以柔和的笑容点头回应。
 
     塞希莉轻轻的朝自己的头摸了过来，头顶上感觉到痒痒的。
 
     ３.
 
     午餐也大致上结束的时候。
 
     「啊」
 
     这时，塞希莉像是想起了什么的样子发出了单音，转向了丽莎那边。
 
     「？怎么了吗？」
 
     「没……嗯」
 
     一边沉吟一边凝视过来。从头到脚尖目不转睛的被观察，丽莎流了一身冷汗。怎、怎么了。
 
     「喂，路克！」
 
     「干么啊，突然的——欸，喂！？」
 
     「来这边一下。」
 
     塞希莉抓住路克的领子，朝这边硬拖着。脚步一边被硬拉过去，路克一边抗议着，不过她当成是耳边风猛然的强行拉来。
 
     丽莎呆然的看着那情况。
 
     两人开始在一旁争吵着什么。在说些什么不知道。虽然勉强有听见「之前讲过了吧」、「为什么我要」这样的话……丽莎净是歪着头。
 
     ——那两个人，这样那样的感情不错耶。
 
     不久后两人回来了。在笑嘻嘻的挂着笑容的塞希莉后方，路克露出非常不痛快的表情。
 
     「久等了。」
 
     「不会。怎么了吗？」
 
     「再来要上街去罗。」
 
     「耶？」
 
     眨着眼。上街去？
 
     「路克和塞希莉小姐吗？」
 
     「那家伙和我和你。」
 
     「为、为什么？」
 
     呼呼呼，塞希莉可疑的笑着。
 
     「那是到了之后的乐趣。」
 
     困惑的丽莎看向了路克。
 
     「可以吗？下午的工作。」
 
     「……嘛，可以就可以吧。也不是很急的订单。」
 
     转向一旁低声的说着。虽然像是闹脾气般的说法，但路克确实说了「可以」。
 
     ——真的可以吗……。
 
     总感觉到不安的同时，丽莎也无法蒙蔽自己那一点高鸣的鼓动。
 
     上街，这样的行为对丽莎来说与「跑腿」同义。
 
     调味料与食品的采买、订购货物的递送、铁废料的回收等等。哪个都是包括工作的事，个人的出门等同没有。虽然没有被雇主（路克）清楚的说要这样，但无意中便在自己身上加上了这样的限制。
 
     因此丽莎不由得询问。
 
     「这是工作吗？有关锻冶方面的。」
 
     「当然不是。」微笑着，塞希莉抓住了这边的手。「肩膀放松就可以了。」
 
     即使这么说也无法马上改换心情。对无言的跟在自己们身后的路克感到在意。
 
     但是，这样举棋不定的心境也在到了三番街的商店街后、
 
     「呼哇～」
 
     由兴奋取代了。
 
     下个月掌控市的独立交易都市三番街，其准备是热闹的。从市的准备期间开始都市的人口出入变得剧烈。预见了那情况，商店街开了饮食的路边摊、住宅地也在对近处的人们做人员募集好进行路上贩卖、到处飞跃交杂着小贩的声音。因为路边摊与路上贩卖，人群聚集了，许多外地来的客人和平常不会来的他番街市民等等大摇大摆的走着。性质上，即使并非这样，都市也容易聚集发色、肤色、瞳色各自相异、形形色色的人种，不过现在的时期由于外地人增加，那个倾向格外的强化了。
 
     市之前，三番街完全挤的水泄不通。
 
     来来去去群集的人的闷热之中，身材矮小的丽莎彷佛要灭顶了。这样的自己的手，塞希莉强而有力的拉着。
 
     「好可怕的人潮呢。」
 
     「都市繁荣是好事，不过这个样子到底让人同情起今后的警备。」
 
     塞希莉苦笑般说道。
 
     「那么，到底要去哪？」
 
     「已经到了喔。……看」
 
     穿越人的夹间前进的前头。从『物』的商店街通道出来的丽莎睁大了眼。
 
     「啊……」
 
     三人之前有一间店。在都市，同样种类的店铺并排在同样街道上有很多，丽莎她们到达的也在那街道的一角。从大开的门与开着铁扇的窗能看到店内，战战兢兢的试着窥视，这里似乎是女性向的洋服屋。
 
     丽莎仰视塞希莉。塞希莉点头。
 
     「之前就想了。难道丽莎的衣服只有那件作业服吗？」
 
     「是、是。但是这个有三件呦。会轮流换。」
 
     「不行啦。」塞希莉把手放在丽莎肩上，眉梢落了下来。「女孩子这样是不行的。」
 
     「哈啊……」
 
     「并不是没兴趣吧？我知道的喔。」
 
     「啊、啊呜。」
 
     ——果然被听到了啊。
 
     『可爱的衣服……好好喔。』
 
     确实憧憬着。
 
     被和自己差不多身高的少女打扮着各式各样东西的样子弄得心痒痒的。上街的话不管怎样都会看向那边，若是自己打扮成那个样子会怎样呢？穿那件衣服的话会合适吗？这样的衣服如何呢——像这样，有着作白日梦的习惯。
 
     自从开始在工房『莉莎』工作后，丽莎一直替换着三件的作业服。也经过了将近三年，细处到底是绽开变得显着了起来。洗了又因锻冶作业弄脏，变得容易绽开所以也重新缝了好几次。即使不用说也十分了解那是破破烂烂的衣服。
 
     塞希莉这样替自己着想，说了在这里选喜欢的衣服。这份提议非常高兴，但——
 
     「我……像普通的女孩子一样爱打扮也可以吗？」
 
     塞希莉吃惊般回看这边。大概是不知道为什么被询问这样的事，露出了些许困惑的样子。不过马上回过神点了点头。
 
     「当然可以啊。」
 
     呐？她征求同意般望向背后。丽莎战战兢兢的朝那边看去。对两人的视线，闲到发慌的站着的路克搔了搔后脑勺。
 
     「钱会出的快点选吧。人山人海很讨厌啊。」
 
     我在外面等着，接着说了。
 
     不能表露欲望，这样自制着，但也恰如其分的妄想着，什么时候试着穿看看那样的、这样的衣服，这种希望也有好几个。
 
     但是，脚踏入店的瞬间，眼花撩乱、困扰了。自己不知道的衣服有很多。丽莎呆站着环视了店内好几次，终于滴溜溜的头晕目眩了。
 
     塞希莉苦笑着，拉起了手。
 
     「和我一起选吧。」
 
     她有技巧的开始挑选商品。在摆饰的衣服前叉起手思考，从附着铰链的架子上，那个也不行、这个也不行的一一拉出来，那些在丽莎面前混在了一起。丽莎被弄的净是坐立不安。
 
     「尺寸是？」
 
     「啊、欸，没有测过……」
 
     结果变成让店员量测了。在试穿用个人室被剥到剩贴身衬衣，被用卷尺逐一量测了身体的各个角落。卷尺和店员手指滑过肌肤上的感觉很痒，忍耐很辛苦。
 
     丽莎量完尺寸时，塞希莉已经帮忙看好了几件。因为是第一次穿的衣服，让她教了穿法后，再次关到了个人室。
 
     马上开始试穿后，丽莎停下了手。以只剩贴身衬衣的样子凝神看着拿到的衣服。
 
     「……可以吗？」
 
     「嗯？说了什么吗？」
 
     个人室的入口以布的隔帘隔开。越过那布幔，塞希莉的影子摇动了。
 
     「我、这种事是第一次。」
 
     「是呢。路克也太没长进了。真是的，就算是雇用也该好好照顾啊。」
 
     「但是，我只是雇用着、只是在那里就很够了。只是这样就满足了。」丽莎垂下头，「因为以前都没有这种事，总觉得变成了硬要别人出钱那样的事……所以总觉得很抱歉。」
 
     「……路克大概，只是搞不懂而已不是吗？」
 
     耶？丽莎抬起了脸。
 
     「虽然今天的购物的确是我的提案。但实际上也兼有每天午餐的谢礼，衣服的费用打算由我出。但是这么说以后，听到路克说要自己出而没有答应喔。」
 
     意外的事实啊。路克会？
 
     「明明觉得是对金钱很罗唆的男人，却爽快的解开荷包，为此小小吃惊了喔。」
 
     「我也吓到了。」
 
     从隔帘对面听得见苦笑声。
 
     「你们具体上是怎样的关系，我不知道。所以这只是推测……路克大概，只是搞不懂而已吧。和像你这样的小女孩的接触方法。」
 
     「……」
 
     「做什么你才会高兴，不得不为你做什么——只是搞不懂那些而已不是吗？跟人相处也很缺乏的样子呐。对丽莎的衣服不在乎也是那个缘故，知道女孩子是爱打扮的话，会更早的拿出钱吧。」
 
     「是、这样吗？」
 
     「大概，那家伙是比想像中更笨拙的男人喔。」
 
     丽莎凝视着新衣服，用手将它抱在胸中。
 
     「……想太多了吧，我觉得。今天也只是心血来潮。」
 
     「丽莎说了的话或许是这样也说不定。」
 
     因为不知道，所以什么都不做。若知道是那么一回事的话，就会那样做。
 
     ——不可能的。
 
     率直的这么想。所以没有期待。
 
     关起。
 
     丽莎动着，开始换衣服。感觉到这情形的塞希莉也不再说话。
 
     「穿好了。」
 
     隔帘被向外拉开了。塞希莉交叉着手俯视丽莎的样子。
 
     「呼呣，原来如此。那么，接着试吧。」
 
     堆着的有很多的样子。被递了别件衣服，丽莎再次关入个人室。
 
     「我那样想的根据，就再举一个吧。」
 
     变成互相看不到脸的状态后，塞希莉再次开口了。
 
     「你们的工房叫做『莉莎』这个名字吧？」
 
     在说些什么，马上就察觉了。丽莎小声的，是，的回答。
 
     「『莉莎』的拼音是『ＬＩＳＡ』。然后，『丽莎』的拼音也是『ＬＩＳＡ』」包含着些许开玩笑的声音。「偶然的吗？」
 
     「……我觉得是偶然的。」
 
     丽莎以一句话，这么回答了。
 
     不知道重复了几次的试穿。
 
     因为试穿了过于眼花撩乱数量的衣服，丽莎连自己也无法详细了解那是否适合。最后便委以塞希莉的选择。
 
     「这、这个……对我而言不会太过可爱吗……？」
 
     「没这回事。很适合喔。」
 
     站在镜子前。那里有着出生以来初次见过的自己的身姿。
 
     全体是轻松的打扮。衬衫下摆在一特定地方绑住，其上重叠着背心，领口用锻带系着。露出大腿的裤子。腰上搭着皮制小袋。脚下是皮靴。左手上戴着手套。哪一个都是全新的。这是从路克那里托管的钱包拿出钱的购买物。完美。
 
     只是一副和平常不同的打扮就感到害羞。但心情更是在其之上的高扬着。就好像脱胎换骨成别的自己一般。
 
     在店头长时间空等的路克，即使看到丽莎的打扮仍然什么都没说。露出一副终于好了的表情，「事办完了吧。回去罗。」，的催促了。塞希莉对他那态度严正抗议，但一如往常般被路克轻描淡写的躲过、结束了。
 
     「中意吗？」
 
     「是，非常的。今天非常感谢了。」
 
     「以后外出时穿这件就可以了。」
 
     「是！会穿的！」
 
     塞希莉也满足了般的点头。
 
     「这么说来，工作没关系吗？」
 
     塞希莉淘气的笑了。
 
     「其实今天不当班。」
 
     「连不当班的日子也穿制服吗？」
 
     「因为已经进入市的准备期间了呐。什么时候会被招集也不晓得。」
 
     明天见，如此互相道别。
 
     ４.
 
     「钱非常谢谢了。我会珍惜这件衣服的。」
 
     归途，除去了喧嚣、来往行人变少了的时候，试着说了。
 
     旁边走着的路克，「嗯」，没什么话的回答。
 
     「今天工作怎么办呢？」
 
     「明天想办法。」
 
     「晚餐吃什么呢？」
 
     「随便都好。」
 
     「那个，今天天气真好呢。」
 
     「是呢。」
 
     「明天也是好天气就好了呢。」
 
     「是呢。」
 
     那之后就没有交谈了，默默的，两人到达归路。
 
     平常的话，就是如此。
 
     「…………」
 
     但是今天的丽莎和那样的平常不同，因初次的打扮而情绪高昂着，所以，心情也朝向前方，稍微的向前——变得想要试着踏出一步。
 
     「适合……吗？」
 
     满脸通红的同时。低下视线的同时。屏住气息的同时。耳际澄明的同时。几乎要被激烈的悸动压碎，用拳头抵着胸口的同时。
 
     等待着答案。
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     ——笨蛋呐，我。
 
     丽莎浮起了苦笑。到底在期待什么。为什么期待什么的会跑出来了。适合什么的，明明路克就不可能说那样的话。
 
     因为，我——。
 
     砰，的一声。
 
     头上被放上了什么东西。咦？丽莎抬起脸。似乎自己都没注意到的时候，眼里充满了泪水，借由抬起脸的机会，泪洒落了。
 
     从下仰望路克侧脸的形式。
 
     些微的，那鼻头红了。
 
     「…………好好珍惜喔。」
 
     被放在丽莎头上的是小小的圆形帽子。恐怕是在店外等着丽莎和塞希莉的期间买的吧。
 
     「很闲啊。等着的时候。」
 
     像在狡辩一般，生硬的补充道。
 
     呆了的丽莎，终于，像要从喉咙挤出般哽噎的说了。开始枯萎的心惊人的温暖了起来。
 
     「会好好…………珍惜的。」
 
     再次泫然欲泣般，低头。
 
     …………有所期待是不行的，虽然这样认为。
 
     但只有今天，想要率直的喜悦。第一卷 第三话 魔剑Sword
第一卷 第三话 魔剑Sword</h4>     ——第三话魔剑Sword——
 
     １.
 
     暗夜。暗巷之中。深暗的贫民窟。
 
     一名流浪汉濒临死亡。
 
     独立交易都市到了夜间仍有点热气——这样的时期。然而，以破布包裹的他的身体，像被冷气冻僵般持续着零星的颤抖。干涸的喉咙像在渴望什么般的伸出，那喉结没有肉的厚度，黏着皮，像刀具般凸出着。从破布的接缝窥视，手臂细、丑、乾瘦，肩膀上骨骼以棱角凸出，令人心痛。
 
     左手。
 
     小指、无名指、中指。总计三根指头如被剜去般欠缺着。
 
     「…………」
 
     他饥渴着。瞳之色黯淡混浊，肮脏的身体被横放在坚硬的地面，不久后那身体的颤抖也停止、不动了。依旧勉强的活着。活着，但却濒临死亡。只是等待生命逐渐缓慢的腐朽——现在他就是这种状态。
 
     即将举行市的都市，即使是夜间，仍回响着喧闹的声音。市民与外地人混杂的酒席盛宴。对流浪汉的他来说，那像是遥远国家的事般的感觉。与自己无缘的、异世界之音。
 
     事实上，包围着流浪汉的暗黑空间并不移动。不颤动。不摇动。结成坚冰一般的空气只是将他覆盖，漂浮着。那一直孕育着浓厚的死之气息。
 
     吧，应该是，但、
 
     「…………啊」
 
     轻微的摇动。平静的空间产生了风。他扬起了视线。
 
     在头之上，某人站立、往自己的脸窥视着。被闇所隐藏看不见表情。人形的黑影。那轮廓轻易的让人联想到死神。
 
     在垂死之人面前现出的身影。再加上他的意识正朦胧、淡去着。
 
     会认为是来迎接了也是当然的吧。
 
     「失礼。」
 
     用好像一点都不觉得失礼般的粗鲁手法，死神取过了流浪汉的左手。他连甩掉那个的力气都没有。目不转睛的观察着拿起的手——欠缺指头的左手，死神「呵」的笑了。
 
     「果然这种的要是经验者呢。初心者是不行的。不行不行的。擅自胡闹，擅自被发现，擅自该死的被干掉。藏着的一手也用上的喔。所以这次就麻烦你了。」
 
     那家伙用指尖捏着什么东西。只有指尖程度的小颗粒。死神大把抓住流浪汉的下颚，在被强迫打开的口内放入了那颗粒。不论是对他喉咙而言能吞下那东西的湿润，甚至是体力，都已经没有了，然而、
 
     「吞下去。」
 
     强行让他面向正上方，在耳际低声细语。
 
     「吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。吞下去。」
 
     像诅咒般重覆着私语。朦胧的同时，流浪汉的他发现了遥远天井的薄暗中、建筑物与建筑物之间露出一点的月亮。持有两对刃的月——新月。不知道是什么时候，月光也照在了贫民窟中。
 
     以最后的力气挪动视线，死神的面孔被照亮、揭露。
 
     瞳孔耀眼的放着光辉，那嘴形就像要这么贴上浮在空中的新月般，描绘着优美的弧形。
 
     至高无上的、开朗的、孩童一般的、纯净无暇的，笑颜。
 
     「吞下去。」
 
     流浪汉知道了。他，不是死神。
 
     「吞下去喔。」
 
     是恶魔。
 
     ２.
 
     「三番街自卫骑士团团长，汉尼拔．奎萨在此。」
 
     独立交易都市豪斯曼三番街，公务机关的一室。
 
     那里是集会用的讲堂。
 
     各番街的自卫骑士团团员们在一厅中开着会。在绝对称不上宽广的设施中，全体互相挤着抬头看向了台上。
 
     身为独立交易都市公务员的自卫骑士团，名称固然冠以着「骑士」，然而性质和一国所拥有的，那样的骑士团不同。没有该侍奉的王、该效力的国，实际情况比起「骑士团」，说是为了防卫都市、志愿制的「自警团」更为接近。团员全都是有经验的原佣兵和市民，贵族等等一个也没有。入团的时候虽然有被灌输某种程度的礼仪作法，然而那也只不过是形式上的东西。
 
     因此，参加的成员是各式各样的。如果有在都市生长养育的人的话，那从外地移居的入团者也有。只要拥有市民权，谁都能被授与入团资格，因此，自卫骑士团是个人种和年龄都混杂在一起的组织。
 
     话虽如此——即使在那样的团员之中，提到性别几乎都是男性，女性的存在是很稀少的。本来自卫骑士团的制服就是被设计成男性用的东西，女性的场合非得这里那里的改造细部以为己用。用别的东西补完、调整成适合尺寸的订制，要花许多工夫。总之，没有准备女性用的必要，如此程度的数量太少了是现状。
 
     三番街自卫骑士团团员，塞希莉．坎贝尔是那稀少存在之一。她在全是男性的空间里，一个人以赤色的瞳孔注视着台上站的人物。
 
     「简单报告有关昨日的怪死事件。」
 
     在讲堂台上，三番街自卫骑士团团长，汉尼拔．奎萨开始进行报告。
 
     汉尼拔是作风强硬的堂堂男子汉。秃头与茶黑色的肌肤。塌鼻，面颊上十字伤痕直至脖子。巨大的身躯并非肥胖，而是附以坚强的筋肉巩固着。普通就若无其事般佩带着马鞍上挂的那种大型剑，只是这样站着身体就包覆了一层威压的空气。完全想不到是超过六十的岁数。
 
     他用粗大的嗓音开始了报告。
 
     「前些日子我们三番街远征队捕获了盗贼一伙的事，我想大家都已经听到了吧。还有他们将在一周后袭击举办的市之预定也是。俘虏十七名收容于公务机关的地下牢。昨晚那伙人全员死亡了。」
 
     团员们没有动摇。在被召集至此之前，就已经听闻了那个情报。
 
     事件在昨日的白天发生。被分入个别牢笼的盗贼一伙，全员产生了共通的异变——腹痛、恶心、晕眩。因为不寻常的脸色与疼痛，马上医生就被叫了过来，然而治疗并无效果，计十七名的俘虏在数点钟的翻滚痛苦之后，最后从称为身体中之穴的穴喷出鲜血绝命了。
 
     现场可说到了凄惨的地步。想像无数的尸体与血染的牢房，团员们脸扭曲了。对塞希莉而言，他们是直接以剑相交的对手，不禁因复杂的感触咬紧了嘴唇。
 
     「死亡后，解剖遗体时这家伙从体内跑了出来。」
 
     汉尼拔揭示的是透明的小瓶子。被软木塞塞住的其中，细长的白虫令人毛骨悚然的蠢动着。
 
     「是寄生虫的一种。这家伙一点一点的吃掉内脏器官，从体内慢慢的杀了他们。」
 
     一名团员举起了手。
 
     「果然是人为的东西吗？」
 
     「是啊，封口的呐。虽然是现在才有的观点，或许也带有示威的意味。」
 
     集结了盗贼一伙的『商人』。自卫骑士团如今数日随同市所伴随的警备进行了他的搜索。也无须再次确认，今回的俘虏集团怪死事件以『商人』做封口这样的见解作总结。
 
     「知道吧，诸位。」汉尼拔交杂着叹息将报告书的纸条扔开。纸条滑行般从桌子上落下。「我们被藐视了。」
 
     在讲堂内，紧张奔走着。团员们全体统统摆正姿势伸直背脊。
 
     汉尼拔睥睨着部下们，用指尖轻轻敲击桌面。若是常人的话应该会响起的「叩叩」的轻声，然而这时却发出了「砰砰」这种像是以钝器捅人后脑勺般产生的声音。
 
     「俘虏。换言之就是我们进行了残党的『保护』。他们全被杀了。这看成是对我们下的挑战书也行。重复喔。我们被藐视了。」
 
     咽下口水的声音，一齐在讲堂响起。
 
     「增员担任市之警护的人。记住了，在这里的人到祭典结束为止别想休假。」
 
     危险的眼神。没有诉诸不满的团员。因为诉诸不满的话将会当场被扑杀。
 
     独立交易都市豪斯曼是强调自由交易的都市。即使没有得到市民权，只是出入的话不会进行严密的盘查。特别是这个时期从军国、帝国、群众列国来访的外地人很多，一个一个检查他们乃是天方夜谭。这意味着向市民呼吁对都市而言的『警戒状态』与增员进行警备的人。
 
     「还有一件事先说吧。是关于今后所想定的事态。之前盗贼的目的是拍卖。也就是说，敌人在——市内，而且在都市当中实行恶魔契约的可能性非常高。这是多么危险的事，若是参加了前些日子远征的人应该能了解吧。」
 
     正是其中一人的塞希莉咽下了口水。
 
     ——倘若那个恶魔，在市内暴走的话。
 
     想起的是冰兽之恶魔。若那雨般的冰柱在都市倾注而下的话被害非同小可。想像就冒了一身冷汗。
 
     「虽然在市内的恶魔战希望能避免则尽量避免，然而那是非常可能的事态。当然会详细的检讨对策，不过也希望诸位能先有所觉悟。倘若变成恶魔战的话确实会有人死的。」
 
     汉尼拔是生于代理契约战争时代的人。那样的他如此断言，因此，即使是不知道战争的团员，那威胁也传达到了。
 
     「拍卖展出的物品正好刚在今早被搬运到市内。那也会与各人员匹配。适任的人会有所分配，逐次告知。以上。解散。」
 
     像从紧张中解放一般，讲堂顿时吵闹了起来。
 
     塞希莉拍了下自己的两颊。对手是恶魔。不鼓起干劲的话。
 
     自己担任的是拍卖品的单独警备，不过重要的对象还未被告知。
 
     「塞希莉」
 
     转过头后，堂堂男子汉在背后站立着。刻上十字伤痕的脸颊凶暴的歪斜——估计是在笑——，从遥远的头上向这边俯视而来。
 
     「奎萨团长。您报告辛苦了。」
 
     「噢。你的警备对象在这边。我来带路吧。」
 
     「咦？是、是。非常感谢。」
 
     团长亲自？虽然觉得不可思议，但没有拒绝的理由。小跑步追上了以宽大步伐先走的汉尼拔。
 
     步行于走廊的沿途，汉尼拔问了。
 
     「你入团也即将两个月了。如何，差不多适应了吧？」
 
     「是，比起最初时适应的多。不过每日仍是学习的日子。」
 
     「果然你像你父亲一样认真呐。说一是一的严肃。肩膀的力量稍微放松点。」
 
     转过头，汉尼拔豪爽的笑着，啪啪的捶打着自己的肩膀。痛得要命，但是塞希莉露出苦笑忍住了。
 
     「那、那么我的任务是？虽然有听到是拍卖品的护卫。」
 
     「噢。没错没错。」汉尼拔点头，「你的护卫对象正确的说并非拍卖品。不，会在拍卖展出，但是竞买入手的人已经决定了。」
 
     「……决定了？」
 
     「没错。谁，以怎样的价钱竞买入手已经预先决定了。重点是没打算卖给他人，只是宣传名字吸引人群那样的东西而已。」
 
     这种东西存在的事在传闻中曾经听过。
 
     提高市的话题性，宣传用的拍卖品。虽然会在拍卖展出，不过展出者会事先与特定参加者约定，在当日的拍卖高挂起其他参加者无法追及的价格而得标。实际并非以得标价格进行交易，支付一定额的报酬给竞买入手的人而非现有物，如此的系统。这样的系统以炒热市的气氛为目的，说起来就是吸引客人的余兴。
 
     几乎是类似诈欺的行为，虽然认为不可能，但真的存在实在是。塞希莉担任的似乎是这类的货品。
 
     「和他番街的团长也谈过了，某种程度或许会被盯上的拍卖品已经被标记了。其中一个就交给你。本来是无法竞标入手的商品——作为目标对象的可能性也很高。」
 
     对想也没想到的话，塞希莉率直的惊讶了。「交给我没问题吗？」
 
     「什么啊。没自信吗？」
 
     「不是这样的，但是……」
 
     「之前远征的能力评价的关系。」
 
     那个是路克。话说到嘴边又吞了回去。根据路克的希望，报告书上并没有记载他的名字。以「仰赖同行佣兵的协力」彻底避开了详细的记载。虽然并非本意，但表面上还是变成了塞希莉的功绩。
 
     塞希莉紧咬嘴唇。存在于评价与现实之间的分歧。歼灭了恶魔的是路克。自己连反击都做不到。力量压倒性的不足。尽管如此却得到了评价。
 
     那令人懊悔。
 
     在沉默下来的她身上察觉到什么了吗？汉尼拔说了。
 
     「即使不是这样老夫也认同你。挺起胸膛吧。」
 
     「……是。」
 
     握紧拳头。倘若不足的话，就直到足够为止。不原地踏步也不驻足不前。
 
     ——好好利用这个机会吧。
 
     消弭现实与评价的差异。为此目的而努力吧。
 
     突然间浮起了疑问，塞希莉脱口说了出来。
 
     「为什么只有我而已呢？」
 
     那是高重要度的拍卖品。即使人员不足，只有塞希莉一个人难以令人放心不是吗。
 
     「你的警护对象是少数人去处理才比较不惹人注目的。这样的货品。刚才虽然说了是之前的能力评价，不过也有其他的理由。那就是你是女性的缘故。」
 
     「……？怎么一回事？和性别有什么关系？」
 
     「见了面就知道了。——在这里。」
 
     两人停下脚步的地方，是某个房间之前。塞希莉看到了门上的金属门牌后瞪大了眼。
 
     「市长室！？」
 
     『市长室』。两人到达的目的地房间。
 
     虽然公务机关是一到六个别存在的——七番街包含在六番街机关的担任区域——，市长室配置在其中的三番街公务机关。那理由或许是三番街恰好位在独立交易都市的中央吧。
 
     「你的警护对象是相当于豪斯曼氏远亲的一位拿来的东西。」
 
     「市长的……」
 
     汉尼拔以岩石般的拳头敲门。从内部传来「请进」的声音。
 
     「汉尼拔．奎萨。将塞希莉．坎贝尔带来了。」
 
     「辛苦了。请进来吧。」
 
     从市长室出来迎接的是一名男性。若塞希莉的记忆是正确的话应该是三十几岁后半，但是看起来像是比其年轻相当多。虽然穿着正式服装，不过或许是因为翘起来的头发和不拘谨的笑容而给人年幼的印象吧。
 
     男性的名字是雨果．豪斯曼，独立交易都市市长。市长以三年为周期由市民投票选举，被选拔者将被安上即使并非亲族也要同等冠以「豪斯曼」之姓的义务。这是对从开发当时建立了独立交易都市基础的豪斯曼表示敬意的惯例。
 
     「独立交易都市公务员三番街自卫骑士团所属，塞希莉．坎贝尔。」
 
     「初次见面，塞希莉小姐。我是雨果．豪斯曼。今回的任务，还请多多关照。」
 
     塞希莉一边和豪斯曼握手，一边感觉到他真是个容易亲近的人。当然他的事是知道的，不过直接会面谈话还是第一次。某种大方的态度消弭了紧张感。
 
     这时，塞希莉注意到了。
 
     「这位是？」
 
     豪斯曼旁边站着一名女性。大概与塞希莉同辈吧，颇为年轻。雨果向女性使眼色，随后她便点头伸出了手。
 
     「我是阿莉亚。请多指教喔～」
 
     「塞希莉．坎贝尔。」
 
     塞希莉握住她的手，那细瘦的触感让她吃了一惊。肉很缺乏，全体的形状线条也很细。但是，她在那里却不给人纤弱的印象，宁可说是挺着形状良好的胸部与满脸的笑容让人觉得很可靠。
 
     女性的打扮露出特多。肚脐和大腿、两条手臂暴露在外，毫无害羞的穿着舞娘般的衣装。形状良好的鼻子，晶莹剔透的肌肤，水汪汪的大眼，端正的容貌——别人比都不用比，一定归类于美人那类的吧。前发左右分开露出额头，有光泽的长发流泻于肩膀和背脊之上。
 
     ——莫非这个人是『相当于豪斯曼氏远亲的一位』吗？
 
     从话的趋向来看会变成这样吧——虽然从服装不太能了解她的职业。
 
     「虽然急了点，我的警护对象在哪？」
 
     塞希莉环视市长室。一眼望过去事务室里似乎只有些家具之类，找不到类似那种的东西。
 
     塞希莉除外的三个人面面相觑。
 
     「……汉尼拔君，你没有说明吗？」
 
     「是啊。这样比较有趣吧。」
 
     「兴趣真低级呢。阿伯。」
 
     豪斯曼、汉尼拔、阿莉亚你一言我一语的说着。
 
     被晾在一旁的塞希莉不解的偏过了头。
 
     「你要保护的是」阿莉亚露出亲昵的笑容，说了。「我呦。」
 
     「咦……」
 
     「没错—、没错—」豪斯曼埋怨的看了汉尼拔一眼之后，将手放在阿莉亚的肩上。「麻烦塞希莉君保护这孩子。」
 
     「但是，我的任务是」
 
     「阿莉亚君不是人类啊。」
 
     脑袋因意想不到的话而一片空白。不是人类？
 
     迎向塞希莉的视线，阿莉亚竖起了大拇指。
 
     「我是魔剑呦。」
 
     ３.
 
     「所以。」
 
     十分愕然的声音。
 
     「之后是怎么扯到跟来我家有关系的？」
 
     时间是白天。
 
     场所是独立交易都市七番街，灰帽之森旁边。
 
     工房『莉莎』。
 
     小工房的师傅和助手正享用着午餐当中。今天也是个好天气，因此是在外面摆桌椅的用餐。
 
     师傅路克．安斯沃思礼貌不良的把脚放在桌上，身子向后仰靠在椅背上。旁边席位身为他助手的少女，丽莎，两手拿着盛好料理的盘子，以埋怨的双眼盯着桌上的脚。两人大概是刚处理完一项工作吧，作业服被炭沾的漆黑。
 
     「路克」这时塞希莉交叉两手挺起胸部。
 
     「很遗憾今天不是来找你的。」
 
     「简直一点都不遗憾的说。」
 
     「哈哈哈。玩笑开过头罗。」
 
     「日常会话对弱鸡骑士也不通啊。」
 
     「哈哈哈。斩了你喔。」
 
     对一如往常展开的两人交流，在旁边的丽莎叹了口气。
 
     这时。
 
     「收—下罗～」
 
     「啊」
 
     忽然的，从丽莎的手上，阿莉亚攫走了一个丸子状食物。将谷物磨碎捏成一口大之后烤熟的东西。表面涂上自家制的香料。阿莉亚将那放入口中享受着嚼劲，之后陈述了感想。
 
     「呜哇。这个，灵体很丰富耶。」
 
     「啊，是的。因为香料中混有灰帽之森采的果实。森林的果实中含有许多灵体。」
 
     「哦，果然这个地域的灵体很不得了呢。体内的吸收率非同小可。对我们而言是难能可贵的东西呢。」
 
     咦！？丽莎转向了阿莉亚。阿莉亚「嘻」的笑了
 
     「你是……」
 
     呐，这时阿莉亚伸手指着争吵中的塞希莉和路克。
 
     「那两个人是情侣吗？」
 
     光线奔走。
 
     塞希莉以骇人的速度拔出腰间的军刀，指着路克的喉咙。
 
     「此刻，我的荣耀正要被玷污。快点否定！」
 
     「本来就想全力的否定，不过你也稍微选一下做法吧……嗯？什么啊，这把剑。」
 
     基本上军刀大多是半弯刀或弯刀，然而塞希莉的那个是直的剑。
 
     从尖端开始三分之一是双面刃，剩下的剑身是单面的，所谓疑似刃。宽度比通常的剑狭窄，因此也较轻。
 
     注意到了呢，塞希莉点头。
 
     「疑似刃不仅能斩也能刺击。单手就能操纵，使用自由度高。」
 
     「那样依赖便利性，早晚会跌个四脚朝天的喔。」
 
     「不用你多操心。之前也说过了，确实有选择的理由。……不，话题就到此吧。」
 
     还剑入鞘，塞希莉重新调整姿势。
 
     「重新介绍吧。她是『魔剑』阿莉亚。从今日到市结束为止的期间，我将担任她的警护。之后有什么事会碰面也说不定，所以希望你们先认识一下。」
 
     「请多指教～」
 
     两个三个的用手指从盘中攫取丸子塞到嘴里的同时，阿莉亚挥了挥手。
 
     「……包含了今后的事情，也有很多想质问的，不过首先呢」路克搔了搔后脑勺，「塞希莉．坎贝尔，那个女的是哪门子的『魔剑』啊？」
 
     阿莉亚，可以弄给他看吗？塞希莉一说，阿莉亚便马上同意了。
 
     她舔了舔沾着油和香料的指头，取好了和三人的距离。一个人站在草坪上，卸下全身力气自然的放松身体。重复着浅呼吸。
 
     寂静的伫立着。
 
     阿莉亚轻轻的吸了口气，编织出简短的言语。
 
     「解放长眠。拥抱真实。风生此手。——弑神。」
 
     弑神。那突然出现的不祥言语，让路克和丽莎的表情猝然冻结——那时变化也开始了。
 
     产生的是风。旋风摇着草坪，以阿莉亚为中心盘旋卷起。在那之中，她张开双臂绕着圈子。看起来是单调、单纯的动作，但那个却没有丝毫混乱，描绘着正圆的美丽轨迹，让人认为那是一种舞蹈。
 
     螺旋状升起的风，包围、覆盖阿莉亚的肢体。不可视的自然现象终于带上了颜色。那是没有光辉的银。近乎灰色，却不是灰色的银。流动的风变色，将阿莉亚的身子遮盖。
 
     风的威力也增强了。轻抚面颊程度的气流变成摇动头发和衣摆，如今已化为带给身体压迫感的强风。路克他们护住身体等待异变终了。
 
     风唐突的爆炸。炸开般扩散后——收束。
 
     周围的风景回归平静。路克他们放下了护住头部的手臂，看向了阿莉亚原先应该在的场所。
 
     「这是……」
 
     阿莉亚的身影不见了。像是代替了她一般，一把剑刺在地面上。
 
     十字架般的轮廓。
 
     那是——刺击剑。
 
     突刺专用的刀剑。和塞希莉的军刀同样，握柄处附着护手，然而那护手就像活的金属——藤蔓植物一般缠着锷和刀根。称为SweptHilt，复杂形状的柄。
 
     剑身比军刀更细。柄头镶上了与刚才的风同色——没有光辉的银色——的小石。塞希莉走近并将其从地上拔起。刺击剑的剑尖，细、锐、笔直的突出着。
 
     十字的样式，神秘的放着灵气。
 
     「第二次介绍。她是『魔剑阿莉亚』亦是人亦是剑。然后」
 
     轻轻横挥，马上起了风。疾风在草坪上奔走，将草的尖端割去。
 
     「魔剑会这样子，产生风。」
 
     割完草的旋风，与自然现象和祈祷契约引起的现象都不同。
 
     「魔剑，呐。」嗯啊。望向刺击剑，路克点头。「原来如此，是这个意思吗。」
 
     这个世界，几乎所有的超常现象都能用『灵体』和祈祷契约与恶魔契约的『契约信仰』这两点说明。
 
     引起奇迹的祈祷契约与恶魔契约。虽然信仰深厚的人们之中也有称其为『神之奇迹』和『精灵的加护』的人，但那些结果也不过就是灵体和触媒的反应现象而已。许多历史上发生的不可思议也根据验证而揭露了正体——恶魔的存在是恶魔契约，有名的宗教家引起的奇迹是祈祷契约，像这样——，被运用在数量庞大的工业技术上。
 
     那么这个『魔剑』——『阿莉亚』又是如何。
 
     魔剑这样的词，若是在创造的传说上要登场几次都无所谓。定义暧昧而草率，倘若是引发不可思议的刀具，即使不是剑也被称呼为魔剑。断神之剑。裂地之斧。贯海之矢。无法用通常的机能考量，还有涉及到偶像人物的奇闻中拿的武器类总合，人们称呼为『魔剑』。
 
     那不过是神话与想像的产物。尽管类似的东西或许能作出来，假如用了灵体反应就不可能完全再现吧。
 
     再现和说明都不可能。因此魔剑是传说中的空想物——这样被定义。
 
     然而。
 
     「亦是人，亦是剑。虽然能作出风，但那却非使用了祈祷契约。因为没有使用玉钢。……考证不能，但确实存在的谜之『魔剑』。原来如此，拿来吸引客人还不错。」
 
     魔剑阿莉亚。
 
     即使包含灵体这个要素仍是个未知的存在。
 
     「不愧是锻冶屋的工匠。察觉很快。……阿莉亚，可以了喔。谢谢。」
 
     说的同时，刺击剑的形体消失了。那像破碎般眼花撩乱的散开。分解成细微粒子的魔剑不久后溶于风中，化为没有光辉的银色。卷起涡流，作出人身高一般的塔，随后再次散开。在那里站着获得人形的阿莉亚。
 
     呼，她吐了一口气，转向大家，笑了。
 
     「我回来罗～」
 
     欢迎回来，塞希莉一边苦笑一边回应。
 
     「索性就收下这把剑的话如何？」
 
     路克手顶着下颚露出考虑着什么的表情，但是塞希莉这么说了。
 
     「用常识想想吧。这比拜托你打造剑还要贵。」
 
     「嘛，大概吧。……所以？这么贵重的剑让你一个人护卫，还颇为英名果断啊。」
 
     「市的时候魔剑会展出拍卖，这样非公开不可。详细的当日才揭晓。谁都想不到魔剑竟然以人类的姿态走在外面吧？这样的话护卫少点比较不醒目，而且同性的话感觉也比较好处理。我被选上的理由就是因为这点。」
 
     「可以吗。这样大嘴巴的随便乱讲。」路克坏心眼的怪笑着，「我会到处宣扬也说不定喔。」
 
     呵，塞希莉笑了。
 
     「你不会做这种事的。」
 
     路克露出不知所措的表情，咋舌并转向一旁。
 
     「丽莎」
 
     「……啊，是、是！」
 
     被塞希莉呼唤，一直被阿莉亚凝视着的丽莎慌张的回应。尽管如此还是很在意，不时斜眼偷看着她那边。
 
     「阿莉亚说想看看街上。丽莎也要一起去吗？今天就是为这件事而来的。」
 
     「咦……但是」
 
     「难得买了新衣服。还没穿过瘾吧？」
 
     去穿好吧。
 
     说真心话是毫无希望的提案，但是——。丽莎像偷窥般看着路克，随后他挥了挥手。快去吧，这样的命令。
 
     丽莎表情亮了起来，点了点头。
 
     「我去准备！」
 
     还没说完就飞奔向了别栋。塞希莉像要笑出来一般放松脸颊。
 
     「……呐呐」
 
     像闹别扭般坐在椅子上的路克。阿莉亚拉了拉他的衣袖。
 
     「干嘛啊。」
 
     「那个女孩和你是什么关系？」
 
     「啊？是助手。」
 
     「明明那么小也在工作吗？听闻锻冶屋是颇为重劳动的说。」
 
     「随便。和你没关系。」
 
     「……养小妾？」
 
     光线奔走。
 
     塞希莉以骇人的速度拔出腰间的军刀，指着路克的喉咙。
 
     「…………我是那么不能信赖的吗？」
 
     塞希莉和阿莉亚，还有换完衣服后坐立不安跳来跳去的丽莎三人一起前往街上。
 
     路克一个人，目送那背影。
 
     ——弑神，吗。
 
     魔剑阿莉亚。
 
     「大概那个女人是——」话说到一半，路克摇了摇头。怎么想也只是白费工夫而已。「说起来也……那个呐。」
 
     风，就像魔剑的遗迹，轻柔的摇动前发。阳光平稳的给予肌肤温暖，灰帽之森什么事都没有的静立在那，大只的鹫在空中盘旋着。响起尖锐的鸟鸣声。
 
     「好安静呐……」
 
     被丢下的路克，似乎带着一丝的寂寞。
 
     ４.
 
     独立交易都市三番街。『食』的商店街。
 
     数日后要举行市的街道一如往常处于热闹的状态。数个通道交错而成的商店街上，路边摊连成一排，现卖的、刚烤好的肉的香味，和油的热浓厚的飘浮着。从七番街农地和外地批售的果物、青菜，刚挤好的果汁饮料，此时期限定的外地特产物等各式各样饮食物应有尽有的摆在拥挤街道的两侧。食堂日夜无休，平常不准备酒类的店也以廉价款待客人。
 
     市民当然包含外地人，庞大的人们拥入，甚至到了无停下脚步机会的程度，兴高采烈的边走边吃。
 
     「丽莎。牵手以防走散。」
 
     「是！」
 
     「是是～，我也拜托了。」
 
     就是这样的混乱。为了不走失，三人牵起了手。像要将塞希莉从左右夹住一般，丽莎和阿莉亚牵起了她的手。右边是小手，左边是细手。三人互相对看，窃笑了起来。
 
     「这么说来」，看到了阿莉亚以一副很想要的样子注视着现卖的烤肉摊，塞希莉偏了下头。
 
     「魔……哎呀呀」在这样众人环视的场合，吐露她的正身可不行。慌慌张张的改口。
 
     「阿莉亚也一样会想吃东西呢。」
 
     「因为我是剑的同时也是人。」她微微一笑，嘴唇描绘出弧形。「和普通人类需要的营养有点不同就是了……肚子饿了。吃什么都可以喔。」
 
     「那吃你喜欢的东西就行了。目前阿莉亚的生活费做为经费已经从市长那里拿到很多了。丽莎也不用客气。」
 
     「噫！」垂着口水、看着网上迸出脂汁的烤肉的丽莎发出了奇怪的声音。「但、但是，我的钱……」
 
     「那也是必要的经费。」
 
     似乎是食欲超出了谦虚的感情。丽莎脸颊泛红不断点头。
 
     阿莉亚浮起了笑容，一边豪爽的大口吃着野鸟切成的肉片做的串烧。
 
     「肉汁喷出来啦！」丽莎一边流着泪一边咬着。塞希莉嗯嗯的点着头，决定之后要好好跟路克说一下关于饮食生活方面的事。自己看看，这没用的家伙。
 
     「这里真是条好街。」
 
     无止境的人潮。阿莉亚眯细眼，似乎深有感慨的喃喃自语。突然间露出了老成的表情——不过嘴唇边还沾着肉汁，样子有点不太好就是了。
 
     「治安很好呢。到处都有骑士团的人好好的在看守，也没有吵架的人。最可贵的是没有奴隶的样子……谁都是平等的，尽管如此都市也能确实的运作。」
 
     「奴隶？」塞希莉惊讶的反问。「奴隶等的已经是前个时代的身分地位了喔。那种人现代应该已经……」
 
     「我看遍了各个国家。用这双眼、这柄剑的光辉。」她露出了些许悲伤的微笑。「那样的国家还存在喔。分散在群众列国就是了。」
 
     大陆大致上划分成三个国家。
 
     军国、帝国、群众列国。
 
     采用不论男女从十岁开始徵兵的制度，彻底揭示战斗主义的『军国』。根据贵族血统统一支配，设立皇帝的『帝国』。还有在边境存在的，即使现在仍旧持续着些许竞争的复数个小国家的集合，其总称为『群众列国』。
 
     代理契约战争终结后进行了这样的划分，然而实际上正确的国的规模或者是分布图并没有明确公开。根据战后各国家伙同招集的大陆法委员会之决定，禁止发行大陆地图。其目的之一也是为了让一般的人只能以口耳相传或是臆测的范畴来了解版图。知晓大陆全貌的被局限在手握权力的一小群人们。
 
     独立交易都市豪斯曼逃离了这些国家的支配，没有像他国一般的秘密主义，自由的进行情报与物资的交换——是确实的具体表现了其名称的街道的集合体。
 
     「因为我是剑。到现在的持有主为止，经历了许多人之手。」
 
     玩耍的孩子从背后撞上了阿莉亚而跌倒了。
 
     她没事吗？这样想着，伸手将她拉了起来。那孩子口齿不清的道了谢便跑走了。在那前面有位貌似母亲的女性向这边点了点头。
 
     阿莉亚对亲子挥了挥手。
 
     「……阿莉亚。你，那个，几岁了？」
 
     「嗯——。四十到五十之间左右吧。」
 
     「四……！？」
 
     「大概就那样吧。我苏醒的时候是在代理契约战争时。」
 
     听到代理契约战争，塞希莉皱起了眉头。最近蛮常听到这个单字。是偶然的吗？
 
     「记忆的开始是在代理契约战争当中。我在战场正中觉醒了。」
 
     「战场？为什么？」
 
     不知道，阿莉亚摇了摇头。然后她像在梳头般温柔的抚摸着丽莎的头发。
 
     「？」丽莎抬起了头。
 
     「譬如说这孩子工作的锻冶场。似乎不是生于那样的地方。我是以剑的姿态刺在战场的大地上。为什么在那里、是谁运到那里的、是因为什么缘故而变成那样，一切都不明白。只是唐突的，我的精神在那里觉醒了。」
 
     「……」
 
     「然后，因为那是战场，所以——知道吧？代理契约战争虽然是以恶魔为主流的战争，不过人类之间的战争也确实有的喔。在我出生的场所，人们互相杀戮，全都争相使用我。」
 
     「全都——争相使用？」
 
     「我是产生风的魔剑。在战争中是在好不过的武器。知道这件事的人们全都红了眼互相争夺我。互相争夺、互相杀戮。很多人死了喔。被我这样的剑给斩了。」
 
     塞希莉想像了一下，不禁倒吸了一口气。
 
     想像的是互相杀戮的人们——非也，是被当作道具的阿莉亚的心。
 
     刚苏醒的她究竟是怎样的精神状态呢？因为说是刚苏醒，难不成是像刚生下来的婴儿一般未成熟的心？
 
     这么说来的话便是随意滥用不懂事的幼儿击杀人类，像这样的事。因为互相争夺，阿莉亚经历了无数人之手，然后夺取、被迫夺取无数人之性命。这就是魔剑阿莉亚的开始。
 
     最差的苏醒。
 
     对言语尽失的塞希莉，阿莉亚笑了。
 
     「终战后群众列国之间仍然持续着小纷争，我便在那里被使用。之后则去了帝国。到了贵族的骑士殿下身边，在那里待了比较长的时间呐。……不过安心吧，现在的持有主是收集家，不会被用在战斗。过着颇为轻松和平的生活喔。这回也只是去当个花瓶而已呢。」
 
     只字片语提及的过去，肯定是真的只能这样只字片语的提一提吧。阿莉亚在互相杀戮的正当中——巨大的战争，还有其结束之后也是，那应该一直是更加凄惨的过去。
 
     阿莉亚窥视着塞希莉的脸，偏了下头。
 
     「魔剑，是什么呢？」
 
     「……不知道」
 
     「我也不知道。但是作为伤害某些人的道具这点没有改变。这是无法改变的现实。因为我是魔剑，这是没办法的事。……所以塞希莉不用露出这样悲伤的表情也没关系喔。我也稍微太多话了呢。」
 
     塞希莉摇了摇垂下来的头。
 
     「总之我要说的是，这条街很棒。非常棒喔。塞希莉该自豪呢，对现在的工作！」
 
     阿莉亚笑着说道。塞希莉找不到好的话语回应她。
 
     真是摸不透的女性啊，这样想着。分明刚才还那样发出少女般快乐的笑声，轻飘飘的样子——现在却浮起了带着阴影的笑容。
 
     既有像小孩之处，又有像大人之处。
 
     实际上对方是比自己多活了一倍以上的人——不对，是魔剑，所以塞希莉不知道该对她说怎样的话才好，只能吞吞吐吐的。
 
     「阿莉亚，那个……」
 
     「好！！」
 
     从腋下突然发出的声音让两人吓了一跳，不禁缩起了肩。
 
     往下看，丽莎笑着双手递出了圆形的红色果实。
 
     「来吃吧！吃东西是最开心的！」
 
     声音很有精神，但是——眼角边却渗出了些许泪水。外表看起来没两样，就像是幼小的孩子逞强在笑的脸。
 
     塞希莉和阿莉亚面面相觑，啪答啪答的眨着眼。
 
     然后同时笑了。
 
     「嗯，来吃吧。」
 
     「阿莉亚要吃了！」
 
     宣言过后，阿莉亚直接咬住了果实，拿着那个的丽莎手上溅满了果汁。丽莎扬起悲鸣，塞希莉忍不住爆笑了出来。
 
     ——丽莎真是个好孩子呢。
 
     塞希莉一边抱着感谢的心情，一边悄悄的下定了决心。
 
     至少，提供最棒的时间。即便只是在这个都市的期间也好，自己要尽全力让阿莉亚快乐。困难的事就省了吧。因为自己能做到的只有这样而已。
 
     「来，走吧。」互相笑了一会后，塞希莉催促两人。阿莉亚和丽莎手牵手意气高昂的走着，就好像姊妹一般。
 
     跟在两人后面走着的同时……塞希莉注意到了那个。
 
     在建筑物与建筑物之间的狭窄空间中——小巷子的入口。在那里，一名流浪汉就像要藏住身子般蹲坐着。以发黑的、破破烂烂的布包覆身体的男子。
 
     ——他确实是。
 
     和路克他们相遇的那天，在街上胡闹的流浪汉。
 
     男子倚靠着墙壁，凝视着虚空，发呆一般喃喃自语着某些东西。唾液不像样的流到了喉结。在地上，像是被丢弃的东西般的左手，依旧欠缺着三根指头。
 
     塞希莉望向前方的两人。阿莉亚说了些什么，正捉弄着丽莎。
 
     ——存在着光与影。
 
     阿莉亚是代理契约战争的被害者，然后那个流浪汉也同样是被害者。欠缺指头的左手是恶魔契约的遗迹。倘若路克说的是真的，那么他也是做为士兵被利用在战争上，失去了一切——其末路就是那样。
 
     恶魔契约的经验者有被排斥的倾向。不论有怎样的背景，「生出了恶魔」的事实没有改变。对人们而言与战犯相同，因此他们遭受迫害。即使终战后经过了数十年的现今依旧如此。
 
     『为什么……为什么我、只有我要受到迫害……为什么不救我……』
 
     市里是这样的满溢着笑颜和活力，然而稍微注意看就能简单的察觉其阴暗之处。这样和平景色的一隅，有着深暗的贫民窟。
 
     「塞希莉？怎么了？」
 
     「不、没什么。走吧。」
 
     塞希莉抛下流浪汉走了。
 
     存在着光与影。
 
     我能做的，是什么？
 
     以三人的胃所能容许的限度边走边吃。
 
     喝完了鱼汤、尝过了沾上砂糖的果实、用水果榨出的果汁润喉、遭炸芋丸子烫伤嘴唇、嘴里塞满了鸡肉蛋烧——总之竭尽全力的吃完了平常从没想过的量。大约走完了商店街，总算到达有喷水池的公共广场时肚子已经撑到几乎动不了了。
 
     为了观赏中央的喷水池而设置的长椅。塞希莉和阿莉亚因为吃得太多而筋疲力尽的坐在那里不走了。丽莎依旧精力充沛，用汤匙从小容器中挖出牛乳发酵物继续吃着。
 
     广场上除了她们之外也能看到几个在休息的人。凉风轻拂，喷水的小水滴溅在人们的脸颊上。贩卖果汁饮料的售货车，处理鞋子和锅、刀子等的摊贩也有。
 
     丽莎很幸福似的舔着奶油状的食品。
 
     「魂要飞啦！好甜！」
 
     「丽莎好强阿……」
 
     逗人发笑的背后是那只能让人感到恐怖的胃袋，塞希莉感到一阵乏力。
 
     「这么说来路克会去市吗？去参观」
 
     「路克！去去！」
 
     「稍微冷静点」
 
     用手指戳了一下她的额头。「呜」丽莎一下子恢复了正常。
 
     「啊，真是失礼了。是的，路克也会去呦。好吃好吃」
 
     「这样啊。那丽莎也好好期待吧。」
 
     「我要留守。好吃好吃。」
 
     留守。那就像是理所当然般的说法。连自己也没注意到这件事的不可思议，丝毫不认为有疑问——如此的表情。
 
     「本来我们就不会因工作之外而上街，路克去市也不是为了去玩的呦。」
 
     「……要展出什么吗？贩卖刀具等的。」
 
     「不是不是。工房『莉莎』接受订购而打造，是这样的地方。不会在市里开店。是路克自己要去看拍卖而已。因为有要寻找的东西。」
 
     「寻找的东西？」
 
     「——剑」
 
     因为松懈了，又或许是因为情绪太高昂了，丽莎不小心说溜了嘴。「啊、那个，刚刚的、刚刚的不算，不算！好吃、好吃好吃！好甜，真不可思议！」话说到一半，她猛然改口，喋喋不休的说着。
 
     然而塞希莉没有听漏她的话语。实实在在的用这双耳朵听到了。
 
     丽莎很清楚的，这样说了。
 
     弑神之剑。
 
     「神……？」
 
     「不！不是的呦！？」丽莎冷汗直冒的辩解。「把神、神神神神杀、不对，狠狠的整一顿那样厉害的剑的意思！路克对那个剑神魂颠倒呦！」
 
     「是、是这样吗？」
 
     「是的！就是这样！」
 
     对剑神魂颠倒……？不像是会如此执着的人就是了。而且那一阵手忙脚乱是怎么回事？
 
     「总觉得很可疑呢」
 
     筋疲力尽的阿莉亚也站起了身。被视线直盯着，丽莎啊哈哈的笑着想蒙混过去，但即使这样两人依旧无言的凝视着她，然后、
 
     「……对不起」
 
     眼泪溢出来了。
 
     「啊、不，我、我没有质问的意思！」
 
     「不能说啦……呜呜」泪珠零零落落的洒了下来，「会被路克讨厌的……不、不能说啦、呜呜、对不起……」
 
     塞希莉对阿莉亚递来的眼色点了点头，跑向了公共广场上的售货车。在那里购买了目标之物后返回。
 
     「抱歉了，丽莎」
 
     递出了在售货车买的果汁饮料。丽莎接过了容器，一口含住以后总算冷静了下来。脸稍微朝下吸了好几次鼻子。塞希莉用指尖擦去了她的眼泪。
 
     丽莎稍微抬起头，虽然微弱但还是笑了。
 
     「好甜……像天堂一样」
 
     塞希莉她们安心的吐了一口气。话题也不在回笼，再次谈起了无所触犯的事。
 
     只有一件事，卡在塞希莉的心中残留了下来。
 
     ——弑神之剑、吗。
 
     那意味着什么，她知道时已经是相当久之后的事了。
 
     ５.
 
     剑斩入树木之中。
 
     由斩击变为突刺，一边注意脚的步法一边增加剑型的变化。左的踏步、右的踏步——对应击打的方向改变轴心脚，不断重复几个固定的动作。柔韧的军刀将树木的表面斩裂、削去。高度与自己的身长相仿的树木上刻上了无数相似的伤痕。
 
     「一大早就精力充沛呢。」
 
     听到了混杂着哈欠的声音，塞希莉停下了动作。解除架式，像要放松全身力气般吐了口气以后转过了身。
 
     「阿莉亚啊。早安。」
 
     「早安。还是一如往常，一大早的还真能起的来啊。」
 
     来到院子的阿莉亚，「呜—」的大大伸了个懒腰，仰望升起的太阳，眯细了眼。
 
     天空是洁白的。
 
     独立交易都市三番街，闲静的居住区之一角。许多土壁与木板建成的房屋并列着，每一家以石造的围墙隔开。那之中素雅的一间房屋——是坎贝尔家的宅院。完全的融入了民家之中，实在令人无法想像是过去贵族的家。
 
     三天过去了。
 
     和阿莉亚的共同生活没有称得上问题的问题。虽然被命令到市的当日为止贴身护卫，数日间一起睡眠、饮食，然而到现在为止却没有遭遇到狙击魔剑之辈。说到唯一烦恼的事……
 
     「阿莉亚……今天也钻进我的床铺里了呢。」
 
     「嗯。因为塞希莉抱起来感觉很舒服嘛。」
 
     「已经有为你准备的床铺了喔。」
 
     「又没关系。塞希莉的胸部可是我的枕头耶」
 
     说起来就是亲近的有些异常。虽然没有恶意，不过总是黏在一起实在很难为情。即使是现在，阿莉亚也像是没感觉到什么奇怪的浮起了恰如刚起床的松缓笑容。似乎很在意翘起来的头发，好几次用手梳理着乱发。
 
     塞希莉叹了口气，再次开始练习。
 
     在小小的庭院里以树木为对象努力练习是塞希莉每天早晨的日课。先跑步、做热身运动，之后便不断重复大致上相同的剑型。其中也有父亲生前传授的剑技。那是从幼年时开始重复了好几千次，身体已经习惯了的动作。为了将其更加熟习，即使现在日课依然持续着。
 
     大致上跑完流程的时候，全身已经被汗所湿透。即使如此，气息却没有混乱。若是做的太过分使得骑士团的业务出差错可不行，因此最后确认了突刺的型之后便结束练习。
 
     之后简单的清洁身体，看过母亲和佣人，用过早餐，前往进行都市的巡回。那期间也让阿莉亚同行，兼带护卫。
 
     差不多不准备一下不行了，塞希莉如此想着擦了擦额头上的汗时——
 
     「塞希莉从以前就使用军刀吗？」
 
     阿莉亚问到。她正靠着石壁，看起来一副若有所思的样子。
 
     「不是，之前使用的是两刃的长剑，不过却折断了。这把军刀正作为代用剑使用。」
 
     「为什么是军刀呢？之前也跟那个锻冶屋的大哥说了是有理由的……」
 
     嗯，塞希莉点了点头。在此就实际演练给她看吧。
 
     「当今的大陆剑术是以左为盾、右持剑的状态为前提。盾向前突出——也就是左半身向前，右半身向后拉的形式。这样了解吗？」
 
     实际摆出那样的架势。阿莉亚嗯嗯的点了点头。
 
     「这也算是剑的一种呢。」
 
     「但是根据剑的种类，这个架势会有所变化。特别是像阿莉亚那样的刺击剑。」
 
     「是呢。使用刺击剑（我）的场合并非左半身——」
 
     「——而是右半身向前。」
 
     这是由于突刺这种攻击的特性。左半身向后拉，右脚向前踏出。在前面摆出剑向前方突出的架势。那是通常会特化成横向的姿势。
 
     「突刺的踏步全都是由右脚开始。像滑行一般突进，一口气刺向对手要害。这和现今为止习得的剑术是形式完全不同的东西，所以为了要让身体记下来而辛苦的练习喔」
 
     「那选择军刀的理由又是？」
 
     「就是因为是军刀才选择它，或许真正的原因该说是因为这是疑似刃所以选择它。我希望进行突刺的训练。再说得更深入则是希望能记住右脚开始的踏步与滑步的体移动这两点。」
 
     「那也是有理由的吗？」
 
     「因为路克打造的『刀』，是必须配合这种动作的剑。」
 
     哦，阿莉亚似乎兴趣被引出来了一般喃喃道。
 
     「曾看过一次路克战斗的样子，那家伙并非从左而是从右开始踏步。」
 
     前日远征的那件事。路克那神妙的动作即使现在依然在脑中盘旋不去。特别残留在记忆中的是下半身的动作——从右开始的踏步、脚步的处理、滑步。不论哪个都是当今大陆剑术里没有的类型。恐怕那个就是『刀』这个名字的剑所必要的剑术。
 
     「我有说过我和路克约定好要打造『刀』给我吧？所以，那个动作，之类的东西希望能趁现在先记住。选择这把剑的理由就是这样。」
 
     没有能马上将突刺专用的武器运用自如的自信。因此选择能兼用斩击与突刺的剑——疑似刃的军刀。
 
     「有好好的考虑过呢。」
 
     「当然。看着吧，我绝对要将路克的『刀』入手！」
 
     「爱的力量呢。」
 
     「……阿莉亚。不跟你正经谈一次不行呢。」
 
     阿莉亚窃笑着，——抬头看去。
 
     望向都市的上空，那远在灰帽之森另一侧隐约可见的布雷尔火山棱线。
 
     从都市远眺，沿岸部的火山带经常因火山灰的影响垄罩着一层薄暮，呈现一片虚幻。稀薄的景色，就像看到海市蜃楼般的感觉。火山带的山脊锯齿状的凸出、歪斜，看起来并非什么景色和谐的东西。
 
     但是，阿莉亚常常不经意的凝视火山的方向。比起说是被迷住，更像是被金属锁扣住一般……阿莉亚动也不动的凝视着那里。从旁边看着那个样子，总觉得她就好像要跑到某个遥远的地方去了——塞希莉被那样不吉利的预感给囚禁住了。不只是到都市之外或其他国家，是更遥远的世界。
 
     曾有一次，问了她为什么要凝视火山。那个时候，阿莉亚以毫无抑扬顿挫的声音回答到。
 
     『不知怎么的，就已经看着了。有种不去看不行的感觉。』
 
     令人不甚了解的回答。
 
     「真好呢。」
 
     突然，阿莉亚喃喃自语到，转向了这边。
 
     「？什么东西？」
 
     「那把剑。」她伸手指着塞希莉的军刀，「好羡慕」
 
     「真是抱歉，但那是借来的东西，没什么好羡慕的喔。」
 
     不是呦，阿莉亚苦笑了。
 
     「我的意思是，我也想像那把剑一样，被塞希莉使用。」
 
     「是这样啊。有机会的话要几次都——」
 
     正打算毫不拘谨的回答时，塞希莉却切断了言语。
 
     阿莉亚露出了浅浅的笑容。
 
     「我只能成为使用我之人的虐杀兵器。但是塞希莉不会这样做呢。肯定会为了拯救这条街道，为了保护谁而使用我。我认为这是很了不起的事喔。」
 
     又来了。又看到了她笑颜中阴影。
 
     一起经过了数日的行动，塞希莉总算意识到了那个意义。
 
     阿莉亚——已经放弃了。
 
     「让塞希莉使用的话，我的风肯定也能变成很了不起的风。光是想像就很高兴喔。」
 
     做为魔剑的自己的，过去。那些如同重石一般，坚固的束缚着阿莉亚的双脚。达成愿望这种事，已经都放弃了。
 
     「如果那一天能到来就好了呢。」
 
     那一天肯定不会到来的。阿莉亚是如此的，自暴自弃的想着。
 
     在生涯中，自己真正的愿望随时都能了结，然而却一次都没有达成。身为魔剑的自己不管到哪里都只是展示物、杀人道具。血染的过去与宿命将纠缠自己直到死亡，这样的自觉让阴影落入了阿莉亚的笑颜之中。
 
     看到这样的笑颜时，塞希莉不禁感到阿莉亚距离好远好远。不管重复多少言语都无法传达给她，虽然会像这样诉说过往，然而却没有真正打开心房——就像越过一道高墙在对话一般，不由得如此感觉。
 
     阿莉亚轻飘飘的，无法触及。
 
     这样的想法，如今，从和她相遇之后，膨胀到了最大。
 
     因此，塞希莉抓住了她的手。
 
     她的身体传来了振动，忍不住便要放开手。
 
     ——不行。
 
     现在放开肯定是不对的。如此强烈的预感，因此塞希莉更加用力的握住阿莉亚的手，窥探她的双眼。彷佛害怕般，阿莉亚的视线飘动的。
 
     「塞、塞希莉？」
 
     「或许从你来看我等是年龄差上一轮的晚辈，这样的说法只像是在安慰你而已，不过……就让我们做朋友，好吗？」
 
     阿莉亚眼睛睁的大大的。
 
     「或许把你看作杀人道具的人很多。但是对我而言并非如此。现在映入我眼中的只有一名女性。称为阿莉亚的女性。」
 
     「……」
 
     「所以，做朋友吧。好吗？」
 
     『魔剑，是什么呢？』
 
     那个时候，只能以不知道回答。
 
     「……不对，这个问法太无耻了。改一下说法吧」塞希莉露出了温柔的笑容，同时，「阿莉亚。我想成为你的友人」
 
     魔剑（我），是什么呢？
 
     现在的话，就能回答了吧。
 
     「你将是我的友人。」
 
     虽然阿莉亚困惑的眨着眼，但总算是慢慢化解了紧张。轻轻的反握自己的手。
 
     「可以吗？和我这种的做朋友。」
 
     「骑士无二言。」
 
     「总觉得像是爱的告白呢，塞希莉。」
 
     塞希莉脸红了。阿莉亚窃笑着，然后说道。
 
     「我也想和塞希莉做朋友呐，不，应该说请让我们做朋友！」
 
     塞希莉微笑了，带着一点恶作剧的问到。
 
     「可以吗？和我等的做朋友。」
 
     「剑无二言。」
 
     「这难道是爱的告白吗？」
 
     两人一下子捧腹大笑了起来。
 
     ——传达到了吗？
 
     第一次感觉到捉不着的阿莉亚就在附近。感觉到她的笑颜就恰如一名少女之物。果真这个感觉不是自己的幻想吗？老实说没有自信。她只是不想让自己担心而已——或许只是这么一回事。
 
     本来这样的做法就没有改变阿莉亚的境遇。没有将血染的过去拭去，没有将身体变得洁净。她是魔剑的事实到哪里都没有改变。
 
     尽管如此——并非是白费工夫。意义是存在的。自己的心情确实的传达到了。
 
     希望是如此，塞希莉一边感受着阿莉亚的温暖，一边祈愿。
 
     「啊，对了！」
 
     阿莉亚突然叫到，身体离开了塞希莉。
 
     「忽然想到一件好事呦！」
 
     「好事？」
 
     「嗯！好事！」
 
     阿莉亚天真无邪的笑了。
 
     好棒的笑颜啊，坦率的如此想着。
 
     ６.
 
     然后，独立交易都市豪斯曼三番街迎来了『市』的日子。
 
     到了当日，路边摊的数量增加颇多。来的及在准备期间开始三日内，到本祭期间为止，只要申请，即使一般市民也允许摆设路边摊。没有经营商店的市民也到处摆设临时的店，各自拿来物品开设小市集、请人试吃亲手做的家常料理等等。就像不想输给平常经营着商店的人一般，将暗藏至今的物品都拿了出来。
 
     市、初日。
 
     三番街混乱到了极点。
 
     时间是正午，场所是大街的中央广场。
 
     正因为是独立交易都市公务机关管理的自然庭园，现在也聚集了很多人，注目着那几乎占据了整个广场中央的临时舞台。之后，在这个场所要展开市最大的活动——拍卖会，不过现在正在进行垫场戏的演出。
 
     流浪于大陆的街头艺人们包裹着奇妙的化妆与衣着，表演着长年旅行锻链出来的技艺。连续放送的演出节目观众也毫不吝啬的投以掌声。
 
     「真、真的没关系吗？我也一起」
 
     「没办法啊。那女的一直罗嗦什么一定要把你带来。」
 
     观众之中，路克和丽莎也在那里。
 
     路克在平常穿的作业服上披上短外套。丽莎则穿着塞希莉为她选的外出用服。特别的是没有大的行李，只有在腰上挂着小盒子。
 
     丽莎跳来跳去的，拚命想越过人墙看到对面一侧的舞台上方。
 
     「但是如果路克嫌麻烦的话我就先回——啊！看呀！路克！现在的艺人先生，很厉害不是吗！？哇呀—！啊，我真的很碍事的话就说——啊、啊—！吞、吞下剑了呀—！」
 
     不想回去的话就直说啊……。一直沉默着的路克的嘟哝声，在欢声之中消散了。
 
     垫场戏结束、市长寒暄过后，真正的竞卖开始了，观众的兴奋也到达了顶点。
 
     第一个货品是市民的展出品。第二风箱工房链制的玉钢——将周围灵体凝聚，制造障壁的物品。参加者争先恐后的发出怒号声，金额则一路往上攀升。中央广场已经化为一阵兴奋的漩涡。
 
     丽莎也发出尖叫，天真无邪的喧闹着，但是——慢慢的，那肩膀沉了下来，笑容从表情上消失了。
 
     就像想起了什么一般冷却了下来。
 
     她低着头向路克问到。「……能找到吗？」
 
     「谁知道。从之前听到的传闻来看无法期待，嘛，姑且就先看看吧。」
 
     「阿莉亚小姐」丽莎迟疑了一会，但还是继续说了。「阿莉亚小姐如何呢？」
 
     「不行。一样的有百余把的话或许还能想点办法，那种哪来的百余把？」
 
     路克的右眼，一动也不动的对着舞台之上。只是以冰冷的视线观察逐一被展出、标走的市民与外地人拿来的装饰过多的剑、异国的甲胄、珍贵品种的动物，等等商品。
 
     「那家伙，用那把剑作不掉。」
 
     他以压抑了情感的声音说道。虽然其中没有表露出感情，然而丽莎是知道的。那个声音与言语背后的意义与过去。
 
     丽莎抓住了路克外套的一角。以小小的手，紧紧握住。
 
     路克什么也没说。
 
     临时舞台的两端与后台搭着简易的棚子，在那里，市的负责人员忙碌的工作着。确认展出物、整理校对、传唤适当的展出者。同时作为市的实行委员会临时本部营运着。
 
     为了防范，也配备了自卫骑士团。帐篷内自然不用说，连广场上每个角落也都闪着警戒的目光。『商人』这个人物的情报实在太少。市民当然不用说，连实行委员会中也可能隐藏着他的存在。自卫骑士团独自调查了预定在拍卖中展出的商人和市民，然而却没有成果。
 
     自卫骑士团只能在完全处于被动的状态下加强警戒，人人皆醉心于祭典时，他们却以紧张的神色注视着市的发展。
 
     在那之中——
 
     「……喔喔，喔喔喔喔」
 
     一名骑士以静不下来的样子走来走去。
 
     是塞希莉．坎贝尔。
 
     塞希莉也有着守护市的立场没错，但她的紧张和其他团员意义上有些差距。她在警备之外还有一件工作。
 
     「不用紧张。没问题的啦。」
 
     阿莉亚拍着塞希莉的肩。塞希莉满脸苍白的转向她。
 
     「但是我是第一次在这样多人面前演出啊。」
 
     「没什么大不了的啦。塞希莉只要想成是去做和平常训练一样的事就行了。而且也都答应了，在最后关头迟疑不决可不像你喔。」
 
     「喔……」
 
     即使这样还是很想说。为什么是我啊。
 
     魔剑阿莉亚，她的所有者据说是市长雨果．豪斯曼的远亲。本来魔剑的介绍应由她的所有者来做，但是——那个任务因为阿莉亚的强烈希望而变成让塞希莉承担了。阿莉亚说的「好事」就是这个。
 
     『一次也好，好想让塞希莉使用我看看。不行吗？』
 
     都这样说了怎能拒绝。但是，毕竟是第一次的经验。紧张的不得了。
 
     「塞希莉！差不多要出场了！」
 
     被大手拍打着背部的塞希莉彻底的呛到了。刚才，背骨确实发出了嘎嘎的声音。含着泪转头，风格强硬的堂堂男子汉——汉尼拔．奎萨，正露出讨人厌的笑容站在那里。
 
     三番街自卫骑士团团长的他，在这个临时本部里待机、指挥。这个地方是『商人』或许会主动出击的重要场所，不能大意。从其他团中也借来了人员，而各团团长也被要求担任各自番街的警戒。
 
     「团、团长吗。辛苦了。」
 
     「辛苦了。现在的心境如何？这可是坎贝尔家重要的初舞台喔。」
 
     「可没有我的自我介绍啊！」
 
     「什么？那还真遗憾。胸部那么大的说。」
 
     「胸、胸部和那没关系吧！？」
 
     「你母亲做的很好呢。嗯嗯。」
 
     「嗯嗯个头啊！」
 
     塞希莉小姐。看向叫唤声，原来是在汉尼拔旁边的豪斯曼。塞希莉赶忙摆正姿势。
 
     豪斯曼以和汉尼拔成明显对照的绅士举止，向这边伸出手。
 
     「阿莉亚就拜托了。」
 
     「请、请交给我吧」
 
     反射性的如此回答、伸出手回握。本来没有这个打算的说……，总觉得越来越无法逃避了。
 
     是察觉到了自己的心情了吗？阿莉亚轻轻的将手放在自己肩上。
 
     「有什么不好。而且路克应该也会来，就让他看看塞希莉的帅气之处吧。不管是技术还是胸部」
 
     「不管是胸部还是路克都一点关系也没有！……市长！？你在看哪里！？」
 
     「哪、哪哪哪哪都没看喔！？」
 
     所以说男生这种生物是！
 
     「比起那个」露出呆滞表情的豪斯曼，硬是改变了话题。
 
     「说到路克，是那个路克．安斯沃思吗？」
 
     「咦。您知道吗？」
 
     原本瞪着他的塞希莉惊讶的问道。仅仅是刀剑房样子的锻冶屋。在七番街的一隅默默的开着店——那样工房的主人之名从市长口中说出有些意外。
 
     「他的父亲是我的老朋友呢。虽然是很久以前的事了，我和路克也见过面。是这样吗……塞希莉小姐认识他啊。」
 
     「哦，颇为有趣的情报呢，那个」汉尼拔也在一旁点着头。「那么，路克那小子还好吗？」
 
     「团长也认识吗。……嘛，好是好，不过恐怕还是跟你们两位知道的一样是个既乖僻又不客气的家伙。」
 
     哈哈哈。汉尼拔大笑着。「完全没变呢。」豪斯曼在一旁微笑着。也许工房『莉莎』的名字比想像中有名也说不定。
 
     「比起那个……会来吧。敌人。」
 
     「应该会来吧。对手是连恶魔契约都用上了的家伙。在这么一大群人之中会做什么不甚了解。」
 
     市最大的活动——拍卖会的缘故聚集起来的人群，在那中央出现恶魔——。想像一下不禁毛骨悚然。当然，以此为预想的准备也做好了，但变成这样的话混乱是免不了的。彷佛现在才发觉似的，冷汗使整个背脊湿透。
 
     塞希莉转向阿莉亚。她被三人的对话丢下，似乎很无聊的弄着衣摆。没错，或许『商人』的目的就是她也说不定。至少有这个可能性。
 
     ——能保护的了吗。
 
     保护市民，保护外地人，还有保护阿莉亚。能办得到吗。如果，恶魔出现的话，自己能好好的战斗吗。
 
     将市中止，当然也并不是没有这样的提案。但是，这样造成的独立交易都市营运问题可无法承担。市是都市重要的收入源。少掉它是不行的。
 
     「不用这么认真啦。塞希莉」
 
     汉尼拔将塞希莉的头发乱揉一通。因为太过大力而让塞希莉脚步不稳。
 
     「和父亲一样太过认真是个缺点啊，塞希莉．坎贝尔。我们每个人也都做自己能做到的事情而已。你做自己能做到的事情就好。」
 
     是吗……，小声的回问。
 
     「是的。不用想些太难的事啊。问题没那么难对付。敌人出现，让市民避难，我们宰了那家伙——看，已经解决啦。」
 
     「是团长太单纯了……」
 
     「这样的差不多刚刚好而已喔。喂，好像轮到你出场了喔。」
 
     塞希莉转头一看，负责人员已经站在那里等了。「去吧」阿莉亚说着向自己伸出了手。虽然还有点僵硬，不过——浮起了微笑，握住了那只手。
 
     「那我走了。」
 
     汉尼拔两手交叉，点了点头。
 
     但是，豪斯曼却——
 
     「塞希莉小姐」
 
     ——这样叫住了她。
 
     「？有什么事吗？」
 
     「一件事情。路克工房的名字，能告诉我吗？」
 
     「……是『莉莎』的说」
 
     这样吗。豪斯曼点头，之后挥了挥手。
 
     「谢谢。把你叫住真是抱歉。我很期待漂亮的演出喔。」
 
     负责人员向这边催促着。塞希莉轻轻点头示意，牵起了阿莉亚的手。
 
     一直望着她离去的背影，豪斯曼喃喃自语着。那声音，当然，没有传达到她耳中。
 
     「他真的，什么都没变——」
 
     「还在紧张吗？」
 
     「……嗯」
 
     「是吗。我完全没问题的说。」
 
     「阿莉亚对这种场合已经习以为常了呢。」
 
     「是这样没错，但也不只这样。比平常要来得高兴喔。」
 
     「……」
 
     「我呢，一直希望让塞希莉这样的人来使用。」阿莉亚悄悄握住自己的手，向这边微笑。「虽然时间短暂，但要好好使用喔。」
 
     塞希莉大大的点头回应。
 
     「让我献与你最美好的回忆。」
 
     下一个是最～强的展出品，我想大家也都听说了——欢迎魔剑的登场！
 
     和主持人的开场白一起，两人从舞台一端奔出。
 
     ——哇啊。
 
     临时舞台说起来不是什么华丽的东西。以用过数年的老旧木头组合，然后用麻布盖住简易的修补外观。高度不到一个人的身长……即使如此，要望遍整个广场已经很足够了，同时，这也意味着要吸引对方的注目也是很足够了——塞希莉倒吸了一口气，僵在那里。
 
     接近数千的视线，其压迫、强迫，大的出奇。无数的视线品评着出场的两人。不管是眼睛的颜色还是肌肤的颜色还是头发的颜色还是打扮，什么都不一样的混杂的群众一致的凝视着这边。这对不习惯的塞希莉而言是个异常的光景，带来的压迫简直要使身体缩成一团。
 
     不妙。头脑一片空白。之后的预定是什么？塞希莉寻求救援而望向阿莉亚时、
 
     「——啊」
 
     不意间发现了。在群众的后方。
 
     ——为什么呢。
 
     明明是这样的人群当中，还是简单的就发现了他的身影。就像被吸过去一般，塞希莉的视线捕捉到了他像是在小看自己般的笑容。为什么会发现了呢。不晓得——总之，那家伙的笑容使得怒气狂涌而上是千真万确的。
 
     在这里失败的话，那家伙确实会嘲笑自己吧。
 
     ——开什么玩笑。
 
     我可不会让你说什么弱鸡骑士喔，路克．安斯沃思。
 
     就如事前说好的一般，塞希莉拔出了腰间的军刀。这就是魔剑吗？就像要打破这些误解的人们的视线，塞希莉将剑刺入舞台之中。
 
     咚的一声，钝音响彻四面。
 
     担任主持的男子继续说道。指向阿莉亚示意，她才是这次的展出商品。介绍她是个非常离奇的魔剑。阿莉亚面向听众，有礼貌的行了个礼。
 
     她是魔剑，即使这样说人们还是处于完全的困惑。叫喊声四起。那么就将证明——主持的男子向阿莉亚使了个眼色，她点头回应。
 
     「解放长眠。拥抱真实。风生此手。——弑神。」
 
     咒文的同时旋风产生了。哦哦哦，如此的欢声从群众中扬起。
 
     风是没有光辉的银色，像蛇一般卷起，即将把阿莉亚遮盖住。恰在那之前，塞希莉听到了她的细语。
 
     「再来就交给你了喔——」
 
     在塞希莉面前螺旋状卷着的风，不久后扩散开来。
 
     弹开化为小台风的旋涡，一把刺击剑从中央突然出现。塞希莉奔向那里。以流畅的脚步穿过风盘旋的交界线，迅速的到达阿莉亚身边。右手握住剑柄，顺势一闪。柔韧的刀身，就像要将风斩开般描绘出优美的弧形，人们的叫喊变成了感叹。
 
     卖弄了一次之后，塞希莉将刺击剑在胸口架起。
 
     刺击剑是突刺专用的剑。不适合斩击，并非以线而是以点捕捉对手。因此塞希莉回想起了军刀的用法。回想起了那能斩也能突刺的武器，以它培养出来的训练。
 
     右半身向前，右手持剑架在胸前。随后与右脚的踏步一起，从胸口向前方一直线突刺。从头到尾与地面保持平行。伸出的右手臂上的筋绷紧着。
 
     剑尖将空间打穿一个洞。
 
     将风切开，向长枪一般的贯穿。那是塞希莉自身彷佛化为了一支箭般的一击。贯穿风、产生风。
 
     刺击剑的剑尖静止在突刺直线上的主持人的鼻头前。迟了一下之后，他的前发轻飘飘的被带起。让人着迷的剑舞只要这一击便足够了。
 
     …………。再次陷入寂静的会场。
 
     下个瞬间，包围在怒吼般的欢声之中。
 
     僵住的主持人慌忙说出了魔剑阿莉亚的介绍。
 
     「人变化为剑，并不只是如此——」
 
     主持人弹了一下手指，一名男子拿着厚重的铁板从后台出现。那名男子以手固定住铁板边，身体横向摆好架势。
 
     塞希莉吸了一口气，凝视铁板中心。让视觉完全集中于一点，自己限制住知觉的世界。观众、舞台、主持的男子、后台来的男子、路克，全都在意识之外。有的只有塞希莉、阿莉亚、铁板。以上。
 
     「拜托了，阿莉亚。」
 
     交给我吧。就像如此回应一般，风摇动着塞希莉的头发。那就是信号。就如同之前的翻版，塞希莉呼气的同时放出突刺。就像被吸入一般，刺击剑的剑尖迫近铁板中心，风缠绕其中。螺旋状、无光辉的银色的风，描绘出小规模的涡状轨迹。
 
     锐利的剑尖和铁板冲突，风更在接触面的一点将铁剜去。因旋涡激生的摩擦热使火花四处飞散。后台来的男子承受不了猛烈的冲击，铁板从其手中被弹飞。
 
     响起了喀啦喀啦的难听声音，铁板倒在舞台上。观众一片哗然。
 
     主持人战战兢兢的拿起铁板——在那里有个极小的洞贯穿着。然后、
 
     「——！」
 
     塞希莉将剑打横。刀身反射着阳光。刺击剑刀身连一点伤痕也没有。
 
     哦哦哦哦哦。掀起一阵喝采。
 
     「就像您看到的，这把魔剑会产生风！！」
 
     在解说当今现象的主持人旁，塞希莉安心的吐了一口气。
 
     ——顺利的，完成了。
 
     松懈下来的瞬间汗从全身喷出。不禁就要坐倒下来。就像要犒赏自己一般，凉风轻抚着脸颊。谢谢你，阿莉亚，如此喃喃说着并露出微笑。
 
     之后就只有开始竞标，迎来预定的结尾而已。自己的工作已经结束了。抬起头，果然在观众后方发现了路克的头。在他旁边，丽莎一边跳来跳去一边大大的挥着双手。塞希莉轻轻的挥手回应，然后、
 
     总算注意到了。
 
     男子在那里。
 
     比路克他们所在的场所更接近舞台。观众的正当中，那名男子挤在人墙之中站立着。
 
     塞希莉知道他。
 
     『为什么……为什么我、只有我要受到迫害……为什么不救我……』
 
     身为恶魔契约的经验者，在市内遭受迫害的流浪汉。
 
     他的双眼睁大得异常，凝视着自己。
 
     自己——塞希莉？不对。
 
     是阿莉亚。
 
     魔剑，他正看着。
 
     然后喃喃自语着什么，高高揭示左手。那手欠缺着小指、无名指、中指。
 
     食指和拇指残留着。
 
     思考炸开。塞希莉反射性的叫着。那是和呐喊没两样的咆哮。
 
     「停下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     『魔剑。魔剑。魔剑。』
 
     那是幻听。
 
     『好想要。好想要。好想要。』
 
     幻的欲求。然而男子却没有发觉那件事。仅仅是遵从强迫侵犯脑部的思想，以此活着。
 
     『好想要魔剑。好想要魔剑。』
 
     撞到肩膀的人，看向这边咋舌。怎样都好。感觉到异臭而转身的人，看向这边皱起眉毛。怎样都好。有善意的人，看向这边出声。怎样都好。怎样都好。
 
     就只有魔剑。就只有欲求。魔剑。好想要。好想要。
 
     远方台上的女人将剑突刺而出。打扮华丽的男子烦人的魔剑魔剑的叫着。
 
     就是那个。就是那个。
 
     「找、到、了」
 
     找到了——找到了！
 
     揭示的是左手。喃喃自语的是死之言语。欲求的是——魔剑！魔剑！
 
     「停下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     太晚了！太晚了！
 
     ７.
 
     炎之柱一边将周围的人卷入，一边高高升入云霄。
 
     这就彷佛从地狱招唤而来的劫火。将许许多多的人整个吞噬，体表燃烧殆尽，瞬间化为焦炭。没有被完全吞入的人也少掉了半个身体而绝命。
 
     一根的，但却十分粗大的炎柱。
 
     在中央广场的人海中爆炸般出现的那个轻而易举的带来了恐慌。怒号、悲鸣、呐喊。人群就像小蜘蛛大量脱走一般争先恐后的乱窜。彷佛波浪扩散开来般以炎柱为中心放射状的奔出。没有将跌倒的女子和小孩救起的手，甚至是将其践踏而过的人群只是埋头于逃窜之中。自卫骑士团的制止声，真正听进去的人连一个也没有。
 
     然而，将人体一点不留的烧尽的炎柱，却将一名男子毫发无伤的包裹着。衣服消失化为焦炭，肌肤暴露在外的那家伙，是到刚才为止还是流浪汉的某个东西。那肢体简直要错看成只有皮和骨一般的细瘦。他在灼热的炎中自然的高举左臂。
 
     指头，四根欠缺着。
 
     小指、无名指、中指，然后是——食指，消失了。
 
     曾经旺盛燃烧的炎柱，渐渐萎缩变小。但那并不意味着火的扑灭。收缩的火之束如甲胄般紧紧缠绕着男子的身体，像烘烤般在男子的肌肤上滑动。火粉飞舞，地面的草燃烧殆尽，炎之靴将脚附近的石头溶解。左右的眼球消失，炎从空洞的双眸中轰隆喷出。
 
     缠绕着炎之铠的，恶魔。
 
     契约，完成了。
 
     「——————。」
 
     火舌也舔着那家伙张开的上颚。发声摇动的火粉被吐出、飞散。
 
     炎之恶魔，将高悬的左臂往正横向扫去。从那手臂放出燃烧的刃，袭向来不及逃走的人的背后。感觉到不寻常之热而转身的人们，全都因绝望扭曲了脸。
 
     然而——炎之凶刃在人们面前，像被看不见的墙壁挡住般弹开。
 
     是骑士团的团员。他们包围着恶魔。
 
     身穿铠甲的他们两手各自握着玉钢，如打火石般互相击打，同时咏唱着祈祷词。恶魔丝毫不间断的挥动右臂，放出第二个凶刃，然而那又被不可视的障壁阻挡而灰飞烟灭。
 
     骑士团使用的，当然，是祈祷契约。他们手持的玉钢和同系统的玉钢反应，以此做出不可视的墙壁互相冲突，将灵体效果互相抵消。那是将对恶魔战纳入考虑而准备好的东西。
 
     「诸位继续祈祷契约！直到吐血为止！绝不能再继续扩大被害，也别忘了引导避难！」
 
     在包围之外喊着指示的是三番街自卫骑士团团长，汉尼拔．奎萨。在他身后，其他的团员们救起了来不及逃走的人们，而广场的出口也在团员的指挥下进行着观众们的避难活动。
 
     这样的事态，当然，是在想定内的事。
 
     在市中、亦或是在拍卖中、甚至是在其之外的地方——所有时点与场所的方案都在事前检讨过，准备好与其对抗的手段。虽然恶魔契约发生时已经夺去了数条人命，不过早已有将被害压在目前程度的准备。
 
     炎之恶魔仍重复放出热浪。骑士团以祈祷契约将其抵消。虽然实质的被害因此停住了，然而团员们却因猛烈的热气汗如雨下。同时，背脊被冷汗濡湿。第一次窥探到了恶魔契约的威胁。包覆着炎的恶魔，与这样从未体验的对手的战斗。解除祈祷契约的瞬间将被烧尽、杀害——正因为理解了那个，他们才能这样抵挡着热气，才能这样强迫自己进行过度的消耗。
 
     然而，看着这样的大家，汉尼拔却露出了天不怕地不怕的凶暴笑容。推开团员，进入包围之中。
 
     「团、团长！？要做什么！？」
 
     「和会议上讲的一样」将试图制止的团员撞飞，他悠然宣言到。「以祈祷契约包围恶魔。夺取退路。然后——老夫将恶魔宰了。」
 
     汉尼拔摩拳擦掌。
 
     「好久没有和恶魔战斗了。而且还是凭依型的。不禁想起了战争……呐，你这小子也一样吧？」向包裹炎之铠的男子说道。「你这小子也是代理契约战争中苟延残喘下来的家伙吧？老夫也是呢。同世代的兄弟，让我们相亲相爱一下如何？」
 
     恶魔无言的将只剩拇指的左手伸向这边。
 
     「——————————。————。」
 
     嗫嚅着对他人而言或许是无法理解的言语。然而，知道那是何种意义的汉尼拔惊愕的瞪大双眼。
 
     「死言！？难道又——」
 
     啪的一声，发出了让人脱力的声音。同时恶魔的拇指消失——如此一来他的左手就失去了所有的指头。包覆男子的炎膨胀而起，像被扯碎一般分离。被切离的炎块令人毛骨悚然的一边蠢动着一边落到地面。然后，激烈的摇动着，同时化为奇妙的形状。
 
     那炎块，就彷佛人类摆出野兽般四脚着地的姿势那样。比起野兽更接近人类的外形，如此的同时却像野兽般匍匐在地面。从炎之恶魔生出的炎之人兽，一边抚弄着摇摆的鬃毛，一边对着堂堂男子汉抬起没有眼珠的头。
 
     难以置信。摆出这样的脸，汉尼拔喃喃自语到。
 
     「恶魔生出恶魔是怎样……？」
 
     对疑问，人兽既没有回答的嘴巴也没有回答的余地。以四肢抓着地面，像虫一般奇怪的，以异常的速度逼近过来。
 
     你这混帐！汉尼拔拔出腰间的大剑。挥下的宽阔刀身击向人兽的眉间，然而却没有斩裂，而是以贯穿告终。
 
     剑无法杀掉火。大剑擦入炎所构成的人兽的身体，毫无一丝手感。而挥落的剑，其刀身更溶解化为了铁屑。
 
     「麻烦呢，这家伙。」
 
     汉尼拔皱起眉头向后退去。然后，在一旁、
 
     「！遭——」
 
     在一旁的是本体。包覆着炎之铠的恶魔奔驰而去。拖着燃烧的长尾，恶魔向骑士团的障壁突进。汉尼拔正想追上去，然而却被人兽挡住了去路。
 
     另一方面，恶魔以几乎是滑行的形势迫近骑士团的包围。在其前端的团员表情因恐惧而扭曲，以乱七八糟的动作打着玉钢、以口齿不清的语调咏唱祈祷词，拙劣的构成了障壁。恶魔对那个以头部冲撞。
 
     像是以鎚子敲击铁的金属音。
 
     然后，彷佛玻璃碎散一般。
 
     那是崩坏的声音。
 
     恶魔的头槌打破了祈祷契约的障壁。团员手上的玉钢破碎、化为粉末，紧接着从障壁喷出了热浪将团员的肉体烧尽、杀害。临死前痛苦的悲鸣。如炎之矢般的恶魔冲入他的胸口，将铠甲溶解、贯穿。腹胸的内脏全都炭化消失，残留的四肢与头部一边起火一边凄惨的倒向地面。
 
     恶魔的猛进一刻不停，一直线往临时舞台而去。在其线上的团员毫无抵抗办法的被烧焦、弹飞。
 
     恶魔面朝的方向前端，已经毫无阻碍了。
 
     塞希莉．坎贝尔，就在那里。
 
     塞希莉看着这一切。
 
     茫然的呆站着，以那双眼目击这痛苦呻吟的阿鼻地狱绘图。
 
     与恶魔对峙并非第一次的经验。最近才刚见过冰兽之恶魔。所以，才会认为没问题。即使今后有面对恶魔的时刻，自己也没问题，至少报个一箭之仇什么的给人看看。为此的反覆练习也日日毫无倦怠。
 
     ——太天真了。
 
     将接近自己的炎之恶魔摆在一边，塞希莉自言自语着。思考太天真了。这和经历一次所以没问题什么的不是同次元的话题。
 
     威胁就是威胁。
 
     以压倒性的暴力，毫无道理的为夺取自己性命而来。
 
     在这里，习惯等等的概念并不通用。
 
     「保护魔剑！那家伙的目的是魔剑啊！！」
 
     汉尼拔的怒号贯穿鼓膜，塞希莉吓得全身一震。俯视手边的刺击剑。魔剑阿莉亚。保护她。
 
     塞希莉以几乎要把皮弄破的力量紧咬着嘴唇。没错，自己的工作是保护她。只有这个绝不能迷失。将魔剑换到左手，将刺在舞台上的军刀拿在右手，再次转向恶魔。
 
     火块的恶魔已经迫近至眼前了。
 
     它的跑法貌似人类。左右臂和脚以奇妙的规则摆动，一边散布着炎一边疾驰而来。颜面上挖出的三个空洞——失去眼球的眼窝、○形张开的口——从其中喷出火焰的正是恶魔本身。
 
     就宛如怪谈中登场的怪物。塞希莉以大吼鼓舞畏缩的自己，将剑高高举起。
 
     恶魔跳跃着，向自己伸出右臂。塞希莉感到脸颊一阵炽热。恶魔的手臂比军刀的刃到达还更早的将塞希莉的衣服、皮肤烤焦，终于触摸——
 
     「不行！！」
 
     塞希莉从正侧面被撞飞。同时就在旁边，炎之块通过。千钧一发，左肩被烘烤了一番但没有被直击。完全没有招架，身体就被扔出去的塞希莉，看着紧抱侧腹的人物瞪大眼睛。
 
     「丽莎！？」
 
     紧紧抱住塞希莉的少女——丽莎，跳了起来，啪啪的摸着塞希莉的身体。她的制服到处被烧焦、开孔，其下的肌肤遭到轻度灼伤，不过看不到大的外伤。丽莎安心的吐了一口气。
 
     「为什么你——」
 
     「请快逃走吧！」丽莎打断了塞希莉的话。「会被杀掉的！」
 
     脸颊感到强烈的热源。炎之恶魔就站在旁边。赤裸的背脊面向这边，火之铠像在呼吸般的摇动着。所有指头都不见、只剩下手心和手背的左手，其另一边的右手上——有着一柄剑。
 
     是刺击剑。被丽莎撞飞时掉落的。
 
     阿莉亚！风，回应着塞希莉如此的叫唤声。但那却是伴随着热气的风。刮过毛发，将其烧焦卷曲，围绕恶魔的铠甲向上盘旋卷起，变化成旋涡之柱。火的感染将剑整个包裹，恶魔和剑连在一起，化为一体。
 
     恶魔拿到魔剑了。
 
     「阿莉亚！阿莉亚！」
 
     不管呼唤几次，返回的都只有热风而已。被炎包覆的刺击剑沉默着。塞希莉站起身，架起了军刀。但是，那刀身一半以上融解消失了——似乎是之前接触的时候被干掉了。将剑唾弃，欲向前奔出时，丽莎抱住腰制止了自己。
 
     「放开！丽——」
 
     突然间动作的恶魔，以刺击剑贯穿前方的空间。被贯穿的空间产生爆炸，下个瞬间喷出炎的浊流。热源之块蜿蜒而上，将广场中央吞噬，一阵眼睛几乎要睁不开的尖锐闪光迸出——再次的爆炸。在那里的几个骑士们的肉体一瞬间蒸发了。
 
     在广场中央，如被剜去一般留下了涡状的窟窿。
 
     「啊、啊……」
 
     只是这样，就烟消云散了。
 
     仅只数秒的变故，让塞希莉奋起的冲动不留痕迹的烟消云散了。她颤抖着，只能呆看着恶魔转向这边。恶魔将刺击剑架在腰际。热风像在抚摸般烧烤着肌肤。
 
     要来了。那个炎的浊流就要在这样至近的距离被放出来了。
 
     冷酷的夺取性命的恶魔，和麻痹动弹不得的女骑士。
 
     切入两者之间的，是娇小的少女。
 
     丽莎从腰上的小盒子中取出石头。形状不工整，有棱有角的石头——是玉钢。她将其握在左手，右手则拔出、握住吊在皮带上的手鎚。
 
     「闭上眼睛！」
 
     丽莎以手鎚敲击玉钢的瞬间，周围全部被白光涂满。让玉钢受到冲击引起的灵体反应。也可以说是灵体爆炸的这个现象以眩目的光贯穿广场全体，将在场所有人的视野夺去。
 
     「————。」
 
     恶魔也不例外。在白光中，它停止了动作，被强迫处于数秒的静止状态。
 
     然后是白光的消失。世界取回了原本的色彩，然而——
 
     「————。」
 
     骑士和少女，从恶魔的面前消失了。
 
     惟有破裂的玉钢碎片，兀自在舞台上滚动着。
 
     「没有像人那样的视觉器官的恶魔，以飘浮在空间中灵体的晃动认识物体。如果引起灵体爆炸让那个认知失常的话，虽然只是一点点的时间，不过就可以像那样停止它的活动。」
 
     被拉着手，塞希莉一边在无人的街道上奔走着，一边听着丽莎的声音。那意味几乎都无法理解，只是右耳进左耳出而已。
 
     是被引导去避难了吗？街上没有人的气息。虽然感到远方貌似有人声，但在这中央广场的近处奇妙的被寂静包覆着。只有人类消失了般的清静。满是倾倒的果物的地面上，响着两人急促的足音。
 
     「要去哪里啊」
 
     「逃出去。那个恶魔是敌不过的。至少就塞希莉小姐而言什么都做不到。」
 
     「阿莉亚怎么办？」
 
     丽莎没有回答。而这个，就是回答。
 
     「不行、啊。」
 
     不救阿莉亚的话……。只有自己逃出去是绝不行的。停下脚步，想要甩开手。然而丽莎顽固的不放开。
 
     「你又能做到什么吗！？」
 
     塞希莉冻结了。
 
     对那个恶魔，塞希莉．坎贝尔又能做到什么吗？甚至不用考虑——简单的这样想想就能理解了。真是一点用处也没有。
 
     「做什么……就不能做些什么吗？」
 
     「什么都做不到呐。」
 
     对闯入的声音，塞希莉和丽莎同时转头。
 
     似乎是在这里等着丽莎的路克，靠着商店的墙壁站立着。露出有哪里不太高兴的表情。
 
     「你对那恶魔而言根本不足挂齿。只是白白去送死而已。」
 
     「但是」
 
     「况且魔剑让恶魔拿到手了。更加敌不过了。」
 
     「但是」
 
     「那里有汉尼拔这大叔在吧？那么交给那筋肉老头就好。那个老头即使杀了也不会死。」
 
     但是、但是——。塞希莉明知道是白费工夫的同时，也只能不断重复着。明知道是敌不过的。明知道汉尼拔团长是很可靠的。但是、但是，自己这样就可以了吗？什么都没做的夹着尾巴逃走就可以了吗？
 
     纠葛，是前日远征时的再现。与挑战冰兽之恶魔前抱持的那个是同种的东西。那时因为果敢的面对而能保持自尊。然而这次又如何。塞希莉．坎贝尔再次因同样的烦恼而动弹不得。
 
     对呆站着的塞希莉，路克只是耸了耸肩。
 
     「丽莎」
 
     是。以那样毫无抑扬顿挫的声音，丽莎回应到。
 
     「没有我的许可就使用了玉钢呢。」
 
     「……对不起。」
 
     「那、那是！」塞希莉慌慌张张的替丽莎解围。「那是为了帮助我」
 
     路克没理睬她、
 
     「没第二次了。下次再做一样的事我就把你开除喔。」
 
     「……是。」
 
     俯视难过低头的丽莎，「那么」，路克以轻描淡写的语调说了。
 
     「就回去吧」
 
     塞希莉抱着难以置信的想法看着路克。
 
     「干嘛啊」对这边的视线，路克厌烦的回看一眼。「我可是一般市民欸。宁可说希望能积极的让我去避难啊，骑士殿下。」
 
     「那个、是这样没错……」
 
     路克说的是妥当的。哪都没有弄错。……但是，无法认同。
 
     他拥有着击溃冰兽之恶魔程度的实力。那么也能对抗炎之恶魔不是吗。能打破这个的状况不是吗。
 
     然而路克却什么都没做的说要回去。明明有能救的人也说不定，却放弃了这份力量。这对塞希莉而言是难以理解的事。
 
     走吧，路克催促着丽莎。丽莎尽管在意着这边，还是遵从的转过了身。
 
     「阿莉亚是我的友人啊！」
 
     塞希莉叫道。
 
     「阿莉亚对于身为魔剑的自己一直痛苦着……放弃了。自己认为是『这样的东西』，断念、放弃了！但是即使说是放弃了也不表示心里不再有创伤。不管是从前还是现在，甚至是那个恶魔使用的现在，阿莉亚一直痛苦着。因为杀人而不断的伤害自己！我是阿莉亚的友人啊。但是，我是无力的。什么都做不到。所以路克，希望你帮助！协力——」
 
     「别把你的无力压在我身上啊」
 
     塞希莉睁大双眼。
 
     无力。这个言语化为锁钥，使影像在脑中四处奔走。
 
     阴郁的阿莉亚的微笑。遭迫害的流浪汉。被卷入炎中的人们。袭击的恶魔们。
 
     不管哪个靠塞希莉的手都，什么也做不到。欲解救的想法很强。但是不具有实现那想法的力量。光是希望，结果谁也无法救到。
 
     好丢脸。这样没脸面对逝去的父亲。低头、握拳。这个拳也不足以拯救他人。作为骑士、作为坎贝尔家的当主，不足以保护都市。
 
     无力。无力。无力。
 
     没有力量的自己，结果不管是到达阿莉亚身边或是继续做为她的友人都无法做到。
 
     到哪里都是无力——
 
     「…………啊啊，真是烦死了。」
 
     终于，悔恨达到了顶点。
 
     终于，塞希莉——发飙了。
 
     「我是无力的」
 
     塞希莉对只能拜托别人的自己爆发了杀意。
 
     「我是、无力的、所以」
 
     ——所以。
 
     刷的抬起头，快速的移动到路克身前。路克厌烦的眯细右眼。
 
     承受着他的视线，塞希莉——慢慢的双膝跪地，身体向前折叠，将额头押在坚硬的地面上。
 
     「什！……」
 
     反正都是无力，干脆就舍弃一切吧。
 
     作为骑士的、作为人的、作为女子的，不管是骄傲还是什么全都舍弃的乞求。
 
     「拜托了。请借给我力量。」
 
     无耻的沦落至此。
 
     「路克．安斯沃思。我会献上你所希望的一切。想要钱的话就持续付到进棺材为止。想要身体的话随便你要怎样都行。想要劳动的话就如拉车的马一般全心的为你工作。献上一切。所以」
 
     像这样靠着舍弃一切换取能做到的事，现在正在做着。塞希莉抬起头。
 
     「请借给我、力量。」
 
     路克呆然的张开嘴俯视着她。超越了理解和常识的存在就摆在面前而茫然若失的样子——几乎是不寒而栗。
 
     「你已经，怎么说……到达变态的领域了。」
 
     「我也拜托了！」
 
     如炸开般发言的是丽莎。她抱住路克的手臂。是至今为止都在强忍着吗？如溃堤般滔滔不绝的说着。
 
     「路克能救阿莉亚小姐。能救那个人。拜托了，请借给塞希莉小姐力量！路克不也注意到了吗！？阿莉亚小姐根本不是什么魔剑！」
 
     咦，塞希莉不由得起身。阿莉亚不是魔剑？
 
     丽莎含泪转向这边，点头。
 
     「阿莉亚小姐不是魔剑。魔剑什么的在这个世上不存在的。」
 
     果然如此吗，路克叹息到。处在困惑中的似乎只有塞希莉而已。
 
     「怎、怎么回事？不是魔剑的话阿莉亚是？」
 
     「恶魔」路克就像揭穿内幕般说道。「那女人不是魔剑，是恶魔」
 
     塞希莉言语尽失。
 
     「阿莉亚小姐曾说过是在战场上出生的」丽莎说道。「如此一来答案只有一个。阿莉亚小姐是在代理契约战争这个舞台，得到人的血肉而被召唤的恶魔。恶魔也有各式各样的种类、形状。她只是能改变姿态为一把剑的恶魔而已。恐怕做出阿莉亚小姐的人在契约时就死亡了吧。」
 
     魔剑这种东西终究不过是传说之物而已。况且断定是恶魔远远要来的有说服力。
 
     「详、详细的不太清楚，但是……恶魔好几十年都能保持形体吗？」
 
     「是可能的。构成恶魔身体的是契约时得到的人类的肉，以及——灵体。只要定期的摄取这个灵体，恶魔就能继续存活。」
 
     灵体的摄取。马上就想到了某件事。阿莉亚吃丽莎料里的时候，说了「灵体很丰富」。对恶魔而言，灵体才是营养源，为了摄取那个，她才积极的进食。因此才会如人类一般。
 
     「虽然被做出来的原委似乎不太清楚的样子，但至少阿莉亚小姐对自己是恶魔的事还是有所察觉的。因为被知道是恶魔的话就会被破坏，所以一直伪装成『魔剑』活到现在。」
 
     『魔剑，是什么呢？』
 
     阿莉亚是，恶魔。
 
     「路克」说着丽莎抬头看向自己的主人。
 
     「人型恶魔存在的定义是暧昧的。尽管能像人类一般生活，尽管能像人类一般思考，其根本之处终究和人类不同。人类和恶魔的差异，不论何时都存在于脑的一隅。对自己这样的存在抱持疑问。为何而生？该如何才能融入这个大陆——迷失了生活的方向。阿莉亚小姐即使现在依然不断的痛苦着。」
 
     没错，阿莉亚不断的痛苦着。现在也肯定如此。
 
     她无法接受作为杀人道具被创造的自己。正因为无法接受，才会露出那样有着阴影的笑容。
 
     还好这次当个花瓶就结束了。明明这样说了——结果现在仍旧陷入了被恶魔使用、将人们杀光的讽刺的状况。
 
     获得人形，像人一般思考的恶魔。如此矛盾的存在。会感觉到她难以触及，或许也是有其原因的吧。
 
     「我能理解阿莉亚小姐的痛苦。」丽莎将手抵在胸口。「所以，我不希望就这样和阿莉亚小姐告别。如果能的话，希望帮助现在的那个人。拜托你了，路克。请务必答应我这一生中只有一次的任性。」
 
     眼角泛着泪光，然而丽莎大大的眼睛眨也不眨，笔直看进路克的双眼。
 
     路克不知为何露出了彷佛吃下黄莲般的表情。丽莎真挚的视线，他看回来的眼神伴随着痛苦——是这种苦闷的表情。不久后他忽然将脸背了过去。
 
     「……别用那种眼神看我啊。」
 
     被这样说，丽莎像是吓到般低下了头。但是接着——
 
     「……知道了啦。」
 
     因这样的言语而抬起了头。
 
     塞希莉也跳了起来。
 
     「刚才，说了什么！？」
 
     「啊啊，我知道了啦！做就行了吧，做就！」路克烦躁的搔着头发，很不屑般的说道。
 
     「现在清楚的明白了。我超讨厌你们的。这次是一时兴起，没第二次了，给我记着！」
 
     「那也无所谓。谢谢你，路克……」
 
     「你闭嘴。别张开嘴巴。还有，你够了，站起来啦。很碍眼啊。」
 
     路克一边嘟哝着一边以粗鲁的动作将塞希莉拉起，之后他转向丽莎。丽莎擦了擦渗出了眼泪，迅速的低头致谢。
 
     「玉钢还剩几个？」
 
     「还有一个。因为另一个刚才用掉了……但是，如果是路克的话肯定没问题的。」
 
     「闭嘴。别再说废话惹我发火。……最后一个吗。啊啊，烦死了，混帐东西！把玉钢跟柄拿出来！」
 
     「是！」
 
     丽莎从小盒子拿出的，是远征时看到的『没有剑身的柄』。从锷开始，前端缺少了应有的剑身——不，是刀身。丽莎将那个与另一个手掌大小的石头——玉钢交给路克。
 
     什么要开始了吗？
 
     对只是注视着的塞希莉，路克说了。
 
     「说起来，你没有直接看过呢。就特别让你看看，那个刀的制作方法。」
 
     那个刀。塞希莉马上察觉了。「那个刀」就是将冰兽之恶魔砍倒的发热的剑。让我看那个制作方法——？
 
     离远点，说着路克将塞希莉的身体推开。在他旁边，丽莎全身放松的站着，闭着眼皮。
 
     路克宣言到。
 
     「锻链开始。」
 
     那是开始的咒文。
 
     丽莎左眼大开。以右眼仍旧闭着的状态将左眼皮撑至极限。眼球几乎就要飞出来般从那里突出。就彷佛别的生物一般，左眼球在眼睑下四处蠢动，不久后凝视着半空中的一点被固定下来。
 
     塞希莉吞下几乎就要脱口而出的悲鸣。
 
     ——那是诡异的光景。足以让人心想：丽莎的身体是被什么坏东西附身了吗？
 
     丽莎蠢动的左眼球所凝视的空间。
 
     在那里——出现了黑色的炎球。
 
     「这是……！」
 
     对塞希莉而言很眼熟。没有发出热量、摇动着、飞散着黑色火粉、光是看着就彷佛要被拖入一般——有着强烈吸引力的巨大炎球。那是那个远征时目击到的东西。那个时候背对着，而且也没有积极的询问，因此终究未能了解那是为了什么目的的物体。
 
     路克将没有刀身的柄握在手中、
 
     「做什——！」
 
     和手臂一起突入黑色炎球当中。像插入水面一般，炎球将路克的右臂吞没至上半截胳膊。随后他以左手将玉钢放入其中。
 
     色彩从路克的右眼褪去，其嘴巴更进一步开始喃喃自语某些东西。
 
     「水减。小割。选别。积重。折返。折返。折返。折返。折返。折返。——心铁成形。皮铁成形。造込。素延。锋造。火造。荒仕上。土置。赤。烧入。锻冶押。下地研——备水砥、改正砥、中名仓砥、细名仓砥、内昙地砥。仕上研——碎地艳、拭、刃取、磨、帽子研」
 
     这也很耳熟。和以契约为目的的祈祷词不同，是单字的罗列。路克毫不停滞的咏唱。此期间仅只数秒。然后、
 
     「——柄收」
 
     路克的右眼取回了色彩。手臂从炎球抽出。炎球爆开、消失了。
 
     出现的是『刀』。
 
     柄的前端，数秒前为止还没有的白刃之剑完成了。一面有刃。那刀身描绘着平缓的弯曲，波浪般的刃纹在表面上流走着。路克称之为『刀』。那也是成为了和他们相遇的契机之特殊种类的剑。
 
     刀反射阳光，令人目眩。路克一挥动它，马上卷起强烈的暴风。那是和魔剑阿莉亚引起的旋风类似的现象。仔细看看，风正环绕刀的表面吹着。
 
     「和之前的剑……不一样。」
 
     「那个刀打不倒那东西。风要以风对抗。」
 
     突然塞希莉想起了。丽莎在！？
 
     「？怎么了？」
 
     在那里的是一如往常的丽莎。她的左眼没有恶心的蠢动，什么事都没有的反覆眨着。塞希莉眨了眨眼。我是看到幻觉了吗？
 
     不对，并没有看错。那就像恶魔附体般的——
 
     『我能理解阿莉亚小姐的痛苦。』
 
     『我……像普通的女孩子一样爱打扮也可以吗？』
 
     『丽莎可以和动物对话。很方便吧。』
 
     『几岁吗？大概三岁左右吧。』
 
     唐突的，灵光一闪。
 
     「丽、丽莎……难不成你也」
 
     果然败露了呢——。丽莎悲伤的笑着，承认了。
 
     「我也是恶魔。」
 
     塞希莉只能张口结舌。
 
     「真是抱歉，但那个话题摆到之后吧。没时间了。」路克打岔进来。「我说明一下，塞希莉．坎贝尔。这个刀是拷贝我的锻链经验精制出来的。构造是我过去打造之刀的完整再现。能再现的回数一把只有一次而已。材料需要高纯度的玉钢。还有，以这个方法锻链出的刀含有大量灵体，能赋予各式各样的效果。前次是『发热』，这次是『风』，差不多像这样吧。」
 
     对塞希莉的视线，丽莎点了点头。
 
     「这个锻链的再现术，是我身为恶魔的能力。那个炎球拷贝路克的过去和经验，有着做简易的炉的工作的任务。」
 
     连续放送的说明几乎要让塞希莉混乱了，不过她还是想办法尽力理解。
 
     「接下来才是问题。以这个方法做出来的刀非常脆弱。那是由于包含高浓度的灵体，容易超过身为材料的玉钢的容许界线。想想远征时的事就知道了吧。」
 
     确实，那时候的刀仅只是两击便碎掉了。
 
     「三击。这是这把刀的极限。」
 
     「……这样就能打倒那个恶魔吗？」
 
     「大概打不倒吧」断言到，「所以你的力量是必要的。塞希莉．坎贝尔。」
 
     塞希莉吓了一跳，心脏用力的跳了一下。路克笔直的向这边凝视。
 
     做的到吗？这样问着。
 
     「我终究不过是借与力量而已。决定最后一手的是你。做的到吗，塞希莉．坎贝尔？」
 
     这真是愚蠢的问题。
 
     做的到也好，做不到也好，在这个状况下不存在足够的理由将提出的要求推开。
 
     不是做不做的到的问题。
 
     「做」
 
     就对了。
 
     轰，如此的声音响彻四周。远处的中央广场，卷成旋涡的炎柱向上升起。柱上冲天际，贯穿云霄。灼热的劫火，将独立交易都市三番街的所有街道，以及应已远离的三人的脸照得火红。热，即使在这个距离也能藉由肌肤感受到。
 
     烧尽一切的热风。现今其威猛仍旧毫无衰减。之后要挑战的是这样的对手。
 
     「机会只有一次，失败的话你就会死。这样也没关系吗？」
 
     「废话！」
 
     愚蠢的问题已经够多了。塞希莉．坎贝尔高声的宣言。这个时候的她，没有感叹无力的软弱。有的仅是完成信念的气概。
 
     「骑士无二言！！」
 
     中央广场陷入了毁灭状态。
 
     事到如今骑士团的布阵已经和崩坏没两样了。半身被吹飞的人，全身炭化绝命的人，碎裂的骑士团之证，弯曲折断的剑——无伤站着的人屈指可数，大地也被开了无数个孔穴，临时舞台等的已经完全消失化作炭了。做为市民休憩场所的中央广场，如今只能以瓦砾堆来称呼。
 
     裹着炎之铠的恶魔，就像在试刀般将刺击剑刺出，胡乱放着热风的冲击波。现在，崩坏在广场外也持续扩大着。
 
     然后，炎之人兽也仍旧在广场上恣意的四处奔驰着。虽然并非是像铠的恶魔般造成甚大被害的存在，但它仍在广场中放着火，让火势更加猛烈。可燃物在广场各处燃起，照这样要烧到市街也只是时间的问题而已。
 
     两只恶魔尽其所能的蹂躏着。然而，关于后者有个外敌。
 
     那是在这个场中唯一持续战斗的男子，汉尼拔．奎萨。
 
     失去大剑的他，惊人的以赤手空拳和人兽卯了起来。并非直接以拳头打入——这么做的话他的拳头会瞬间被烧烂吧——，而是以令人恐惧的臂力殴打、击碎地面，扔掷其所生的碎片，以此制止人兽跑到外面去。他以那个身躯完全想不到的敏捷动作持续回避着人兽的突进。即使无法成为解决人兽的致命一击，对他而言仍有这样拖延时间的必要。
 
     ——相性不良。
 
     汉尼拔冷静的分析。
 
     对岩石都能击碎的铁拳，自己还是有自信的。正是靠着这个活过了代理契约战争，几十年来都能坚守住都市，并不是什么会在这里软掉的皮球。
 
     然而虽然遗憾，但以这个拳头无法打倒那两只恶魔。对手的本体是炎，是碰到就会引起炭化的恶魔。物理性的攻击理应伤害不到它。
 
     因此，汉尼拔这样拖延时间，等待着。
 
     等待着其他番街的团长们。
 
     这个异变，他们应该已经注意到了。他们的话尚有对抗的手段。如此一来，自己该做的事是在援军来之前防止被害扩大、是在这个广场将恶魔们拖住——只是这样而已。
 
     ——老夫还没那么容易死喔。
 
     这种程度的修罗场好几次也都渡过了。从没有被杀掉。
 
     「不过老夫也衰老了呢……」
 
     只是这么一丁点的运动量就喘起来真是……。哎，太丢脸了。岁月不饶人这句话还真是一点不假呢。交杂苦笑的叹息到，而那个声音正是在这时响起的。
 
     「好好听着，汉尼拔死老头——！！」
 
     那个狂妄的声音。只一发便猜到其主的汉尼拔微笑了。
 
     ——路克这小子吗！
 
     望过去是在广场的边缘。那里，有着跑动的塞希莉．坎贝尔，以及路克．安斯沃思的身影。路克伸手指向这边，吼了过来。
 
     「把那个恶心的兽挡在那里！」
 
     不用说，疲劳吹飞了。或许该说感情高扬着、甚至兴奋着，同时，汉尼拔将脚边的地板踏碎。
 
     这个背后，就交给你这小子了！
 
     解决哪个也好，对决将在一瞬间决定。路克说的就是这么回事。
 
     ——那么我就一瞬间抓住给他看。
 
     路克压低身体急驱，塞希莉追着他。两人一直线以那里为目标突进。
 
     广场的中央。
 
     燃烧之铠的恶魔以缓慢的动作转向两人。其右手上的是魔剑阿莉亚。那家伙好整以暇的将其架在腰边。
 
     ——给我还回来。
 
     把我重要的友人！
 
     炎之浊流从恶魔刺出的刺击剑被放出。劫火与暴风混杂的奔流。那个一边削过、带走大地，一边卷成旋涡，以压倒性的暴力袭向两人。
 
     「趴下！」
 
     跑在先头的路克，其架势是——偏左的上段。踏步为右。刀并非从正面而是从左斜上被挥下。接着像捞取般上升。被赋予了灵体效果的刀身引起了和刀法同样的冲击波。从脚边斜向上产生的冲击波与炎之浊流冲突，将其轨道由直进变为斜上。然而猛烈的热波仍几乎擦过塞希莉她们头上的通过，以让轨迹前端的高大建筑物崩落告终。
 
     路克的脚步没有停下。塞希莉也不落后的跟着那个。
 
     「下一个——来了！」
 
     第二波。这次是更强大的浊流。毛发从迫近的一边烧焦蜷起。路克对应的体势是脇架构。从左脇位置水平架起的刀横一闪扫去。效法那轨道，横一文字的冲击波射出。与先前同样，恶魔的热波的矛头被挪开指向旁边。然而却不足以完全回避，那个一边烧灼着在先头的路克的右腕表面一边通过。
 
     「路克！？」
 
     「没什么！」
 
     渡过两发奔流的彼岸。
 
     裹着炎之铠的恶魔在那里。
 
     离构得着还很远。刃要到达还有数十步的必要——普通的剑的话。
 
     路克的刀并非普通。所以、
 
     「够了！！」
 
     到达。
 
     架势是上段。仍然是右开始的踏步，高举的剑正中挥下的这种基本刀法。这样就十二分足够了。第三击的剑不是为了『挡开』而是为了『斩击』的东西。剑到达。风到达。
 
     真空的冲击波斩裂大地。
 
     然后，将恶魔的右臂连同炎之铠一起斩飞。
 
     「——————。——。————。」
 
     从恶魔的口中，炎之碎石如悲鸣般被喷出。同时，路克的刀到达耐用界限而碎散。然而，可以说尽到了与期待相同的工作。
 
     之后就是你的工作了，塞希莉．坎贝尔——。
 
     「了解。」
 
     从路克背后冲出的塞希莉，看也不看旁边，往被斩飞的恶魔之臂奔去。飞舞于空中之臂。其手握着刺击剑，即使被切离了其表面仍旧覆盖着灼热的炎。一步一步的接近，烧灼肌肤的感觉增长着，生存本能的警钟鸣响着，呼吁她后退。开什么玩笑。能后退吗！？
 
     保护。拯救。从塞希莉的口中、喉咙的深处，迸发出如野兽般的咆哮。
 
     塞希莉伸出手。即使她的手预先卷好了好几重的布，那也在触及恶魔之臂的途中化为灰。争取的是几个眨眼的时间。几个眨眼的时间而已。她在争取到的一点点的时间内到达了。
 
     「阿莉亚！」
 
     风回应着。
 
     缠绕风的刺击剑将炎弹开，从恶魔之指的拘束中脱离、排除所有束缚自己的东西。与风的曲调同步，像被吸入一般纳入塞希莉手中。
 
     然而。
 
     「呜——！」
 
     烧灼的声音。
 
     至今为止刺击剑都在恶魔手中。长时间接触那样的高热源，当然剑本身也饱含了热量，毫不留情的烧灼握住柄的塞希莉的手掌。掌的皮肤被烧烂，连烟都喷了出来。毫无道理的痛使大颗的眼泪洒落。猛烈的痛觉想要将塞希莉．坎贝尔的信念打碎。
 
     那手，几乎就要放开了。
 
     「——————喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
 
     大叫是为了将此邪念驱离。硬是压住人体的反射动作，塞希莉以更强的握力紧握住握柄不放。不放！魔剑反应她的意志，从全方位刮起烈风，支撑住塞希莉的身体。押住叉开的双脚，以风之锁紧缚住颤抖的手。塞希莉现在已经和魔剑阿莉亚化为了一体。
 
     阻挡这样的两人的是人兽之恶魔。它倒竖起旺盛燃烧的鬃毛，以猛烈的攻势突进而来。其后方被甩开的汉尼拔以鬼的形相追了上来。在塞希莉背后，路克咋舌。
 
     「那个老头，竟然失误了！」
 
     「没、什么！！」
 
     大吼着，塞希莉摆出突刺的架势。右半身向前，将剑置于胸口。型与先前舞台剑舞时演出的一样。像路克那样强而有力的踏出右脚，向前方一直线，与地面平行的突刺。伸出的右手臂的筋肉绷得嘎嘎作响。剑尖描绘出正确的水平线向人兽的眉间突刺。
 
     并非以线而是以点捕捉对手的是刺击剑。当然，这样是不够的。
 
     「解放！」
 
     没有光辉的银色的风，从刀身膨胀起。
 
     无数的风之刃放射状展开——那在人兽燃烧的体内爆散。人兽的身体被分解成碎片。粉碎的恶魔，已经连维持炎之身体的再生能力都没有了。为了重新组成炎的灵体，被阿莉亚的烈风切裂雾散。人兽之恶魔化为单纯的火的碎片——消灭了。
 
     此期间保持着热的剑仍不断烧灼着塞希莉的手。黏汗湿透全身。然而塞希莉没有不高兴。因为阿莉亚的风沁凉的抚摸着发烫的肌肤，而且这份痛苦正是阿莉亚所抱持的痛。
 
     塞希莉现在，和阿莉亚共有着相同的痛。
 
     ——那是令人骄傲的。
 
     留下伤痕也无所谓。悲叹那件事的理由哪都没有。
 
     留下的对手还有一只。转过身的塞希莉前方，炎之铠的恶魔在那里。右的上半截胳膊开始到前端消失、左手的指头全部消失、裸露的肢体、眼球也好头发也好全都消失，恶魔以此容貌凝视自己。他猛然伸出指头消失的左臂，在这至近距离下放出热波。
 
     同时，暴风以怒涛的气势从塞希莉突刺出的刺击剑被放出。
 
     炎与风的冲突。爆裂。她们周围的大地被卷起。
 
     炎与风的相互推挤产生了拉锯。在这里屈服的将败北。塞希莉以右半身在前的状态叉开双脚，继续将刺击剑刺出。然而，恶魔的火炎没有衰弱的迹象，反而更加威猛。
 
     以简直要弄断牙齿般的力量紧咬嘴唇，塞希莉以毫无动摇的视线说了。
 
     「阿莉亚。走吧，拯救他。」
 
     『救他的——方法吗？』
 
     对前往广场的沿途时询问的内容，丽莎像被吓到般回问。也没有特别说明详情，看到无言点头的自己，她很悲伤的垂下视线。
 
     『虽然遗憾，但那是……不可能的。那在恶魔中也是特殊的存在。通常，被召唤的恶魔以单体行动，然而他所生出的是凭依型的恶魔。奉上血肉、还将自己残留的身体交出让其凭依，将支配权完全让渡——是这样的契约。在凭依的时点，人类的精神会崩坏。对肉体的负荷也并非寻常。他，已经——』
 
     那么即使是一点点也好。即使是一瞬间也好，能让他的取回正常意识吗？
 
     『那样的话也不是说都没办法……』
 
     「他的生平并不清楚。在那个战争犯下怎样的罪，至今接受了怎样的罚，没体验过战争的我也没可能理解。拯救那些等等的只是愚蠢可笑的，我的伪善。——即使如此！我要宣言！」
 
     塞希莉叫到。
 
     「我要拯救映入这双眼的一切。只要这双手能触及，将持续的伸出。无法触及的话，即使撕碎手臂也要触及。到哪里都高举理想，然后全部实现它！」
 
     不会再次做些感叹自己的无力等等。塞希莉终究把持住了理想。
 
     存在着光与影——无所谓。
 
     有着影的话，就照亮它、涂上光彩。
 
     从塞希莉口中迸出激昂的呐喊。
 
     「把铠打碎！！」
 
     不辉耀的银——辉耀了！
 
     那是急遽的发光现象。好似纯白的光辉从柄头之石往刀身，然后遍及风的每个角落。辉耀的银终于将塞希莉的身体，甚至连恶魔的炎与身体都包裹住。
 
     闪耀银色的风。以及温柔得惊人的曲调。风像侵蚀一般，吞没、突破了炎的奔流。炎之铠像从男子的肉体剥下般被撕裂、破碎而去。变成碎片的火就彷佛灰一般发黑、崩坏、从这个世上消失了。银色的风连那个也温柔的纳入，最后吹向了都市之中。
 
     甚至广场和其周边散落的火种也包入、消灭——银色的风，终于停止了。
 
     「……呜」
 
     将终末看至最后，塞希莉像松了口气般崩落。两膝着地，刺击剑掉落，烧烂的右手抱着胸向地面猛然伏倒。
 
     「塞希莉！」
 
     风抚着脸颊。
 
     阿莉亚瞬间取回了人形。她的衣服到处烧焦，肌肤上受着无数裂伤，然后，那个脸满是汗水、泪水、鼻水。
 
     她牵过塞希莉烧烂的右手，在怀里抱得好紧好紧。话也没有的大哭了。塞希莉以憔悴的脸微笑了，用左手将阿莉亚抱了过来。
 
     塞希莉改变视线，裸体的男子横躺在地面上。右臂断裂、左手的指头全都像被剜去般的缺失、双眸化为了单纯的空洞的男子。那肢体细瘦，罩上了足以发出异臭的火伤。他仍旧勉强呻吟着什么，然而不论谁来看他的命都已如风中残烛。
 
     塞希莉藉阿莉亚的手站起，向下俯视男子。
 
     「你没有时间了。所以我就简单的问。」
 
     这个声音有没有传达到并不晓得。然而塞希莉没问过是不肯罢休的。
 
     「你的名字，希望能告诉我。」
 
     从男子口中，风呼呼的响了。想要说话，然而那却不成言语。不行了吗，正当塞希莉死心的时候、
 
     「……杰克……斯特拉塔」阿莉亚说了。「他的风，这么发声喔。」
 
     谢谢，塞希莉点了点头。
 
     「杰克．斯特拉塔。我的名字是塞希莉．坎贝尔。是杀了你的女人。」
 
     塞希莉凝视着男子。连一瞬间也没有移开视线。
 
     「千万别忘了我的名字。而我也永远不会忘记你的名字。」
 
     绝对不会忘记。你的死由我背负。所以、
 
     「已经不需要痛苦了。安眠吧。」
 
     最后的言语，或许没有让他听到。因为比那更早的，男子的肉体像灰一般，连声音也没有的崩落、风化了。
 
     乘着风在天空中飞舞的灰。塞希莉无言的仰头望着。
 
     在胸口中，阿莉亚说了。
 
     「……他的风留下了遗言喔。」
 
     「听看看吧」
 
     吸着鼻着，抬起了泫然欲泣的脸，阿莉亚浮起了微笑。
 
     「不会忘记、的……」
 
     ９.
 
     数日后，独立交易都市举行了过世的人们的共同葬礼。
 
     市民十七名，外地人八名，自卫骑士团团员二十二名。
 
     除去外地人的三十九个棺材由葬礼的行列运送，埋葬在六番街的共同墓地。
 
     然而，包裹都市的悲伤气氛，却很快因忙碌而逐渐淡薄。这是因为有着准备再次开设因今回事件而停止的市的动作。
 
     悲伤不能就这样以悲伤告终，至少，举行安慰死者与生者的祭典——。这并非都市的公务机关促成的活动，而是市民自动自发开始的。
 
     如此一来，独立交易都市逐渐取回了原有的机能。
 
     然后。
 
     早晨，塞希莉拜访了三番街的公务机关，笔直的走向某个房间。途中，和被事件的事后处理赶着跑的汉尼拔．奎萨以及雨果．豪斯曼两人擦身而过。汉尼拔挥了挥手，简单的结束问候，和豪斯曼互相交换感觉别有意味的微笑。
 
     塞希莉到达的是外来用的来宾室。轻轻敲门后进入室内，一名女性在窗边站立着。转过身的她看向这边，似乎很高兴的放松了脸颊。
 
     「来替我送行了呢。谢谢你。」
 
     问候也草草了事，阿莉亚跑向了塞希莉。然后和事件后每天做的一样取过了自己的右手。
 
     那手掌上，有着让皮肤溃烂的烧伤。虽然奇迹的没有造成机能障碍，然而却收到了皮肤大概无法恢复原状的诊断。
 
     「……伤，留下来了呢。对不起」
 
     「没必要道歉的。这个伤是我的骄傲。」
 
     骄傲？阿莉亚眨了眨眼。
 
     「守护了阿莉亚。」
 
     她表情僵住，低下了头。
 
     「我又、杀人了呢。」
 
     「不是你的错。」
 
     「没有改变喔。我的刃染上了血。」
 
     啊啊——，阿莉亚抬起了头。
 
     泪眼汪汪。
 
     「明明想着这次没问题的。遗憾啊。……不过，很开心的喔？因为和塞希莉相遇了、成为朋友了。」
 
     塞希莉点头。我也能和你相遇真是太好了。
 
     「今天就要离别了呢。很快就要出发了。我的持有主这次要前往群众列国的边境。虽然变成这样出发已经拖很久了。」
 
     「……」
 
     「是喜欢旅行的人呀，没办法在一特定场所停留的说。……虽然就我而言还想在这个街上多留一会——没办法呢。」
 
     「……」
 
     「到出发前还有些时间，就说说话吧。为了再次相遇时能以笑颜对话。」
 
     阿莉亚，塞希莉呼唤了她的名字。
 
     嗯？阿莉亚偏了下头。
 
     「这个事件的主谋者还未发现。」
 
     至今其正体仍是个谜的『商人』。骑士团评断这次市的恶魔事件也是同一人所为。虽然为何盯上魔剑，甚至到了做出如此暴行的地步仍旧不明，然而自卫骑士团今后也打算追捕他的存在。
 
     「在这短期间内发生了两起恶魔契约的事件。这是异常的事态。出现了大量的牺牲。我们不能放过主谋者。全力的追捕、找出来。近日大陆法委员会的调查会介入也说不定。」
 
     「是这样啊。」
 
     「你还会再次被盯上也说不定。」
 
     「……是呢。但是，那时我的持有主——」
 
     「你的所有者已经放弃了魔剑的所有权。」
 
     ……。
 
     ……。
 
     阿莉亚僵硬了好一阵子，像之前那样吧喳吧喳的眨着眼。
 
     不过她慢慢理解了，眼睛瞪得斗大。
 
     「魔剑被驱使恶魔的人物、亦或是组织给盯上。那不是个人能对抗的对手。有鉴于其危险性，你的原所有人放弃了魔剑的所有权。然后，市长的豪斯曼氏用公费将其买下了。」
 
     阿莉亚的嘴如金鱼般一张一合着。
 
     「『魔剑阿莉亚』成为了独立交易都市的公用设备。都市将全力保护魔剑，同时，以魔剑为机会进行事件主谋者商人Ａ的搜索。……然而重要的魔剑的保管场所」
 
     塞希莉动着恶作剧的心，无表情的，以事务性的口吻继续说道。
 
     「也有在一特定场所慎重保管的提案，不过那却被驳回了。不管是保管还是搬运，警护的人都会变得必要。意义没什么改变。因此，『魔剑阿莉亚』平时将由骑士团的团员警护，暂时性的为其所有。而那个团员也从能与恶魔对手对抗的人物中进行了选拔。」
 
     总算来到结论了，塞希莉的嘴角倾斜。
 
     「那就是我。……这次事件的功绩得到评价了喔，阿莉亚。」
 
     大颗的泪珠从阿莉亚的眼中洒落。
 
     「真的吗……？」
 
     「嗯。从今天开始我将担任你的警护。……所以，有件事我先说了。」
 
     塞希莉以指腹擦拭阿莉亚的泪水。
 
     「阿莉亚。你绝不是什么『伤害人的剑』。」
 
     眼泪再怎么擦拭都不断溢出。湿润的眼睛，塞希莉坚定的将其凝视回去。
 
     「你是『保护人的剑』。」
 
     剑是为了战斗的道具。
 
     但是，其意义根据持有的人要怎么变化都行。
 
     由杀害的剑变为守护的剑。
 
     阿莉亚肯定，能变为这样的剑。
 
     「约定吧。和我一起守护都市。成为守护的剑。」
 
     『你将是我的友人。』
 
     「你将是我的战友。」
 
     泪无止境的溢出，持续洒落。然而她慌乱的将其拭去，吸着鼻涕，绷紧了表情，尽管只有个样子而已。
 
     将手抵着胸口、将双膝跪下。
 
     「谨遵汝之所言」她——魔剑阿莉亚回应了。「向剑的光辉发誓，仅此约定。」
 
     然后，泪眼汪汪的笑了。
 
     「剑无二言喔！」
 
     独立交易都市六番街，共同墓地。
 
     许多人命在这次的事件中失去了，墓碑也增加了。
 
     其中之一刻上了某名男子的名字，知道的人鲜矣。第一卷 Epilogue
第一卷 Epilogue</h4>     ——Epilogue——
 
     「果然丽莎做的料理很美味呢。」
 
     「嘿嘿。谢谢你」
 
     「嗯嗯。这个辣味真有点欲罢不能呢～。」
 
     「阿莉亚，请多吃点吧。你在那个事件受伤颇重的说。」
 
     「是呀。还有很多呦！」
 
     「哇啊。谢谢～。灵体好好吃～」
 
     「……………………为、什么」
 
     到此为止都默默用着餐的路克，终于吼了出来。
 
     「你们像理所当然一样在这里啊！」
 
     阳光温暖的洒落，舒适的正午。
 
     在工房『莉莎』的屋外，路克、丽莎、塞希莉、阿莉亚四名，一名除外和乐融融的围着餐桌。在桌上摆满的是许多亲手做的料理。
 
     塞希莉愕然望向路克。一边将叉子伸向自己盘中分得的肉丸子。
 
     「丽莎招待的啊。事件也告一段落了，大家一起庆祝吧，这样。真是不会看状况的家伙呐。」
 
     「那个庆祝的通知——」
 
     路克目光如炬的睨视，丽莎马上像小动物般躲到了桌子下。
 
     「为什么身为主人的我会不知道。」
 
     「因为我不让她说。」
 
     「你、这、家、伙——！」
 
     路克将桌子拍得砰砰作响，然而塞希莉丝毫不介意的样子。她向桌子下的丽莎叫着要她回来。战战兢兢探出头的丽莎和路克愤怒的视线一对上，再次钻入了桌子下。
 
     「路克！你也差不多一点！」
 
     「为什么我要被骂！？……而且说起来」路克将叉子摆在塞希莉眼前，「你成为了那边的伪．魔剑贪吃鬼的所有人吧？」
 
     那边的，指的是嘴里塞满三个四个肉丸子的阿莉亚。
 
     「伪．魔剑什么的真失礼呢。」
 
     「不都一样，这个恶魔。」
 
     「哇啊，好过份。丽莎还真能在这样的雇主身边工作呢～」
 
     「路、路克是好人呦。让恶魔的，这样的我工作。」
 
     「你废话少说！」
 
     「是、是是是是！」
 
     「路克！别牵怒丽莎！」
 
     ——奇妙的关系。
 
     塞希莉心想。
 
     聚集在这里的是两个人类与两个恶魔。不同种的两者像这样平凡的共同进餐。恐怕也是大陆史上稀有的光景吧。如此想着便笑了出来。
 
     路克与丽莎的事，塞希莉还不甚了解。
 
     他的单眼，以及身为恶魔的丽莎的来历、生出她的经过——疑问要几个有几个。
 
     然而，并不打算勉强探听那些。当然也不想告发丽莎是恶魔的事。阿莉亚的这件事也欠了太多。
 
     不近人情的探查与多管闲事将破坏关系。
 
     ——稍微知道一点点，就可以了。
 
     像这样一起用餐、一起上街。
 
     彻底作为友人，慢慢的了解两人。
 
     塞希莉如此决定了。
 
     「总之你已经将剑入手了吧。那么在这里也没其他事了吧。」
 
     「确实我遇上了阿莉亚。但这个和那个是两回事。」
 
     「两回事？」
 
     「我想和身为我的友人的丽莎见面，而且你做的刀毕竟很有魅力。阿莉亚也不可能经常维持刺击剑的姿态。就是这样，所以果然还是希望能打造一把给我。……以分期后付款的方式」
 
     「你真的脸皮很厚呐，塞希莉．坎贝尔。」
 
     「呼呼呼」
 
     「别把胸部挺起来。没事那么大很碍眼啊。」
 
     「什！……，为、为什么现在话题会变成我的胸部！？下流！」
 
     「下流的是你的胸部。」
 
     「现在给我改正！这个色魔！」
 
     ……或许这家伙的事不知道也无妨。垃圾一个。第一卷 后记
第一卷 后记</h4>     ——后记——
 
     进入新系列了，进入文坛两周年了，为了是否要买个红色下框眼镜做纪念而迷惘的今日此刻。
 
     初次见面，您好。亦或是，好久不见，您好。
 
     我是三浦。
 
     本书『圣剑锻造师＃1.Knight』正是火花四溅的新系列。前作『万岁』系列完结之后七个月，终于出书了。真是高兴。
 
     此故事是以独立交易都市为舞台，刀匠的青年路克、其助手的少女丽莎、以及女骑士的塞希莉——以这三者为中心转动着。虽然和前作『万岁』是不同的奇幻，种种的根底之物并没有改变。
 
     就决定是热血故事了。
 
     若能有一点期待也好，我会倍感光荣的。
 
     执笔新系列时，收集了资料，也向实际的锻冶工房先生取材，然而，或许有记载错误知识的地方也说不定（有交杂某种程度的唬人设定就是了）。如果发现了那样的地方，那毫无疑问是我用功不足引起的，请不用客气「笨蛋笨蛋」的指着我、嘲笑我。我会尝试跪在大地．北海道，面向全国恳求原谅。
 
     本系列仍和担当的K先生、画师的屡那先生配成强大的注册商标向前迈进。K先生，万分拜托了。屡那先生，卯足劲冲吧。谢谢你们两位。
 
     迅速接受取材的伊达市的黎明观锻刀场刀工．渡邉惟平先生（似乎是人间国宝的那位的弟子），向您致上感谢的言语。还有，即使是这边完全外行的质问也很有礼貌的回答的渡邉先生的弟子，也向您致上无尽的感谢。做为预备知识，回答了我许许多多疑问的清水先生，也向您致上泉涌般的谢意。真的非常的感谢。
 
     与本书出版有关的所有人，非常的感谢您们。能的话今后也维持能说感谢的关系就太感谢了。
 
     最后向读者献上满满的爱。
 
     虽然不知道这个作品能走到哪，但我会尽我所能做到最好。仍旧是未成熟、不周到的我，还是请多多指教。
 
     那么，有机会的话请务必再次见面。