
第三卷 序章
第三卷 序章</h4>     prologue序章
 
     一把刀被打横摆放着。那是去除了刀鞘、刀柄、刀锷、刀钪等一切装饰和外装品的赤裸刀身。青年充满敬意地行礼之后，小心翼翼地握住中子——将刀柄扣在刀身上的部位——之后，轻轻提起刀，并以名为『拭纸』的柔软纸片开始擦拭刀身。他轻柔地用拭纸从刀刃反向的刀背处包住刀身，接着反复从底部滑向刀尖。这个作法，能擦拭掉附着在刀身表面的油脂和碎屑。
 
     接着，青年取出了打粉——以棉布包裹磨刀石的细粉束成球状物，用这个球状物从里到外轻轻拍打刀身，当粉末毫无遗漏地覆满整个刀身之后，再用拭纸擦拭，将油垢连同粉末一起除去。
 
     透过这些作业，就可以让刀身变得漂亮许多。不过还得从各种角度仔细观察，然后于涂油纸上抹油，用不同的指压强度在刀刃与刀背部分确实涂上油脂，并在刀尖处上油。随后，再用布巾抹除多余的油脂，这样整体刀身就会包覆一层薄薄的油膜。
 
     保养工作似乎到此告一段落。刀身散发出暗光，同时展现了强悍的存在感。
 
     青年轻吁了一口气后，取出许多零件，装置在赤裸的刀身之上。那是刀锷和刀柄一类的物体。类似的零件其实很多，但是他组合的动作迅速，就连在一旁观看所有作业流程的瑟希莉，也跟不上正确的安装顺序。
 
     火炉、向锤和炭箱一类的东西凌乱地摆在锻造场里，略显强烈的日光透过铁窗画出一直线，穿透微暗的室内，朦胧地映照出飘浮在空气中的尘埃。只有青年手边响起的金属碰撞声，充斥这整个空间。
 
     瑟希莉坐在小而舒适的三角椅上，瞇起熊熊燃烧般的火红双眼，屏气凝神地观看着青年精悍的侧脸与手部动作。
 
     「……」
 
     瑟希莉不禁感慨：真是不可思议啊！
 
     在观察刀匠工作的时候，呼吸总会下意识地变浅。一股连要吞咽口水都会犹豫的紧张，使她自发性地主动压低自己的存在感。但是，这么做竟让她觉得心情舒畅不已，只能说实在是太不可思议了。
 
     青年淡淡地持续着作业。他身穿沾满煤灰的工作服，一头黑发随意地扎在头后方。路克．恩斯华滋——他是在独立交易市一隅悄悄营业的锻造工坊『莉莎』的老板，虽然年纪轻轻，只有十七岁，但他坐在地面默默组装刀柄的模样，已经深具架势了。
 
     「虽然我平常也会做保养工作——」
 
     路克开口说话了，但他的右眼仍然低低地看着自己的手边。
 
     「但是总觉得最近的次数增加了。」
 
     喔？这是为什么呢？瑟希莉歪着头思考。
 
     「都是因为妳带来了霉运啊，瑟希莉．坎贝尔。」
 
     「别把人说得好像瘟神一样。」瑟希莉噘起嘴。「你确实帮了我好几次，但那也是我的工作使然，没办法嘛。」
 
     瑟希莉．坎贝尔是守护独立交易市的自卫骑士团成员之一。
 
     描绘出丰腴胸部曲线的胸甲与白色腰带、鞋跟镶有铁片的靴子、胸口挂着都市公务职证明的项链。她穿在身上的一切，都是被指定为都市自卫骑士团制服的物品。因为团内女性稀少，所以她的穿著在在都有经过调整的迹象，但大致上还遵守着规定。
 
     瑟希莉回顾这几个月发生的事情：远征盗贼团时与人外和恶魔大战、在城市内出现了火焰恶魔、上个月和名为夏洛特．E．费洛比西尔的少女及其随从们发生战斗。尽管她可以接受对事件本身有所怨怼的想法，但还是觉得路克把帐算到偶尔会受重伤的自己头上，实在太没道理了——
 
     「就这样，我想申辩。」
 
     「我有时候会强烈地感觉自己被妳彻底利用了。」
 
     「虽然自己这么说有点那个，但你认为我会聪明到去利用别人吗？」
 
     「就是因为没有，而是天性使然，所以才可怕啊！」
 
     瑟希莉常常被人家说个性认真过了头。
 
     但没想到竟会被说成「天性使然」啊！
 
     「你才是！口气能不能改一改，说话难听死了。」
 
     「我可没有刻意说难听的话，只是实话实说。」
 
     「都是你在说。」
 
     路克耸了耸肩、收起装好刀柄的刀之后，将工具箱拉了过来，开始摸索里面的东西。
 
     「所以呢？你什么时候才要帮我锻刀呀？」
 
     路克的回答只有简短的一个字：钱。
 
     瑟希莉无奈地叹了口气道：
 
     「我可是已经发表宣言了，到这一步就不可能回头了。」
 
     「那是妳自作自受。」
 
     确实也没办法说不是她自作自受。
 
     她的思绪回溯到记忆犹新的三国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』上的一幕。
 
     那是大陆国家的重要成员们非正式的集会，为了检讨如何应对大陆史上最凶恶人外的方法，召开了此会议。基本上，本来应该是这样没错。但在那场会议上，却重复上演着愚昧的算计和对路克个人的中伤。
 
     瑟希莉的忍耐力一如往常地因此爆发，而且好死不死地高声宣告：
 
     『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔——我已经决定了！！』
 
     自作自受，甚至说是自爆也不为过。
 
     但瑟希莉对自己宣告的内容没有半点后悔。
 
     ——没错，她并不后悔。
 
     自己会用路克锻造的刀封印霍尔凡尼尔。
 
     不是路克，而是由自己完成这件事。瑟希莉的心中觉得这一定有着重大的意义存在。
 
     大陆在数百年前被圣剑封印，似乎会于最近几年内复活的重要人外——霍尔凡尼尔。路克继承了足以将霍尔凡尼尔封印的圣剑重现的锻刀技术，是为数稀少的『锻造师』之一。
 
     但这两者之间的因果关系还不只这样。
 
     由于路克的青梅竹马被霍尔凡尼尔杀害，因此他对霍尔凡尼尔抱持超乎寻常的憎恨。那人名为莉莎．奥克伍德，是路克的青梅竹马，也是曾以加入自卫骑士团为志的女性，临终时留下了名为「莉纱」的恶魔。
 
     ——路克深爱着莉莎。
 
     他的心意不曾改变，工坊的名称就是最好的证据。尽管外表这副德性，但他意外地是个纯情的男人。
 
     不过，瑟希莉认为，路克若是为了替莉莎复仇而出面并不妥当。至少直接跟霍尔凡尼尔对决的人不能是他，而是别人——没错，比方说自己——会比较理想。毕竟复仇之情会让内心浑浊。
 
     ——然而，这一切都是借口罢了。
 
     她不想被隔绝在外，不想当一个局外人。或许只是这种任性的情绪使然也说不定。因为只要一想到莉莎，她就会有一种奇妙的浮躁心情，徐徐地在胸口煎熬，往外扩散，不管怎样就是想涉入其中。
 
     「……？你在做什么？」
 
     瑟希莉回过神来一瞧，发现路克正在组装好几把刀柄。缠上刀柄布、埋入金属圈、打进钉子、用丝线缠上刀锷，像这样陆续完成了好几把刀柄——每一把上头都没有刀身。
 
     「妳看不懂吗？存货啊。就是那些大头们所说的『魔剑精制』要用的材料。」
 
     这么一说就能理解了。先产生简易炉，然后在炉火中瞬间扫过使用对象过去的经验，就能锻造出刀来，且能赋予它特殊的能量——这就是莉纱身为恶魔的能力。完成这件事必须的材料是身为素材的玉钢，还有这种『没有刀身的刀柄』。
 
     生出恶魔的『恶魔契约』是被大陆法禁止的契约信仰之一。莉纱身为恶魔契约的产物，却能存活，靠的全是她受到众人肯定的能力，能有效对抗霍尔凡尼尔的能力——为方便而将之称为『魔剑精制』。
 
     路克就像拼凑拼图一样接二连三地组好了刀柄。
 
     「跟妳相遇之后，魔剑精制的频率就增加了。妳也应该知道玉钢不便宜吧？而且用过之后就报废了，我还真想跟妳请款呢。」
 
     路克叨叨抱怨着。瑟希莉虽然很想一如往常地回嘴，不过最后还是噤声了，只是自暴自弃地低声说道：
 
     「……我知道啊，我知道我真的给你添了很多麻烦。」
 
     「哼，天晓得妳知道。」
 
     瑟希莉缩起肩膀低下头去，并且很见外地问道：
 
     「我问你喔……难道，我真的是比自己想象中还要厚脸皮的人吗？」
 
     对于宣告那件事，她并不后悔。
 
     不过，最近她却愈来愈这么觉得了。
 
     对于自己的不成熟，她已经有所自觉到烦躁的程度了。加入骑士团已经数个月，自己总是接受别人的援助，比方说路克、亚里亚、莉纱——每次都不是单纯靠自己的力量解决问题。
 
     「我或许真的任性过头了也说不定。」
 
     怀疑的情绪盘踞在胸口。她反复自问，难道自己强硬的就只有一张嘴吗？是否伴随相对的行动能力呢？说起来，要讨伐霍尔凡尼尔这种事情简直就像伸手抓云般不切实际，自己能够对说出要讨伐那只野兽的话负责吗？自己有能力对应这份决心吗？
 
     我会不会只是在做白日梦而已呢——？
 
     一阵金属交迭的尖锐声响起，让瑟希莉惊讶地抬起头。
 
     路克正看着这边，刚刚那个应该是他把组装好的刀柄往身旁一扔的声音吧！发现这点之后，瑟希莉不禁吃了一惊。尽管说话粗鲁，但路克取用锻造工具时却非常小心。
 
     这显然是因为对某件事情愤慨而做出的行为。
 
     「我记得是在市集的时候，妳曾经对我下跪过吧？」
 
     「咦？啊、是啊！」
 
     那起事件发生在独立交易市三号街举办的市集之中。就在大陆各地访客聚集于庆典中时，某个男人化身为恶魔，甚至夺走了当时身为竞标商品的魔剑亚里亚。瑟希莉为了救她，甚至对着路克下跪恳求：
 
     『路克．恩斯华滋，我可以将你想要的一切献给你。你要钱的话到死之前我会持续支付，要身体的话也随你高兴，我可以替你做牛做马，把一切交给你，所以——』
 
     『拜托你，把力量借给我。』
 
     「换言之，就是『我愿意做任何事情，拜托你帮助我』的意思吧！」
 
     这么一提，她才想到自己确实说过这种话。不过，为什么现在才提起这件事？
 
     「妳愿意做任何事情吗？」
 
     瑟希莉尽管困惑，却还是打算要点头——就在此时，她察觉了。
 
     路克的双眼。其中左边因为本来就是义眼，理所当然地会散发着无机质的光辉；但右眼之中却带着前所未有的认真光芒。那并不是在揶揄或取笑他人的眼神，只是直直地注视着这边。
 
     妳愿意做任何事情吗（旁点：妳愿意做任何事情吗）？
 
     「举例来说——」
 
     『——要身体的话——』
 
     「……啊。」瑟希莉的脸颊染上一抹绯红。「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……不是！」
 
     她踢倒椅子站起身来。
 
     「不不不！等等，请你等一下。路克，你要冷静。听我说，那时候我很拚命，专心一意，不管怎样都好。所以就那个，该说是尽管不算说溜了嘴，但其实也说得太过头了吧！啊，不过我并没有打算反悔，我可没有腐败到那种程度喔！我会依照字面所述为你做牛做马，钱也会照你所想要的支付！所、所以那种事情就、不不、不应该以这种形式，而是清纯正直真诚正当且慎重地按照顺序——不是啦！！我做，我什么都肯做，可是——」
 
     路克不禁「噗嗤」一笑。
 
     还一副忍不住的模样般肩膀颤抖着。
 
     「开玩笑的啦，我可没那么鬼畜。」他对着茫然的瑟希莉挥挥手，「别想太多了，妳应该是个更单纯一点的女人吧？要是我说话刺激到妳，妳就垂头丧气的话，我可是会乱了步调喔。那才真的是找我麻烦。」
 
     路克迅速地接话，似乎是因为顾虑到瑟希莉低落的心情。虽然他的体贴令人感谢——不过应该还有更理想的作法吧！
 
     「可是，妳刚刚慌乱的模样还真是杰作呀！怎么，难道说只要清纯正直真诚正当且慎重地按照顺序来妳就OK吗？别闹了，饶了我吧，别笑死我了！就算拜托我——喂喂喂，为什么妳会举着向锤啊？」
 
     所谓向锤，是长长的木头握柄前端挂上锤头，用来将烧热的铁敲打延展的锻造工具。虽然偏离了原本的用途，但要敲烂一个人的脑袋却是恰到好处的武器。
 
     「那东西被妳拿去当武器，我会很困扰的。」
 
     「你这个色魔给我闭嘴！」
 
     锤子高高地举起，瑟希莉因为愤怒而满脸通红。
 
     「————咦？」
 
     以两手高举的向锤似乎超出想象地沉重，让她不小心一屁股跌坐在地。
 
     「混账，路克．恩斯华滋你这个卑鄙小人！」
 
     「冷静点，妳的言行根本就是乱七八糟。」
 
     路克轻而易举地取走瑟希莉手上的锤子。
 
     「别粗鲁地取用工匠的器具。是我不对，妳快冷静下来吧！」他还顺便伸出手来。「——唷，对了，妳的拳头骨折伤势痊愈了吗？」
 
     「……托你的福，烧伤并没有留下后遗症。」
 
     「那真是太好了。」
 
     拉着路克的手站起来，怒气没处发泄的瑟希莉鼓着腮帮子。
 
     那把锤子真是出乎意料地沉重。不过，既然是用来延展坚硬的铁块，会重也是当然的吧！
 
     「莉纱总是拿着这么沉重的东西吗……她那么娇小，真是难为她了。」
 
     如果没记错的话，挥舞这把锤子敲打铁块应该是莉纱的工作。她的身高大约只到瑟希莉的胸口附近，手臂也细了一圈。虽然是恶魔，但体格和握力应当不会与人类差别太大。
 
     「使用这个有个诀窍。」
 
     路克说完，就轻轻松松地举起锤子，示范给她看。只见他的右手握住向锤长柄的中间位置，左手握在长柄末端，张开双脚固定下半身之后，一口气将锤子高举过头，然后不是靠着臂力，而是利用锤子本身的重量直接往下砸般「向下挥」。接着，又以几乎完全一样的方式重复了同样的动作两、三次。
 
     「那家伙花了三年才学会这个动作。虽然不需完全依靠体力或臂力，但是打点与动作的正确性却十分重要。开始的时候，莉纱也是一有空就会挥舞这玩意儿拚命练习。」
 
     瑟希莉因为感叹而低吟了一声。
 
     刚刚的示范同样适用在兵器的功夫上。比方她自己在挥剑时也有固定的动作模式，重复斩、刺等动作的训练以提升精确度，并应用在实战之中。路克表演给她看的、同时也是莉纱学会的这种动作，都是相当出色的一种「技术」。
 
     「你有一个很棒的助手呢！」
 
     「是啊！」
 
     虽然路克回答得很随性，但瑟希莉并没有听漏他话语中的得意之情。
 
     就算屏除了本人的盘算，莉莎．奥克伍德为青梅竹马留下的恶魔，仍然以本身的意志竭尽所能打理路克的一切生活起居。路克对这件事情非常感激。
 
     如果他能将这份感激之情多多表现在态度上就好了。
 
     「虽然不是指刚刚那件事。」
 
     「嗯？」
 
     「如果妳什么都愿意做——假设我有个万一，莉纱就麻烦妳了。」
 
     这个请求太过突然且太不吉利，以致于瑟希莉整个人顿时哑口无言。
 
     「什么……？」
 
     「……不，没什么。」路克别过头。「忘了吧！」
 
     「我听不懂你在说什么，也不想弄懂，更不能答应你。这是当然吧？」
 
     「妳说得对，所以忘了吧！」
 
     叫人忘记也很困扰啊，刚刚那句话到底是什么意思呢？
 
     难道……你的意思是说，今后你会发生什么事情吗？
 
     「差不多该吃午饭了，走吧！」
 
     「咦？啊，好的。」
 
     路克擅自结束了话题。瑟希莉也感受到某种强迫性，不得不放弃追问。
 
     「……不过，等一下。刚刚我可不是打算反悔曾经答应你的事喔。如果是我能力范围所及之事，你就不用客气，尽管说。当然像刚刚那种不吉利的事不包括在内，并并、并不是什么都可以。」
 
     「妳别脸红了好不好？很恶心耶。」
 
     「你、你这个用下半身思考的男人！」
 
     虽然路克的肩膀被重重戳了一下，但他不仅没有喊痛，还吃吃地笑着说：「怎么骂我用下半身思考啊？」瑟希莉感到一阵搔痒，为了掩饰尴尬，她一边「啪啪」地拍着他的背，一边粗鲁地催促他「走了啦」。
 
     但是，路克说出的不吉利话语，仍残留在她脑海中的一隅。
 
     「咦——莉纱也被邀请参加『舞会』了吗？」
 
     「话是这么说，但我不过是路克的附属品罢了。我们毕竟是锻造工坊，我是以助手的身分参加的。」
 
     「喔。瑟希莉也因为自卫骑士团的工作会去当警卫，既然这样，或许有机会碰面吧！」
 
     「不过，我想我们大概不会参加吧，毕竟路克……」
 
     「啊，说的也是，毕竟他是……啊，时间差不多了吧！？」
 
     「嗯——还要再等一下下。」
 
     正聊得起劲的莉纱和亚里亚两人，一起探头往锅子里面看去——
 
     莉纱在锻造工坊『莉莎』负责的工作相当多。除了辅助锻造工作之外，还得打理煮饭洗衣等杂务，等于是从早忙到晚，不过她从来不觉得辛苦。能够帮上主人的忙这点，每天都带给她充实的感觉。
 
     现在是正午时分，莉纱正在主屋的厨房盯着锅子里的状况。在足够让人以为是废铁的薄铁锅底下生火，轻巧地搅拌着锅里炖煮的汤。锅子里散发出甘醇的芳香。
 
     时值盛夏，加上锅子的热气，莉纱束在背后的金发湿漉漉地贴在额头和脖子上，卷高作业服袖子露出的手臂也已汗水淋漓。独立交易市的夏天湿气很重，非常闷热。
 
     「还没好吗？还没好吗？」
 
     栗色长发的女性——亚里亚在莉纱身边不断嗅着香气。
 
     她身穿舞娘般的暴露服装，形状姣好的胸部和性感的肢体线条凹凸有致，却不会给人俗艳的感觉。漂亮的面容上浮现了孩子般的纯洁表情，窥探着锅子里面。
 
     亚里亚既是能够变化成魔剑的恶魔，也是瑟希莉的女性搭档。
 
     瑟希莉和亚里亚在中午时分来到工坊叨扰，几乎可以说是每天的习惯了。因为两人今天比较早到，所以瑟希莉前去参观路克的工作，亚里亚则跑来帮莉纱。不过亚里亚只是专门负责偷吃就是了。
 
     「呵呵，妳等不及了吗？」
 
     「嗯，因为莉纱做的菜都是美味佳肴啊！」
 
     「嘿嘿嘿。」
 
     路克不常称赞自己的手艺，所以亚里亚的话单纯地让莉纱觉得开心。
 
     于是莉纱也高兴地解说起来：
 
     「昨天为了收集废铁去市区的时候，肉店把原本应该要丢掉的骨头送给我，是猪骨喔！所以我今天就拿那个来熬汤。妳看，熬出很多油脂吧？口水……口水滴下来了啦！平常我们不太买肉，所以这种机会很难得……口水又滴下来了！还有啊，在灰幕森林采集到的野草成了提味的关键，所以香气很不错，灵体也很充足，口水又滴下来了！」
 
     灵体——空气中所含的粒子——一方面是祈祷契约或恶魔契约的触媒，一方面也是恶魔们的重要营养来源。透过定期摄取灵体，才能够长期保持肉体的完整。所以亚里亚的口水忍不住滴了下来。
 
     「灰幕森林啊……」亚里亚问道：「我说，那座森林到底是怎样的地方啊？我从来没有进去过，因为它总是笼罩着一层火山灰，感觉上对身体不太好。」
 
     别称「灰幕森林」的哈斯曼森林正如其名，是一座上空笼罩着火山灰的森林。土地富含大量灵体，因此能够吸附从邻接的火山带喷发出来的火山灰。莉纱为了准备料理，总是习惯到森林里采集野草。因为林里灵体浓度很高，所以采集到的野草也富含许多灵体。
 
     「确实到处都飘浮着火山灰，但因为我是恶魔，所以没关系啊。我想亚里亚小姐应该也不会有问题。」但是，她接着说道：「如果是人类就必须戴上口罩以避免吸入火山灰，甚至还得携带防止灵体中毒的玉钢才行。」
 
     「灵体中毒？」
 
     「嗯，高浓度的灵体偶尔会对人体产生不良的影响。好像会引发呕吐、昏迷、幻觉等症状吧。啊，还有森林边缘——环绕森林和都市的围墙边界处有一座大山谷。在叫做『爪痕』的悬崖处，似乎总少不了坠崖事故，所以一定要小心一点。遗憾的是，每年都会有好几个『灰商人』因此而丧命。」
 
     「喔……也罢，我大概不会有事吧。毕竟我不是人类，只要小心悬崖就没问题了。」
 
     『毕竟我不是人类』这句话中带着奇妙的情感，让莉纱回头看了看亚里亚。她并没有看着锅子里，而是透过敞开的铁窗眺望室外的景色。
 
     锻造工坊『莉莎』开设在划为农地的七号街角落，旁边就是以灰色将天空分割成层的森林。亚里亚似乎被附身了般，愣愣地看着那个方位。
 
     ——不，她不是在眺望森林。
 
     而是看着森林的彼端……是布莱尔火山吗？
 
     莉纱偷偷瞄了她的侧脸，才发现她竟面无表情到令人害怕的程度。
 
     莉纱以前曾经在亚里亚请求之下，说出了自己的过去和与霍尔凡尼尔有关的事情。虽然莉纱也问过她好几次，为什么想知道这些——不过，亚里亚却顽固地闭紧了嘴，不肯回答，只是蒙混般以笑容带过。
 
     ——亚里亚小姐身上一定有什么秘密。
 
     是没办法对任何人倾诉的事情。
 
     或许是连瑟希莉小姐都不知道的事。
 
     「那个啊。」
 
     「呃，啊，是。」
 
     亚里亚以没什么霸气的表情丢出问题：
 
     「同生共死是什么意思？」
 
     『我们已经是同一条船上的人了，不是曾经发誓过吗？我们要同生共死。』
 
     那是路克与莉纱之间唯一的约定。
 
     「……那是秘密。」
 
     莉纱将食指抵在唇上说道。
 
     同生共死。虽然不知道路克怎么解读这句话，但至少对莉纱来说，这是一句有如宝物般珍重地收藏在心底的话语。
 
     ——他到底是怎么认定的呢？
 
     实际上，从上一次的三国一市会议过后，路克与莉纱之间的关系就变得有点暧昧。过去莉纱一直犹豫是否该踏入路克的内心，所以总是刻意地退一步站在助手的位置上——但自从与瑟希莉等人相遇之后，这条界线却控制得愈来愈模糊。路克首度表白的心情，令莉纱非常高兴。虽然内心被填满了，却也渐渐变得更加贪心。
 
     她想要更贴近路克身边。
 
     「那是我以恶魔的身分和路克做出的重大约定，尽管是亚里亚小姐，我也不能随便透露。」
 
     而且路克也交代过不准说出去。
 
     「喔？是类似婚姻契约一类的？」
 
     「怎、怎么可能！」莉纱满脸通红地猛摇头。「就凭我这种货色，怎么可以妄想结、结婚啦！」
 
     「我从之前就这样认为了……莉纱，妳不必这么看低自己。」亚里亚用略带责备的口吻说道：「别再用『我这种货色』的说法了，你们两个并不是心不甘情不愿地和对方相处吧！」
 
     「是这样没错啦。」莉纱不禁支吾了起来。
 
     ——不过我是恶魔啊！
 
     是以路克最爱的女性生命为根基而诞生的恶魔，这个事实总是让莉纱不断看轻自己。
 
     「……唉，我也没办法说别的恶魔怎样就是了。」亚里亚嘟哝了些什么，马上又「啊」地叫了一声。「沸腾了耶！」
 
     莉纱慌张地拿起锅子远离炉火，却因为提把太烫而松手。
 
     整个锅子翻倒，汤洒了出来，再加上亚里亚如裂帛般的惨叫——
 
     不久之后，听见惨叫声而赶过来的路克和瑟希莉看到的，是洒落一地的汤、骨头，以及跪在地上泪流满面的莉纱和亚里亚的身影。
 
     「口水滴下来了……真的滴下来了……」
 
     两人口中还喃喃念着奇妙的咒语。
 
     代理契约战争。
 
     因为实在太过惨烈，所以人们又以大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』之名来称呼这场大战。
 
     霍尔凡尼尔是可以饮尽大海、撕裂大地、将所有物种之肉饱食殆尽的野兽。一般人虽然不知道——但实际上这场大战的起因就出在霍尔凡尼尔身上。以牠的名字称呼这场战争，绝非偶然。
 
     被人类以圣剑封印的霍尔凡尼尔憎恨人类，吐出诅咒。
 
     这个诅咒就是灵体。蔓延整片大陆的灵体，会在人类的心脏刻上死亡咒文，产生了『恶魔契约』，是能让人类彼此之间互相残杀的机制。最凶恶的人外至今仍持续地从大陆一角——布莱尔火山的最深处吐出诅咒。
 
     只有一小部分的人知道这件事情。
 
     目前就是这样的一个时代。
 
     独立交易市哈斯曼是大陆唯一的中立都市。
 
     先贤哈斯曼以代理契约战争为契机，打下都市基础，成立了独立于帝国、军国、同盟列国——独立于各个国家之外，提倡自由交易的巨大都市，且至今仍在持续发展中。
 
     哈斯曼留下的机密文件，对于让大陆从战火损害之下复兴有着极大贡献。以『祈祷契约』这种带有宗教色彩的形式应用身为诅咒的灵体，甚至明确地指出霍尔凡尼尔和圣剑的存在。大陆国家在根据这些文件运行的大陆法委员会指导之下，定期召开三国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』。
 
     如今大陆的安定正以都市为中心开始产生动荡。
 
     瑟希莉．坎贝尔是独立交易市的公务员，隶属于三号街自卫骑士团。
 
     因为她，整栋区公所几乎半毁，直到前几天都还处于申诫处罚的状态。
 
     如今拳头的伤势已经痊愈，申诫也即将期满。
 
     季节正值盛夏——第三卷 人外
第三卷 人外</h4>     1
 
     饥渴。
 
     离开人类的控制已好几天，饥饿感早已严重到会伴随着痛楚而来的程度。背在背上的许多金属物体在跳跃时互相摩擦，发出了吵杂的声音，而声音又会影响到空空如也的胃袋。
 
     经过改造变形的四肢无法解开扣在嘴上的大型衔枚，因此一直处于不能进食的状态。当然，只要把头塞进河川里就可以解渴；或者高举撕裂的野鸟尸体，并让从中滴落的鲜血沿着鼻头滑落，便可从口腔与衔枚之间将之吸吮入口，藉此得到必要的养分。但光靠这样仍然无法填饱肚子，饥饿感就像用湿棉布条绞紧脖子一般，毫不间断地带来头痛。
 
     尽管如此——『他』还是没有停止跨越河川、穿过森林、奔驰过荒野。
 
     连根拔除挡住去路的草木，不断逃避着人类的追踪。
 
     从『他』嗅出某种香气开始，就无法停下来了。
 
     那个对『他』来说，是与神和王相等的存在。一旦去到其跟前，就一定得毕恭毕敬地下跪膜拜吧；这么做，应该就会带来至高无上的幸福与快乐吧。那是唯一的『至高』。
 
     『他』从很久以前就嗅到那个东西散发出来——应当是体味——的香气，并且被深深吸引住。尽管两者相距甚远，还是能够感受到其存在。所以现在获得解放的『他』，正以那股体味的来源为目的地，一心一意地狂奔着。
 
     『前往至高的麾下。』
 
     这不是命令。
 
     这是如同食欲、性欲、睡眠般的第四种欲望，超越饥渴的欲望驱使着他。
 
     『想拜见尊容——』
 
     过了离现在最近的一次融雪季节之后，体味变得更加浓郁，使他觉得那是『至高』的蠢动。啊啊，那一位大人将要采取行动了。他发出强烈到足以散放气味的欢喜之情，打算扯碎铁链！
 
     不管饥渴与否、筋骨抽痛与否，无论如何『他』都得持续奔跑下去。
 
     以某座火山的最深处为目标。
 
     2
 
     因为哈斯曼森林时常笼罩着火山灰，再加上夏天的湿气，让人陷入一股似乎身处浓雾之中的状态——不过这仅限于视觉层面。
 
     森林里郁郁葱葱，高耸而繁茂的林木遮蔽了日光，显得有些阴暗。这里本来就是从地面到天空都笼罩着一层火山灰的地区；就算没有这些树、就算日正当中，还是只能得到很微弱的光亮。林中草木之上积了一层灰，完全看不到绿色，视野只能用一句「糟糕透顶」来形容。
 
     猛然一看，会觉得这里充满死亡的气息，但森林之中却与印象相反，完全没有草木干枯的地区。混在火山灰之中的灵体充满此地，替代了原本应当拥有的生命力。单就这点来说，这里真可谓奇迹的森林。
 
     在这般浑浊的视野之中，莉纱一边哼着歌，一边拨开草丛前进。
 
     她并没有穿外出服，而是穿了弄脏也不要紧的工作服。另外，她还戴着手套以避免树枝割手，肩上则背着盛装野草用的竹篮，配备一应俱全。另外，她的腰际因为一直以来的习惯而挂着一把手锤。
 
     莉纱精挑细选着草堆，哼唱着歌。
 
     她的心情愉快的不得了。
 
     「这工作好无聊，我真不懂妳为什么这么开心……」
 
     路克在她后面以随便的动作拔着野草，不耐烦地唠叨着。
 
     「不觉得这很开心吗？」莉纱回头看向主人：「虽然我不知道是灵体的影响，还是火山灰的影响，但这座森林的生态系统有些脱序，偶尔会让生长的东西相差了十万八千里。所以每次来都会有新发现，都会有很强烈的感动呀。啊，泥土要拍干净喔，那种草有毒，所以不能采。」
 
     「啊，是是是。」路克丢掉拔起来的草，往别处的草丛探索。他以戴着手套的手拨开草丛，用靴子踩踏不必要的位置以开出一小处空间。然后他一边这么做以确保落脚之地，一边搜索下一个采集地点。
 
     ——唉，确实是很无聊啦！
 
     莉纱低声呢喃，越过肩膀瞄了路克的位置一眼，他正弓着背一副疲惫的模样。虽然莉纱建议路克使用挂在他腰际的刀，却被他以一句「刀不是农具」给斥责了回来。此外，路克身上的装备比莉纱要来得多一些。
 
     身为恶魔的自己即使吸入火山灰也不会怎样，但人类可就不成了。路克以临时凑出的布巾从嘴角盖到脖子，脸上戴着足以完全覆住双眼的硕大防风镜。腰上的细绳系着玉钢，所以周遭的火山灰浓度较为缓和。虽然避免了灵体中毒的现象，但这样毕竟很难呼吸。就算没有这个问题，火山灰的密度也很高；再加上附近这一带的平均气温偏高，以及目前正处于盛夏季节，似乎真的让路克很不耐烦。
 
     即便如此，他也没有打道回府的意思，尽管满口抱怨，他仍确实地帮着忙。
 
     莉纱偷看着显得疲惫而弯低的背影，「嘻嘻」地笑了出来。
 
     ——路克真的变了呢！
 
     采集野草的工作跟锻刀八竿子打不着边，这是莉纱出于个人兴趣而做的工作。她原是因为想在变化性少的餐桌上增添一点色彩，才于三年前开始这么做——但过去路克从来没有陪她来过半次。没想到就在刚刚，他竟对着正要出门的莉纱说自己也要帮忙。莉纱在工坊住了三年，以她对这个不爱出门的主人熟悉的程度来说，这简直是不可能的事情。
 
     路克正渐渐改变着。自从两人相遇以来，他没有正眼瞧过外貌跟自己青梅竹马极端相似的恶魔；即使莉纱就陪在他身边，他也不想加深彼此的互动，两人持续着这么可悲的关系。不过，路克现在却渐渐地往莉纱这边靠拢了过来。
 
     「感觉好奇妙。」
 
     「啊？」路克回过头来。「什么事情奇妙？」
 
     「虽然我会帮路克工作，但反过来的情形却从来没有过。」
 
     「妳这是在挖苦我？」
 
     「我、我没有这个意思，一丁点儿也没有！」
 
     「唉，妳说的没错。」路克粗鲁地扯开草丛，「因为我过去一直没有正视过这些。」
 
     莉莎．奥克伍德的遗志，留下名为莉纱的恶魔的意义。
 
     『在自己死后，也永远、永远地守护路克。』
 
     尽管路克知道，尽管他察觉到了，却一直没有正视它。
 
     只是一股劲儿地憎恨霍尔凡尼尔，执着在想杀了牠这一点上。
 
     「我从来没有面对过妳。」
 
     莉纱茫然地看着路克的背影，不禁怀疑起自己的耳朵。
 
     「你、你是怎么了？很奇怪耶，好像错乱了。啊，该不会是灵体中毒吧？你一定是灵体中毒了！？」
 
     「我才没有！难道我就这么不值得信任吗……也难怪啦。」路克像独白般低声说罢，以沉静的右眼凝视着莉纱。「都到这一步了，妳就趁现在赶快把平常受的委屈和怨气统统发泄出来。妳一定有很多话想对我说，却一直憋在心里吧？」
 
     「完全没有。」
 
     要是真的还有抱怨，那可是会遭天谴的。
 
     「为什么你会突然讲这种话呢？」
 
     「因为妳太贬低自己了。我最近经常思考这件事。」路克搔着后脑勺的模样，显得非常困扰，又非常抱歉。「我想我会察觉到这些是因为……」
 
     他的话突然中断了。会察觉到这些是因为……？
 
     ——受到瑟希莉小姐的影响吧！
 
     莉纱觉得一定是她对路克说了什么，又或者是路克在一旁观察她的言行举止，才产生了心境上的变化。瑟希莉专心一致的意志软化了路克封闭的心，虽然他表面上就是不肯承认。
 
     与瑟希莉的相遇改变了路克。莉纱总觉得有点不甘心，是不是因为她傲慢地希望，那该是由自己来完成的工作呢？
 
     肺部颤抖着，那阵颤抖化为又深又长的叹息。没有不满吗？虽然这个问题令莉纱心中感受到瞬间的痛楚，但在打开记忆的箱盖之前，她已先露出了微笑，将手放在平坦的胸膛上。
 
     「我没有任何不满。」
 
     「不可能吧？」
 
     「真的没有。虽然以前每天都被路克强迫做很多事情……」
 
     「……这我无法反驳。」
 
     路克委婉地喃喃说道。莉纱听了后轻轻笑了出来。
 
     「不过，你并没有丢下我，不是吗？」
 
     「……」
 
     「不只是这样，你甚至教导我怎么做料理，也替我准备了衣服及睡床；还教导我锻造的程序、使用向锤敲打的方法；另外，你还教会我说话。你并没有舍弃什么都不懂、只是外表与莉莎相似的我。而且——」
 
     他的右眼难得因困惑而闪烁着。
 
     「而且你还为我取了名字。」
 
     路克皱起了眉头。
 
     「那名字是莉莎的……」
 
     与莉莎同音的莉纱。
 
     是路克出于自身感伤而取的名字，也是现在令他悔恨不已的名字。
 
     「不。」但是，莉纱却抬头挺胸地否定了。「这是我的名字，就算你后悔也太迟了。」
 
     因为这是你送给我的。
 
     「我不会还给你。」
 
     莉纱似乎在不知不觉中噙着泪水，只见她抹了抹眼角。没错，我没办法还给你什么，因为这一切都是属于我的。莉纱对他露出一抹微笑，而路克只是别开了视线。
 
     「……妳真是个怪胎。」
 
     「没错，我是怪胎。」
 
     「我会尽量注意，妳也别太贬低自己。不用对我客气。」
 
     「好的！」
 
     真是一场笨拙的互动啊！尽管嘴巴上道了歉，但路克的态度还是很跩。不过这样莉纱就很满足了，因为这是两人花了三年时间才培养起来的关系。
 
     ——我真的不会再被抛弃了。
 
     足以令人害怕的幸福感让她的心雀跃不已，自己这么幸福真的好吗？会不会有什么报应出现呢？
 
     她本来是个不会诞生的生命，是牺牲了一个人类才出生于世界上的存在，是不吉利、又受到了诅咒的恶魔，所以不管何时被抛弃都很正常。莉纱一直认为自己随时被路克抛弃都无妨，每晚睡前都紧咬着这份觉悟，但还是希望能陪在他身边久一点，尽可能地观察他的脸色而活。故她完全不会表达意见，总是退一步地守护着他。
 
     不过路克却说要她不用客气，要她不要贬低自己。
 
     甚至还为了让两个人能继续相处下去，愿意努力改变自己。
 
     受到重视的实质感浸透了莉纱全身。
 
     她那娇小的身躯沉溺其中……
 
     因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言。
 
     「真的得好好感谢瑟希莉小姐呢……」
 
     「为什么会在这时候提到那个女人的名字啊？」
 
     「因为你会变成这样，都是受到瑟希莉小姐的影响对吧？」
 
     路克露出打从心底觉得厌恶的表情。
 
     「我说妳啊，我可是很诚恳地在道歉耶。」
 
     「是瑟希莉小姐让你体会到诚恳是什么啊！」
 
     路克眉头的皱纹加深了。
 
     「我不擅长应付那个女人，她的言行举止会让我感到很烦躁。」
 
     ——以路克的性格来说，确实如此。
 
     不过那之中也确实感受得到瑟希莉的气息。
 
     他们目光所及之处较为明显的东西，大致上都已经采集完毕，接下来只需继续移动即可。弥漫着一层火山灰的森林里并没有动物栖息，所以也没有兽径可走，只能踩踏着草丛开出临时的道路，一点一点地移动。
 
     「前面是悬崖，请小心脚步喔。」
 
     「妳才要小心。」
 
     卷起的风吹动两人的浏海。
 
     过没多久，两人抵达的地点是一处陡峭的悬崖。
 
     那是一个深不见底、宽不着边，以「断崖峭壁」来形容绝不夸大的悬崖。森林突然在此中断，前方就是地狱深渊，大地往正下方坠落，悬崖切面呈现滑顺且毫无扭曲的直线造型。从布莱尔火山俯瞰而下的景观，让市民们称呼这座山谷为『爪痕』。虽然因为飘浮于空气中的火山灰影响视线，无法一窥对岸与谷底，但是山崖边缘与围绕城市的石墙相连，成功扮演着阻挠外敌入侵的角色了。
 
     山崖边长满草木，再加上视野不良，如果没有仔细观察，甚至看不出悬崖的位置；但是，由悬崖下吹上来的气流会导致火山灰飘移方式改变，而形成一种路标。莉纱想要采集的某种野草，便是生长在这处山崖边际。由于位处气流改变之地，或许是受此影响，生长在这里的植物种类和森林中央不尽相同。
 
     山谷很深，路克不安地看着莉纱以熟悉的轻松脚步往前迈进。
 
     「小心点，摔下去可是必死无疑。」
 
     「别担心，你以为我在这座森林里探索了几年啊？」莉纱自信十足地抬头挺胸，「这里就像我的院子一样，才不会摔下去呢。别看我这样，我可是不怕高的唷。」
 
     莉纱站在悬崖边对着路克微笑。
 
     「你看！」
 
     就在这一瞬间，莉纱身旁的草丛爆裂开来。
 
     灰雾中穿出一个大洞，里面跃出一只巨大的野兽，直直往这边冲撞过来。
 
     路克根本没有余力挡在两者之间，甚至连惊讶的时间都没有。
 
     猛然惊觉视野一片漆黑，冲击随即席卷而至。莉纱的身体被野兽一撞，滚下了悬崖。
 
     3
 
     时间往回推算——
 
     在市内的店家们差不多要开门营业的时间，街上已是热闹滚滚。
 
     对其他国家来说，没有进行严厉入市审查的独立交易市是交流的据点，来自帝国、军国、同盟列国的各国人物皆集中在此，并能自由离去。商店街上陈列了充满视觉气息的各式珍奇商品，还有足以让人食指大动的大陆料理；眼眸、肤色不尽相同的外来客和市民们，在商品前川流不息，形成了未曾间断的队伍。除了贩卖解渴果汁的店家之外，名为『玉店』的商家也是众所瞩目的焦点。都市最大收入来源的玉钢，正是在布莱尔火山山腰精炼过后，依照纯度和用途不同，于都市认可的商店进行贩卖——这些商店就是『玉店』。人群混杂的密度和盛夏的湿气交织出一阵阵强烈的热气。
 
     人口密度与犯罪次数基本上是成正比的。不论是抢劫、偷窃、伤害，甚至是杀人。因为此地允许多数人自由出入，自然也会产生利用此一特点交易违禁品的行为。逮捕及检举这些行为的工作，就落在常驻于都市内的自卫骑士团身上。当然，他们在这一天也为了守护都市的安全而放亮了罩子。
 
     尽管如此——还是因为出乎意料的状况影响了出动速度。
 
     那真是一场灾难。
 
     在大白天的独立交易市三号街，位于中央附近的『食品』商店街。
 
     足以灼伤人们肌肤的猛烈阳光、潮湿的空气，豪放的叫卖声此起彼落，到处都听得到笑声。虽然也有人一大早就借酒浇愁，但这也算是日常风景的一部分，全是不需要取缔、一如往常的都市景象。
 
     但是这样的和平，却因商店街一角扩散出来的惨叫为引子崩解了。
 
     「怎、怎么了？」
 
     人们目击到一只野兽——一只人外。
 
     野兽犹如涌现出来般大剌刺地在白天现身，还一副理所当然般地见人就杀。牠用『剑』顺畅地砍断、用『枪』轻易地贯穿，将身旁的人类支解。人外的『剑』甚至连房舍都能砍坏，木片化为碎屑飞舞，血液则成了与喷水池没两样的飞沫，两者混杂在一起，如蒙蒙细雨般将周遭染成一片红色。惨叫声变成了怒吼，人们不顾一切地拔腿狂奔，但在拥挤的小巷里面却无法顺利逃脱。
 
     恰巧位于现场的佣兵虽然勇敢地拔刀相向，却只能砍断人外咬着的衔枚。嘴巴终于重获自由的人外欣喜地扑上佣兵，以巨大的下颚咬下其头部后撕碎，豪迈地咀嚼着；接着再猛烈地啜饮血液，牠的喉头上下起伏好几次。众人才觉得奇怪牠怎么会突然抽搐起来，就马上看到牠像人类一样开始反胃，最后甚至呕吐了起来——将胃酸与方才吞下的血肉吐了一地。但是牠仍然疯狂地怒吼，简直就像在称赞那是佳肴美食般发出巨大的咆哮，随后又开始啃食已经没了脑袋的尸体，以根本不考虑要从哪里开始吃起的暴力狼吞虎咽地玩弄着。吃相之猛，甚至没有留下一根骨头。吃完后当然是愉快地咋舌。
 
     但是很讽刺地，这样的进食行为，却制造出让其他人逃命的机会。
 
     出乎意料的杀戮，除了用灾难两字以外，没有别的字眼可以形容了。
 
     恐慌瞬间传遍了整座都市。
 
     冲到现场的自卫骑士团员们看到这幅光景，全都因战栗而动弹不得。
 
     其中之一的瑟希莉．坎贝尔也停下脚步，瞪大了双眼。
 
     「这、这家伙是什么跟什么啊……」
 
     人外——虽然下至野狗、上到异形的怪物都可以这么称呼，但基本上这个词汇是用来指称会危害人类的野兽。在代理契约战争时代，有些人外会趁着兵荒马乱袭击人类的聚落，但在战争结束之后，牠们便开始避开人类而居。在内乱不断的同盟列国之中，似乎还常看得到人外出没，但是独立交易市附近根本见不到。若要说例外的话，只有在几个月前那场盗贼的犯罪案中出现过而已。
 
     因此，眼前这只啃食人类尸体的人外，已经完完全全超乎瑟希莉的知识范畴了。
 
     基本上，牠是只四脚野兽，身体约有两匹马那么长，相当巨大。覆盖全身的淡茶色毛皮上沾满了泥巴和鲜红色的液体，勾勒出奇妙的花纹。虽然脸孔巨大，但是口中的牙齿却小小的，不过看起来仍相当地强韧——它正发出喀哩喀哩的吵杂声，轻而易举地咬碎了骨头。牠圆圆的金色眼球骨碌碌地转来转去，闪闪发光。
 
     虽然周遭的光景惨烈无比，但众人还不至于因此吓到动弹不得。而震慑住他们行动的地方足那只人外——背上背着剑山。
 
     那真的只能用「剑山」来形容——野兽的背部长着大大小小、各式各样的剑，大约有几十把吧。双刃和单刃的剑分别像刺穿天际一般往上突出，散发着暗沉的金属光泽，上头还被某种液体沾得湿湿黏黏的。只要人外一抖动身子，就会让相邻的刀刃彼此摩擦，发出不协调的音律，甩出体液。
 
     此外，人外的两只前脚被从中砍断，并且就像要取代牠的断肢一般，长出两把又粗又长的「枪」。野兽用这两把枪将猎物钉牢在地上，整张脸凑过去啃食。
 
     这只人外太过异常了。
 
     怎样都不觉得这是自然的产物（旁点：怎样都不觉得这是自然的产物）。
 
     瑟希莉感到阵阵寒气窜过背部，就在这时候——
 
     一道疾风从她身旁穿过，她惊讶地看了过去。
 
     「昆萨团长！」
 
     来者是一身黝黑皮肤的秃头大汉，三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔．昆萨。他脸上那道从面颊一直延伸到颈部的十字旧伤红通通地，手中握着本来应该挂在马鞍上的巨剑，往人外冲刺而去。人外看到壮汉直冲过来，也只得一甩沾满鲜血的头部，扭身闪躲。
 
     好快！人外的巨大身躯以无法想象的柔软与敏捷动作，跳离了正啃咬着的死尸。但即便如此，牠仍闪不开汉尼巴尔的穷追。团长以大上段使劲挥下的巨剑，夹带着足以劈裂大地般的压力，撞上剑山一角。
 
     尖锐的金属交鸣声几乎撕裂了耳膜，背部承受这一剑的人外顿时身子一沉，但是汉尼巴尔的巨剑也被强力地弹了开来。在远处围观的团员们开始骚动，没想到足以劈裂岩石的团长这一击竟然被弹了回来——
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
 
     瑟希莉耳边突然响起一段变化的咒语，接着背后便卷起了一阵飓风。不愧是我的战友——瑟希莉尽管感叹不已，还是立刻一个回身握住出现在那儿的剑。那是一把描绘着十字形状，专门用来突刺的细剑，也是搭档亚里亚幻化成魔剑的姿态。
 
     当瑟希莉完成武装，拉回视线的时候，她终于察觉到一个事实而咬紧牙根。
 
     ——没能守护住（旁点：没能守护住）。
 
     瑟希莉看到在汉尼巴尔与人外作战的脚边，有着完全浸在血滩里的尸体，是原属于市民的一团肉块，而且还不只一具。在人外周围躺着好几具被剑山切碎的市民尸骸——她没能守住！
 
     一开始虽然被异形人外带来的冲击给吓傻了，不过直到现在——即使有点迟了，但她总算感受到实际状况为何而汗毛直竖，并因愤怒与强烈的悔恨而颤抖着。然后——
 
     对残忍地杀害她保护对象的人外，以及无法好好守卫保护对象的自己涌出了杀意。
 
     「亚里亚！」
 
     银色的旋风与瑟希莉的激烈情绪同步产生，包围住她。
 
     另一方面，人外为了闪躲汉尼巴尔的第二、第三次追击，展现出惊人的跳跃力。牠将两条粗壮的后脚深深交迭以凝聚力量之后，像弹簧一般猛力跃起，跳过了横向滑砍的大剑，甚至在众目睽睽之下蹬上了土墙建造的商家屋顶。那跳跃的方式让人难以相信是出自四条腿的野兽。
 
     但是，这对瑟希莉来说正好，如此一来就不会连累市民了。
 
     「休想逃！」
 
     瑟希莉早已摆出了突刺的架势。她将左半身往后挪，右手向前架出细剑。如同射箭般被刺出的剑尖上射出猛烈的劲风，接近灰阶的银色以细剑的尖端为起点，朝斜上方卷起，暴露在强劲风势之下的人们纷纷发出哀嚎。这阵小规模的飓风应该可以如同我方的盘算，顺利地命中目标，并连同商家的屋顶一起击碎——原本她是这么以为的。
 
     「什么！？」
 
     凶暴的劲风竟干净俐落地飞散了。人外以前脚的双枪刺穿墙面，挖开并压扁了商家的屋顶，藉此固定身体，毫发无伤地站着。
 
     瑟希莉看过类似的现象。
 
     ——佩妮洛普的魔剑。
 
     佩妮洛普，是继承帝国皇帝的血缘、却抛弃了自己身分的夏洛特．E．费洛比西尔的侍卫之一。她所持有的是一把睪丸匕首型的魔剑——名为『魔剑杀手』，能让各种魔剑所造成的效果荡然无存。
 
     方才发生的现象与那把剑的能力极为相似。瑟希莉放出的风在接触到人外剑山的那一瞬间，就完全歇息化零了。既然能将亚里亚的能力抵销，那就代表——
 
     「那些该不会都是魔剑吧？」
 
     难道那丛剑山里的每一把剑都是——在瑟希莉惊讶的同时，人外也采取了行动。牠以后脚蹬向原本由前脚的双枪支撑住的身体，沿着屋顶移动。于是，在牠做出那身躯的重量感之下完全无法想象的敏捷动作时，便瞬间消失在建筑物的阴影之后。
 
     「发什么愣啊！？」汉尼巴尔大吼：「快点让市民去避难！！」
 
     原本僵住的团员们听到指示，立刻慌慌张张地开始行动。
 
     「马上和其他号街的团长联络，我去追人外！带着玉钢的家伙跟我来！——瑟希莉！」
 
     不用他提醒，瑟希莉已经跟在飞奔而出的汉尼巴尔身后了。
 
     瑟希莉边跑边呼唤亚里亚的名字，随即有一股徐缓的风推着她的背，缠绕在脚边的风儿让疾走的动作变得更加顺畅。加快速度，跑得比任何人都快，这是瑟希莉最近才开发出来的魔剑应用方式。
 
     发生异常事态的消息早已在市民与旅客之间传遍了。因为人们都躲进房子里避难了，所以会阻挠前进的只剩成排的建筑物而已，他们总算能够勉强追上人外，不至于跟丢。
 
     「团长，那究竟是什么？」
 
     瑟希莉在追上去的时候顺便询问，但汉尼巴尔并未回答，只是以凶恶的眼神瞪着人外逃走的方向。
 
     「……去。」
 
     「咦？」
 
     「只要利用魔剑的力量，妳就可以比我更快——快去！」
 
     「啊，是！」
 
     突然被这么一催促，瑟希莉于是冲到汉尼巴尔的前面。团长竟如此地焦急？虽然这种状况会着急也是理所当然，但瑟希莉却觉得不单纯只是这样。总觉得汉尼巴尔的情绪里，带着针对某种重大的状况所产生的焦躁。
 
     ——先不管这些了！
 
     现在，自己该做到的就是守护市民。
 
     视野远方，可以看见一道影子悠然地在低矮的建筑物上跳跃。瑟希莉追着那影子，转进了小巷子里头。
 
     人外走路的方式实在奇妙至极。牠以前脚的双枪支撑身体，并以两条后腿蹬向地面，将身体往前推，然后用枪尖猛烈地刮削地面之后，以犹如腹部贴地般的姿势一边滑行，一边着地。与其说跑，不如说其实是反复跳跃的动作更为洽当。因为每一次跳跃的距离都相当长，因此牠正以骇人的速度抛下独立交易市的街景而去。
 
     瑟希莉独自一人追赶着人外。她藉助了魔剑的力量狂奔，穿过有如蜘蛛网一般错综复杂的都市小巷，横越因避难而杳无人烟的街道，冲入农地的田埂之中——想要在建筑物密集的市内追上从屋顶移动的人外，相当地困难，光是不要跟丢牠的身影就几乎费尽了全力；然而一来到七号街的农地，因为视野相对开阔，相对也减低了追赶的难度。
 
     就在瑟希莉也快喘不过气的时候，终于追到了森林地带。
 
     这是一个犹如异世界般、充满火山灰的空间，天空以此处为分界，呈现两种不同的颜色。
 
     完全不知疲累为何物的野兽毫不犹豫地冲进森林里。
 
     ——等一下。
 
     就在瑟希莉打算继续追赶的时候，脑子忽然闪过一个念头。人外的脚步毫不迟疑，简直就像有着明确的目标一样。牠会进入都市难不成只是偶然？
 
     牠并不是因为迷路而来到这里，而是别有目的？
 
     浮现的疑问马上就被她抛到思绪之外。虽然瑟希莉从没进过森林，但她好歹有基本知识。灵体中毒——高浓度的灵体有时候会对人体产生不良影响。不过，瑟希莉并未携带可以防堵这种现象的玉钢。那么，至少——
 
     「灰！」
 
     只消这么说亚里亚就懂了。她以反旋的劲风裹住冲进灰幕森林的瑟希莉全身，飘浮的火山灰就像刻意闪避一样从瑟希莉身边错开。姑且不论这样能不能防堵灵体中毒，但至少可以避免火山灰进入气管。
 
     人外通过的痕迹显而易见。尽管牠从树木之间的缝隙穿梭而过，但背上的剑山却会劈开草木。草丛以不自然的形状垂下，粗壮的树干从中折断。只通过一次就开辟出一条兽径来。
 
     瑟希莉并不熟悉这座森林的环境，再追下去实在不是明智之举。
 
     「亚里亚，我们在这里『收拾』牠！」
 
     镶嵌在细剑柄端的石头，闪烁着近似灰色的银色光芒。爆发性的强烈风势明确而强劲地推动着瑟希莉的背后，让她有如贯穿森林一般冲了过去。尽管脚步跟不上人外猛烈的冲刺，但她还是用风势强行调节，即使枝叶划伤她的脸颊、撞上肩膀也毫不在乎，只是一股脑儿地以疾风迅雷之势，缩短与人外之间的距离。
 
     接着，视野捕捉到了野兽的背部。
 
     「上啊——」
 
     突刺。风的奔流伴随着足以令人误认是光热波的闪光，一边切开这道轨迹上的所有草木，一边从野兽的背后吞噬牠。但结果仍如先前的重播一般，风一接触到人外所在的区域，便消散得无形无踪。
 
     风也同时吹开了火山灰，视野瞬间开阔起来。然后——瑟希莉不由得睁大双眼。
 
     「为什么（旁点：为什么）？」
 
     因为她看到熟知的人们。
 
     很讽刺地，被风吹动的人外撞上了其中一位。
 
     然后——对方就这样消失在火山灰的屏幕之后。
 
     「莉纱！！」
 
     剩下的另外一人——路克．恩斯华滋发出了怒吼，这声怒吼正巧让思考停顿的瑟希莉霎时回过神来。被魔剑的风吹去火山灰的空间，刚好是这处森林被切开的部分，也就是一座悬崖——即『爪痕』所在之处。刚才莉纱跟着人外一起坠落至山谷下。
 
     几乎就在掌握到状况的同时，瑟希莉下定决心，她没有停下脚步——
 
     「绕路！！到下面去！」
 
     她在擦身而过的同时唤住了路克。
 
     ——瑟希莉．坎贝尔啊，真该要好好诅咒一下妳的莽撞无谋！！
 
     瑟希莉一边咒骂自己，一边蹴击地面——
 
     「等——」
 
     接着就顺势往悬崖那头跳了过去。
 
     结果，路克的声音并未完整传进她的耳里。
 
     如果有先停下脚步窥看悬崖底下的话，那就肯定不会采取这种行动了吧？不知道这算是幸或不幸，总之事已成定局。不，是自己已经做出结论了。
 
     景色奔流而过——
 
     瑟希莉理所当然地成为自由落体，整个人以头下脚上的姿势高速坠落。她穿过好几层灰幕，强劲的风压打在全身，耳边响起的噪音尽是破风之声。一股内脏往下、腹部整个压平的感觉传来，失去大地支撑的感受让她害怕得潸然泪下。
 
     她右手紧紧握着剑柄，尽管眼泪不断流出，但在风压吹袭之下很快就干了——即使如此，瑟希莉还是强行睁大眼睛，视野下方捕捉到同样正在落下的两道影子。
 
     「————！」
 
     虽然她试图大声吼叫，却语不成声，不过位于右手上的战友仍明确地掌握住她的心意。瑟希莉觉得自己好像听到「妳太乱来了」的声音，所以她才做出回应。办得到的，我相信妳。两人之间的交流时间不到一秒，但已经足够了。最爱的搭档理解了一切，并愿意放手一搏。
 
     魔剑的风在瑟希莉脚边爆射。
 
     ——如果用大炮把人当子弹击发出去，大概就是这种感觉吧？
 
     超速地坠落飞行。
 
     这可不是过去所体验过的『箭』而已，整个人化成子弹的瑟希莉以猛烈的速度粉碎火山灰雾，立刻追上了两道影子。她伸手抓住其中之一的少女并扯过来抱住之后，以明确的声音呼唤战友的名字：
 
     「亚里亚————！！」
 
     顺风在瞬间扭转成逆风，缓和了高速下坠的劲势。头下脚上的代价是如同殴打一般的风之团块迎面扑来，瑟希莉承受着足以折断颈子的压迫，差点昏了过去。她咬住嘴唇维系意识，紧紧抱住莉纱娇小的身躯，弓起背部。
 
     落下的轨迹因而变得有点倾斜，坠落就在下一刻发生了。直直向下坠落的人外并没有在地面上弹跳，而是撑在地面上；另一方面，瑟希莉两人则与人外拉开了距离，以倾斜的角度坠落，猛然滚了好几圈。
 
     「————」
 
     瑟希莉察觉自己在短时间失去了意识，苏醒之后的视野一片白晰，全身彷佛被雷劈到一般麻痹了。虽然视觉渐渐恢复正常，但是痛觉也同时传达到了身上——瑟希莉细细地哀叫了一声后缩起身子。剧烈的痛楚甚至让她放开护在臂弯中的莉纱，整个人在地上打滚。
 
     除了耳鸣之外，心脏拍打的声音也在耳际回荡。
 
     「……！…………希莉！瑟希莉，妳振作点！」变回人形的亚里亚摇晃着瑟希莉的肩膀。「对不起，我没办法完全抵销下坠的冲击，我真是没用！不过，瑟希莉妳也是大笨蛋！为什么总是这么乱来！妳是笨蛋，抱歉，对不起，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！！」
 
     亚里亚整个人错乱地一边道歉，一边反复谩骂着。没这回事，多亏了妳我才能活下来，瑟希莉心想。但她的肺部正剧烈收缩着，没办法好好说话。她也对自己老是如此蛮干这一点感到傻眼，并暗暗下定决心绝对不会再有第二次。
 
     听到呻吟而转过头去，只见莉纱正摇摇晃晃地打算站起身子，她似乎在坠落途中就昏了过去。尽管有瑟希莉护着她，但在那之前她就承受了人外的冲撞。只见她一起身就十分痛苦似地按着胸口，并环顾四周。
 
     「我、摔下来、了吗……？不过没死……？」这时候她总算发现了瑟希莉。「咦？瑟希莉小姐和亚里亚小姐？咦？哎呀？」
 
     「妳没、受伤吧？」
 
     听到瑟希莉勉强挤出的声音，莉纱倒抽了一口气。眼看聪明的她逐渐泪眼朦胧，往瑟希莉的怀里扑了进来。痛死人了。
 
     瑟希莉在亚里亚的搀扶之下站了起来。
 
     「这里是……」
 
     山谷底。
 
     此处是被左右崖壁夹峙的直线空间，尽管宽敞到可容三辆马车通过，却仍弥漫着一股奇妙的压迫感。崖壁光滑到不自然的程度，甚至可以清楚地观察到层层堆积的地层。覆盖了薄薄火山灰的谷底也相当平坦，走起路来并不会太吃力。
 
     周遭尽是一片灰白，谷底当然也被满是火山灰的雾气所笼罩着。虽然无法想象她们从多高的地方掉下来，但因为看不见，反而让瑟希莉意识到悬崖的深度，不禁冷汗直流。
 
     ——真亏自己没摔死。
 
     虽然瑟希莉对自己一跃而出的举动并不后悔，但仍然觉得这行为莽撞到了极点。如果亚里亚的风差了那么一点点，自己就……紧张的情绪一解除，她就再也无力支撑，亚里亚和莉纱连忙从左右两边搀扶住瑟希莉。她茫然地低头看着开始发抖的身体，全身冒出异常的冷汗，吸进胸腔的火山灰就像要追击受伤的身体一般，让她猛咳了几次，眼睛也被熏得泪水直流。
 
     亚里亚担心地窥探瑟希莉的脸色。
 
     「不要紧……总之保住了一命，真是太好了。」虽然声音虚弱，但瑟希莉为了让亚里亚安心还是这么说道。「对了，莉纱，连累到妳了，真是抱歉。」
 
     「请别这么说！获救的其实是我啊！」
 
     莉纱说明自己只是凑巧来到灰幕森林里采集野草。这么一说之后，她才注意到背带被扯裂的竹篮滚倒在地，原本装在里头的各式野草散落一地。
 
     「别说这些了，那只人外究竟是什么？」
 
     「不知道，牠突然出现在都市里……」
 
     人外出入意料地入侵都市，路克和莉纱则碰巧位于牠逃脱的路线上。只能说是倒楣到极点的相遇与事故了。但是瑟希莉一想到这里，却不禁介意了起来……这是真的吗？
 
     真是偶然吗（旁点：真是偶然吗）？
 
     低沉得有如地鸣般的吼声震荡谷底的大气。
 
     瑟希莉等人一起往声音的方向看去。在灰色屏幕缓缓晃动的彼端，可以看到一个抽搐的黑色团块。那团黑影就像皮影戏一样隔着一层灰幕晃动，并从喉咙发出低沉的吼声。原本生长在背部的无数剑山之中，已有过半数不是折断了、就是扭曲了，模样惨不忍睹。当牠身体发抖的时候，喷溅而出的液体和痛苦的呻吟，在在说明着牠的伤势并不轻。
 
     但是——牠竟然还没死。
 
     那只野兽还活着。
 
     「怎么可能……」瑟希莉整个人傻住。「从那么高的地方摔下来——为什么还能活着？」
 
     一道因痛楚而发出的野兽呻吟响彻谷底，令人毛骨悚然。肌肤感受到阵阵刺痛的麻痹感，尖锐的叫声则让人想摀住耳朵。
 
     「瑟希莉，快逃吧，妳现在不能作战。」
 
     亚里亚说的没错，瑟希莉如今甚至连握拳都没办法。尽管对手也身负重伤，但她实在无法与之对抗。不幸中的大幸是人外现在仍因伤势而不断呻吟着，并没有打算杀过来的迹象。
 
     三人快步地往人外的反方向逃走。亚里亚扶着瑟希莉的肩膀，莉纱则伸手绕住腰际撑住她的身体。瑟希莉在左右被两人夹住的情况下，勉强往前踏出摇摇晃晃的脚步，但是——
 
     「咕、咳咳！」
 
     火山灰毫不容情地煎熬着瑟希莉。每咳一次，她就觉得喉头有如烧灼般疼痛，眼前的景色扭曲变形，甚至连视觉也不再正常。一阵晕眩之后，她吐出了胃酸，最后甚至无法靠自己的力量走路，几乎是被两个人拖着走。
 
     「……瑟希莉小姐？瑟希莉小姐.请妳振作点。啊啊，这是灵体中毒症状。怎么办？路克身上才有玉钢。」
 
     「那至少让我变成剑，用风吹开火山灰吧！」
 
     「我一个人撑不住瑟希莉小姐啦！」
 
     「可是这样下去瑟希莉会死掉啊！」
 
     瑟希莉彷若事不关己似地任由两个人的对话左耳进，右耳出。
 
     人外的精神状态陷入了极度的恐慌。
 
     坠落之后，牠甚至以为自己已粉身碎骨。坠落的冲击就是有这么巨人。
 
     肉体的痛让人外发出惨叫。有某处的骨头挤压得嘎吱作响、某处的骨头裂开、又有某处的骨头折断，而这折断的骨头刺伤了内脏。前脚的两把枪扭曲变形，挖开了与腿部连结点的肌肉；后面两条腿之一则往异常的方向扭曲，已经无法活动，在肢体四处划出的裂伤则毫不停歇地喷出体液——难以言喻的痛楚让人外陷入错乱。
 
     强烈的死亡气息摧毁牠的精神状态，野兽的本能已然瓦解。
 
     尽管如此——人外却没有忘记。
 
     『前往至高的麾下。』
 
     牠仍然闻得出应当支配自己的『至高』体味。
 
     来到这里，体味变得愈来愈浓郁，这里充满那位尊者的芳香，那是自古以来遗留的香气。啊啊，真是芳香啊。还有这香醇的灵体，它们渗入受伤的身体之中，维系住性命。那一位尊者肯定就在前方——
 
     现在只盼能抵达『至高』的脚边。既然即将死去，那至少得参见尊者一面。
 
     人外抱持这唯一的心愿，拖着身体前进。
 
     首先，往略带香气的方向过去。
 
     4
 
     人外的行径只能用荒唐一词来形容。牠笨拙地以扭曲变形的前脚双枪刺穿地面，撑起了身躯，并靠着一条后腿弹出身体前进。牠并没有设想这种加上了体重的跳跃动作该如何着地，只见牠以腹部贴地滑行，这样的举动扯裂了伤口，喷出更多体液。但是这种舍身动作的每一步都又长又远，人外正以绝对不慢的速度追着瑟希莉一行人而来。
 
     追踪而至的声音愈来愈大，逐渐逼近逃跑中三人的身后。焦急促使她们的脚步变得更加不稳。
 
     ——怎么办？该怎么做才好？
 
     支撑着瑟希莉腰部的莉纱绞尽脑汁思考，这样下去肯定会被追上。除了逃跑以外，难道没有别的方法了吗？
 
     ——比方说放手一战。
 
     由自己用魔剑。
 
     实际化成言语之后就觉得这方案太不切实际了。姑且不论剑术本领，自己连战斗的经验都没有，不可能敌得过那只人外。完完全全没有能够稍微缠斗一下的机会。
 
     那么，又该怎么处理眼前的状况呢？
 
     人外的声音逐渐逼迫过来，身为恶魔的莉纱能够理解牠所发出的话语是什么。
 
     『闻到了，闻到了啊——』
 
     但是她不知道那有什么意义，也没有余力去思考。
 
     「莉纱！那里！」
 
     亚里亚手指着某处，断崖的山壁间有着纵向的裂缝。那裂缝的宽度约勉强可以容纳一个人通过，虽然入口狭小，但内部似乎较为宽敞。是个非常适合躲避的藏身之处。
 
     两个人还不及细想就已经采取了行动。她们先让瑟希莉躺下，随后亚里亚化为魔剑。莉纱握住细剑笨拙地操作风，一口气吹散了裂缝里头的火山灰之后，再以无力的双手拖着瑟希莉的身体，带她进入裂缝最深处——
 
     「收尾！」
 
     将魔剑亚里亚刺入地面构筑出风壁，这么一来就不会再有火山灰进入，防护罩的准备三两下就完成了。裂缝比想象中来得深，人外那已经扭曲的长枪应该是构不着。莉纱倚着剑，刚放心下来的时候——人外的面孔就出现在裂缝入口处，害她差点吓得跳起来。
 
     已经开始崩坏的四脚野兽将脑袋塞进裂缝之中。从眼球似乎已经溃烂的右眼窝处流下黏答答、似乎浮着一层油的黑色体液。牠从如防波堤般刺入地面的魔剑另一边看到这里，便睁大了仅存的左眼金色瞳孔。莉纱只觉一阵寒气窜过背脊。
 
     ——没、没事的！不需要害怕！
 
     受伤的瑟希莉在莉纱背后靠着墙，亚里亚必须维持着魔剑的型态，实际上能行动的只有自己，所以她绝对不能慌乱。莉纱这样告诉自己，咬住了嘴唇。
 
     野兽频繁地开闭鼻孔，想把身体挤进裂缝之中，但一如预料，牠巨大的身体卡住了，猛烈的呼气也被亚里亚的风壁挡住了。
 
     「好、好的，这样应该可以。」
 
     但莉纱也只安心了一段时间。人外先拉开了点距离——突然像要转身般抬高身体。尽管牠不甚安稳地颤抖着，却仍一口气挥下前脚的双枪。刷！裂缝外的土壤意外地松软，就这么被牠挖开崩落。飞舞的尘土跟火山灰被魔剑的风搅拌在一起。
 
     「……咦？」
 
     刷！人外仍持续挖削着土壤。刷、刷……
 
     「呃，等等，等一下啦——」
 
     牠俐落地切削着土壤。
 
     牠竟然打算挖一个洞！（旁点：打算挖一个洞）
 
     「怎么可能！」莉纱脸色苍白。洞穴很深，里面也还有空间，但人外闯进来却也只是时间的问题了。「等等、等一下啦，怎么可能会有这种事！」
 
     逃不过了。
 
     只能一战了吗？
 
     「骗人，我不可能做得到啊！？」
 
     缠绕着风的细剑抖动着，有如催促莉纱握起它一般。
 
     莉纱双眼噙泪，猛摇着头。现在和之前从火焰恶魔手中救出瑟希莉的状况不一样，她手中没有光彩夺目的玉钢，更遑论当时还有路克在。没错，莉纱总是处于在一旁观看他作战的立场，只有自己一个人并无法发挥身为恶魔的能力。
 
     她总是被路克守护着。
 
     这双小手根本没有战斗力。
 
     「莉纱……」
 
     一道虚弱的声音传来，回头一看立即发现瑟希莉微微地张开了双眼。
 
     「瑟希莉小姐！妳醒了吗？」
 
     「状况似乎糟透了啊……」
 
     瑟希莉瞥了一眼仍吵闹地持续进行切削动作的人外，无奈地低声说道。虽然因为火山灰浓度降低，所以她已经比之前舒服多了，但她的四肢仍无力地瘫在地上。
 
     「虽然糟透了……但还有希望。」
 
     「咦？」
 
     世界上有一种叫作灰商的职业。他们会回收富含灵体的火山灰，将之用来去除食材的苦味，或者当成染料、肥料等，藉此进行买卖。对他们来说，这座山崖是回收火山灰的绝佳场所，因此有悬吊绳梯以便于攀爬。
 
     「团长或路克一定会利用那个绳梯来到这里，我们要坚持到最后一刻。」
 
     「要、要是没来的话怎么办？或者说没赶上呢？」
 
     「……说点话吧。」
 
     瑟希莉不管莉纱的问题，再度闭上了眼睛之后，疲惫地呼了一口气。「我想听一些可以让我分心的话，最好是能让我打起精神的话题，拜托了。」
 
     「咦，咦咦？」
 
     在这种状况下吗？尽管妳这样讲，我一时之间也——就在莉纱手足无措的时候，咆哮响彻裂缝内的空间。那是足以震破鼓膜的轰隆巨响。莉纱摀住耳朵，战战兢兢地看向人外。
 
     野兽犹如身体已不再麻痹般不断吼叫，同时也确实进展着挖掘的动作，渐渐拉近与这边的距离。
 
     「妳、妳知道这座山谷称作『爪痕』吗？」
 
     「啊啊……这是因为山谷的外观而取的名字，对吧？」
 
     莉纱没有从逼近而来的人外身上移开视线，所以只能背对着瑟希莉说话。
 
     「其实还有更直接的意义在。」
 
     「更直接的……？」
 
     「这座山谷就是霍尔凡尼尔的爪痕（旁点：就是霍尔凡尼尔的爪痕）。」
 
     她慢了半拍才回应。
 
     「……怎么可能？开玩笑的吧！」
 
     「请妳回想一下，跟大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔有关的传说。」
 
     被圣剑封印的野兽。为了解渴可以喝干海水；因为觉得碍眼便崩毁山脉；脚一踏就可以分裂大地——
 
     「怎么会……这不可能。」
 
     「是真的。路克说过，第一任市长留下来的文件里有记载。」
 
     建立独立交易市基础架构的初代哈斯曼。他独自进行的调查——研究契约信仰及大陆历史——集合那些精华的机密文件，在第三者验证之下，已经认可了它的可信度。
 
     「这真教我不知所措啊，这样别说是打起精神了，反而更让我头昏吧！」
 
     「我要说的从现在才开始……这山谷是霍尔凡尼尔留下的痕迹，所以灵体浓度特别高。」
 
     灵体，既是恶魔契约或祈祷契约等契约信仰的媒体，也是看不到的粒子。身为霍尔凡尼尔『诅咒』的它，肩负着让恶魔长期维持住肉体的任务。
 
     「也就是说，身为恶魔的亚里亚小姐在这座山谷里，可以发挥出更强的威力。那个，至于说到这又有什么影响的话……」
 
     「不，妳说了很有帮助的关键……比起让我打起精神，这是个让我找到希望的话题。」
 
     或许是因为意识朦胧的关系，瑟希莉说出来的话显得有点悠哉。她的对角处有着不断响起的切削声和崩落的土石，人外的脸就在隔着魔剑的不远处。牠一副只要一不注意就会扑杀过来的模样，莉纱只能直直盯着牠瞧，无法动弹。帮手还没来，是不是真的会来也很令人怀疑。她的身体颤抖不停，脑子一片空白——
 
     就在莉纱因为沉重的压迫感而后退的时候，有人从后面握住了她的手。
 
     以柔和但明确的手力握住她。
 
     「别的呢？」
 
     「别、别的吗？」
 
     莉纱没有回头，只是回握住瑟希莉的手。别的话题。可以让她分心、打起精神的话题——脑中浮现了方才的体验，是她这一辈子不会忘记的宝贵记忆，所以她很自然地脱口而出。莉纱以连自己都觉得没出息的感伤嗓音说道：
 
     「……路克向我道歉了。」
 
     「为什么道歉？」
 
     「为了这三年而道歉。」
 
     那是路克不肯面对莉纱的岁月。他漠视莉纱，给了她这个名字。
 
     他很反常地反省、道歉，并且选择了莉纱。
 
     是她让路克愿意选择自己，作为今后陪伴在身边的对象。
 
     虽然莉纱暂时改不掉那种自我贬抑的习惯，她还是觉得路克只是「愿意选择」。
 
     「路克他……教导了我许多事情，也给了我很多。包括锻造技术、做菜的方法、怎么说话、怎么在这个世界生活、『莉纱』这个名字，还有这只左眼——」
 
     以莉莎．奥克伍德的血肉为基础的这副身躯里，其实混着路克的左眼。那似乎是在缔结恶魔契约时被卷入的，所以莉纱的左眼原本应该是路克的。那是她诞生在这个世界上时，获得的第一件宝物。
 
     她真的得到了很多，多到双手拿不下，而那一定是一种幸福。「所以……」没错，是幸福。「所以我——」
 
     这么娇小的身躯会沉溺其中。
 
     因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言（旁点：因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言）。
 
     这怎么可能？
 
     「————我并不想死啊！」
 
     当然还有很多话想抱怨啊！
 
     泪腺终于崩溃了，眼泪扑簌簌地流个不停，害怕得肺部几乎都要痉挛了。没错，我不想死，好不容易能和路克互相理解了，自己当然想跟他相处更久一点，想更了解他的内心世界。莉纱傲慢地贪婪渴望着。
 
     人外伸出前脚，在那前端的长枪正要碰到魔剑的当口——
 
     「我想活下去！」
 
     「这是当然的，我不可能让妳死。」
 
     感觉听到强而有力的一句话，莉纱的手同时被往后一拉，一屁股跌倒在地。
 
     然后她茫然地望着挺身而起的瑟希莉背影。
 
     「妳是独立交易市的一位市民，也是我的朋友。」她从地面拔出细剑之后摆起架势，「而且还是对路克来说不可或缺的人，所以、我一定会、保护妳。」
 
     人外发出怒吼，瑟希莉则是朝着牠的面孔突刺——射出一道狂风。在坠落时已经失去一半以上背部剑山的人外，因无法抵销这股劲风，整个飞出裂缝之外。
 
     莉纱对着打算追出去的背影说：
 
     「等等，妳会死——」
 
     「不会，我不会让任何人死，大家都会活着回去。」
 
     瑟希莉隔着肩膀回头，露齿一笑。
 
     「这才是所谓的『拯救一切』啊！」
 
     她的脸颊凹陷、额头冒着冷汗、脸色苍白、下半身颤抖不已。
 
     坠落造成的创伤还没恢复，加上火山灰对身体的侵蚀，瑟希莉现在还在高浓度灵体造成的中毒状态影响之下，五感应该都混乱至极。事实上，她刚刚根本连路都没办法走，是被莉纱她们拖着走的。
 
     但是，瑟希莉．坎贝尔却露出一个狂放的笑容，往裂缝外头冲去。
 
     什么也做不到，只能眼睁睁看着事情发生的莉纱，情绪非常地失落。
 
     『真的得好好感谢瑟希莉小姐呢……』
 
     『为什么会在这时候提到那个女人的名字啊？』
 
     『因为你会变成这样，都是受到瑟希莉小姐的影响对吧？』
 
     那决不是随便推敲出来的答案。虽然不是，但到了现在，莉纱更加肯定了。
 
     ——当然会受到影响啊！
 
     因为她是如此地耀眼。
 
     总是贬低身价的自己非常崇拜她。
 
     ——真不甘心。
 
     理应盘踞在内心的恐惧感不知不觉消失了，不只这样，莉纱感受到一股难以忍耐的愤怒；针对只会踌躇颤抖、犹豫不前的自己所发出的怒气。跟瑟希莉那出色的表现相比之下，自己又是如何？
 
     「我……到底在做什么呢？」
 
     至今为止从未主动表态、总是退一步躲在他人的背后。
 
     难道今后也要像这样苟延残喘吗？
 
     要把自己的生死交付给他人吗？
 
     她有预感。有着如果在此仍无法踏出脚步，这样下去绝对不行的预感。
 
     如果现在不挺身而战，自己永远不会改变。
 
     所以莉纱抹去脸颊上的泪水。
 
     向前迈步——
 
     莉纱说得没错呢！
 
     在掀着头发飞舞的劲风之中，瑟希莉瞇起眼睛，自言自语道。
 
     『爪痕』是霍尔凡尼尔的痕迹，内含浓厚的灵体。莉纱说得没错，魔剑的威力明显提升了。亚里亚将风送往抖个不停的瑟希莉腰部及双腿，支撑着她，让她能够站立。
 
     不过那阵风鸣简直就像在哭泣一般。尽管担心瑟希莉的身体状态，但还是不能不在她打算挺身面对的背上推一把的矛盾，煎熬着亚里亚。
 
     是自己让亚里亚这么做的，实在很对不起她。
 
     「不过我的本性就是这样，改不了。」
 
     人外在不算太远的距离之外狰狞地低吼，那声音就像闷闷的马匹在嘶鸣着。金色的单眼直盯着这里瞧，牠正在寻找机会。
 
     与之对峙的瑟希莉摆出了架势。她左半身往后拉，右半身向前挺出，伸出右手举高细剑，剑尖直指即将毁灭四脚野兽的眉心。
 
     「亚里亚，再借我一次妳的力量吧——！」
 
     人外冲刺过来的同时，瑟希莉使出突刺动作。
 
     闪耀着银色光芒的极大质量暴风吞没了野兽。扭曲的剑山抵销掉半数的劲风威力，而剩下没有抵销掉的一半风刃则切开了人外的肌肤，在牠的体表画出无数线条。尽管如此，野兽还是冲破了风之壁。
 
     ——我不会离开这里半步。
 
     因为已经动弹不得，所以瑟希莉放弃各种可以采取的闪躲动作，专注于进攻。往这边冲进来的野兽头部已在伸手可及的位置，于是瑟希莉便朝着牠的眉心刺出第二剑。下半身一扭、手臂一转，带动伸缩的手肘在亚里亚的风力支撑之下，以最佳的状态完成动力传输。剑尖蓄积了压缩的风，以箭矢般的高速捕捉到人外的眉心——
 
     但是，剑尖在命中之前却错开了冲突点，因为人外微微歪了歪头。
 
     细剑的剑尖没有刺中眉心，而是没入了牠已经报销的右眼眼窝，手上传来一阵有如贯穿铜板般的坚硬触感。人外喷溅的液体沾湿了瑟希莉的右手臂，但人外仍让剑继续贯穿到更深处，完全没有停下脚步。猛冲的势头没有丝毫削减，直逼瑟希莉眼前。
 
     「咕！？——昨。」
 
     下腹部——才觉得侧腹位置感受到一股强大的压迫感，瑟希莉整个视野已经翻飞。她被人外的长枪一扫，身体摆脱了重力的枷锁，整个人在飞了出去之后撞击地面、打滑、滚倒在地。刚刚这一下折断几根骨头了？趴在地上的瑟希莉茫然地想着这些，猛而惊觉被火山灰给呛到。连她自己都觉得很不可思议，为何她还能够保持正常的意识？不明就里的痛楚足以使人发狂。
 
     ——到此、为止了吗？
 
     已经无计可施了吗？没这回事，还站得起来、还能打。瑟希莉微微睁开眼睛。喏，不是看得见地面了吗？这就代表自己还能再战。瑟希莉抬起嘎吱作响的脖子，然后发现了那个。
 
     介入自己与人外之间。
 
     张开双臂的少女背影。
 
     非常娇小——
 
     「傻子……」
 
     「傻子又怎样！」从她颤抖的声音中可以听出她正在逞强。「因为我就是傻子啊！」
 
     她的背影强悍地紧紧踏在大地之上。
 
     「虽然老是说『反正我是受到诅咒的生命，不管何时死掉都是无可奈何的事』这种一副好像看得很开的话，但一有事情就只会依赖路克和瑟希莉小姐，接受你们的保护——我实在是有够狡猾卑鄙又很傻！我受够了！我要自己决定自己的生死，路克也说我不用客气，所以我就不客气了。我要改变，我要出头，我要应战！！」
 
     她从腰际抽出手锤对着人外。
 
     人外有如呼应莉纱的宣言般发出咆哮。
 
     「放马过来啊——」
 
     右眼眼窝插着一把细剑的人外用那满是结实肌肉的后脚一蹬，踢破大地。一股脑儿的猛冲动作很快就缩短了距离，撞飞少女娇小的身躯。莉纱滑着滚倒趴在地上的瑟希莉身边，但她却有如不服输般立刻弹起来，吐掉一口口水之后吼道：
 
     「就只有这点本事吗？」
 
     尽管满脸都是泥土，左右鼻孔也流着鼻血，但莉纱仍坚强地抄起手锤冲了出去。那从正面进攻、单纯至极的手锤打击，被人外强韧的牙齿一咬便阻止了。人外猛甩头，带动了死握着不肯放开手锤的莉纱身体。虽然人外上下左右猛力地乱甩一通，但莉纱无论如何就是不肯松手，终于让人外放弃而张开了嘴巴。莉纱的身体画出一道拋物线并飞了出去。
 
     莉纱背部着地，像在搞笑似地滚了好几圈。
 
     尽管如此，她仍立刻跳了起来。
 
     「这点小意思根本不算什么！」
 
     被拿来当作拐杖的手锤锤柄折断了，虽然莉纱绊了一下，但她很快就扔掉折损的锤柄，靠着自己的双脚站了起来。莉纱手中握着没了握柄的锤头，以无力的动作抛掷出去。勾勒出一条徐缓拋物线的铁块在命中人外的眉心之后掉落地面，人外丝毫不为所动。
 
     完全没武器可用了。尽管如此——
 
     莉纱一副理所当然的模样举拳向着人外。
 
     瑟希莉看不下去了。
 
     「莉纱，妳太乱来了，快点住手！」
 
     「我、我还可以打。我还有身体，我的身体就是我的武器。」
 
     人外的咆哮压过莉纱的声音。
 
     到达高音域的声浪使肌肤一阵麻痹。不知是出自疼痛，还是恐惧呢？尽管眼中噙着泪水，莉纱还是大声叫道：
 
     「别瞧不起我，我的名字是莉纱。是莉莎．奥克伍德留下来的恶魔，也是锻造师路克．恩斯华滋的助手，同时更是魔剑亚里亚与尊贵骑士瑟希莉．坎贝尔的朋友——莉纱！！」
 
     她的背影再次挡在茫然的瑟希莉眼前——
 
     「我绝对会活着回到路克身边！」
 
     ——究竟跨越了多远的距离呢！
 
     高速打旋的圆不知从何处切开灰幕，飞了出来。那个东西潜入少女与人外之间的缝隙插在地面，阻挠了打算冲出的人外去路。
 
     插在大地之上的是一把刀。
 
     这是完全出乎意料的闯入，但莉纱比在场的任何一个人都更快体会到那把刀代表的意义而伸出了手。她完全没有踌躇、怀疑与煎熬这类的情绪。
 
     在一旁看着的瑟希莉知道，这就是所谓的默契吧。
 
     飞越遥远的距离，在这一瞬间扔刀子进来的意义。
 
     ——用吧（旁点：用吧）！
 
     ——好的（旁点：好的）！
 
     莉纱转瞬之间握住那把刀，并将刀尖指向人外。
 
     右手握住刀锷附近的位置，左手则扶在刀柄末端。
 
     「吁。」
 
     少女轻轻呼出一道气音。
 
     张开双腿固定下半身，一口气将刀高举过头。
 
     她并不是利用手臂的力量挥下，而是有如直接将刀身重量往下砸一般『挥下刀子』。
 
     『那家伙花了三年才学会这个动作。』
 
     莉纱的动作，与之前路克曾经在瑟希莉面前实际演练过的『型』重迭，一连串顺畅的动作甚至能以流利来形容。莉纱以挥动向锤的要诀将路克的刀纵向一挥而下。
 
     画出一道垂直的纵向轨迹。
 
     「————」
 
     人外的左半脸上出现一条线。
 
     隔了一拍后，那条线上剧烈地喷出黑色的体液。不光是右眼，连左眼都报销的人外刺耳地哀嚎着。
 
     就在莉纱听到这叫声，发出了「咦？」的声音之际——
 
     瑟希莉挤出了最后的力气飞奔而出。
 
     从红唇中迸出不成语言的咆哮是为了振作自己。瑟希莉扑上歪倒的人外，有如紧紧抱住一般触碰到那把插在牠右眼眼窝上的细剑（旁点：那把插在牠右眼眼窝上的细剑），然后立刻大吼：
 
     「闪耀吧——」
 
     人外巨大的身躯瞬间似乎整个膨胀起来，在牠体内产生的劲风爆发——刻画在全身上下的无数裂伤皆扯开了，从中喷出银色气流。龟裂无尽地划过体表，野兽的身体各处有如间歇泉般接连喷出体液。
 
     连死前的哀嚎都已中断，喷出足以积成一座广大水池血液的人外，最后无力地没入血池之中。
 
     「解决掉……了。」
 
     看到最终结果之后，瑟希莉身子一软，这时一双臂弯从旁抱住了她。
 
     她闻到一股熟悉的体味，感受到令人吃惊的安心感之后，失去了意识。
 
     5
 
     莉纱只是茫然地看着路克将昏迷的瑟希莉交给汉尼巴尔。
 
     「请立刻为她疗伤。」
 
     「这用不着你说。」
 
     汉尼巴尔背起部下，丢下一句「马上会有其他团员赶到」之后，立刻以猛烈的气势折回原本赶来的路途。
 
     「欸，交给那个臭老头就不会有问题了。他一定会拚死进行治疗，应该不会因为灵体中毒而出人命吧。」路克朝跪倒在地的莉纱伸出手说：「莉纱，妳没受伤吧？」
 
     莉纱凝视着那粗糙的手掌——表情一扭。
 
     「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     接着扑进路克的怀里放声大哭。
 
     路克也使劲抱住她。
 
     「我好、好害怕喔……」
 
     「啊啊，还好妳没事。是瑟希莉．坎贝尔救了妳的吗？」
 
     「是啊，不过要是路克没有丢下刀子的话……」
 
     「因为我听见了妳的声音。」
 
     「我、我很努力了唷！」
 
     路克说了句「是啊」之后，还摸了摸莉纱的头。
 
     莉纱以手背抹去泪水，吸了好几次鼻子。
 
     稳定呼吸之后，重新——问过一次：
 
     「你真的愿意承受我的一切吗？」
 
     她突然冒出这样一个唐突的问题。路克尽管挑了挑右眉——还是点头答应。
 
     「我一开始就是这么打算的。」
 
     「就算我抱怨你也不会生气？」
 
     「不会生气。」
 
     莉纱感觉自己的泪腺差点又要崩溃，但勉强忍住了。
 
     「刚相遇的时候你好过分，那么明显地厌恶我。」
 
     「是啊，抱歉。」
 
     「还不只这样，好几次你都不知道突然想到什么就把我臭骂一顿。那时我才刚出生，连话都不太会讲，然后我又自觉理亏，根本无法反驳什么！」
 
     「我真是迁怒得过头了，抱歉。」
 
     「而且你还不肯看我一眼！又不是我自愿要长得像莉莎的！」
 
     「说得也是，确实如此呢。」
 
     「我以为你因为我长得像莉莎而讨厌我，但是在我学会说话之后，你又只冷冷丢给我一句『一点也不像』！我很受伤耶！到底要怎样才好啊！？你是希望我像她，还是希望我不像她！？」
 
     「啊……抱歉。」
 
     「我原谅你！全部！」
 
     莉纱大叫，不过马上又降低音量。
 
     「所以——请你也原谅我。」
 
     请原谅夺走你最爱之人的我。
 
     路克以沙哑的声音说出一句「傻子」之后，用双手左右夹住莉纱的脸。
 
     「哇咿。」
 
     「妳不可以比我早死啊！」
 
     「死？」
 
     「答应我，不准死。」
 
     那是一道十分坚毅的眼神。被无法错开的那道视线射穿，莉纱的眼角再度泛出泪水。
 
     「…………是！」
 
     这件事情简单得很，我绝对不会死。
 
     ——原来我可以强出头啊！
 
     原来可以不用退一步看路克的脸色，反而是向前冲比较好。
 
     因为最心爱的他会抱住自己。
 
     莉纱往后退开之后，用哭花了的脸露出笑容。
 
     路克也浮现接近苦笑的笑容回应。
 
     「话说回来，」路克看向中央的血滩。「这玩意儿是什么啊？」
 
     人外的尸体泡在血里，体液被榨干的身体整个萎缩，露出凄惨的外貌。背上的剑山没有一把保持原有的形状，每一把都扭曲变形，不然就是折断了。
 
     「……」
 
     亚里亚站在人外的遗体前面，她毫不介意脚边被血水沾湿，只是以心痛的表情俯视着。莉纱觉得很不可思议，这么说来，为何亚里亚小姐没有跟着瑟希莉小姐一起走呢？
 
     「路克，这是魔剑吗？」亚里亚似乎察觉到这边的视线，指着人外的剑山问道：「这些剑抵销了我的风，我知道有那种魔剑存在。这些剑也属于那种吗？」
 
     路克走近遗体，蹲下观察。
 
     「不，这不是魔剑。」他大致检查过一部分剑山之后说道：「这用上了玉钢，而且是第一鼓风炉工坊出产的一级品，是我锻刀的时候也会用到的原料。」
 
     「……什么意思？」
 
     「也就是说，这确确实实是由人类之手所打造出来的剑，与魔剑根本就不同。」
 
     富含灵体的玉钢，同时也有着让灵体散去的力量，能以同样的性质互相抵销。自古以来这种力量被称为『除祸』，刀就是拥有这种能力的武器之首。
 
     「它仿照了圣剑的力量。事实上，就是把以某种技术开发出来的玉钢之剑，移植到人外的肉体上吧。问题在于是谁做出这种事情？以及为什么牠会出现在这座都市？」
 
     令人不快的沉默造访。虽然详细情况不明，但这几乎等于是恶魔干的好事。仿造圣剑的剑竟然移植在人外身上，这明显是不人道的行为。
 
     「这么说来……牠说我身上散发着气味。」
 
     「气味？」
 
     莉纱听得很清楚，这只四脚野兽在死亡深渊呼喊的声音。
 
     『喔喔——为什么妳也有气味（旁点：喔喔——为什么妳也有气味）————！？』
 
     「气味？什么气味？」
 
     「这个嘛，我也不清楚……回想起来，我感觉到牠好像是想去见某个人的样子。」
 
     「该不会单纯只是因为妳很臭吧？」
 
     「你说什么！？很没礼貌耶！！」
 
     「……总觉得连妳也被那个女人影响了。」
 
     就在这段没营养的互动进行时……
 
     亚里亚只是伫立于一旁，俯视着人外的尸体。
 
     她察觉到了……
 
     『为什么牠会出现在这座都市。』
 
     ——你想去见霍尔凡尼尔对吧？
 
     就因为这只野兽心急如焚，在不同的意义上与亚里亚『欲望』相近，所以亚里亚她懂。牠只是为了前往霍尔凡尼尔的麾下而来到这里。
 
     虽然不知道牠为何会对莉纱有所反应——
 
     「…………啊。」
 
     亚里亚在涌现的冲动驱使之下转头一看。
 
     灰幕另一端，封印了霍尔凡尼尔的火山方位。
 
     她觉得浑身颤抖，伸手抱紧了肩膀。为了压抑负面情绪而使尽全力，甚至弄疼了自己。
 
     杀了那家伙（旁点：杀了那家伙）——
 
     亚里亚觉得自己似乎幻听了，连忙摇了摇头。第三卷 鞘　Sheath
第三卷 鞘　Sheath</h4>     1
 
     为了收纳剑刃的筒状容器。
 
     「剑鞘？」
 
     亚里亚点点头恳求：
 
     「嗯，希望你能做一个给我用的剑鞘。」
 
     人外事件发生后的隔天。
 
     亚里亚的搭档瑟希莉˙坎贝尔被迫暂时在自家疗养。因为她全身都是裂伤与瘀伤，还有扭伤、挫伤，甚至断了好几根肋骨。尽管将骑士团所有囤积的玉钢都拿出来进行祈祷契约的治疗，但经历摔落山谷与对抗人外之后，还能够仅仅以受了这点伤了事，只能说她很了不起了。或许该感谢她本身的强健体魄吧！
 
     人外的尸体由自卫骑士团保管，他们正在解剖遗体，并着手进行案件的实情与背后关系调查。死亡的市民相当多，市内受到极大的损害，人外的真面目也成了一个谜。亚里亚觉得在这么大的事件之中，搭档没有出大问题真是不幸中的大幸。
 
     ——不过，瑟希莉的心情可就很复杂了。
 
     因为出动慢了而拯救不了市民们。一想到他们，就算已经过了整整一天，她还是显得无精打采。不过，亚里亚知道就算说些口头上的安慰也于事无补，所以刻意不提及这件事。
 
     总而言之，言而总之，今天是案子发生的隔天，亚里亚来到在寝室静养的瑟希莉身边，随口打了声招呼之后就说起「希望做一个给自己用的剑鞘」这档事。
 
     「我觉得时机正好。瑟希莉妳暂时得好好修养，这段期间我又没事可做，时间也足够用来制作剑鞘了。如何？」
 
     「当然，如果妳这么希望的话我不反对……但为什么现在才提起呢？」从床铺撑起身子的瑟希莉歪着头说道：「我是不太懂……那个，收在剑鞘之内不会觉得很狭隘吗？毕竟妳平常可以维持人的姿态。」
 
     「不一定是那样喔。」
 
     亚里亚否定之后，说出准备好的台词，并且尽可能地露出笑容。
 
     「最近我的状况不太好啊。该说是身体很疲倦吗……啊，不不，不需要太担心，从以前就常常会碰到这种状况。加上昨天那一战很激烈，或许是一种反弹造成的吧。其实，在这种时候维持剑形会比人形轻松呢，我想一定是因为那才是我原本的姿态吧。只要定期变成剑形，充分休息，就可以度过这样的状况了。所以——我想要剑鞘。」
 
     「原、原来如此。」
 
     瑟希莉双手抱胸沉思了起来。
 
     「抱歉，我耍了点任性。」
 
     「这对妳来说是很重要的事情吧？不用客气。」
 
     看来瑟希莉没有发现到她只是图个方便，所以亚里亚悄悄在内心道歉。
 
     「那么我去找团长介绍一个本事够好的工匠吧。」
 
     「啊，这点不用担心，也不用花到妳的钱。」
 
     「咦？」
 
     亚里亚对搭档微笑道：
 
     「我自有盘算。」
 
     「就是这么回事——」
 
     正午过后没多久的午后时分，住在七号街的农业市民们几乎都沉浸在午睡的时刻。
 
     亚里亚在没有瑟希莉陪伴之下，单身来到某间工坊。
 
     「我的剑鞘就麻烦你了！」
 
     「妳们难道都不懂所谓的客气与谦虚这类话语的意义吗？」
 
     身为工坊老板的路克．恩斯华滋疲惫地说道。
 
     他正准备坐在椅子上，喝几口助手倒过来的茶小憩片刻。他的右眼一副很想睡的样子低低垂着，看起来心情不太好。助手莉纱则在一旁睁大了眼睛，抱着托盘。
 
     「我不知道这是怎么一回事啦。」
 
     路克悠哉地啜茶。或许是因为上午锻造工作的疲劳使然，他的表情实在没什么气魄。
 
     「我是开锻造工坊的，虽然并不是不能制作剑鞘，但妳算是都市的所有物吧？既然这样，去找汉尼巴尔那个臭老头，叫他帮妳介绍就好了啊。而且我想妳还可以申请公费，不用担心钱的问题。」
 
     「我也这么认为，但我想尽可能地选择不会花到钱的做法。会肯免费制作的大概只有你，既然你已经了解状况，事情就好说了吧。」
 
     「免费？」
 
     「我不会付钱，相对地，我会拿情报来支付费用。」
 
     原本充满倦怠感的右眼，点燃了些许的意志灯火。
 
     「……什么意思？」
 
     「我拿霍尔凡尼尔相关的情报跟你交换。这样你愿意为我打造剑鞘吗？就是这么回事。」
 
     路克显然有点兴趣了。虽然举止看起来还是很冷静，但他却稍稍往这边挺出了身子。这让亚里亚知道自己的推测并没有错。
 
     『因为各式各样的问题而必须再度封印霍尔凡尼尔』——这就是现在大陆各国的见解。
 
     只要霍尔凡尼尔活着，牠就会持续吐出灵体；也就是说，没有霍尔凡尼尔便不会有灵体产生。说到灵体，就会想到祈祷契约，这种契约在人类社会上产生经济效益，对都市的发展也有所贡献。另外，哈斯曼森林之所以会是『灰幕森林』，并能产生吸附布莱尔火山火山灰的作用，也是因为有灵体的关系。要是灵体消失了，无论在经济或实质层面上，都会造成都市毁灭。
 
     而且要维持恶魔的肉体，灵体也是不可或缺的关键，换句话说，这和莉纱与亚里亚的寿命息息相关。所以说，不能杀害制造灵体的霍尔凡尼尔，采取再次封印的做法才是最适当的对应方式。
 
     霍尔凡尼尔的存亡不只与大陆的利益有关，甚至会左右与自己亲近的生命。身为当事人之一的路克应该非常清楚这件事情。
 
     ——但我猜想你的憎恨，应该没有浅到让你能就这样接受吧，路克。
 
     亚里亚思考着。
 
     霍尔凡尼尔杀害了路克如同亲人般的女子，而路克将那个女子的名字给了她所遗留下来的恶魔，一方面在三年之间只为了复仇而锻刀，另一方面又不断寻找『足以杀神的剑』……如此累积起来的杀意和憎恨，应该不可能轻易地压下来。
 
     只要条件备齐，即使没有得到任何代价。运气好的话——
 
     所以路克才会想要霍尔凡尼尔的情报。只要是与那家伙有关的线索，他一定会立刻扑过来抓住，就像抓住救命绳一样。
 
     这一切都是臆测。毕竟即使是恶魔，也不可能窥知人类的内心，但是亚里亚却很不可思议地觉得自己知道。滔滔蓄积在他内心的那些情绪，与身为魔剑的自己出生时便深植的感情是一样的。
 
     路克微微垂下视线、双手抱胸，看来他是在思量亚里亚提出的要求。
 
     「如何？我觉得这提议不坏。」
 
     「情报的价值呢？」
 
     「绝对值得，好歹不会让你觉得吃亏。」
 
     「妳先付款，我会以妳的情报价值制作品质相符的剑鞘。」
 
     亚里亚噘起嘴唇。
 
     「等等……这太诈了吧？」
 
     「不要就请回吧！」
 
     ——明明就很有兴趣。
 
     就是这样，亚里亚才不大喜欢这个男人，他是个在奇怪的地方非常顽固又偏执的家伙，毫无可爱之处。
 
     「瑟希莉究竟觉得这种男人哪里好？」
 
     「那边的魔剑，妳说了什么吗？」
 
     「石头脑袋的锻造师，我什么都没说唷。」
 
     这么一想，亚里亚才发现这是自己第一次这样与路克促膝长谈。虽然与他之间的距离感有些暧昧，会不知道该如何处理才好，不过事已至此，就只能出招了。
 
     亚里亚斜眼往旁一看，发现莉纱正在屋内一角吞了吞口水，看着这边的你来我往。不知道她看到对『霍尔凡尼尔』一词出现过度反应的主人，心里有什么感想？
 
     莉纱察觉亚里亚的视线，意外地竟以奇妙的表情点头回应。
 
     似乎是在表示「不用介意我」。
 
     ——说得也是，莉纱已经下定决心了嘛。
 
     她以自己的意志决定不管发生什么事情、不管要到什么地方，都会永远跟随路克。
 
     亚里亚把视线挪回路克身上
 
     「我的情报与魔剑有关。」
 
     ——然后开诚布公。
 
     与恶魔有关的研究以大战为契机宣告中止。
 
     恶魔拥有人型、兽型，偶尔甚至会出现无法感受到生命温暖的无机型态，他们究竟是以什么样的基准，才会在出生时产生那样的差异，这点至今仍然是个谜。契约当时的状况、地域性、灵体浓度……列入考虑的因素很多，却没有人能够完全解开谜底。
 
     但是——
 
     「魔剑有确切的诞生理由。」
 
     魔剑——可以自由自在变化成剑的恶魔，或者拥有特殊能力的剑本身就是恶魔。
 
     它的出生有所渊源。
 
     「契约者的情绪，具体说来是『对神的憎恨』。」
 
     『为什么我非得受这些苦不可？』
 
     『为什么会有这样的机制存在？』
 
     『难道我只是为了奉献性命变成恶魔而诞生的吗？』
 
     『喔喔，神啊，全能的主、创造之父的神啊——』
 
     『我无法原谅设计出这种机制的你——』
 
     行使恶魔契约者在过程中抱持负面感情。对这个世界的创造主，也就是建立恶魔契约机制的神所抱持的杀意，具体化为『剑之恶魔』的形式。
 
     魔剑之中也有无法变化成人型的，两者之间的差别在于憎恨的深度。就是因为契约者的恨意很深，所以才会生出细剑型魔剑『亚里亚』或焰型魔剑『艾华多妮』，这种拥有各自名字的恶魔，并且在那个时刻来临之前永续存在——
 
     「真是讽刺呢！」
 
     亚里亚坐在莉纱拿出来的圆形椅子上，苦涩地说道：
 
     「所谓的恶魔契约啊，是霍尔凡尼尔为了让人类互相残杀才创造出来的机制吧？不过，这样的机制却反过来衍生出会危害霍尔凡尼尔本身的魔剑。不光是我，有好几把……不，我猜有几十、几百把魔剑诞生。而这些魔剑如果没有霍尔凡尼尔吐出的灵体，就无法永续存在。这真是充满矛盾且没有救赎的事情。」
 
     亚里亚凝视着手掌。这只手、这个躯体是丑陋而扭曲的团块，内部充满了矛盾。
 
     ————妳是『守护』某人的剑。
 
     过去瑟希莉曾经这么对自己说过，但自己却不是如瑟希莉所说那样洁白无瑕的存在。
 
     亚里亚稍微沉思了一会儿之后，甩掉了脑中的想法并抬起头来。
 
     「简单来说……魔剑拥有对抗霍尔凡尼尔的要素，至少可以考虑有这样的可能性存在。市内的案子也好，对抗夏洛特的时候也罢，之所以会找上我，应该也是出自这个理由吧！」
 
     这时候，亚里亚才发现跪在一旁的莉纱正握着她的手，双眼湿润地仰望着她。为了让莉纱放心，亚里亚露出了一抹微笑。
 
     「正在收集魔剑的齐格飞……是帝国人。」
 
     原本双手抱胸专心听着的路克喃喃自语。齐格飞似乎是近年帝国组成的战士团团长之名。虽然没有证据，但一连串与魔剑相关事件的幕后黑手，应该就是这号人物，至少他也参与其中的某些部分。
 
     「帝国并没有传承到锻造师的技术，所以才想追求魔剑来当圣剑的替代品，是这样吗？」
 
     为此而采取强硬手段，就在于想将『力量』集中到一个点——也就是帝国之下吧！
 
     「真是腐败透顶的国家呢，这样竟然还敢自称帝政。」
 
     「总而言之——」政治并不是这里要谈论的话题。亚里亚打断话头：「这就是我提供的情报。如何？我想，对关系匪浅的你来说，应该是不错的消息才对。」
 
     「……」
 
     路克一脸嫌烦的模样，默不吭声。
 
     ——什么嘛，该不会还嫌不够吧？
 
     「那、那个……」莉纱插嘴了，「刚刚这些事情，瑟希莉小姐知道吗？」
 
     亚里亚摇摇头。
 
     「为什么？」
 
     「我总不能永远依赖瑟希莉啊！」
 
     比方说，全盘透露魔剑的秘密之后，搭档会有什么反应呢？
 
     亚里亚很了解瑟希莉，所以很轻松就可以想象到结果，轻松到足以发笑的程度。
 
     ——妳不是那种污秽的存在。
 
     ——我会证明这一点。
 
     ——妳是『守护之剑』才对！
 
     她一定会这样拚命、强烈地鼓励自己。
 
     而自己也会就这样顺势甘之如饴地接受。
 
     我知道这样子是不行的。
 
     「我的价值要由我自己决定。」
 
     由自己决定，自己成形。能够给予自身价值的，永远只有自己。
 
     目标是成为『守护之剑』。这不是靠别人帮忙实现的愿望，而是必须由自己的双手实践。
 
     举例来说，莉纱，就像妳下定那样的决心一样——亚里亚轻轻抚摸莉纱的头。她的头发虽然是淡淡的金色，但有着柔软而温柔的触感。娇小的少女用一副不可思议的模样倾着头。
 
     『我要改变，我要强出头，我要应战！！』
 
     我也必须战斗。
 
     「我要像这样与瑟希莉并肩作战。」
 
     「……因为这样，妳才想要剑鞘吗？」
 
     亚里亚没有回答路克的问题，只是露出了个恶作剧般的笑容。
 
     「好了，我话说到这里；路克，该换你回馈了吧？如果你还是不肯，我就要去跟瑟希莉讲了喔！说魔剑精制必须冒着相当程度的危险（旁点：魔剑精制必须冒着相当程度的危险）。」
 
     路克睁大右眼，莉纱则是发出了「耶！？」的奇怪声音。
 
     「为、为什么妳知道这件事？」
 
     「我稍微思考了莉纱之前所说『同生共死』的意义，虽然瑟希莉好像听过就忘了。」
 
     同生共死。虽然不知道路克怎么想，但是莉纱似乎非常重视这句话。所以就旁观者的立场来看，这两人之间有什么会失去的东西存在吗？而且是『共同』失去的某种事物？
 
     思考到最后，莉纱那句『那是我以恶魔的身分和路克做出的重大约定』就成了提示。莉纱身为恶魔的能力即是所谓的魔剑精制，而那也是瑟希莉和亚里亚到现在都还没有理解全貌的要素，所以就有这个可能了。虽然没有证据，但似乎也相去不远矣。看到两人吃惊的表情，亚里亚觉得心中一阵畅快。
 
     「我是不知道会失去什么啦，不过我想要是让瑟希莉知道了会不太方便吧？所以我可以保密。」
 
     「我知道了，别再说了。」路克终于死心夹杂着叹息说道：「我接受，但是要追加一项条件。魔剑的事情也要告诉哈斯曼和汉尼巴尔那个臭老头，毕竟与帝国有所牵扯。至于瑟希莉．坎贝尔那边，就由妳自己找时间跟她说吧。」
 
     「嗯。」亚里亚也是这么打算，她垂下了眼角。「谢谢你，路克。」
 
     「这么说来，妳们对莉纱有救命之恩，我也还没答谢妳们。如果考虑到报答那件事——」
 
     「啊？你在说什么？该不会是在说那个人外案件吧？」
 
     路克眨了眨右眼，看向高高挑起眉毛的亚里亚说道：
 
     「我和瑟希莉守护市民是理所当然的事，这是工作、是伸张正义，所以这一点不构成我个人拿来进行交涉的筹码。这个跟那个是两码子事，希望你们可以确实分清楚。」
 
     路克和莉纱面面相觑，同时「噗」地笑了出来。
 
     「有、有意见啊？」
 
     「没事啦。」「没有。」
 
     该说果然是同时吗，两个人的嘴角都放松了一下。
 
     我说了什么奇怪的话吗？
 
     路克不管亚里亚的困惑，以一句「好吧」为开场，揉了揉自己的肩膀。
 
     「既然决定了，就早点开工吧。先请妳变成魔剑了。」
 
     他这种即时立行的习性或许该给予正面评价。
 
     亚里亚点了点头，开始吟唱那段她到现在都还无法喜欢的变化咒文：
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
 
     2
 
     亚里亚暂时会留在锻造工坊『莉莎』里。
 
     据说一般的剑鞘与刀鞘的形式似乎不太一样。剑鞘通常分成高价的黄铜制品，也有比较一般的硬皮革制品；但刀鞘的素材却是木头。因为『莉莎』是制作刀的锻造工坊，所以亚里亚用的剑鞘必须沿袭刀鞘的制作方式。
 
     加上制作剑鞘时，如果很拘泥细部品质的话，自然得花上相当的时间。虽然在以铸模锻造为主流的大陆上，几乎所有的技术都逐渐融为一体——但一般制作刀鞘时，还是需要经由刀鞘师傅或涂装师傅等多数工匠之手才能完工。
 
     「不过，我们也没有余力可以悠哉地等待，所以就全部由我包办吧。但是，就算这样，还是会比一般制作剑鞘花上更多时间，这点要请妳先理解。」
 
     测量完细剑的剑身尺寸之后，路克从锻造场的角落抽出了细长的方木。那似乎是在灰幕森林砍伐得来、名为厚朴的一种木材，这将会成为剑鞘的素材。原本厚朴木是必须生长个十年以上才能使用的木材；但因为充满于森林内的灵体影响，所以随处生长着同样品质的木材。
 
     厚朴木因为树脂较少、也不太有灰汁存在，所以收纳在这种木材制造的刀鞘里头，刀身比较不容易生锈。路克将这条方材切成两半，分别用凿子削整出剑身的形状。这时候因为要一一确认刀鞘每个部位的尺寸，所以亚里亚必须维持着魔剑的姿态。
 
     将切削下来的两块素材接合在一起，并削去锐角之后，以糙叶树的树叶打磨。到了这个阶段，亚里亚也恢复成人形，在一旁观摩路克进行的工作。莉纱则是为了收集废铁而出门去了。
 
     微暗的锻造场里，路克默默磨着剑鞘。细剑的剑身比起一般的双刃剑和刀都细上许多，相较之下，刀鞘看起来也显得修长。此外，又因为没有弧度存在，很失礼的是，猛然一看还真像一根普通的棍棒。
 
     亚里亚坐在椅子上，像是要挺出身子般将手肘撑在膝盖上头撑着脸颊。原本她只是静静地看着路克动作，这时她忽然开口：
 
     「可以问一件事吗？」
 
     「什么？」
 
     「圣剑是为了封印霍尔凡尼尔才被制作出来的吧？」
 
     「不对。」
 
     亚里亚以为会得到肯定的答案，所以不禁瞠目结舌。
 
     「圣剑并不是为了封印霍尔凡尼尔才被制作出来的，而是恰好有一把刀，然后那把刀又恰好成功地封印了霍尔凡尼尔，所以人们才以『圣剑』称呼它。名字与价值都不过是事后附加上去的。」
 
     「是、是这样啊……？」
 
     「嗯，剑的意义不过就是这么回事罢了。」
 
     亚里亚唐突地、真的很突然地想要反驳。
 
     「……啥？」
 
     剑的意义不过就是这么回事罢了？
 
     骗人，才没有那么简单呢！
 
     「那刀又是为何而被制造出来的？是为了作战、为了杀掉什么吧？」
 
     亚里亚任凭高昂的情绪推动，选择以粗暴的语气回应。她无论如何都无法忍受。
 
     「说穿了不就是杀人的道具吗？」
 
     不论是剑、是刀，或者是我，都是凶器。除此之外什么也不是。
 
     她当然想成为『守护之剑』。尽管心里如此希望，但就是因为知道自己的出身，所以心中那股贬低自己的情感总是挥之不去。无论如何，亚里亚都无法否定自己是为了伤害他人而存在的事实。
 
     她确实做不到。
 
     但是，路克并没有停下打磨的手，他说：
 
     「说到刀，就不完全是那样了。」他轻而易举地否定：「当然刀的刀刃会割伤肌肤、切开肌肉，也可以夺去一条生命。但是，刀本身的存在意义却不在于此，说明白点就是精神或志向——本质在这些点上。」
 
     「精神？」
 
     「没错。研磨刀身之后得到的光辉代表着内心的光辉，划出的弧度多寡则反映了目前的心态。这种思想虽然有点古板，但是提刀上阵就代表那个人带着荣誉心，同时也象征了该名人物的精神面。『成为自负且崇高的存在』——刀就是为了追求这样的方向而诞生的。它不是单纯为了要破坏什么，才被制作出来的物品。」
 
     真是出入意表，因为路克说出亚里亚完全意想不到的话来。
 
     ——不是为了杀害而诞生的？明明就是凶器耶！
 
     即使刀是一种如此耐砍且坚固的利刃，但路克却说那不是为了实质面的用途才被锻造出来的，这点实在令人难以相信。就在亚里亚一阵茫然的时候，路克补充道：
 
     「……是有这么一说啦。」
 
     亚里亚不禁无力地肩膀一歪：「喂，我说你啊……」
 
     「随便啦，说得过去就好。说穿了，一堆有的没的说法，还不都是事后加油添醋来的。」路克瞥了亚里亚一眼，耸了耸肩。「不管是身为圣剑的价值，还是追求崇高精神面的意义，结果仍是当下那个时代的人们所追求的结果……妳听得懂我想说什么吗？」
 
     「咦？呃——」
 
     「意思就是说，加诸在物品上面的意义随时都可以改变。」
 
     亚里亚终于察觉到了。
 
     ——他该不会是在安慰我吧？
 
     加诸在物品上的意义可以改变，即代表魔剑所蕴含的意义也可以改变，就是这么回事吧！
 
     真意外，明明是个看起来欠缺温情的男人耶。
 
     该说是自己没有确实理解他呢？还是该说他变得圆滑了？
 
     「…………原则上，还是谢谢你。」
 
     「我没说什么值得妳道谢的话，只是说出常识罢了。」
 
     路克一副「妳何必道谢」的态度蹙起眉头。这家伙的个性还真扭曲。
 
     「不过，我觉得我还是没有办法说改变就改变吧！」
 
     亚里亚自嘲地苦笑。
 
     「从出生以来就根植的恨意强烈地束缚着我。不知道是不是因为一直待在都市里面的关系，最近愈来愈难以抗拒那样的情感了。」
 
     身为魔剑，对霍尔凡尼尔所抱持的杀意——没错，这种被吸引的感觉毫无疑问地，正是想杀了对方的意志——在亚里亚心中与日俱增。跟瑟希莉一同行动的时候还好；但是当她夜晚就寝时，几乎就要失去了理性。
 
     她听得见声音。
 
     ———杀、杀、杀。
 
     那是生出自己的契约者的声音。杀了神这句话，就像耳鸣般玩弄着鼓膜。亚里亚发现自己总会不经意望向布莱尔火山的方位，并因此觉得恐惧。啊啊，撑不住了，已经太迟了。就算她内心希望，仍然无法干脆地抬头挺胸说自己是一把『守护之剑』，理由也在于此。
 
     「我很羡慕莉纱。」
 
     并没有被自己背负的过去压垮，能够站出来高声宣言的莉纱。对亚里亚来说，她的身影是那么的耀眼。
 
     「不管嘴巴上多逞强，都是虚张声势。在不久之后的将来，或许我会失去正常的意志，在冲动驱使之下前去伤害霍尔凡尼尔。一想到这件事总有一天会到来……我就觉得很害怕。」
 
     「妳就是为了抗拒那股冲动，才需要剑鞘对吧？」
 
     「是这样子没错啦……」
 
     显然路克看穿了真相，不过这也不是什么难猜的事情。只要化身为剑形，收在剑鞘之内，就应该不会受到声音的支配，而独自一人晃到霍尔凡尼尔的身边吧。所以，亚里亚希望有一把剑鞘可以控制自己。
 
     没有必要的时候只要纳剑入鞘便可。只要这样封闭住，就可以避免迷失自我。
 
     路克停下打磨的手部动作。
 
     「妳的想法倒是挺精准的。」
 
     「咦？」
 
     「当然，名为圣剑的刀也有刀鞘存在。」
 
     路克拿起了放在锻造场一隅的刀，并抽出收纳在涂装粗糙的黑色刀鞘内的刀身。那是一把散发着晦暗光芒、有着徐缓但强烈弧度的刀。亚里亚被那不可思议的存在感压倒，不禁吞了口口水。这下她也能理解瑟希莉如此醉心的理由了。就因为同样是剑，所以她更透彻地了解。
 
     但是，打出这把刀的本人，表情却不甚好看。
 
     「我的刀还不足以称之为圣剑。」
 
     「为什么？」
 
     「单纯只是锐利度不足。根据传闻，圣剑似乎可以切断各式各样的东西——它太过锋利了。不过，我不是很清楚所谓的『各式各样』到底有多少就是了。」
 
     「之前我听瑟希莉提过，你的刀子甚至连铁斧头都可以切开。」
 
     「圣剑的程度绝对不只如此。连我老爸锻造的刀都远不及圣剑了，我的功夫还嫩得很。」
 
     看来他不是因为谦虚，而是有所自觉才会说这种话吧！
 
     「刀拥有消灾除祸的力量——换句话说，就是拥有斩除灵体的力量。基本上，大家都认定圣剑在这消灾除祸的能力上特别优秀。为了收纳如此强大的力量，想必其刀鞘也必须具有相当程度的水准才行。」
 
     封锁惊人的锐利度，同时在各种邪恶之下保护被封锁的圣剑。这样的『防具』——
 
     就是圣剑的刀鞘。
 
     「不限于刀，所谓的鞘都应该是这样的存在，是收纳剑、保护剑的物体。所以，妳为了保护自己而想要拥有一把鞘，并不算错。」
 
     「是喔……」
 
     亚里亚随口回应。虽然解释了一大堆，说穿了路克还是以他的方式在安慰亚里亚吧。若是这样，还真是兜了好大一圈，有够难搞懂的。
 
     不过，她确实因为这样而多少觉得心里轻松了些。亚里亚不禁笑了，原来我也挺单纯的嘛。
 
     「……嗯。」
 
     她的脑子突然闪过一个念头。
 
     既然圣剑现在封印着霍尔凡尼尔——
 
     那么它的刀鞘又怎么样了呢？
 
     「哎，反正就是那样吧，我认为妳没有必要那么介意。」
 
     「唔，因为与你无关就这样——」
 
     「妳有那个笨女人陪着吧？」
 
     明明算不上什么道理。
 
     『瑟希莉．坎贝尔会陪着妳。』
 
     所以不会有问题。这一点竟有如真理般在亚里亚心中回荡不去。
 
     3
 
     几天后，亚里亚回到坎贝尔家。在剑鞘制作完成之前，她不管吃住都在锻造工坊『莉莎』解决，所以这次返家真可说是睽违已久。
 
     「我回来了——！」
 
     「喔喔，亚里亚，妳回来啦。」
 
     第一个出来迎接她的是瑟希莉。
 
     「瑟希莉，妳的伤势没问题了吗？」
 
     「算是复原到可以正常走路的状态了。」
 
     不过这伤势复原的速度还真快，身强体健也该有个限度吧！
 
     瑟希莉注意到亚里亚手中抱着的剑鞘，瞇细眼睛。
 
     「这就是妳的剑鞘吗……嗯，看起来不错。」
 
     那是用了胭脂（旁点：胭脂）染料上色的剑鞘。先用金属零件和基本涂布方法打好底色之后，再以亮漆补强，完成了一把相当坚固的剑鞘。
 
     「妳是怎么让那个顽固的家伙愿意制作剑鞘的？」瑟希莉狐疑地问道：「而且还没花到半毛钱对吧？就算我问莉纱，她也不肯告诉我。」
 
     亚里亚会暂时住在路克的工坊这件事情，是莉纱来三号街办事的时候，顺便通知瑟希莉的。
 
     「色诱啰！」
 
     「妳、妳说什么！？」
 
     「啊，骗、骗妳的啦，假的！」亚里亚慌慌张张地对脸色大变的瑟希莉说道，她压根儿没想到瑟希莉会信以为真。「我是出卖劳力支付的！帮忙他们锻造或煮饭等工作啦！」
 
     这当然也是骗人的。
 
     「光做那些事情就够了喔？那么我的刀也……」
 
     「呃——因为剑鞘的材料是从森林里砍伐得来的木头，但是锻刀要用上非常高级的玉钢对吧？所以我想剑鞘跟刀本身所需要的花费是完全不同的层次，光靠出卖劳力应该支付不起吧？」
 
     「是喔……」瑟希莉失望地垂下肩膀。
 
     「哎呀哎呀，反正路克总有一天会屈服的。那么，这个给妳。」
 
     亚里亚将剑鞘交给瑟希莉，半开玩笑地敬礼说道：
 
     「我想今后我收在剑鞘内的时间会比较多，请多指教了！」
 
     「啊，好的，嗯…………我说，亚里亚啊。」
 
     瑟希莉有些犹豫地开口问话：
 
     「妳该不会是有什么烦恼吧？」
 
     这句话完全出乎亚里亚意料之外，她瞬间说不出话来。
 
     「妳不在的这段时间，我一直在思考；因为当妳说『需要剑鞘』的时候，态度实在有点奇妙。如果我没记错……妳当时的笑容是装出来的，所以我觉得剑鞘本身另有隐情。」
 
     ——啊啊，瑟希莉果真是我的搭档。
 
     好想哭，心思被看穿这种事竟然令自己高兴到难以自拔。
 
     「……嗯，我确实是有烦恼。」所以才没有办法撒娇。「不过，到了这一步，烦恼的内容是什么已经不重要了，问题在于我有没有说出来这一点上。如果我说了……如果我向妳表态，那么妳一定会出手帮我，一定会支持我，而我则会甘愿接受妳的支援。在妳背着我、抱着我的情况之下——我就没有办法抬头挺胸地与妳并肩同行。」
 
     这样我会无法继续担任妳的战友，我非常害怕这一点。
 
     「所以我决定靠自己的力量面对这个烦恼。」
 
     瑟希莉笔直地凝视着亚里亚，亚里亚也没有逃避她的眼光回望过去。
 
     她的决心非常坚定，毫不动摇，到了这一步已经坚若盘石了。
 
     因为不能让战友看到自己丢脸的模样。
 
     「我懂了，不过既然妳都这么说了，就要做给我看。」
 
     让决心化为现实。
 
     亚里亚「嗯」地颔首。
 
     「瑟希莉，如果哪一天我快发疯了，到时候妳就把我关在剑鞘里面吧。」
 
     虽然瑟希莉听到「发疯」这个不吉利的字眼，不禁皱了皱眉头，但她仍得意地笑着说：
 
     「到时候就由我来当妳的剑鞘。」第三卷 现实主义　Fool(1)
第三卷 现实主义　Fool</h4>     1
 
     报告书：案子暂时称为『人外滥杀无辜事件』。
 
     提报者：独立交易市公务员三号街自卫骑士团团员，瑟希莉．坎贝尔。
 
     死者十四名、轻重伤患共二十名（其中隶属于自卫骑士团员死者两名、轻重伤患六名）。
 
     人外是四脚的异形野兽——据研判是透过第三者（人类）之手，分别在两只前脚上各移植了一把长枪，以及在背部移植了共二十三把剑刃。其背后诡谲的关系虽然不明，但接受移植的人外本体，却是现今同盟列国地区经常可见的野兽品种。
 
     事件概要：白天，人外由第一正门入侵都市，在大道奔驰途中，杀害了两名当日值班的自卫骑士团团员，以及十二名一般市民；另外，重创十四名人员。随后在三号街的『食品』商店街，接触了两名同号街的自卫骑士团员之后逃逸。之后，由携带魔剑的一名团员进行追踪。
 
     人外抵达逃逸目标地点灰幕森林后，与两名一般市民接触，其中一名与人外一同坠落通称『爪痕』的山谷之下；赶往当地的团员则继续进行追踪，并得到坠落于『爪痕』的市民协助，成功歼灭人外。团员因坠落事故与战斗负伤，而该位市民则没有明显的外伤。
 
     报告内容如上。
 
     附注一：死伤者的姓名请参考附件。
 
     附注二：人外的遗体由自卫骑士团回收、保存。目前正在进行解剖，以及调查都市周遭是否有其他日击情报，以便厘清对方的真面目。现阶段已确定类似的野兽品种生活在同盟列国地域之中。
 
     附注三：来自市内锻造工坊的证词指出，（被认为）移植到人外身上的凶器，全部都是以第一鼓风炉工坊加工过的高纯度玉钢为素材制造，同时也向该工坊确认过此事属实，但是贩卖的途径不明。又，透过此一素材，人外身上的凶器得以拥有抵销灵体效果的能力（事实上，在案发现场人外便抵销了魔剑的力量）。
 
     附注四：————
 
     瑟希莉一脸沉闷地手拄在桌面上，撑着脸颊。
 
     然后正如她自方才已经反复过好几次的动作一般，忧郁地叹了口气。
 
     「瑟希莉，妳打起精神来嘛……」
 
     坐在她对面的亚里亚一副很困扰的模样垂着眉梢。
 
     两人这会儿正在三号街区公所的休息室里头。
 
     这里虽然是开放给都市公务员或来区公所办事的市民们使用的房间，但里头却没有什么特殊的结构或装潢。家具只有两张桌子、十把左右的椅子，唯一一座低矮的书架上，平放着几本以粗糙的方式穿线装订、褪色相当严重的旧书，就这样杵在那儿。事实上，这里因为被上个月的魔剑战波及而崩塌，所以现在是间紧急重新建造、大风一吹就很有可能飞走的木板组合屋。要说优点的话，就是没有什么多余的视觉干扰，算是专门拿来休息用的地方；以及因为盖得很随便，所以通风良好——从缝隙不时会漏进一阵阵的风——非常适合夏季使用吧！
 
     瑟希莉和亚里亚完成上午的区公所杂务，才刚用过简单的午餐。接下来还有市内巡逻的工作等着，但瑟希莉就是打不起精神来。至于之所以会这样的原因呢——
 
     「哎呀呀，这个时间妳居然在区公所里面，还真难得。」
 
     没错，来休息室露脸的正是同事帕蒂．鲍德温。
 
     她是一位有着栗色头发的女性，脸上戴着镜片很厚的眼镜，跟那端正的容貌一点也不搭。虽然在这个时代，矫正视力用的眼镜已经普及到一般大众之间，但它是高级物品这点依然是不争的事实。她脸上的眼镜是从父亲那儿继承来的。
 
     「平常这个时间妳不是都会去中意的锻造工坊午餐吗？发生什么事了？」
 
     「我哪有中意……别用这种有语病的说法啦！」
 
     「是吗？我认为我没有说错啊。」
 
     帕蒂和瑟希莉同样身为都市公务员，是负责庶务和治疗相关业务的非战斗人员。虽然偶尔发生状况时她也会赶往现场，但大多是在后方使用祈祷契约进行支援工作。帕蒂与瑟希莉同为女性，两人交情不错。尽管年纪长了五岁，但因为她的态度随和，所以瑟希莉跟她讲起话来也不太注意语气的问题。
 
     「应该说好久不见了吧？妳的伤势已经没有大碍了吗？」
 
     「嗯，毕竟休息了那么久，加上又有帕蒂你们的治疗，我才能像这样顺利回归工作岗位。」
 
     「不过，妳也康复得太快了吧？」
 
     「身强体健是我的优点。」
 
     「身强体健不应该是女孩子的优点。」
 
     帕蒂动作流畅地坐到亚里亚隔壁的位子，她先是「呵呵」地轻轻对着亚里亚微笑，然后朝瑟希莉探出身子。
 
     「可是，妳怎么了？看起来很没精神喔。」
 
     「看得出来吗……其实我从今天一早就在写报告书。」
 
     「报告书？啊啊，那个人外的案子？」
 
     瑟希莉点点头。
 
     她从人外一战回归工作岗位第一天的工作，就是写报告书。从其他都市公务员身上打听到正确的被害数字、对象的入侵与逃走路线，还有到目前为止已经分析出来的人外详细资料后，再将之誊写出来，整理成报告书。瑟希莉并不习惯这样的工作，所以她重写了好几次，一直到刚刚才提交给团长汉尼巴尔．昆萨。
 
     然后她自己重新读过一遍报告书，才真正体会到受害层面有多大。
 
     帕蒂蹙起眉头：
 
     「所以妳因而心痛吗？这也没办法吧，那真是突如其来的事件啊！」
 
     「我懂，我当然懂……不过我还是忍不住会去想，是不是还能做更多事情、能拯救更多市民啊。帕蒂不会这样想吗？两个月之前也发生过类似的案子。」
 
     两个月之前也有过类似这次的案件，同样是在市内发生的。
 
     初夏——在众目睽睽之下，市集重要活动之一的『拍卖』场上有人进行了恶魔契约，诞生的是附身在契约者身上的火焰恶魔。尽管事前做出防范类似状况的部署，但他不仅烧死了市民，甚至杀害了许多外地人。
 
     恶魔与人外这两起案子，都让市民们的生命安全暴露在危机之中。瑟希莉不禁觉得这实在是非常严重的失控。
 
     「人类毕竟敌不过人外或恶魔吧！」
 
     截至目前为止，消灭了恶魔和人外的不是别人，就是瑟希莉自己；但那是因为她拥有魔剑亚里亚才有这样的战果，而另一方面，这也算是她个人的战绩，并不算自卫骑士团这个组织运作之后得到的成果。当然也不是说骑士团所做的一切全属白工，但也不能因此而满足。
 
     ——我们真的算是完成了分内的工作吗？
 
     面对人外或者恶魔时，自卫骑士团只能采取守势。至少瑟希莉在回顾这几个月的战斗时，不得不这么想；这和总是会感受到的无力感不同，不是针对自己这样的单一个体，而是针对某种更大的事物。
 
     「妳的期望过高了。确实，截至目前为止，都市这边都在事后才有所反应，但大家应该都做到所有能做的事情吧？身为骑士团成员之一的妳竟然说出否定的话，这才真的不行吧！」
 
     「呜……」
 
     「而且悔恨的可不只妳一个人，骑士团内也有人开始研讨对抗人外和恶魔的手段了。」
 
     「是、是这样吗？」
 
     「因为妳都在家里休养当然不知道。大概是从人外事件发生的隔天开始吧，团里每天都会以昆萨团长为中心召开会议。然后呢，大致拟订出来的对策就是这个。」
 
     帕蒂说着，取出一个胡桃大小的球体，那是表面经过加工而光滑无比的黑色石头，是她在进行祈祷契约时常常使用的玉钢。
 
     「虽然这个是医疗用的，不过骑士团以及后方支援成员，已经变成必须义务性地携带一定数量以上的玉钢了。因为祈祷契约是对策的关键。」
 
     祈祷契约在独立交易市中是相当重要的生活基础，除了在学校会特别安排学习生活所必须的祈祷咒文科目之外，以加入骑士团或佣兵为业的人，也可以自由学习与战斗相关的祈祷契约。
 
     至今为止自卫骑士团都会建议团员携带玉钢。就算没有强制，也有人会主动学习祈祷契约，但是最近连续几桩事件似乎让这些变成了义务。而提议这么做的，就是汉尼巴尔．昆萨。
 
     「虽然经费有限，要普及还得花上一些时间，但是几乎所有的人都已经携带玉钢了。我看妳也差不多该学学祈祷咒文了吧？」
 
     被戳中痛处的瑟希莉只能「唔」一声回应。
 
     瑟希莉之所以会加入骑士团，完全是因为想追随敬爱父亲的脚步。既然她的父亲避讳祈祷契约——这之中似乎有什么隐情——那么瑟希莉当然也会跟着避讳。因此她连基础通识的咒文也学得七零八落。
 
     「我，呃……」瑟希莉两只食指的指尖互相顶了顶。「脑筋不太好嘛。」
 
     「妳还敢说咧。」
 
     「……学了会比较好吗？」
 
     「这个嘛，我想学了之后不会有坏处吧。」
 
     「瑟希莉有我在就不会有问题！」
 
     亚里亚突然插嘴。两人吃惊地看过去，只见她用鼻子哼着气说道：
 
     「我会付出好几倍的力量，所以瑟希莉不需要祈祷契约啦！」
 
     「亚、亚里亚？」
 
     「哎呀呀，吃醋了吗？别担心啦，祈祷契约不会抢走妳的地位，瑟希莉永远都是属于妳的。」
 
     「而我是属于瑟希莉的！」
 
     「帕蒂！所以我就叫妳不要用有语病的说法嘛！亚里亚也是，妳们胡说些什么啊！？」
 
     骚动的同时，休息室的门打开了。三个人分别以三种表情看过去。
 
     「…………啊。」
 
     出现的是骑士团的男性们。
 
     瑟希莉穿的制服跟他们的有些不同。因为骑士团的制服原本就是设计给男性使用，是瑟希莉调整了某些部分，使它能够适合身为女性的自己。包括胸甲的厚度、靴子的形状、背部斗蓬的长度——瑟希莉身上的这些部分都比正规服装要来得轻便。
 
     他们虽然聊得很愉快，但一注意到休息室里面的人，马上都安静了下来。
 
     走在最前面的男人眼睛瞇得细细的。他肌肉结实，精悍的面容晒得黝黑，服贴在脑后的发色很淡，呈现淡淡的茶色。来者——雷吉那多．戴拉蒙看了瑟希莉一眼之后，忿忿地低声道：
 
     「已经（旁点：已经）回到岗位上了啊？」
 
     瑟希莉正不爽地准备开口，却被帕蒂抢先了：
 
     「哎呀呀，雷吉那多，你的说法也太那个了吧！」
 
     「这是我内心的想法。」
 
     雷吉那多身边的男人们也跟进地纷纷说道：
 
     「她是不死之躯啊？」「不算女人吧。」「根本就不算人类了吧？」「虽然早就已经理解到了。」
 
     面对这群人的集体嘲笑，瑟希莉硬是忍了下来。
 
     并且伸手制止打算站起身子的亚里亚。
 
     「哎呀呀，一大群男人这样还真没出息。」帕蒂重新翘好脚之后，扬起嘴角说道：「因为功劳被瑟希莉独占了，于是有所怨恨吗？」
 
     在瞬间陷入沉默的同事之中，雷吉那多冷静地说道：
 
     「瑟希莉．坎贝尔，妳少得意忘形了。要是没有魔剑，妳根本什么也做不到。」
 
     「……」
 
     「我们走，这里空气太差了。」
 
     在雷吉那多催促之下，同事们也跟着离去。
 
     门被粗暴关上的同时，亚里亚一边跺脚，一边「嘎——」地大叫：
 
     「讨厌的家伙——！那算什么！？那算什么嘛！？」
 
     「就是看瑟希莉不顺眼啰，骑士团里面总是有那种人。还是忘了他们吧，这样对皮肤比较好。」
 
     「就算是这样也太超过了吧！瑟希莉明明那么努力！」
 
     瑟希莉本人确实也不是很高兴，但她并没有说话。
 
     自卫骑士团几乎都是由男性组成，身为少数份子的女性本来就很容易被揶揄，尤其瑟希莉又因为拥有魔剑而更加活跃，反而容易成为众矢之的。雷吉那多这票人每次遇到她都会出言消遣。
 
     每次都被这样针锋相对，瑟希莉差不多也习惯了。
 
     ——不过那句「要是没有魔剑」还真是刺中要害了……
 
     瑟希莉觉得对方说得没错。确实，要是没有亚里亚，不论是市集的事、还是人外那件案子，自己应该都没有办法存活下来。当然，瑟希莉随时都会将与亚里亚维持良好的配合关系这件事放在心上，即使被不知道详情的人说长道短，也不关她的事。
 
     ——所谓的毁谤中伤这种事情，是没有道理可言的。
 
     瑟希莉相当沮丧，连她自己都很意外，而她的情绪似乎显现在脸上了。只见亚里亚凑过脸来说：
 
     「妳不可以介意！」
 
     「啊，好上
 
     「就是说啊，那些人是只会用男女二分法来判断事物的垃圾啦！」
 
     「帕蒂说话真恶毒……」
 
     「去喝杯小酒忘了刚刚的事吧……哎呀呀，对喔，喝酒这招不错。」帕蒂一副自己想到妙招般点点头。「瑟希莉，妳是很容易累积压力的类型对吧？」
 
     「看起来像吗？」
 
     「像喔像喔，妳总是绷得很紧啊，脑筋太顽固了。偶尔去喝几杯把怨气一扫而空吧！现在正好又是『酒市集』期间呢！」
 
     喝酒吗……瑟希莉回头看看亚里亚，连她也嗯嗯地猛点着头。
 
     实际上，瑟希莉并没有喝酒的经验，所以她无法理解帕蒂那句「喝几杯把怨气一扫而空」是什么感觉。酒真的是这么了不起的饮料吗？
 
     「喔喔，妳们在这儿啊？」
 
     第二次打开门后出现的，是团长汉尼巴尔的脸。高大的他必须弯下身子才能穿过门框。
 
     「请问有什么事情吗？是不是方才提交的报告书里有记载不周详的部分？」
 
     「不，是另外一档事——也不尽然吧。总之，瑟希莉，我有事找妳，跟我来。」
 
     瑟希莉和亚里亚面面相觑。
 
     「那就是亚里亚的剑鞘吗？」
 
     在走廊上，走在瑟希莉和亚里亚前方的汉尼巴尔如此问道。
 
     他越过肩膀，瞥见挂在瑟希莉腰间的剑鞘，那是一个涂上了胭脂色的细长筒状物。因为现在亚里亚是以人形现身，所以剑鞘里头并没有收纳理应放入的剑。
 
     「是，是请路克帮忙制作的。」
 
     「果然是那小鬼啊！」汉尼巴尔怀念地瞇细眼睛，「跟巴吉尔做的剑鞘很相似。」
 
     瑟希莉搜寻自己的记忆。巴吉尔．恩斯华滋，她记得这的确是路克之父的名字。
 
     汉尼巴尔是某位女性的养父，而那位女性是路克的青梅竹马。所以就算汉尼巴尔认识路克的父亲，也没什么好奇怪的。
 
     ——莉莎．奥克伍德的养父……
 
     「请问，莉莎小姐是一位怎样的女性呢？」
 
     瑟希莉不禁问出口之后，才意识到这个问题实在太过唐突了。
 
     汉尼巴尔再度瞥了这边一眼之后，咧嘴笑道：
 
     「妳介意吗？」
 
     「呃？不不，还还还还还好啦！」
 
     「瑟希莉真是正直到愚蠢的程度呢……」
 
     亚里亚在一旁叹了口气。没礼貌！
 
     汉尼巴尔苦笑。
 
     「莉莎的父母死于意外，我收留了无依无靠的她。她是个调皮捣蛋的女孩，常把路克那死小鬼耍得团团转。」
 
     「调皮捣蛋……」
 
     「嗯，很难用言语说明就是了……姑且就说那死小鬼的个性是被莉莎扭曲的吧。一天到晚被弄哭，个性当然会变得偏执啊，那是一种心灵创伤的体验。」
 
     看来她似乎真的是个很顽皮的女孩，可是瑟希莉还是无法想象。
 
     「不过——是个强敌喔。」
 
     「咦？」
 
     汉尼巴尔已经转而面对前方，所以瑟希莉无法窥见他的表情。巨大的背影遮住了视野，不过他的口气却带着几分看热闹的感觉。
 
     「妳要铭记在心。」
 
     「……咦？啊？」
 
     铭记什么？
 
     瑟希莉不知道答案，因为在那之前他们已经抵达了目的地。
 
     他们来到的房间门口上，镶着『市长室』的牌子。自从与亚里亚相遇以来，瑟希莉总觉得自己拜访这里的时间挺频繁的。
 
     汉尼巴尔只说了一声「我进去了」，就自行推开了门。
 
     「啊啊，瑟希莉小姐，我等妳好久了。」
 
     出面迎接的正是那位穿着礼服的男性。他有着一头略为乱翘的头发、修剪整齐的胡须，脸上带着有点无力的温和笑容。这位男性是独立交易市的市长，雨果．哈斯曼。
 
     等待着瑟希莉一行的不只他一个人。
 
     瑟希莉看到那道身影，吃惊地发出声音：
 
     「齐格飞（旁点：齐格飞）……？」
 
     2
 
     虽然说如果想用极端的方式形容他高瘦的身躯，那只要一句「无味干燥」便足够了；但另一方面，他身上却又带着一种奇妙的韧性与强健。就算从包覆着全身的黑衣上，也看得出那如同钢铁一般的强韧。他的身躯确实具备了经过充分锻炼的肌肉。
 
     要比喻的话就是锐利的刀刃，那名男性就是散发着这般气息的人。
 
     他担任近年于帝国组成的战士团团长，而且尽管没有确切的证据，但应该是与之前都市内的事件，以及夏洛特．E．费洛比西尔等事件有重大关连的人物。
 
     帝国战士团团长齐格飞瞇细了那对三白眼，粗鲁地跷脚坐在市长室内的长椅上，默默阅读着手中的纸张。
 
     「为什么你——」
 
     「不得无理。」
 
     一具铁块从旁拦在正打算走近的瑟希莉面前。
 
     「这可是齐格飞大人的跟前，退下。」
 
     瑟希莉说不出话，停下脚步。
 
     带着旧铁块气味的黑色全身甲冑出现在她眼前。对方手中抱着侧脸部分开口的头盔、背部则背负了足以令人怀疑自己眼睛的大型战斧。那是一种简直可以马上冲上战场厮杀的坚固铁块。令人惊讶的是，该人身上唯一露出的头部，显示出她是一名女性。
 
     她缕缕分明的金发短短地剪齐于耳上位置，陶瓷般的白皙肌肤上镶嵌着青色双眸，里头正点燃强烈的敌意瞪着瑟希莉。
 
     「法蓝西丝卡，无妨。」
 
     「是。」
 
     名为法蓝西丝卡的女性听到主人的声音之后，很干脆地退开了。齐格飞连头也没抬，仍兀自阅读着纸张内容。
 
     瑟希莉皱起眉头，那张纸上有着熟悉字迹写出的文章——
 
     这时她才忽然察觉。
 
     「那是我的！」
 
     那是先前才刚提交的报告书。为什么会在这个男人手上？瑟希莉困惑地回头看看上司。哈斯曼坐在市长室中央书桌的位子，汉尼巴尔则移动到了他的旁边。
 
     哈斯曼表现出些许疲累的气息说明：
 
     「他似乎是来回收人外遗体的。」
 
     「回收……遗体？」
 
     「没错，那是帝国的所有物。」法蓝西丝卡以凶恶的眼神瞪着这边。「我们会接收遗体，并感谢独立交易市的协助。」
 
     瑟希莉完全搞不懂状况。那只人外是帝国的所有物，所以遗体也由帝国接收——是这个意思吗？虽然理智上理解，但事情发生得太过突然，她在情绪上完全跟不上。
 
     「我是隶属于独立交易市的公务员，三号街自卫骑士团的瑟希莉．坎贝尔。」瑟希莉先礼貌性地说出自己的身分之后，「法蓝西丝卡小姐，可否请您说明事情的来龙去脉？」
 
     法蓝西丝卡看了看主人，但是齐格飞没有反应；她似乎认为这样算是获准了，于是转向瑟希莉。她的表情紧绷而严肃，可能天生就是这种脸吧！
 
     「可以，只要是我能够回答的范围。」
 
     「……首先，那只人外是什么？那很明显不是自然产生的生物。牠身上有透过人工移植凶器的痕迹，而且在路克，不，在某位熟人指证之下，证明那凶器的素材是高纯度的玉钢——」
 
     「这是机密事项，我无法回答。」
 
     话题马上被带开了。瑟希莉虽然不悦，但还是忍了下来。
 
     「那么请问为何人外会袭击都市？」
 
     「该人外是在运送途中杀害士兵逃走的。牠穿越了我们的包围网，很不幸地混进了这座都市里头。」
 
     逃走？运送？
 
     「请问原本是打算将牠运送到什么地方呢？」
 
     「这是机密事项，我无法回答。」
 
     瑟希莉赶忙压下已经冲到喉头的怒骂，清楚她是什么个性的哈斯曼与汉尼巴尔在视野一角紧张得不得了。焦躁的情绪升华为颤抖的气息，瑟希莉仍旧问了：
 
     「麻烦至少请回答我这个问题。关于这起案子，你们的见解是——」
 
     「这是一起很悲伤的事件。」
 
     「别开玩——！」瑟希莉的自制力瞬间瓦解。「这可是你们搞出来的问题耶！你们以为死了多少人啊！」
 
     「死者十四名，轻重伤患共计二十名。这份报告书上有写了。」
 
     齐格飞用手指弹了弹纸张，一张报告书内页就这样滑到瑟希莉脚边。
 
     「我们会赔偿合理的抚恤金，这点我刚向市长传达过了。」
 
     他既没起身，也没低头，一副自己没什么不对的态度这么说道。
 
     没有丝毫诚意可言。
 
     靠钱就可以解决。
 
     这个男人的弦外之音就是如此。
 
     「你认为这样真的可行吗？」
 
     「当然，除此之外也没什么可赔偿的了。」
 
     ——我应该很清楚才是啊！
 
     这家伙就是这么腐败的人类。在之前那场三国一市会议——『霍尔凡尼尔会议』上，自己应该切身体验到了这点。没错，这个男人轻易地舍弃了夏洛特，是个不把人当人的垃圾。
 
     瑟希莉紧紧握痛了自己的拳头，低头看看脚边的纸张之后抬起头，将快要爆发的怒气灌注在双眼上瞪着齐格飞。
 
     「道歉。」
 
     法蓝西丝卡虽然迅速地介入，但瑟希莉毫不介意地踏出脚步。她的视线越过法蓝西丝卡身上铠甲的肩膀部位，捕捉到男人的身影。
 
     「向所有遗族低头赔罪。」
 
     「真没效率。」
 
     「这才是对失去的生命该负起的责任吧！」
 
     「妳不知道吗？用钱就可以买到生命。」
 
     一阵风扫过。
 
     当瑟希莉打算一拳赏过去的时候，却因为一阵寒气而僵住。她战战兢兢地垂下眼帘——一把凶刀正抵在她的脖子上。将视线转过去之后，她对上了一双充满杀气的青色眸子，法蓝西丝卡正用战斧顶着瑟希莉的脖子。
 
     不光是凶刀，连她的眼神也没有任何动摇。但是战斧确实被架了出来，只要稍稍横向移动一点点，就足以切开瑟希莉的脖子。
 
     ——她是几时拔出来的？
 
     瑟希莉连动也不敢动，浑身战栗。拔刀、摆架势、挥动——她没跟上任何步骤，没跟上这把充满重量感战斧的动作！
 
     「瑟希莉！」
 
     「还不住手！双方都退下！」
 
     听到亚里亚的尖叫与汉尼巴尔的怒斥，法蓝西丝卡默默地收下战斧，并再度将之背回背上。尽管获得解放，但瑟希莉却没能立刻动作，她的背部被冷汗濡湿了。
 
     「还好吗？」
 
     对着脸色铁青的亚里亚轻轻举手示意，喉咙极度干渴。
 
     「瑟希莉小姐，能不能请妳忍一忍？」哈斯曼疲惫至的在书桌前叹了一口气，「妳刚刚提出的那些问答，汉尼巴尔已经都做过一轮了。」
 
     瑟希莉不禁看向汉尼巴尔，只见团长蹙紧了眉头，毫不掩饰不悦的表情。
 
     「目前已经决定以支付建筑物修缮费用，并给予遗族抚恤金等方法解决此事，赔罪随后会以皇帝亲笔书信的形式送达，所以现在先忍一忍吧！」
 
     瑟希莉虽然点头称是，不过声音却显得沙哑，她当然没办法接受。
 
     察觉瑟希莉内心想法的亚里亚轻轻碰了碰她的手臂，这样的触感让她原本充血的脑袋稍稍冷静了下来。
 
     瑟希莉呼了口气，这时才注意到视野一角的那个东西而睁大眼睛。
 
     「是、是谁？」
 
     房间角落立着一根黑色木头。
 
     不——那是一位贵妇。
 
     「是艾华多妮。」
 
     亚里亚以僵硬的语气低声道。
 
     那位女性真的有着如同木头般的外表。身上裹着漆黑的礼服，过长的下襬就像树根一样盘踞在地面。丰满的胸部与腰身代表了树干，漆黑而流丽垂下的秀发则有如枝叶。相反地，暴露出来的肩膀和脸部则白皙到不健康的程度。她面无表情地伫立当场的模样，除了让人觉得不舒服之外，也没有其他评语了。
 
     瑟希莉虽然没有直接见过，但曾听亚里亚转述过有关于她的事情。能够操纵黑色火焰的焰型魔剑『艾华多妮』——
 
     贵妇不发一语地伫立着，因为存在感实在太薄弱了，导致瑟希莉之前完全没有察觉到她的存在。
 
     「那玩意儿是我的爱剑。」齐格飞扭起嘴角说道：「这么说来，之前还因为被盗贼夺走而让我头疼呢。女人，容我重新向妳道谢吧。」
 
     「！」
 
     被夺走？不对，不是你主动交给夏洛特的吗？现在竟然这么说——
 
     「……够了，快说吧！」
 
     瑟希莉强压住颤抖的声音催促着。
 
     她已经充分理解到追究这种事情无益了。
 
     「叫我来这里应该有理由才对。」
 
     「是，关于妳的报告书内容，我有事要问妳。」
 
     齐格飞在长椅子上重新翘好脚，开口说道：
 
     「参加这场战斗的市民，是锻造师饲养的恶魔对吧？」
 
     就算一一叫他修正用字遣词也没有意义，瑟希莉只能「是啊」地低声承认。
 
     「我直接问妳，妳认为我的人外和她有所接触是偶然吗？」
 
     瑟希莉倒抽了一口气。
 
     他的问题和瑟希莉自己所感受到的不协调感一样。
 
     逃进灰幕森林的人外在那里遭遇莉纱和路克。在那座宽广而视线不佳的森林里头，双方要打上照面的机率究竟有多少？应该极低吧？
 
     这么说来——
 
     「……人外逃跑的动作看不出任何迷惘。」
 
     简直就像以某处或某物为目标般笔直前进。这件事情难道有什么意义吗？
 
     不，等等——齐格飞为何不是指出路克，而是莉纱的名字？遭遇的时候，路克明明也在现场啊！而且还有一件事情令她介意，于是她回头看向亚里亚。
 
     「亚里亚，关于之前的事件妳不是曾说过什么吗？」
 
     「呃……大概是那个吧？野兽对莉纱的气味有所反应。」
 
     瑟希莉脑中浮现一种假设。
 
     ——人外在追踪莉纱（旁点：人外在追踪莉纱）？
 
     「原来如此。」
 
     瑟希莉一惊，看了过去。
 
     「原来如此啊！」
 
     看到一个扭曲的笑容。
 
     齐格飞在笑。他大大扬起嘴角，露出愉悦的表情。
 
     面对这个充满邪气的笑容，一阵寒气窜过瑟希莉背脊。
 
     ——我该不会……
 
     将不该提供的情报告诉了这个男人吧？
 
     后悔也太迟了，齐格飞已经确实理解到什么而咯咯笑着。
 
     「什么意思？你究竟知道些什么（旁点：究竟知道些什么）？」
 
     齐格飞只用一句「天晓得」带过。
 
     「我还有一件事情要找妳。」
 
     「我还没有问完！莉纱怎么了P」
 
     「女人，不用急啊！」他一副觉得好笑不已的模样，抖着肩膀，「随后会告诉妳啦。」
 
     真不爽，这男人就是贯彻悠哉悠哉的态度，完全找不到把柄！
 
     「其实逃脱的不只我的宠物。」
 
     「……你说什么？」
 
     「我们跟宠物一起运送死刑犯，那家伙也趁乱逃了出去。那是一个相当凶暴的男人，现正搜索当中。」
 
     「那又怎么了？」
 
     「妳脑袋真不灵光，我想那家伙藏匿在都市内的可能性很高。」
 
     就在瑟希莉张口结舌的同时，法蓝西丝卡接下去说：
 
     「我们已经把都市周围全部搜遍，也问过军国、同盟列国的每一个关哨，都得到没有看到类似男性的回应。所以剩下的可能性就在独立交易市上了。这里是中立都市，出入不需要通行证，是最适合躲藏的地方。」
 
     中立都市。就是因为倡导不需要通行证，并能与帝国、军国、同盟列国等大陆上各个国家自由交易的缘故，独立交易市完全禁止他国的军事介入。所以尽管打着逮捕死刑犯的名号，帝国还是无法派兵进入都市之内。考虑到这层特性，确实能理解死刑犯逃进来的理由——
 
     「因此，我们请求独立交易市的自卫骑士团协助搜索死刑犯。」
 
     「等等，如果此言属实，那不就代表现在市民的性命暴露在危险之中吗！？」
 
     「所以才请求协助。」
 
     「……！你们为什么要同时移送人外与死刑犯？」
 
     「这是机密事项。」
 
     亚里亚从背后抓住瑟希莉的手腕。我懂，我知道就算在这里激动也于事无补——但是！但是拳头就是不住地颤抖啊！
 
     「话讲完了吗？」真想早点离开这里，不然很有可能愤怒到忘我。「那么就立刻进行死刑犯的搜索——」
 
     「别搞错了，妳的工作不是搜索死刑犯。」
 
     瑟希莉没办法立刻理解这是什么意思。
 
     「为了搜索死刑犯，我会让法蓝西丝卡跟自卫骑士团一起行动，因为只有法蓝西丝卡知道对方的长相。所以在这段期间——」
 
     齐格飞露出轻蔑的笑容，说出难以置信的话语：
 
     「直到『舞会』开始之前，女人，妳都得负责当我的护卫。」
 
     3
 
     一冲进锻造工坊『莉纱』的主屋，瑟希莉劈头就说：
 
     「介绍可以喝酒的地方给我！」
 
     「啊？」「嘿？」
 
     回过头来的路克和莉纱同样瞠目结舌。
 
     瑟希莉双眼噙泪，满面通红地吼道：
 
     「喝、喝酒可以消除压力吧！？人可以靠喝酒一扫平目的怨气吧！？你们当然会陪我吧！！」
 
     工坊的老板和助手被这剑拔弩张的气势压倒，同时点头。
 
     说到独立交易市里头最适合饮酒的地方，应该就是设立在二号街的闹区了吧！
 
     白天是许多栉比鳞次的本地、外地料理店家，到了晚上就风貌一变——几乎全部的店面都会在玉钢照明之下闪闪发亮，里头的客人则开始饮酒作乐。就算太阳下山、夜晚降临，二号街的闹区店家也总是灯火通明，充满着人们喝醉酒的喧闹声。
 
     瑟希莉在路克的带领之下，来到独立交易市规模最大的大众酒店。这里的酒店并不是单一设施，而是在名为『时钟塔广场』的区块上摆满桌椅，露天营运。因为是仅限夏天才会开设的庆典般店家，所以俗称为『酒市集』——大陆各地进货的酒都集中在此，故以此称之。
 
     「我常去的是另一家店，不过妳是第一次喝酒吧？这里的酒种丰富，可以尝试各种不同的酒类，找出适合自己的口味。」
 
     刚工作完的工匠和佣兵们热闹地畅饮着。分别嵌在每一张桌子上的玉钢正发出淡淡的橘色光芒，把客人们原本就红通通的脸庞映照得更加火红。店员忙碌地穿梭在席位间上菜上酒。喝醉的佣兵在色心驱使下，摸了应当是外地人、有着小麦色肌肤的女店员屁股一把，结果吃了一记豪迈的巴掌。因为这里是许多家店联合营业，店员们身穿的制服也五颜六色，某家店老板甚至拿白粉涂成整张白脸、打扮成街头艺人的模样当作余兴节目。桌子上分别摆着烤鸡或者炒豆子，以及随便切切的各式蔬菜。在『酒市集』中央有乐队演奏弦乐器和键盘乐器，乐曲的旋律穿过客人们笑声的缝隙，传进鼓膜——
 
     在比夏季夜晚独特的温湿微风所带来的慵懒中，更能感受到高昂的气氛，拜访此地的当然不只瑟希莉与路克两人。从讲到要来酒店的话题开始，便一直静不下心的莉纱和亚里亚一坐下，便马上开口：
 
     「那来喝点东西吧！」「瑟希莉小姐懂酒吗？」「啊，不，不太懂。」「瑟希莉就先从马乳酒一类的下手如何？酒精浓度也不高。」「马乳酒的酸味挺重的，不习惯的人应该喝不太下去吧？」「咦——我倒是挺喜欢的呢。」「蜂蜜酒呢？」「瑟希莉觉得什么比较好？」「交、交给你们评估。」「我喝葡萄酒吧。」「喔，这不错！那我也一样吧，瑟希莉原则上就先来个蜂蜜酒好了。」「路克呢？」「麦酒。」「对不起，我们要点餐！」「莉纱，点个菜吧。」「咦？可以吗？」
 
     恶魔似乎不光是对食物，对酒类也很挑剔。莉纱和亚里亚两个人愈聊愈起劲，反而是瑟希莉被她们的气势压倒而缩起了身子，在不了解情形的状况下实在很尴尬。就刚刚听到的感觉，四个人里面没有喝过酒的好像只有瑟希莉一人而已。
 
     「我偶尔晚上会小酌一杯。」
 
     「我大概就是陪路克喝一点吧，不过最近喝酒的次数增加了呢！」
 
     「我在菲欧推荐之下偶尔会喝——」
 
     瑟希莉有种被孤立的感觉。家里虽然摆了几瓶葡萄酒，但基本上那是准备招待客人用的，现在坎贝尔家没人有饮酒的习惯——当然，背着主人偷偷享用着那些葡萄酒的佣人菲欧˙艾金斯算是例外。
 
     察觉到落在广场上的大影子，瑟希莉抬头一看。
 
     「时钟塔……」
 
     广场的角落，有一座外观跟柱子没两样、状如其名的时钟塔高耸入云。这座时钟塔也被自卫骑士团拿来当作瞭望台，是独立交易市里头最高的建筑物，不管从市内的任何地方，都可以看见它的身影。
 
     塔顶有着足以响彻整个都市的巨大时钟。这座都市里头没有帝国内那种只要看一眼就知道现在时间的『时钟盘』。二号街的市民靠时钟管理员敲响的钟声，就能知道大概的时间。而负责管理时钟的人，则是仰赖设置在时钟塔内的水时钟测量时间。
 
     ——看起来真昂贵。
 
     巡逻辖区不在这里的瑟希莉没有登上时钟塔过。她忽地想起自己跃入『爪痕』的事情，当时感受到的寒气让她不禁抖了一下身子。自己可不想再有第二次那种体验了。
 
     瑟希莉不安分地窥探周围的状况，看到坐在对面的路克从怀里取出一个小袋子，接着从里头抽出一张小纸片与细碎的草叶，并将草叶放在纸片上卷成棒状，以唾液沾黏后叼在嘴上。随后莉纱就像看准时机似的，不知从哪儿取出小石头大小的玉钢，将之擦过了纸卷前端。随着「滋」一声，纸卷点着了火焰，开始缓缓地燃烧。路克轻轻吸了一口，呼出烟圈；莉纱也一副没什么的样子，将玉钢收进怀里后，又开始跟亚里亚聊了起来。
 
     瑟希莉看到莉纱那俐落过头的动作不禁傻住，向路克问道：
 
     「那是烟草……吗？」
 
     「嗯，我习惯喝酒时要抽烟，妳如果介意我就熄掉吧！」
 
     「不会……」
 
     这是瑟希莉并不熟悉的嗜好品。他正在享用的是卷烟，比起烟斗或雪茄来说价位低廉，在市民之间也相当流行，但锻造工坊『莉纱』看起来却不像有跟流行到会去碰这类嗜好品。毕竟与大陆存亡有关的圣剑锻造重任可是落在他们肩上。
 
     或许是察觉到瑟希莉的疑问吧，路克一边吞云吐雾，一边说明：
 
     「都市会定期将收集得来的资金配给我们工坊当锻造费用，基本上不会发生因为没钱所以无法锻造圣剑的事情。平常的锻造工作收入，则全部拿来当作生活费。」
 
     「咦？等等，刚刚这个我不能听过就算！」瑟希莉不禁站起身来：「你并不是因为缺钱，所以才有着一副守财奴的嘴脸吗！？」
 
     「谁是守财奴来着。我一点也不缺钱，只是不喜欢过太奢侈的生活。这玩意儿也只是好玩沾沾的程度罢了。」
 
     毕竟他过的生活实在太过俭约了，瑟希莉还以为他的财务状况非常吃紧呢！
 
     「既、既然这样，那我的刀也……」
 
     「这个跟那个是两码子事，圣剑的制作费我只会用在制作圣剑上头。如果想要我帮妳锻刀，就得遵照往常的规矩自己想办法掏腰包吧！」
 
     「小气鬼！」
 
     「妳才是小鬼啊。」
 
     恶魔双人组在一旁嘻嘻笑着。
 
     不久，他们点的酒终于送来了，放在瑟希莉面前的是蜂蜜酒——正如其名，是将蜂蜜用水稀释过之后再行发酵的酒类。瑟希莉先战战兢兢地沾了一点，喝起来相当顺口。正觉得冰冷的甜味在口中扩散的时候，苦味竟后来居上地传遍喉头和胃部的感觉，让她不禁皱起眉头。说真的，实在称不上好喝。
 
     不过，另外主人却以相当可怕的速度喝干了杯子，迅速地又点了第二杯。莉纱甚至还大叫着「好喝！」呢。该不会是自己的舌头有问题吧……
 
     再喝上一、两口看看，入口的液体让腹部热了起来。
 
     「所以……」喝到一个段落时，路克问道：「发生什么事了？」
 
     「啊，嗯。」
 
     瑟希莉一边觉得有点茫，一边大致说明了在市长室发生的事情始末。
 
     「——就是这样，我得负责护卫那个男人了，期限到『舞会』为止。」
 
     代理契约战争结束之后，大陆法委员为了让大陆全域的脚步一致，所以会定期邀请各国的贵族、军人、有力商人等，来到中立都市的独立交易市会面，而这个活动就是所谓的『舞会』。之所以采用『舞会』这种形式，应该是为了强调此乃交流的一环吧！
 
     齐格飞除了前来回收人外的遗体与搜索死刑犯之外，似乎还打算顺便参加这场舞会。因为他原本的护卫法蓝西丝卡必须执行搜索死刑犯的任务，所以在那之间的护卫工作，就指名了自卫骑士团——尤其是瑟希莉来担任。
 
     「找麻烦的是从明天开始，到『舞会』当天为止，我都必须跟着他！」
 
     「这完全是在恶整妳吧！」
 
     「看吧！是这样没错吧c-|」
 
     瑟希莉边说就边回想起当时的状况，渐渐火大了起来。她趁着一股怒意，把蜂蜜酒灌进胃袋，却因为太过生气而整个身体热了起来，愈喝愈渴。
 
     「真是的，那家伙以为他是谁啊！可恶！没酒了！再来一杯！」
 
     「原来妳是属于喝醉了就会拚命猛灌的类型啊……」
 
     「你刚说了什么吗？」
 
     在路克身旁的莉纱就像小动物般，专注地一个接着一个剥开送上桌的胡桃，并取出里头的果肉，其间还不忘喝上几口。另一方面，瑟希莉身旁的亚里亚在几杯黄汤下肚之后，就开始「啊哈哈、啊哈哈」毫无意义地傻笑着，看起来很幸福的样子。
 
     不过，天气还真是热，瑟希莉取下制服的胸甲，露出了胸口。舒畅的解放感让她呼了口气，用手对着胸口猛搧风。
 
     暴露出来的肌肤已经汗涔涔，一滴汗珠滑落双峰之间。啊啊，好热好热。
 
     「啊哈哈……呃，我说瑟希莉啊，妳这样太没教养了。」
 
     「嗯啊……？」
 
     「妳看，路克在一旁都看到流鼻血了。」
 
     「喂喂，可不可以不要把别人说成色鬼啊？」
 
     「路克，那是玻璃杯，不是烟灰缸，你很明显在动摇。」
 
     瑟希莉茫然地看着莉纱一副被打败了的样子，拿起掉进烟灰的玻璃杯。因为天气太热，让她的感觉变得愈来愈迟钝。
 
     路克用袖子粗鲁地擦掉鼻子底下的红色液体，他的脸颊有些红润。
 
     「不过妳也要去舞会啊，会穿礼服吗？或许值得一看呢！」
 
     「是、是吗？」
 
     「就可怕的意义而言。」
 
     「你给我订正！」
 
     虽然这并非瑟希莉的本意，但是既然是护卫要人，她也得准备舞会用的衣服。父亲应该有长期配合的服装订制店，瑟希莉打算拜托菲欧去找那家店订做。
 
     这时她猛然想到：
 
     「我听亚里亚说路克也有收到舞会的邀请函，你会参加吗？」
 
     「不会，反正我去也只会被人当成珍禽异兽观赏。」
 
     路克把烟灰弹在店员拿来的烟灰缸里。
 
     「妳不知道也理所当然——『舞会』原本的目的是招募金主，是为了准备与霍尔凡尼尔一战，而需要那些大人物们的资金援助。什么统一整个大陆的脚步，那只是表面上的理由罢了，因为霍尔凡尼尔的存在根本不为一般人所知。」
 
     听到资金援助这个词，瑟希莉还是愣愣地猛眨眼，实在联想不起来。
 
     「大陆国家都采取军事性行动了耶？有必要如此刻意地请求援助吗？」
 
     「霍尔凡尼尔会产生利益。」
 
     尽管脑袋因为热气而朦胧，但这句话仍顺畅地滑进了脑袋。利益？
 
     路克将莉纱剥好的胡桃丢进嘴里咬碎。
 
     「虽然牠被称为大陆史上最凶恶的人外，但是从另一种角度来看，牠可是半永久性地持续生出灵体的便利存在，其中又以同盟列国最为露骨地将之视为产生灵体的『机械结构』。在霍尔凡尼尔一战中的活跃程度或贡献程度，将会影响到战后的利益分配，也会有钱途。妳想想，没有哪个傻瓜只会单纯为了消耗而开战吧？就是因为那之中有利益，所以各国才会如此致力于重新锻造圣剑。『舞会』就是为了让军队编制能毫无窒碍地进行而举办的吸金大会。想来其主要目的，是对金主们说明再度封印之后的利益分配吧！」
 
     这番让人听了想吐的话，瞬间使得瑟希莉的酒意全醒了。
 
     为了和平、为了保护人类，原本应是最优先的事项，说穿了全都是大义名号，国家和有力人士眼里只看得到利益。没想到，理应肩负大陆安定的大陆法委员会居然也牵涉其中。
 
     ——真是太愚蠢了。
 
     瑟希莉这时已经不是愤怒，而是觉得悲伤了。
 
     「所以，如果说路克出席那样的活动，」莉纱剥完所有胡桃，并将之分成四等分之后说道：「三年前的事情一定会被拿出来怪罪的，根本一点也不好玩。」
 
     想必是吧，瑟希莉点点头。就连集合了国家首脑们的三国一市会议都是那种结果了，那么出席舞会有什么样的下场，可想而知。
 
     ——这也就代表我得去参加那样的活动啊……
 
     就在气氛阴沉下来的当口，只见亚里亚「咚」地一声，将喝光的杯子往桌上一敲。
 
     「别担心！我会保护瑟希莉的！」
 
     我不会让害虫接近妳！再来一杯！亚里亚说着说着便举高了杯子。
 
     她的活力总是拯救了自己，瑟希莉露出微笑。
 
     「就靠妳了唷。」
 
     「看我的吧！」
 
     虽然瑟希莉露出了微笑，但情绪依旧低迷。
 
     ——说穿了，我仍旧是无力的。
 
     煎熬的情绪总是一直伴随着自己。
 
     总会存有「自己一定什么也做不到」的悲观心态。
 
     明明在三国一市会议上说了那么满的大话，结果却落得差点被现实压垮的下场。完全不知道人外与死刑犯的相关内情，但是为了市民们却又不得不遵从。毕竟牵扯到利益输送的『舞会』会场就在这个独立交易市里，想必这座都市也沾上了什么相关运作吧？
 
     身为一介骑士的自己根本什么也改变不了，光有气魄是没用的。
 
     ——我到底要怎样才能够抬头挺胸？
 
     究竟要到什么时候才能甩掉这份无力感？瑟希莉在桌子底下悄悄握紧了拳头。
 
     「妳该不会习惯性地把政治问题，当作个人问题看待吧？」
 
     瑟希莉抬起头。
 
     对面的路克先用麦酒润喉之后，半睁着眼说道：
 
     「稍微妥协一下如何？妳太美化自己的工作了。」
 
     她感觉到原本已经降温的热度又一口气往脑门上冲。
 
     但是内心却出奇地冷静。
 
     「……你说什么？」
 
     或许是因为喝不惯的酒精作祟。
 
     也或许是微醺的状态让她丧失了冷静。
 
     能够很明显确定的，就是她对『妥协』一词抱持的强烈反感。
 
     「你这是在侮辱我、侮辱自卫骑士团吗？」
 
     「为什么会解读这样？妳想太多了，我只是要妳放轻松一点罢了。」
 
     路克或许也喝醉了。
 
     他完全不退缩，斩钉截铁地刺中瑟希莉烦恼的本质。
 
     「妳能做到的事情，并不如妳自己想象中那么多。」
 
     瑟希莉踢开椅子站了起来。
 
     「这种事——！」
 
     「才没有」这句话她说不出口，话语卡在喉头出不来。
 
     「瑟、瑟希莉？」
 
     「路克……」
 
     亚里亚和莉纱在一旁不知所措，瑟希莉和路克的右眼瞪着彼此。
 
     「我确实很无力，这点我承认。但是，我不觉得可以拿无力为由，就什么也不做地在一旁纳凉。」
 
     「这种想法很好，但是我想说的是要硬撑也要有个限度。妳这样迟早有一天会崩溃。」
 
     「这样不是很好吗？我就该以这种气魄面对啊！」
 
     「这样太顽固了。」
 
     「我的个性就是如此。」
 
     「真不可爱。」
 
     瞬间她的脑子里头一片空白，之后接着回道：
 
     「我可不想被一个总是受到过去女友牵制的男人这样说嘴！」
 
     说完的下一秒，瑟希莉看到路克的右眼卷过一阵冷风，不禁全身僵硬。
 
     他将背部靠在椅背上，以恍如能面面具般冰冷的表情看着瑟希莉。
 
     被那股毫无感情的视线射穿，热度和酒醉瞬间褪去。
 
     「啊，不……」瑟希莉忍不住低下头，「不对，刚刚那是……」
 
     「哪里不对了？」
 
     ……心脏似乎被捏住的感觉。
 
     压低的声音敲打着鼓膜……
 
     「心爱的女人一辈子有一个就够了，一直把她放在心里有哪里不对了？」
 
     ……刺穿了自己。
 
     「局外人的妳别随随便便拿出来说嘴。」
 
     『不过——是个强敌。』
 
     『妳要铭记在心。』
 
     「瑟希莉！？」
 
     她完全不管一旁的状况便跑了出去。
 
     就算撞到某人的肩膀也毫不在乎，有如逃跑般向外飞奔，连亚里亚追过来的声音都甩开了。奔出酒市集之后的地区就没有玉钢照明，夜晚的寂静与黑暗正等着瑟希莉，而她也确实一股劲儿地持续狂奔。
 
     黑夜之中的少女心无旁骛。
 
     她只是想要逃到某个地方。
 
     「哈……呼……哈……」
 
     当她跑累了后停下脚步，却因为心跳太过剧烈而整个人缩了起来。这里是哪里？一片漆黑，什么也看不见，不过在哪里都无妨。瑟希莉粗暴地擦去与滴下的汗水不同的某种液体，待呼吸稳定下来之后，那道声音和右眼的眼神就像算准时间一样闪过脑海。
 
     ————妳能做到的事情，并不如妳自己想象中那么多。
 
     自己很确实地感到悔恨。
 
     ————真不可爱。
 
     比起愤怒羞耻的心情更强烈。
 
     ————局外人的妳别随随便便拿出来说嘴。
 
     太丢脸了，真想消失算了。
 
     4
 
     今早醒来的状况真是糟透了。
 
     瑟希莉甚至不记得自己是怎么回到家的，总之，今天一早她在自己房间的床上醒来时，就看到亚里亚在枕边伸手抚着自己的额头。那手掌有点冰冷，她似乎从昨夜起就一直这么做。
 
     瑟希莉头痛欲裂，喉咙干渴得几乎发疼，一抬起身子视野就开始左右摇晃。这是一种跟昨晚体验到的酩酊大醉完全不同的酒醉感，涌上来的呕吐感让她暂时动弹不得。
 
     「这就是所谓的宿醉了。」
 
     原来这就是传说中的……
 
     亚里亚没有提及昨晚的事情，只是建议瑟希莉请假，但是瑟希莉从今天开始就得肩负起护卫齐格飞的任务，可不能因为个人的私事——而且偏偏正好是「因为宿醉了」的理由请假。她鞭策沉重的身体准备准备，等到出门沐浴到朝阳时，才赫然想起今天没有进行晨练，让她的心情更是郁闷。
 
     很不巧的，一到了区公所，她就马上和雷吉那多碰个正着。
 
     虽然他是同事，但毕竟是长了瑟希莉好几岁的前辈，瑟希莉只能毕恭毕敬地对在走廊转角遇到的他打招呼。
 
     只见雷吉那多动动鼻子之后，蹙起眉头。
 
     「竟然能这样浑身散发着酒气来上班，妳还真是大牌啊。」
 
     「咦？」
 
     瑟希莉慌张地闻闻自己的手臂和肩膀，但是她的嗅觉已经麻痹了，闻不太出来。回头看看亚里亚，她只是一脸无奈地说：
 
     「所谓宿醉就是酒精还残留在体内造成的，瑟希莉不知道也是难免的。」
 
     所以就是说我浑身都散发着酒臭到处乱晃吗？瑟希莉登时脸红。
 
     雷吉那多从鼻子哼了一声：
 
     「我们这边可是卖力地在搜索死刑犯，妳负责的工作竟然是护卫。」
 
     「……」
 
     「看来那是个就算喝醉了也可以胜任的工作，真轻松啊。」
 
     他单方面丢下这句话之后便扬长而去。
 
     瑟希莉连反驳的余地都没有。
 
     「妳不用太介意。」亚里亚忿忿不平地说道：「骑士团里面也有人宿醉的隔天还是来上班吧？连汉尼巴尔大叔都这样。大叔他宿醉的时候，可是酒臭混杂着体味呢，超夸张的。」
 
     「嗯……」
 
     话虽如此，但也不能要别人睁一只眼闭一只眼。把身体搞到影响业务进行的话，那完全是自我管理太过松懈了。
 
     来到市长室前面时，亚里亚不知怎地退开了。
 
     「不好意思……里面有我不想见的人，所以我先暂时待在剑鞘里面吧。」
 
     瑟希莉惊讶地问：「是齐格飞吗？」但亚里亚摇摇头回答：
 
     「是那把黑魔剑。在夏洛特来的时候我们之间发生了一些事情，所以我现在不想见到她，要等我更有自信的时候才可以见面……我还需要一点时间。」
 
     亚里亚接着说了声「对不起」。
 
     「不过，如果妳觉得身体不舒服或碰到讨厌的事情的话，就立刻呼唤我，我一定会帮妳的。」
 
     「啊，好。」
 
     亚里亚似乎不希望别人追究下去，所以瑟希莉也没有多问。而且比起这个——
 
     「亚里亚……关于昨晚的事情……」
 
     「你们是半斤八两，妳和路克都说得太重了。」
 
     瑟希莉「呜呜」地低吟。
 
     亚里亚缓了缓颊，用指尖梳过瑟希莉的浏海。
 
     「我是站在妳这边的，妳只要做妳想做的事情就好。」
 
     她以手指顺过头发，而瑟希莉也只是任凭她那么做。虽然很痒，但却是令人舒畅的触感。梳过一轮之后，亚里亚说了一声「好」，点头补充道：
 
     「我看妳这个人似乎不讲明就不会懂，不过妳长得很可爱喔！」
 
     趁瑟希莉说不出话的期间，亚里亚咏唱了咒文并化成魔剑。一阵风卷过之后留下了一把细剑。瑟希莉凝视着这把散发出黯淡光辉的剑，露出了苦笑，因为自己完全被看破了。亚里亚还是老样子，让人搞不清楚她到底是大人还是小孩，难以捉摸——也无可替代地……
 
     是个很棒的伙伴。
 
     将细剑收进剑鞘里头之后，瑟希莉拍拍自己的双颊振作精神。虽然头仍然很痛，身体各处也还僵硬着，连站着都相当吃力，但她还是有该做的事情。要确实完成护卫齐格飞的工作，并且郑重地向路克道歉。
 
     有如吞下决心一般点点头，她敲了敲市长室的大门，并且在里头传出回应时开门。
 
     「早安！」
 
     我不会认输。
 
     差点就要投降了。
 
     「真、真的要去吗……？」
 
     「别啰啰嗦嗦的，快带路。妳浑身都是酒臭味。」
 
     「气、气味应该没有关连吧……」
 
     独立交易市的酷热已经到达了顶点。明明太阳才刚露脸没多久，热气就已经渐渐冒上来，让额头和腋下都湿答答地冒着汗水。市民们拨开足以融化意识的闷热大气，将小孩送去上学之后准备开店。
 
     此时，这三人目前正走在三号街的『物品』商店街上。
 
     瑟希莉被齐格飞和他的爱剑艾华多妮带出来，正前往他所指定目的地的途中。老实说她一点也不想去。虽然她已经下定决心要做好该做的事，但这也需要一点心理准备……
 
     法蓝西丝卡从今早开始，就与骑士团合力进行死刑犯的搜索。如果可以，瑟希莉也很想加入搜索的行列。
 
     ——去你的。
 
     她愤恨地看向背后。齐格飞和艾华多妮还是老样子穿得一身黑，但是两个人却都没有流下半滴汗水，艾华多妮甚至还一派轻松地默默跟在后头。瑟希莉明明就因为湿气过重，整个浏海都已经贴在额头上了。
 
     看到瑟希莉的市民们一一向她打招呼。店家为了采光，而将面向马路的铁窗整个敞开，并且从里头探出身子，快活地对瑟希莉吆喝。原本垂着肩膀的瑟希莉在这时候，也会露出笑容打招呼。
 
     齐格飞在背后喃喃说道：
 
     「真是无聊透顶的城市。」
 
     「这就是和平的表征，是你想要破坏的和平。」
 
     「欲加之罪，何患无词——」
 
     「你可不可以不要再装死了？我也厌倦了这样的问答。」
 
     齐格飞恶狠狠地瞪了过来。
 
     但瑟希莉并不畏惧。她之所以可以保持强硬的态度，或许是因为这股热气和宿醉造成的麻痹感使然吧！
 
     「你就是过去所有事件的幕后黑手吧？」
 
     话语被市民生活的声音给掩埋而消失了。
 
     停下脚步的齐格飞似乎在思忖着什么般，直直地盯着瑟希莉看。
 
     「……对，是我。」
 
     终于承认了！瑟希莉不禁逼上前去：
 
     「你的目的果然是魔剑吧？你想把魔剑、把亚里亚怎么样？你到底在盘算些什么？」
 
     「的确是我——」齐格飞耸耸肩，「但妳还是没有证据。」
 
     此时涌上来的是愤怒吗？宿醉吗？抑或两者皆是？过去从未体验过的头痛让瑟希莉皱起了眉头。虽然情绪亢奋，但她还是压抑了语气逼问：
 
     「别闹了，你做的事情要是一个弄不好，可是会挑起战争的！」
 
     恶魔契约、拥有皇帝血统的刺客、身为帝国要人之一还暗中牵线，这一切都是那种何时惹到别的国家而引爆战争，也不足为奇的案件。
 
     不过，齐格飞却干脆地否定了：
 
     「放心吧，不会挑起战争的，至少机率不大。」
 
     「别说傻话了！要是均衡一偏，就会像四十四年前那场大战一样——」
 
     「所以才不会引发。」
 
     这句奇怪的回答打断瑟希莉的话。
 
     三人虽然停下了脚步，但齐格飞却像没事般再度迈开脚步，艾华多妮也静悄悄地跟上。这个女性彷佛他的影子般——瑟希莉也只是在转瞬之间于心中浮现这种感想，随即慌慌张张地追了上去。
 
     「等等，话还没说完。」
 
     「妳冷静点，边走边谈吧。」齐格飞的背影如此回应。「反正妳又不能改变什么，焦急只会吃亏。」
 
     「……啧。」
 
     他说话真的很讨厌。正当瑟希莉气冲冲地想顶嘴时——
 
     ————妳能做到的事情，并不如妳自己想象中那么多。
 
     她的声音却整个哽住了。
 
     「大陆国家都害怕战争——」
 
     齐格飞开始述说。
 
     瑟希莉心不甘情不愿地走到他身旁，如果负责带路的人没跟上可是很糗的。
 
     「女人，妳对代理契约战争了解多少？」
 
     「多少是怎么算？」
 
     一切事情的契机都在大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』身上。
 
     被人类以圣剑封印，那野兽因此吐出『诅咒』作为报复。
 
     『诅咒』会在人类的心脏上面刻下死亡咒文，成为恶魔契约的根基。这是为了建构人与人彼此互相残杀的机制。四十四年前，大陆国家就落入了霍尔凡尼尔的算计，引发一场名为『代理契约战争』的大战，使得大陆全土充斥着恶魔——
 
     就在瑟希莉条列式地掐指道出这些知识时，齐格飞只是「哼」地冷冷窃笑了一声。
 
     「说了这么多，妳还不明白吗？」
 
     「咦？」
 
     「每个国家的大头都是胆小鬼，都畏惧着第二次大战降临。」
 
     畏惧？瑟希莉到现在还搞不懂，狐疑地歪了歪头。
 
     齐格飞的脸部抽动了一下。
 
     「……妳脑筋真的很差。」
 
     「真、真没礼貌！」
 
     「他们以征兵为名，强迫民众进行外科手术。」
 
     齐格飞的脸逼进眼前，瑟希莉反射性地退开。
 
     「什、什么啦——？」
 
     「为了写下刻在每个人心脏上的死亡咒文，便施打不完全麻醉，每天都在进行切开活人胸腔的手术。被开胸的人当然会被送上战场，以药物使其发狂之后，强迫进行恶魔契约。」
 
     他的双眼瞪大到眼珠子几乎要跳出来，直直地看着瑟希莉，口中吐出的话语有如呢喃般抚过耳垂。
 
     「有形无形的恶魔打破了国界的藩篱，让领土分布彻底陷入浑沌。」
 
     瑟希莉的身体就像被定住般动弹不得，头痛欲裂。
 
     她眼前的这张脸——太不祥了。
 
     「恶魔在城市吃人，人类屠杀恶魔；恶魔与恶魔互相残杀，当然人类之间也一样。在知识没有普及到的下层民众之间，恶魔契约被误解为神的诅咒——人类自然地变化成人外——人人因此怀疑、烧死邻居，王都也陷入了极度的混乱。因为那里有设施，有进行恶魔契约的实验设施。在研究初期，总是落到恶魔失控陷入阿鼻地狱的下场。连握有国家权力的人们，都只能待在薄薄一层防护的安全范围之内。不管走到哪里，都是战场的最前线。暴动数也数不清，没有人知道谁、以及何时会变成恶魔，或者被变成恶魔。不只这样，到了大战末期，连恶魔来自哪个国家都已经暧昧不明了，战争的胜败取决于残存的人类数量，整片大陆甚至陷入差点崩解的黑暗时期。」
 
     瞳孔收缩成小点。
 
     他究竟是觉得哪里有趣呢？嘴角竟然扬起了笑容。
 
     「这只是短短四十四年前发生的事情，还记忆犹新。谁会希望引发那样的战争——？」
 
     瑟希莉忽地回神过来，一把推开齐格飞。他并没有特意抵抗，只是顺势往后退。
 
     她发现自己被气势压倒了，咬紧牙根接着说：
 
     「就算你想恫吓我也没用，你所说的不过是极端的例子罢了。确实，应该不会再次引发代理契约战争那种规模的战事了吧。就是因为那场战役，大陆法才会禁止恶魔契约。但是，不用恶魔契约，纯粹人与人之间的战争还是有可能发生——」
 
     瑟希莉一边说，一边脑子里觉得有种似曾相识的感觉。这个状况跟那个很像。以前跟路克走在路上，由他告知自己真相的时候——
 
     「既然被禁止了，那么为什么恶魔契约的事件还会发生呢？」
 
     被告知了真相（旁点：被告知了真相）？
 
     瑟希莉忽然觉得一阵寒冰刺骨，不禁倒抽了一口气。
 
     齐格飞还在笑。
 
     「没错。我、帝国，知道恶魔契约的存在。」
 
     「……！所以我说那是该被大陆法所制裁的对象！」
 
     「妳懂抑止力这个词是什么意思吗？」
 
     「抑、止？」
 
     「彼此拥有同等的力量并互相牵制——如果要让妳这个脑袋不灵光的雌性也听懂，就是这么回事。」
 
     透过同等力量进行牵制。
 
     齐格飞、帝国能够行使名为恶魔契约的『力量』。
 
     如果要拥有与之抗衡的力量，并抑止对方……
 
     「军国……」瑟希莉愕然地说道：「还有同盟列国也……？」
 
     「包括名为人陆委员会的组织在内。」
 
     全部的有力组织都保有恶魔契约这种抑止力——
 
     不管是头痛、宿醉还是什么猛烈的热浪，全都忘得一乾二净，瑟希莉只理解到了一件事，那就是——
 
     「大陆法这玩意儿，只是做做样子给知道历史的一般市民看而已啦。恶魔契约的知识绵延不断地传承下来，只要一开战，恶魔契约就会确实地被当作战力利用。因为如果不这样，就只能等着被其他人干掉。」
 
     换句话说，这座大陆早已腐败了（旁点：这座大陆早已腐败了）。
 
     「懂了吗？恶魔契约并不会消弭，因为没了它，国家就会毁灭。因此，所有的国家都默认将之视为抑止力，并加以保存。所以如果没闹出什么大事，就不会有人制裁我，因为制裁了我，就等于要挑起战争。」
 
     瑟希莉除了呆立当场之外，什么也做不到。
 
     自己所相信的事物、认为是常识的所有一切皆宣告瓦解。
 
     这个男人害得许多市民牺牲，但是大陆上却没有一个公正、公开的存在能够制裁这个男人，只能放任不管。自己明明知道这件事，却什么也做不到。
 
     面对大陆的腐败，自己这个个体实在太渺小、太无力了。
 
     「不过，话说回来，也不能保证一定不会掀起战争就是了。」
 
     这句爽快地加上的补充让瑟希莉瞪大眼睛。
 
     「你说、什么？」
 
     「大陆现在正处于非常危急的平衡状态下。说不定有个什么万一，战争就开打了，这种事情也不是不可能发生，而且是会用上恶魔契约的战争。」
 
     瑟希莉想起团长汉尼巴尔．昆萨成天反复挂在嘴边的话。
 
     大陆维持在均衡状态之下。
 
     「没有人知道事情会变成怎样。恶魔契约这种抑止力确实存在，虽然存在，却没有任何人能保证它不会被使用。每一个国家都很有可能先下手为强。」
 
     「既然这样，我还是想知道，你为什么要……！」
 
     「我已经讲得很清楚吧——就算开战了，我也无所谓（旁点：就算开战了，我也无所谓）。」
 
     或许把这个男人杀了会比较好。
 
     有生以来，瑟希莉第一次出现这种想法。她认为「只能杀了对方」这种说法，只不过是加害者傲慢的借口罢了。世界上绝对没有人是死了比较好，她一直这么认为。
 
     齐格飞露出邪恶的笑容说：
 
     「除了我以外的一切都毁了吧。」
 
     明明觉得不可能有该死的人类存在。
 
     ——但这个男人，还是杀掉比较好。
 
     这种没道理可言的想法挥之不去。
 
     「真是浪费了不少时间。」似乎是把瑟希莉的沉默当成终止交谈的意味了吧，齐格飞一个转身，「喂，女人，别站着发呆，快点带路。」
 
     他粗暴地命令道：
 
     「快点带我去锻造师那里。」
 
     5
 
     「啊——瑟希莉小姐！？是瑟希莉小姐啊！？请、请请请请请等一下！请在那里稍微等一下！我立刻带路克过来！我会立刻、马上要他道歉！会要他跪下赔罪！」
 
     在院子里晾衣服的莉纱一看到瑟希莉的脸，就快嘴地丢下这番话，然后一边「路克、路克！」粗鲁地连续喊着老板的名字，一边往工坊的锻造场冲过去。从她那么紧张的态度看来，似乎是相当担心瑟希莉的状况。
 
     「好啦，路克，快点过来，快点来跟瑟希莉小姐赔罪！」
 
     过没多久，莉纱就从锻造场拖着满身煤灰的青年出来。路克用着一脸不甘愿的表情被莉纱拉着走。
 
     瑟希莉不禁紧张了起来。
 
     『真不可爱。』
 
     别去想它。那是彼此恶言相向的挑衅话语，根本没有什么深远的意义。
 
     ——我根本没必要觉得受伤。
 
     路克的右眼看向这边，当瑟希莉想开口说话的时候，他的眼神就稍稍地挪开了。只是挪开了一点点而已。不过光是这样，便足以让瑟希莉说不出话来了。
 
     错开的视线，停在越过瑟希莉肩膀可以看见的人物身上。
 
     「啊？为什么你会……？」
 
     「唷，好久不见，上次会议过后就没见面了。」
 
     齐格飞用一副装熟的模样举起手，但路克只是觉得奇怪地瞇细右眼，莉纱也是瞪大了眼睛小声说道：
 
     「连艾华多妮小姐也……？」
 
     很奇妙的，艾华多妮对莉纱轻轻地点头示意。
 
     「瑟希莉．坎贝尔，这是怎么回事？」
 
     「我、我只是……受他所托，带他前来这里而已。」
 
     瑟希莉畏畏缩缩地辩解。总觉得路克的声音非常冰冷，难道是自己想太多了吗？
 
     就在一行人注目之下，齐格飞毫不客气地睥睨了周遭一带。虽然七号街有着全都市最大的占地，但几乎所有的面积都是农田，所以建筑物相对很少，通风良好。他享受着比市区内凉爽几分的强风，舒畅地瞇细眼睛，并抬头看了看灰幕森林，与其上方被分割成蓝与灰双色的天空。
 
     「这里就是初代哈斯曼建造的都市吗？」
 
     他感慨万千地喃喃说道，话中的情绪让在场所有人都倍感意外的同时——
 
     他踩着轻快的脚步向前……
 
     来到莉纱面前。
 
     「……咦？」
 
     他看着莉纱惊吓地后退的模样，扬起嘴唇做出了一个恶心的笑容。
 
     「妳就是锻造师豢养的恶魔吗？」
 
     「请、请问……？」
 
     齐格飞将视线移到路克身上。虽然路克的右眼正因为『豢养』这个词而散发着怒气，但黑衣男人却丝毫不介意——随意地开口说道：
 
     「这个恶魔，是混了霍尔凡尼尔的血还是肉（旁点：霍尔凡尼尔的血还是肉）？哪一种？」
 
     瞬间，瑟希莉不禁怀疑起自己的耳朵。
 
     风声穿过脚边。
 
     「别不吭声。这小鬼的身体是由『灵体』、你『女友的肉』——以及『霍尔凡尼尔的血』所构成的，没错吧？」
 
     她也跟着看向路克。
 
     路克………脸色苍白。
 
     「路、克？」
 
     莉纱颤抖着声音问道：
 
     「这、是真的……吗？」
 
     虽然路克像是颤抖一般晃着肩膀，但是他并没有回答，只是用右眼紧盯着齐格飞不放，并在其中渐渐加入了激昂的情绪。
 
     加入明确的敌意。
 
     「你为什么知道？」
 
     「这很简单。那只人外是我的宠物，但是在我监督不周的情况下逃逸了。」
 
     「那有什么关连？」
 
     「你该不会觉得牠真的是偶然拜访了这座都市，又偶然与那个小鬼接触了吧？」
 
     「……」
 
     「牠追寻着霍尔凡尼尔的气味，迷途进了这座都市，然后追踪离自己最近的泉源过去。那泉源就是你的恶魔。」
 
     瑟希莉茫然地听着路克与齐格飞的对话。
 
     脑筋完全无法运转。
 
     「要不要听听看我的推测啊？锻造师，听说你的处女作被霍尔凡尼尔折断了，但实际上是不是有使其受到一点皮肉伤呢？」
 
     三年前——
 
     在布莱尔火山深处，少年路克与少女莉莎因为迷路而来到封印霍尔凡尼尔的洞穴。莉莎手握青梅竹马的刀，与霍尔凡尼尔一战。在死斗之后，甚至为了保护路克，以自己的肉身为代价进行了恶魔契约。
 
     依照路克所说，那把刀轻而易举地就折断了。
 
     但实际上尽管轻微，仍然砍伤了霍尔凡尼尔——
 
     「就在那时，你的刀上沾了霍尔凡尼尔的血。而在莉莎．奥克伍德进行恶魔契约的时候，一并吸收了那些血渍。」
 
     尽管是推测，但这些内容却带有格外的现实意味。齐格飞继续往下说道：
 
     「这么一想，就代表你的恶魔体内也吸收了你的刀。本身是诅咒的灵体、女人的肉、人外的血、一把烂刀……啊，这么说来还混进了你的左眼对吧？真了不起，这可是杂种中的极致吶。」
 
     「路克！这是真的吗！？」
 
     莉纱发出有如惨叫般的声音。
 
     「在、在我的身体里——」
 
     莉纱的话语被打断。
 
     因为路克将她的身体抱在怀里。
 
     「这一切都无关。」
 
     他紧紧抱住少女的身体，呜咽般地发出声音：
 
     「妳就是妳。」
 
     「不要瞒我好吗！」
 
     「根本就没有差别！」
 
     路克这声怒吼不仅对莉纱有效，连瑟希莉都缩起了身子。
 
     「不管妳是什么！都不会有所差别！」
 
     但瑟希莉觉得这想要说服人的吼叫，听起来却像哭泣。
 
     没错，不会有差别。不管莉纱的身体是由什么构成的，都不会影响自己与他们之间的关系，不可能因为这样就有差别。但这样的事实还是——太过残酷了。
 
     莉纱停止了抵抗，只是紧紧抓住路克的胸膛。瑟希莉听见了微微啜泣的声音。
 
     她直到此时终于找回了思考能力，有如这时候才像想到似地激动起来，愤恨地往齐格飞身上瞪了过去。但没想到那男人竟是看着相拥的师徒，忿忿地勾起了嘴角。
 
     路克知道莉纱的真面目，而瑟希莉也依稀察觉他到目前为止，连对当事人都绝口不提的理由。如果真相要大白的话，那就只有——
 
     「喂，让我解剖那个恶魔吧，这样或许能知道与霍尔凡尼尔有关的事情喔。」
 
     ——这类分子出现时。
 
     瑟希莉的左手，已经握住挂在左腰上的细剑型魔剑剑柄了。
 
     但，到此为止。察觉到意想不到的抵抗，她低头一看，只见一只白皙的手沉甸甸地压在握着剑柄的手上头。这稀薄的存在感——来自艾华多妮。突然从一旁出现的她默默地封锁了瑟希莉的动作。
 
     「放开——」
 
     「齐格飞，如果你打算将此事公诸于世——」
 
     听到这低沉的声音，瑟希莉一惊，看了过去。
 
     路克抱着莉纱，抬起了头。
 
     他的右眼火红地充血。
 
     「————我会立刻杀了你。」
 
     瑟希莉不禁浑身一毛。
 
     『或许杀了他会比较好。』
 
     与之前自己所抱持的杀意完全无法比较的怒气，眼里带着浓厚的负面情绪，路克直直地看着黑衣男子。瑟希莉光是在一旁看，就感受到足以使呼吸困难的沉重压力，不禁心生退缩。
 
     莉纱体内混着霍尔凡尼尔的血。如果此一事实传遍大陆各个国家，他们一定都会想要莉纱吧，毕竟与霍尔凡尼尔相关的情报非常贵重。因此，她可能会被送进研究机关，全身上下被调查殆尽，就算因此会践踏她本人的意志也一样。
 
     所以即便要杀掉这个男人，路克也得封住他的嘴。
 
     与这股杀气呈现对照一般，齐格飞只是轻轻耸了耸肩。
 
     「我不会说，就算说了也对我没好处，你自己想想就知道了吧。」
 
     尽管大陆似乎步入了安定期，但国家之间的脚步却完全不一致。光是该将莉纱交给哪个国家、哪处的研究机关这点，就足以让议论陷入混沌了吧——一点也不难想象。
 
     因此这对齐格飞并没有利益。如果他没办法确保自己能获得莉纱，就没有意义了。
 
     「我今天只是想稍稍确认一下罢了。」
 
     「那就给我滚。」路克低声回答。「立刻滚出这里，然后不要再让我看到你。我绝对不会把莉纱交给你。」
 
     齐格飞用鼻子一哼、脚跟一转，毫不留恋地离去。艾华多妮也在对莉纱轻轻点头示意之后，跟在他背后而去。
 
     「妳也走吧。」
 
     「那、个……」
 
     「快点，现在就走。」
 
     没有话可以告诉相拥的两人。瑟希莉在心中抱有遗憾的情况下，追上迈步离去的齐格飞他们。
 
     齐格飞性急地穿过农田旁的田埂。艾华多妮为了配合他，自然也加快了脚步。她的步伐踩得格外急促。
 
     追上两人的瑟希莉心中满是悔恨。这时候没办法陪在那两人身边、也没办法紧紧抱住莉纱的事情，让她懊悔又心痛不已——自己真是没出息。然后对走在前方的黑色背影们又满是怒气。
 
     「你到底是什么意思！？」
 
     齐格飞头也不回地回问：
 
     「什么呀？」
 
     「那种行为除了恶劣以外别无形容了！」
 
     路克或许想继续隐瞒下去。
 
     将这项秘密带进坟墓。不让他人知道，只是自己吞着。
 
     但是这个男人却把他的觉悟整个毁了，而且是以那样的形式！
 
     「为什么——」
 
     齐格飞停下脚步，无言地转过头来。那个得以窥见的侧脸——很奇妙地，竟然面无表情。那总是挂在脸上的邪恶奸笑已深深埋没，缺乏名为感情的感情。
 
     瑟希莉顺着齐格飞的视线看过去，发现他正注视着田埂旁的一幢小仓库。那是一幢土墙建成的破房子，并没有什么特别值得注目的价值才是。
 
     「……妳别太相信那个男人比较好。」
 
     「啥？」
 
     这句出入意表的话让瑟希莉瞪大眼睛。相信？
 
     齐格飞凝视着仓库，娓娓道来：
 
     「那家伙强迫恶魔助手牺牲。」
 
     「等等，你在说什么？」
 
     「恶魔的能力——『魔剑精制』是需要付出代价的，也就是恶魔本身的肉。」
 
     「肉？啥啊？」
 
     「小鬼的肉呢，这个嘛，假设具有与浆糊相同的功用好了。妳知道浆糊是什么吧？是一种接着剂，是为了让精制出来的魔剑能保有形体的浆糊，而肉就是浆糊。」
 
     「你到底在说什么！？」
 
     「所以每进行一次魔剑精制，就会消耗、会削减那个小鬼的肉。」
 
     「削减——？」
 
     「如果再这样继续使用能力下去，那个恶魔迟早会消灭。」
 
     瑟希莉明显地陷入动摇。
 
     这是个完全令人意想不到的真相。代价？肉？消耗？削减？
 
     莉纱会——消灭？
 
     「别相信他比较好。」
 
     齐格飞缓缓回过头，脸上一片平淡，没有任何感情。
 
     「妳看到他们美丽的师徒爱了吧？不对，那是演给妳看的。有所牺牲，强迫消耗，让恶魔醉心于自己、服侍自己，然后自己就可以什么也不失去地单方面榨取。妳应该知道那个男人为何能以锻造师的身分，被各个国家敬重吧？就是因为魔剑精制。就是因为有那个能力——因为牺牲莉纱这个亲近的存在，那家伙才建立了现在的地位。」
 
     瑟希莉发现了。
 
     ——这个男人想要颠覆。
 
     她不懂这一切的情形，齐格飞所说的话她一句也无法理解。甚至连到底哪些是真相，哪些是空穴来风，她都没有办法明确地分辨……但是她觉得自己似乎能理解对方的意图。
 
     自己的意志差点就被这个男人颠覆了。
 
     从刚刚开始，齐格飞就意外地多话。包括大陆的现况、莉纱的真面目，甚至是路克的秘密——隐藏在这般多话行为背后的，是『否定』的情绪。他想从根本动摇瑟希莉所相信的环境、事物、人等各种要素，并将之瓦解。
 
     以颠覆价值观的作法，全盘否定瑟希莉．坎贝尔这个人。
 
     这就是齐格飞的意图。
 
     「……我懂你想说什么了，我终于把握到你今天所说的一切了。」
 
     「喔？」
 
     「所以——」
 
     就是因为察觉了，瑟希莉才能够振作起来。
 
     回想起自己该站的位置，该怎么做。
 
     其实这很单纯。如果他想一味地否定，自己就更要强烈地肯定。因为不只是他会否定。
 
     『瑟希莉．坎贝尔，妳少得意忘形了。要是没有魔剑，妳根本什么也做不到。』
 
     『妳能做到的事情，并不如妳自己想象中那么多。』
 
     自己还被同事和路克否定了，每个人都在说「妳不一样」、「妳很无力」这类否定的话。但是，尽管如此……
 
     ——尽管如此，我还是要加以肯定。
 
     「我相信路克．恩斯华滋。」
 
     相信自己所相信的事物。
 
     以无可动摇的眼神面对齐格飞。
 
     「不管你再怎么发挥三寸不烂之舌的功力也没有用，我会相信自己亲眼所见、亲手所及的事物。」
 
     「真的？即使妳过去所相信的一切都是虚构的，也一样？」
 
     「笑话。至少路克是一个值得我信赖的人，这我能断定。」
 
     「喔喔？是吗？是这样啊？唉啊啊啊啊，这还真是遗憾哪。」
 
     齐格飞扭动脖子发出「喀啦」声响，接着抓了抓后脑勺。
 
     「真遗憾。」
 
     抓抓抓。
 
     「啊啊，真是遗憾——让人作恶。」
 
     愈抓愈起劲。
 
     「鸡皮疙瘩都起来了。所以你们才——的啊。」
 
     「……？」
 
     「我啊，想把你们——」
 
     抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓。
 
     抓抓、喀喀——那已经是用指甲切削皮肤和肉的声音了。
 
     这诡异的气氛，使得瑟希莉不禁向后退。
 
     「什、什么……？」
 
     「所以我想把你们彻底搞乱啊——」
 
     眼前的男人身影突然晃动。
 
     有如残像一般模糊，随后瑟希莉就被扯倒在地了。
 
     「我想毁掉你们——」
 
     瑟希莉根本不知道自己被怎么了。才觉得衣领被揪住，整个人就已经被按趴在地。干燥的沙尘附着在眼球上，她反射性地闭上双眼。在还没感觉到眼睛进沙的疼痛之前，揪住衣领的手就已经拖着自己的身体，轻而易举地丢进一个微暗的空间里面。
 
     整个人被丢出去的瑟希莉急急忙忙挺起身子，以湿润的单眼看看周遭。微暗、狭小、空荡荡的空间。铁窗紧闭，全身沾满了麦杆……这里是那幢田埂旁的仓库吗？
 
     回头看向门口，一道背光的影子站在那儿。那是一个黑漆抹乌的邪恶身影。
 
     「妳最好对自己是女人的事情要有点自觉。」
 
     生理性的厌恶感促使瑟希莉想拔出腰际的剑，但在那之前她的脸就遭到殴打，肩膀也狠狠地撞上仓库墙壁。
 
     「搞清楚自己有多脆弱、多愚蠢、多弱小。」
 
     瑟希莉的右手腕被齐格飞踩在泥土地板上，他的另一只脚则踢了瑟希莉的额头。瑟希莉只觉眼前冒出火花。
 
     「我很讨厌满嘴什么爱啦、信赖的，烦死了。看到你们就想吐，别过分美化这个世界、美化妳自己。」
 
     额头遭到殴打、殴打、再殴打。在靴子鞋跟的撞击、踢踹、翻搅之下，瑟希莉的额头裂开、喷出鲜血。虽然瑟希莉一个劲儿地想用左手挥开踢下来的脚，但还是没办法，所有抵抗接连轻易地遭到瓦解，她正无力地承受令人吃惊的蹂躏。
 
     齐格飞的脚将她的手与额头一起踩下，手腕发出的叽嘎声终于迫使瑟希莉忍不住发出唉叫。
 
     亚里亚仍然被收在剑鞘里。如果没有出鞘，她就没有办法凭自己的意识变化成人的姿态。所以瑟希莉想以反方向的左手拔剑——
 
     「————女人，没有魔剑妳就什么也做不到吗？」
 
     她犹豫了。
 
     她的左手被踢开，剑带被扯碎，细剑连同剑鞘整个被扔了出去。齐格飞的五指甚至破坏了胸甲的扣环、扯掉腰巾、撕开上衣，就这样一一取下瑟希莉的铠甲。
 
     「神并不存在、光明也开始腐败，爱是一种幻想、是差别待遇，人会背叛、妳会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，然后丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？」
 
     齐格飞朗朗地、像吟诗作对般欢喜地吟唱。对着抵抗的瑟希莉甩巴掌，殴打她裸露出来的乳房，踹她的腹部，利用各种暴力行为迫使她闭嘴。渐渐地，瑟希莉连对抗的体力都被削弱了。
 
     她根本没有余力觉得痛，因为被剥光成半裸的羞耻与恐怖完全占据了她的思考。不知道，她根本不知道接下来可能会发生什么样的事情。
 
     「——我。」
 
     一边挨揍，瑟希莉的脑子里一边浮现了路克的脸，并大叫着「救我」。就像与人外对决时一样、就像与恶魔战斗时一样、就像与多莉斯等人对抗时一样——帅气地赶来。如同瑟希莉每次需要他救助时，他都会出手帮助那般。
 
     现在，救救我。
 
     「不会来的。」男人笑了。「没人会来救妳。」
 
     没人来救我。
 
     他不会来，他的臂弯现在正抱着一名少女。
 
     我——
 
     「以一个乡下姑娘来说，妳的身体挺可口的嘛。」
 
     齐格飞的手摸遍了瑟希莉裸露在外的肌肤，并以脚跟踩住她的大腿。
 
     他的五只手指陷进乳房之中，接着用力一掐，使其形状扭曲。
 
     「但是——我没兴趣，很遗憾的，我的身体没办法做那档子事，所以我没兴趣。不过，这下妳就明白了吧？」
 
     他收回他放肆的手和踢人的脚，在瑟希莉耳边以邪恶的声音嗫嚅道：
 
     「我讨厌妳。」
 
     男子的气息离开，脚步声逐渐远去。这干脆的态度让人联想到玩腻了玩具的幼儿——当然，是指自虐的层面上。
 
     瑟希莉缓缓抬起头，用右手护住胸膛。尽管被自己咳出的血呛到，她还是趴在满是尘土的地面上伸出手，将掉在仓库角落的剑拔出鞘。不灵光的手让刀身暴露在外的瞬间，细剑便粉碎化为一阵风，制造出小规模的银色漩涡，而亚里亚就从那之中像弹跳一样飞奔出来。
 
     她已经哭得稀哩哗啦，紧紧抱住瑟希莉的身体，不断低声说道：
 
     「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……！」
 
     亚里亚的拥抱带来了难以想象的安心感——瑟希莉突然推开她的身体，当场呕吐了起来。她将胃里所有东西都吐了出来，剧烈地呕着。亚里亚则是根本不介意呕吐物弄脏自己，只是紧紧抱着瑟希莉的头，抚着她的背。
 
     就像要挤出脓水一般，瑟希莉以空虚的表情吐露怨愤的声音：
 
     「来个人、杀了、那个男人。」
 
     6
 
     这件事不要告诉任何人。
 
     瑟希莉如此一说，亚里亚整张脸都扭曲了。
 
     任何人？任何人。
 
     无论如何？无论如何。
 
     为什么？……
 
     理由没办法顺利化为言语。只是不想被知道，任何人都一样，尤其是他。
 
     她觉得一被知道，就全都完了。
 
     虽然自己也搞不清楚到底是什么会完了。
 
     瑟希莉只是随便包扎过伤口后，就把自己关在房间里面。她甚至放弃了工作，这是她第一次旷职。
 
     第一天，思考完全被憎恨填满。杀、杀，只想着要杀了他，令瑟希莉觉得自己都快疯了。但是她很清楚，若不这样任由杀意填满自己的脑袋，就会想起被齐格飞干过的那些好事，内心真的会崩坏；所以要诅咒，吐出「去死吧」这种话。母亲露西则因为担心而来探视了好几次。
 
     到了第三天，憎恨变成了永无止尽的无力感。无计可施，轻易地被蹂躏的记忆。到目前为止培养出来的剑术锻炼和战斗意志，就像扭断小孩子的手一样轻而易举地屈服了一事，使她受到很大的打击。而最神奇的是，比起悔恨，「只是彻底地无力」这层感受夺走了她全身的气力。因为连续旷职，汉尼巴尔和帕蒂都来探望她，但是瑟希莉却拜托亚里亚请他们两人回去。
 
     第四天，一整天泡在无力感之中的结果，就是放弃思考、放弃去感受，像个人偶一样只管睡。因为终日思考关于无力感的事情，到最后领悟了自己无所作为。虽然菲欧对瑟希莉连理由都不说，只是把自己关在房间里面的行为终于忍无可忍，冲进房间里强硬地逼问，但瑟希莉却坚持不肯回答。亚里亚也是，虽然很想说些什么，但是她绝对不会打破约定。
 
     第六天，到目前为止她作了好几次恶梦。被某种东西袭击的梦，从高处持续下坠的梦。因为太不好睡，而在床上翻来覆去；只有亚里亚陪在自己身边一起睡的时候，情绪才能稳定下来。饮食方面，胃不肯接受任何食物，只要一吞咽就会立刻反呕出来。就算想出门，身体也会产生抗拒反应。
 
     当然，瑟希莉并不打算永远这样。总有一天会站起来，再度握剑完成自己的任务。她还没有腐败到那种程度。
 
     但是——现在她希望任何人都不要干预。在这段记忆淡去之前，在找回过往的气魄之前，希望大家能再多给自己一点时间。她很清楚内心如此不平的理由。过去不管受到怎样的揶揄，都不曾强烈意识过如对方所言、自己身为『女性』的事实。这件事以那样的形式被表现出来，她受到了前所未有的重大打击。所以她需要时间，还需要一点时间平复，才能再站起来——
 
     不过她的气概却完全没有涌现。
 
     只是躺在床上，无力且散漫地度过。
 
     对时间早就没了意识。
 
     过去那种无敌的感受到底是什么？
 
     在不断浪费掉的日子之中，某一天亚里亚说了：
 
     「我刚刚听骑士团的人说，市内有恶魔暴动。」
 
     从麦杆色的针织床罩探出头，瑟希莉茫然地仰望站在枕边的亚里亚。
 
     「恶魔……？」
 
     「似乎是找到那个死刑犯了。骑士团虽然追到了他，但那个人却行使了恶魔契约，现在正在交战。」
 
     「……是吗？」
 
     亚里亚脸部痛苦地一扭，以几乎马上就会哭出来的表情问道：
 
     「这样下去好吗？」
 
     「……不好。」
 
     「那就快起来，站起来啊！」
 
     如果现在出去作战，会死吧！
 
     但瑟希莉好歹还保有能够判断这么做很令人羞耻的思考能力，也知道不能再这样睡下去，所以她下了床；但是两脚却无力地摇晃，亚里亚很快过来撑住了她。
 
     「妳能自己换衣服吗？」
 
     在亚里亚的协助之下，她换上新的制服，似乎是把备用的制服拿了出来。
 
     亚里亚想帮忙挂上剑鞘，但瑟希莉下意识地扭动身子。
 
     「忍耐一下，这把剑鞘可以保护妳。照路克所说，这把鞘是用厚朴木制作的，可以把灵体的效果——」
 
     瑟希莉茫然地让有如说教般的说明左耳进、右耳出，她瞥了直挺挺的胭脂色剑鞘一眼。「如果没有这个……」的想法仍在她脑中挥之不去。就是因为亚里亚收在这把剑鞘里面，所以自己才——想到这里，瑟希莉觉得自己真是没出息。都到这一步了还想转嫁责任？她根本就笑不出来。
 
     扶着亚里亚的肩膀走出房间。平常总是会来看看状况的菲欧，不知为何居然不见踪影。
 
     来到家门外，立刻就有一股想要退缩的冲动。剧烈的心跳紧紧揪着胸口，呼吸因而紊乱。瑟缩在玄关的这段时间，亚里亚一直抚着瑟希莉的背，并且帮她擦去额头上的汗水；但是亚里亚绝对不会说出「我们回去吧」这种话，只是静静地等着。待瑟希莉稳定下来之后，又扶着亚里亚的肩膀再度往前迈步。
 
     因为瑟希莉房间的窗帘紧紧拉上，所以她并不知道现在差不多是正午时分了。久违沐浴到的阳光是那么炙热且无比耀眼。街上似乎已经下达避难通告了，只见市民们都朝向跟两人相反的方向奔去。人潮带来的热气和喧嚣使瑟希莉晕头转向，甚至头痛了起来。熊熊燃烧般的日照渗进了才刚开始愈合的伤口里。好想回去。这些连锁思考让瑟希莉不禁怀疑起来，原来自己是这么悲观的人吗？她想不起过去的自己究竟是个怎样的人啊？
 
     瑟希莉光是拖着双脚向前进就气喘如牛。
 
     「快到了。」
 
     「好。」
 
     这样的自己就算赶到了现场，也不能派上什么用场。不可能作战，很明显的只会拖累别人。既然会变成那样，还不如现在打道回府乖乖躺着，应该比较有帮助吧？连独自换衣服都没办法，只能勉强走路，伤势还没痊愈……不可能正面迎战恶魔的，就算有亚里亚在—
 
     一阵地动让瑟希莉摇摇晃晃。惊觉地抬头一看，就看到远处从建筑物与建筑物之间冒出了白烟。因为在一旁可以看见时钟塔的阴影，所以应该在二号街附近吧？时钟塔现在似乎正负起告知紧急状况的任务，被剧烈地敲响着。
 
     竖起耳朵，还可以听到怒骂声与爆炸声混在钟声里头。
 
     『人类毕竟是敌不过人外或恶魔的吧！』
 
     这是过去对自己提出过的疑问。瑟希莉想到这里，脸色铁青。
 
     到了这里才想到这一点。事实上，现在自卫骑士团不就正在与恶魔对抗吗？在市集事件上看到的火焰恶魔力量可是压倒性的强悍，自己是因为拥有魔剑才得以消灭对方。那么没有魔剑的自卫骑士团能对抗到什么程度呢？伤患有多少？死亡人数呢？市民们呢——？
 
     焦急推动瑟希莉加快脚步，她放开原本扶着的亚里亚的肩膀，尽管脚步仍不稳定，还是以自己的双脚向前迈进。令人不忍卒睹的歪歪扭扭脚步让瑟希莉满脸通红，但是一旁的亚里亚却没有出手帮助，也没有开口说话，只是默默地跟在后面。
 
     「哈……哈啊……」
 
     瑟希莉扶着民房的墙壁向前进。下半身因为许久没运动的关系而颤抖，她只有握拳搥打大腿，命令自己振作。虽然殴打的力道比起以往简直孱弱无比，但还是有些作用。可行的。
 
     「哈啊……哈。」
 
     战场已迫在眉睫，怒吼声混在物体破碎的声音里头交错往来。粉尘的气味刺激着鼻腔，战场紧张的气氛让肌肤整个紧绷起来。瑟希莉一边很怀念这些感受，一边紧抓着转角的外墙，就像要拉起身子一样整个人闯进另一头。
 
     拓展在她眼前的是——
 
     很凑巧地，战场就在开设『酒市集』的『时钟塔广场』上。
 
     夏季限定配备的桌子和椅子全都化为粉末，石板地面像火山口一样穿了好几个洞，视野不佳应该是源自于弥漫于空气中的尘土造成的吧。只有身为二号街标志的时钟塔仍平安无事地耸立着这点，可以算是奇迹了。
 
     恶魔有两个（旁点：两个），类型一样都是模仿人形的巨大土块。身高大概有两层楼建筑那么高，地动的来源似乎就是他们。他们正踱着大树般粗壮的脚，以岩石般坚硬的拳头搥破地面。巨大的身体上承接着无数箭矢，但他们似乎毫不在意，仍以吓人的重量感轻松地扫开自卫骑士团员们。
 
     土巨人们以彼此夹着对方的形式保护着一个男人。那个男人左手手肘以下已经消失，右脚则是从股关节以下全没了。看来他应该就是生出恶魔的死刑犯，虽然还有意识，不过两眼已经呈现空虚浑浊的状态。
 
     相对的，在最前线对抗两个恶魔的只有两个人。这两人分别牵制住一个巨人，而令人惊讶的是，这两个人也都与恶魔战了个平分秋色。
 
     其中一人是三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔．昆萨，是自卫骑士团数一数二高大的人物。但尽管他再怎么高大，也无法与巨人比拟。
 
     不过，汉尼巴尔的强悍臂力，拿来弥补彼此之间的身高差异还是绰绰有余。
 
     「哼——！！」
 
     他手中握着的不是平时携带的巨剑，而是名为锤矛的打击型武器。这是一种从锤头到握柄都以金属制造的坚固武器，汉尼巴尔正配合巨人那不寻常的殴打出招。巨人虽然几度挥下足以一拳打烂一个人类的猛击，但汉尼巴尔却每每用锤矛弹开攻击。双方不停地反复着挥下、弹开的动作。
 
     只要看错一次时机，就会当场被打扁，但是汉尼巴尔一点也不畏缩。他接连看出最有效果的打点和冲突点，因应拳头来势，配合上锤矛的打击。虽然锤矛在每次冲击之中都会些微扭曲，但巨人的拳头也因此而粉碎，渐渐被切削毁灭。
 
     「呼哈！哈——！」
 
     这明明就不是笑得出来的状态，但是汉尼巴尔却高声大笑着。他稳固下盘对抗足以粉碎石板地的冲击，甚至还一点点地往前踏步。
 
     「哈哈、呼哈哈哈哈！！」
 
     大笑声迸出，蛮力的招式凌驾了巨人恶魔。这光景简直可以说是极度异常——
 
     与另一个巨人交锋的，是一位全身穿着铠甲的战士。
 
     上推式的面罩现在放下来了，所以看不到面容。那位战士全身都穿着铠甲，以快到无法想象的动作，接二连三闪过巨人的拳头；并以敏捷的脚步穿过巨人的手臂，很快就欺进了它的脚边。
 
     战士手上的武器是一把大大的长战斧，将离心力加诸于战斧上挥舞着，砍过巨人极粗的腿，在一招砍中之后便立刻拉开距离。这是打带跑战术。仔细一看，就可以发现巨人的腿上有着无数割伤，它巨大的身体正摇摇晃晃着，缺乏安定性。
 
     与汉尼巴尔相异的战法。那是帝国战士团的他——不，她，法蓝西丝卡，正以独自的方式穿梭其中。
 
     面对巨人们，打头阵的就是汉尼巴尔和法蓝西丝卡。
 
     还有其他人以异于两人的方式参加战斗。
 
     「史丹利！援护不够力啊！」汉尼巴尔大叫。「这是你擅长的领域吧！」
 
     「知道啦！」
 
     一个迈入中老年的男人粗鲁地回应。他是史丹利．歌德伯格。尽管矮小的身体与骑士团的铠甲看起来有些不搭，但他可是堂堂率领二号街自卫骑士团的团长。
 
     「这里是二号街，是我们该守护的街道。为了这一天，老子可是砸了大钱到玉钢店买进大量玉钢，怎么能让外来的骑士团超前！」
 
     在后方待命的他，面向巨人，威武地举起右手，那手腕上挂着由锁炼串起的玉钢串。身边的部下们也仿效团长，一齐举出了惯用手。这些人的手上同样提着玉钢串。
 
     「开始咏唱——放！」
 
     一阵咒文唱和。这在祈祷契约的咒文中是最特级的，由复数契约者轮番吟唱便得以完成。
 
     看不见的力场产生，强大的压力「轰」地从正上方压垮两个巨人。泥土构成的恶魔们接连跪下，但持续的压迫仍压得他们嘎吱作响。
 
     「喂，史丹利！你差点就把我给拖下水了哪！？」
 
     「是你就承受得住吧！」
 
     「开什么玩笑！」
 
     「虽然有一半是开玩笑——不过马上就要失效了。昆萨，下一招就得一决胜负！」
 
     「用不着你提醒！」
 
     汉尼巴尔威猛地挥动锤矛，另一方面的法蓝西丝卡也无言地架起了战斧。
 
     战况即将迎向结局。
 
     瑟希莉一直呆呆站在原地。
 
     『人类毕竟是敌不过人外或恶魔的吧！』
 
     这可不是敌不敌得过的问题，而是将之逼退了。
 
     独立交易市公务员自卫骑士团完美地击退了两个恶魔。
 
     没有藉助魔剑的力量，只靠自己的手。
 
     对抗恶魔的阵式。前线进行特攻——这一次是由汉尼巴尔和法蓝西丝卡负责，后方由携有玉钢的二号街骑士们支援；然后在战场之外，则有非战斗人员的公务员们负责治疗受伤的团一贝。
 
     参加治疗班的其中一人发现瑟希莉便奔了过来，是帕蒂．鲍德温。她来到附近之后，露出了意味深长的笑容。
 
     「哎呀呀，真令人怀念呢。」
 
     「帕蒂，告诉我。」瑟希莉按住颤抖的手臂问道：「市民的被害状况如何？」
 
     「？没有呀！」
 
     不住颤抖。
 
     帕蒂开心地一笑。
 
     「我们很早就让市民避难去了，所以没有人受伤。在组好阵式之前虽然有骑士团的人受伤，但没有性命危险。我说过吧？有安排因应对策的动作。没想到马上就派上用场了呢！」
 
     瑟希莉「啊啊」地叹了口气。
 
     ——不只是我而已啊！
 
     之前事件的受害对象波及市民。对这件事情感到遗憾的不只是自己，每个团员都抱着自责的情绪，所以才要学习。失败为成功之母，做事就是要尽全力。
 
     『不会再让死者出现了。要守住每个人，绝无例外。』
 
     这就是独力交易市公务员自卫骑士团。
 
     这个充满荣誉的组织，绝对不是无力的。
 
     然后……
 
     ——然后我算什么？怎么样呢？
 
     「还有一个要过来了！」
 
     在广场上的所有人都往警告声音传来的方向看过去。
 
     原本的两个巨人迟早会被消灭，然而夹在他们之间的死刑犯身体却开始开出了无数黑洞。
 
     洞就像气泡扰乱水面一样接二连三穿过男人，每一次都让他的身体抽搐。他的嘴正喃喃地持续说着什么——或许是死亡咒文。被逼急了的死刑犯已经不顾生命，彻底执行了恶魔契约。
 
     「别靠过来！」
 
     汉尼巴尔立刻警告周围的人。
 
     「过来会受到牵连。只要恶魔契约一开始进行就无法出手了！为了替将来做准备（旁点：为了替将来做准备），所有人给我记清楚这点！」
 
     死刑犯全身都被洞给吞噬，侵蚀甚至蔓延到巨人恶魔身上。巨人的身躯有如煮烂的菜一样开始崩解，碎片则被洞吸了进去。
 
     当黑洞吸尽一切，契约便开始执行。
 
     「————！」
 
     黑色的洞在破裂的同时放射出数百条带子。这些带子如同鞭子强韧地打在石板地上、在天空画出弧线，并且扫开了自卫骑士团的包围网。在这突然的袭击之下，汉尼巴尔、法蓝西丝卡，还有团员们都被扫倒在房舍门口。
 
     在远处的帕蒂和瑟希莉，得以清楚地观察这所有事项的经过。
 
     「这家伙是……」
 
     第三个恶魔是种丑陋至极的生物——一团触手。
 
     触手团块那淡红色而光亮滑溜的表面带着湿气，恶心地蠢动着。就像把蚯蚓这种环节动物绑成无数束一样，是种笔墨难以形容的异形集合体。
 
     粗细大约有人类手臂左右的触手，开始纵横无尽地蹂躏起四面八方。有些人被缠住身体，有些人被触手的猛冲拉倒。触手在广场中乱窜，使自卫骑士团的统合陷入混乱。
 
     「妳杵在那里发什么呆！」
 
     怒斥声突然从旁边传过来。
 
     一个男人抱着满是血迹的左手，瞪向这里。
 
     「雷吉那多、前辈……」
 
     「妳的专长是什么！？」
 
     雷吉那多．戴拉蒙推开想为他检视伤势的帕蒂，往瑟希莉逼近。
 
     「不就是魔剑吗！」
 
     一阵怒骂——不对。
 
     是鼓舞。
 
     「去给我完成身为骑士的使命啊，瑟希莉．坎贝尔！！」
 
     ——想起来了。
 
     自己是个怎样的人。
 
     独立交易市公务员自卫骑士团，充满荣耀的组织中的一份子。
 
     就是瑟希莉．坎贝尔（旁点：就是瑟希莉．坎贝尔）。
 
     现在再问一次，自己真的很无能吗？瑟希莉．坎贝尔是连一个人也救不到，只被打倒一次就屈膝臣服了的软弱『女人』吗？
 
     ——现正在此导出解答。
 
     瑟希莉回头看了看背后。
 
     战友一直在那儿。
 
     一直一直相信着、等待着自己。
 
     「没有妳，我什么也做不到。」
 
     「不对、唷，是有我在，瑟希莉就能保护更多人。只是这样而已。」
 
     「……嗯。」
 
     「走吧，我们是无敌的。」
 
     「啊啊，没错。妳说得没错！」
 
     两个人就这样奔了出去。
 
     身体在某个男人施行暴力之下受辱，矜持也被玷污。
 
     最可恨的是，自己竟然对这么没道理的事情屈服。
 
     跪在地上，露出丑态。
 
     ——她绝对不再屈服。
 
     现在锁炼已经斩断了，原本觉得无比沉重的身体彷佛羽毛般轻盈。充实的生气填补了衰退的体力，整个人犹如重生般明确地看清世界。
 
     她在此发誓，今后绝对不再屈服于自己的无力之下。
 
     ——我、我们做得到任何事！
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
 
     瑟希莉手握具现的细剑向前冲。
 
     该打倒的是触手兽的本体，也就是那堆蠢动触手集合的根部。
 
     瑟希莉奔跑着朝那个点进行突刺。
 
     「闪耀吧——」
 
     银光闪烁，以怒涛之势放出的风刃，切击挡在前进方位上的触手们。之所以没能切开，是因为那些淡红色的表皮意外地坚硬，因此风束轻易地被弹开了。但触手兽仍有如诉说痛苦般浑身颤抖，并一副想要报复的样子以触手扑向瑟希莉。
 
     攻势几乎从各个方位、如小石子般洒下，理应无法闪躲。
 
     但是，恶魔的对手可不止瑟希莉。
 
     「喝啊！」
 
     猛然从旁追上的汉尼巴尔使劲挥动已经被折弯的锤矛。强劲的打击扫过触手们的根部，一举将其挥开。他瞥了瑟希莉一眼，露齿而笑。
 
     「眼神不错。瑟希莉，虽然我不知道妳发生了什么事，可是我很担心妳啊！」
 
     「我会老实地接受放弃护卫任务的处分。」
 
     「打倒那家伙之后，让我来帮妳担这个责任吧！」
 
     虽然由别人承担责任并非瑟希莉的本意，但他们必须打倒那家伙这点绝对无庸置疑。瑟希莉追过汉尼巴尔，逼近恶魔。
 
     触手甩动身体鞭打过来，靠着粉碎石板地面掀起破坏的烟尘阻挠瑟希莉的前进。
 
     但是，没错，牠的敌人可不只瑟希莉一个。
 
     广场四处充满着祈祷咒文的唱和。尽管阵形有点分散，但骑士团的各个成员还是利用祈祷契约的强大压力逼退了触手群。
 
     另一方面，失去玉钢的团员们则拔剑砍向触手。虽然每一剑都被弹开了，但只要有团员被打倒，马上就有其他的团员递补上来。帕蒂正在为退下的团员们治疗伤势；此外，尽管受伤了，雷吉那多仍勇敢地挥剑驱敌。
 
     组织与强大恶魔的斗争平分秋色。由于袭击而来的触手数量分散，瑟希莉面前因此打开了一条路。那是条细小但确实存在、通往本体的路。瑟希莉就像是插队般将身体给塞了进去。
 
     她穿过触手形成的圈子，往前奔驰。不久之后，就在视野中央捕捉到了触手兽的本体——一个有如落叶堆积般的黑色团块，那应该就是恶魔的核心了。那里正邪恶地脉动着，不断喷出新的触手束。伙伴们开出的这条细小道路上，没有任何空间可以闪躲。
 
     「呜！」
 
     额头被打到、侧腹被击中、脚踝被捆住，脸颊上的皮肤被划开的痛楚使得她的动作迟钝下来。之前没有意识到自己衰退的体力也沉重地压迫着背部。尽管她一心想要往前，但奔跑的速度却遭到削减。
 
     不管是刺出细剑或者放出魔剑的风，都落得被触手坚硬的表皮弹开的下场。只要一出现漏洞，最接近恶魔本体的瑟希莉就成为最好的靶子，触手从各个方位洒了下来。
 
     ——到此为止了吗？
 
     怎么可能？别闹了，自己才刚站起来而已！
 
     不是在这种地方停滞不前的时候啊！
 
     咬紧牙关——瞬间。
 
     打头阵的触手擦过瑟希莉的腰际，将挂在那儿的剑鞘环扣破坏之后弹飞它。剑鞘在空中飞舞，瑟希莉反射性地抓住剑鞘，触手的前端十分厌恶似地闪躲着瑟希莉。亚里亚的声音在脑中一闪：
 
     『忍耐一下，这把剑鞘可以保护妳。照路克所说，这把鞘是用厚朴木制作的，可以把灵体的效果——』
 
     『——遮蔽掉（旁点：遮蔽掉）。』
 
     构成恶魔的要素之一就是灵体！
 
     顶出去的剑鞘不需要碰到触手，它们就会有如迷失方向般回避瑟希莉。暂时逃过一劫的她并没有乘胜追击，而是后退。
 
     ——想啊！
 
     一味地向前冲，只会让剑被弹开。要贯穿那层表皮，必须有更强劲的力量。该怎么办？该怎么打败这个恶魔？快想。截至今天都怠惰地放弃思考，那么现在就该绞尽脑汁地想出一个办法，瑟希莉˙坎贝尔！
 
     然后——就在似乎被什么吸引般仰望的时候。
 
     「亚里亚！」瑟希莉呼唤了战友的名字，「把我的声音传给骑士团员们！」
 
     风出现了。
 
     那不是为了破坏而生的风。风吹过广场，让瑟希莉的声音可以顺利在此回响。她的声音乘着风，响彻广场一带。
 
     「拥有玉钢的团员们！请对恶魔放火！我会收拾牠！」
 
     骑士团判断迅速，几十条火柱从各处一起「轰」地升了起来。看到伙伴们立刻回应自己，瑟希莉不禁露出了微笑，高高地举起了细剑。
 
     「煽风、怒吼、卷起火焰吧！」
 
     新生的风和广场之上刮起的风重迭。风改变了气流，为几十条火柱增长势力，使火势更为强大。膨胀的火焰与火柱连结，化为火焰漩涡，吞没了触手兽。
 
     细剑因为这过度使用的方式而发出哀鸣。亚里亚，再忍耐一下——
 
     瑟希莉当然不认为这样就可以消灭对方。实际上，触手兽虽然因为热气而扭动身子，但看起来一点都不像会因此而死去，不过瑟希莉锁定的目标不在这里。触手兽恶魔在熊熊燃烧的烈焰之中，已经完全失去了瑟希莉的身影。
 
     她丢开剑鞘，脚跟一转，目标在触手群相反的方位。
 
     能抵挡这么剧烈的破坏，屹立不摇的建筑物只有——
 
     时钟塔。
 
     ——快啊！
 
     她踢开入口的门板，飞也似地冲上螺旋阶梯。因怠惰而松懈的肉体早已经超过极限，一不小心，就可能因为无力而跪下。但是她强迫全身的肌肉，压下这天真的行为：这点程度算什么！快点，跑啊！幸好钟塔里的门都没有上锁。瑟希莉奔过不停打转的螺旋楼梯，在楼梯突然中断的地方登上梯子。尽管脚步一路打滑，但她还是很快地抵达时钟塔的最顶点。
 
     那里是——
 
     「————」
 
     被强风一吹，摇摇晃晃的瑟希莉伸手扶着柱子。她已经上气不接下气了。
 
     时钟塔顶不但能鸟瞰广场，甚至可以望遍独立交易市全境。站在这么高的地方，瑟希莉不禁一阵晕眩。她摇摇头甩掉晕眩感，探出因紧张而绷紧的身体，俯瞰下方。
 
     远方有个驱动大量触手的恶魔团块，从这个高度看下去，那根本就是一株恶心的植物。
 
     接着，瑟希莉回头一望。
 
     是巨大的铁钟（旁点：巨大的铁钟）。
 
     为了让二号街的居民们知道时间，所以这座钟的大小不输给方才的土巨人。这是座以坚固绳子悬吊、呈现碗状、下缘宽阔的大钟。虽然推测不出重量，但存在感十足。
 
     这样就够了，十全十美！
 
     「好了，亚里亚，用这招收尾吧！！」
 
     收到。拂过耳朵的回应也许不是幻听吧。
 
     「去——」
 
     架起、刺出的细剑尖端释放出本日最强劲的暴风。风势凶恶地往剑尖所指的方向露出利牙。
 
     风冲撞大钟。
 
     难以形容的巨响震荡鼓膜。瑟希莉全身麻痹，只能咬住嘴唇，强行忍下光是这样就几乎使人昏厥的莫大冲击。
 
     悬吊大钟的绳索被风切断，从侧面席卷的冲击波将大钟弹飞到时钟塔的最顶端。大钟在空中画出一道缓缓的拋物线，然后从瑟希莉的视野里消失。
 
     落下的位置不用多说——就在那个恶魔的正上方。
 
     触手群尽管察觉到钟的存在，却对那拥有沉重质量的自由落体束手无策。大钟一边弹开触手，一边直接往恶魔的本体——黑色团块上坠落。
 
     一声巨响再次撼动世界。瑟希莉从时钟塔顶探出身子往下看，恶魔那能弹开各种刀刃的坚硬黑色表皮就像蛋壳般碎开，里头软绵绵的东西——应该是肉之类的吧——完全暴露了出来。滚落在抽搐着的恶魔旁边的大钟，外型上不见丝毫扭曲。
 
     ——好了，瑟希莉．坎贝尔。妳做好觉悟了吗？
 
     尽管不愿，但确实做好了。瑟希莉带着自暴自弃的心情笑了。
 
     明明才刚发过誓，绝对不再干这种事的呢！
 
     「本性如此，也没办法啦。我啊——」
 
     风抚过脸颊，战友也以一副想说「这改不掉了吧」的模样笑了。
 
     「我就是脑子不灵光啦！」
 
     瑟希莉大叫，并如字面所示地纵身飞跃。
 
     根本不需事先指示战友，她就自动以爆发的劲风，将位处于空中的身体发射出去。
 
     箭、炮弹、流星，要自行比喻的话怎样都好。
 
     身上围绕着可见的风，从遥远的塔顶往大地飞射。
 
     化成一道银光的瑟希莉猛速坠落。
 
     不到一瞬间。
 
     银色流星刺进恶魔的本体。
 
     「————————————！！」
 
     细剑深深没入恶魔体内，直至剑锷的羽状雕饰处。
 
     短暂静默。
 
     崩解唐突地开始，并连锁性地加速进行。淡红色的触手有如被剥掉皮膜般整片黑化，产生裂痕。破裂的碎片陆续化成粉末，瞬间风化而去。
 
     死亡的腐败消灭了触手兽。
 
     胜负已分。
 
     自卫骑士团团员们发出胜利的欢呼。
 
     看起来没什么大碍的法蓝西丝卡摘下头盔，呼了一口气。
 
     雷吉那多绷着脸，挥开要帮自己治疗伤势的帕蒂。
 
     然后——
 
     「瑟希莉！妳太乱来了！」
 
     「不知不觉就……」
 
     从时钟塔高速落下的瑟希莉，很凑巧地被她锁定的触手兽柔软的身体给接个正着，但也没有因此而相安无事。一如预料，她甚至没办法站起来，只能拿亚里亚的大腿当枕头躺卧着。虽然有一半原因是因为坠落的恐惧而瘫软了，但这件事打死她都不会说出口。
 
     亚里亚的剑鞘掉在一旁。之前瑟希莉没想太多就将它给扔了，但剑鞘奇迹似地毫发无伤。
 
     「…………原本就是以祈祷契约为编制，为迎接霍尔凡尼尔之战做准备啊！」
 
     瑟希莉仰望站在一旁的汉尼巴尔的脸庞。
 
     「大陆的均衡如今已如履薄冰，现在将要再度崩溃。」
 
     瑟希莉回了一声「是」。听过齐格飞说的话之后，就可以明白这是怎么一回事。他国不安分的动作、人外或恶魔案件频传、齐格飞个人的计画……
 
     「所以我们只能持续守护下去，妳愿意协助我这个老头子吗？」
 
     「当然，因为我也是充满荣耀的自卫骑士团一员啊。」
 
     瑟希莉移动视线，看到亚里亚正凝视着布莱尔火山的方向。
 
     「亚里亚。」
 
     「怎么了？」她低头问道。
 
     「我肚子饿了。」
 
     「嘻嘻嘻，我也是！」
 
     亚里亚露出满面笑容。
 
     瑟希莉也露出了睽违数目的笑容。
 
     7
 
     服装店送来了舞会用的礼服。
 
     因为之前发生了那些事，瑟希莉压根儿忘了交代菲欧订做礼服，幸好亚里亚很聪明，记得要告诉她。
 
     「我虽然很不想去，但瑟希莉无论如何都得去，对吧？」
 
     瑟希莉打从心底觉得这位伙伴真的很能干。
 
     但是母亲露西却在看到衣服时就昏倒了。这似乎也是菲欧因为脑子闪过（旁点：为脑子闪过）「应该很有趣」的念头（旁点：的念头）替瑟希莉订制的，但看在平常总是抱怨女儿素行不良的母亲眼里，真的会昏倒。
 
     瑟希莉看着那件闹出问题的衣服——微微地笑了。
 
     「应该是正好、吧！」
 
     那是一股到现在还甩不掉的感觉。
 
     『路克不会来。』
 
     当瑟希莉陷入危机时，他没有出现，不曾来救人。当然从今以后也一直会是这样。
 
     应该说，有所期待本身就很奇怪，因为自己不该是「被救」，而是「救人」的人才对！隶属于独立交易市公务员、三号街自卫骑士团的瑟希莉．坎贝尔，不该向他人求助。
 
     无论何时何地，拯救自己的都必须是自己。
 
     如果会因这点而造成障碍，那么就只能舍弃当『女人』了。
 
     「…………」
 
     紧紧抱着衣服，瑟希莉悄悄地下定决心。
 
     两条大道以十字形贯穿了三号街中心，那栋建筑物就座落于从十字路口徒步几分钟的距离上。区公所管理的剧场，是可以广泛地借给市民或外地剧团使用的公共设施。
 
     太阳下山后的夜晚，剧场的玉钢灯火闪耀光芒。但是与那光辉亮丽的外表相反，剧场周围却有许多自卫队骑士紧张兮兮地警备着。
 
     今晚召开的是由大陆委员会主办的『舞会』。
 
     以协调步调为名目，邀集大陆各国的军人、贵族或有力商人。为了保护他们，自然投入了大量人力。尽管骑士团因为先前的事件疲惫不堪，还是勉强执行警备工作。
 
     其中，雷吉那多．戴拉蒙负责看守正面大门的工作。虽然还配属了好几位同袍，但每个人身上都可以看到大大小小的包扎痕迹。
 
     「……好痛。」
 
     温暖的夜风触动脸颊的伤口，雷吉那多不禁皱起眉头。他的铠甲底下也缠满了绷带，伤势比其他团员严重许多。虽然事件结束之后，非战斗成员帕蒂鲍德温啰唆地要为他疗伤，但他却顽固地加以拒绝。看样子现世报来了。
 
     但是，以他的性格来说，还是得忍耐。
 
     ——他讨厌女人。
 
     明明没什么力气，却好强到某种境界。老是被她们蛮横的态度逼得闭嘴，心里非常不爽。同时，她们又非常脆弱，经常会为一点小事而心生动摇。或许就是因为这种难以理解的软弱吧！雷吉那多总是无法认同女人是跟自己一样的人类，所以——
 
     玉钢的光芒照不到黑暗的夜晚空间。往那个方向注视过去，一道人影忽然蹦了出来，雷吉那多吓得瞪大双眼。
 
     「瑟希莉！？」
 
     她应该没被安排在今天的警备工作里啊，那为什么会出现在这里？不，比起这个……
 
     「妳那身打扮是开什么玩笑……」
 
     「就像雷吉那多在这里完成守卫的工作一样，我也是来完成我分内工作的。」
 
     来到大门前的瑟希莉毫无迷惘地回答。
 
     「分内工作？」
 
     「是的……啊，对了，我错过了向你道谢的机会。谢谢你那时候推了我一把，真的非常感谢你。」
 
     瑟希莉似乎是指与恶魔那一战时喝叱了她的那件事。被低头道谢的雷吉那多就像吃了黄连一样，苦着一张脸。
 
     「快去，不是还有分内工作等着妳完成吗？」
 
     瑟希莉说了句「那我失陪了」，穿过雷吉那多身边。就在她的手握上门把时，雷吉那多终于忍不住问了：
 
     「……分内工作是指什么？」
 
     回过头来的瑟希莉脸上浮现微笑。
 
     「雪耻战。」
 
     接着她滑进大门，门扉很干脆地关上了。
 
     ——怎么看都不觉得是同一个人。
 
     他就说了——只要乖乖被保护不就结了。
 
     雷吉那多盯着门看，喃喃说道：「所以我才讨厌女人啊！」
 
     她穿越正面大门，快步走过大厅，往里头的会场前进。摇摇手制止待命在门边的侍从，以自己的手推开门扉，喧闹且清凉的空气迎面而来。
 
     会场装饰得华丽无比，天花板上有内含玉钢的精制玻璃照明，与外头湿热的空气相比，里头显得干燥许多。之所以吹拂着凉风，是因为墙壁四处镶嵌的玉钢带来的效果。自助式的餐桌上摆满了综合帝国、军国、同盟列国的各式料理；另外，为了随后即将开始的舞会，乐队已经在会场一角进行准备了。
 
     瑟希莉寻找着目标对象。场内有穿着礼服的贵族与其夫人、典礼用铠甲的骑士、笔挺军服的军人、以宝石装饰自己的肥胖商人、服侍高贵客人的仆役——人数比想象中的还要少，果然，知道霍尔凡尼尔的仅限于极小部分的重要人士吧。或许是因为具体的照会已经结束了，所以场内的气氛显得较为和缓。
 
     她立刻找到了自己要找的人。就算是在这样的场合，那个人还是完全不打扮，依然穿着一身黑衣。
 
     ——不，就因为是这样的场合吧！
 
     这就表示他是帝国的重要人士。如果这场『舞会』是为了霍尔凡尼尔之战而准备的吸金大会，确实就需要这样的宣扬手法。不过，这跟瑟希莉无关就是了。
 
     瑟希莉俐落地移动，发现她到场的好几个人都睁大了眼睛。
 
     黑衣男子身边站着一位贵妇——也就是艾华多妮，但是没有看到法蓝西丝卡的身影。她是否也在外头进行警卫工作？
 
     男人察觉到瑟希莉，瞪大了眼睛。
 
     「啊啊？」
 
     心脏狂跳，当时的恐惧还没有完全忘记。
 
     想必一辈子都忘不了。
 
     不过，如果没能跨过这道障碍，就无法往前进。
 
     「我没想到妳会来，而且妳那身打扮是怎么回事？」
 
     齐格飞会感到意外也是理所当然。
 
     「抛弃当个女人了吗？」
 
     瑟希莉身穿男装。
 
     那是男用的礼服。因为她不是宾客，所以款式设计得较含蓄。她将头发束在脑后，腰际挂着化为魔剑、收在剑鞘内的亚里亚。刚才有好几个人瞠目结舌，八成是因为发现这是一套男装吧！
 
     「如果穿着礼服，会妨碍工作。」
 
     「妳说工作？」
 
     「是的。护卫你的工作，记得讲好是到『舞会』为止。」
 
     齐格飞挑了挑眉，然后阴沉地咯咯笑道：
 
     「原来如此，我不知道妳为什么跷掉护卫我的工作，本来还以为再也见不到妳了——看来妳是个比我想象中还要有骨气的女人，有种被妳反将一军的感觉。」他边笑边抖着肩膀，「对了，杀掉死刑犯那件事真是辛苦妳了，没想到他竟然会用上恶魔契约哪。太意外了，意外。」
 
     他装蒜的态度叫人火大，但瑟希莉忍了下来。
 
     「我有件事情要对你说。」
 
     「啊？」
 
     「你之前说过吧！恶么契约会形成抑止力，每一个国家都拥有这个力量。」
 
     大陆诸国正以名为恶魔契约的抑止力互相牵制。
 
     「你根本就不懂，有一个组织不存在那样的力量。」
 
     那是在列强之外的势力——
 
     瑟希莉以强韧的眼神射穿眼前的男人。
 
     「就是这独立交易市。」
 
     齐格飞瞇细了眼睛。
 
     「恶魔契约是一种知识。『使用与否』——这道界线可是很模糊的。」
 
     「不用。」瑟希莉立刻回答，「管他是恶魔还是人外、管他是什么样的对手，我们都不会使用那种骯脏的力量。会以自己的手、自己的脚、自己的身体守护市民。」
 
     看到瑟希莉如此奋起，齐格飞脸上表情尽失。
 
     「守护这初代哈斯曼留下来的城市，是吗？」
 
     「没错。」
 
     两人默默地互瞪了一会儿。
 
     瑟希莉完全没有别开目光。
 
     「妳知道初代哈斯曼自己曾提出强化封印的作法吗？结果那方法以失败告终，连随行的人也会——这些妳都知道吗？」
 
     「不知道。」
 
     「那么我劝妳还是多研究一下这座都市的历史。初代为何建立了这独立交易市、他是怎样人、原本是他左右手的坎贝尔家究竟扮演着什么样的角色。否则我和妳根本没什么好说的。」
 
     齐格飞探出脸来。他睁大双眼，以凸出的眼球探索瑟希莉的眼眸深处，有如透过视线将他体内那不祥的情感完全流泄过来。
 
     但是——
 
     「不然这座都市会被我毁了。」
 
     「你休想。」
 
     实际上，瑟希莉曾问过团长和母亲，坎贝尔家扮演的角色为何。
 
     『时候到了，妳自然会知道，现在先——』
 
     但是她没有得到答案。虽然那时候她相当不满，不过那已是枝微末节的小事。
 
     瑟希莉不会再被迷惑了。
 
     「你知道些什么、或是我不知道些什么，这种事情都不重要。我该做的事情早就决定好了，就是平安无事地封印霍尔凡尼尔，切断他与我重要朋友们之间的因缘，挫败你的阴谋，然后持续守护我所爱的都市。这一切我都会做到。」
 
     「真是痴人说梦，光靠一张嘴是没有用的。」
 
     「会的，我会让它实践。」
 
     她已经厌倦了老是嚷嚷着无力无力的自己，决心不再那么做。
 
     或许她无法实现所有的理想，或许她会落得说大话的下场。
 
     『妳能做的事情，并不如妳自己想象中那么多。』
 
     不过，这无法构成不说话、不表达主张、不采取行动的理由，所以她要做。
 
     她会诉说理想，并为了实现自己所描绘的一切愿景而努力。
 
     「我会让一切实现。」
 
     她已经如此决定了。
 
     瑟希莉脱下戴在右手上的手套。
 
     「我在此向你提出决斗。」
 
     「啥？妳不是来担任护卫的吗？」
 
     「齐格飞，接受我的邀请吧，我必须超越你才行。」
 
     不可能不害怕，不可能不颤抖。
 
     就算现在，还是有可能因为作恶梦而每晚呻吟。
 
     不过，这男人今后肯定都会挡着自己，所以瑟希莉必须克服——尽管未遂，自己却依然被玷污了的事实。
 
     早早以决斗的形式划下休止符。
 
     眼前的男人不快地蹙起眉头，随后又扬起嘴唇。
 
     「既然是决斗，总要有什么赌注吧？」
 
     「要是我赢了，你今后绝对不准对莉纱出手。如果我输了的话，我会听从你的一切要求，但必须在我的能力范围内。」
 
     「……喔？原来如此。那我赢的了话，妳就要当我的奴隶。」
 
     「啥？」
 
     伸出去的手腕被抓住，瑟希莉全身汗毛直竖，手套也掉落下去。
 
     ——啊！
 
     漫长的暴行、被剥下的铠甲、在肌肤上游移的手指。可恨的记忆正一一在脑海中闪现。
 
     「不……」
 
     就算想甩掉他的手也无法使力，四肢被根植的记忆束缚着。才刚提出决斗，就搞成这样子。明明觉得很没出息，但颤抖来自于身体深处，眼眶也不争气地湿润了。
 
     齐格飞的眼角下流地垂着。
 
     「我就想要妳这样的女人臣服。」
 
     「放、放开我。」
 
     「别这么凶嘛，不是要决斗吗？」
 
     「不要……！」
 
     「放开你的手（旁点：放开你的手）。」
 
     突然——
 
     从旁边伸过来的拳头打掉了齐格飞的手。
 
     一道人影介入眼前。
 
     像是要庇护一般，像是要守住一般。
 
     瑟希莉难以置信地看着那背影。
 
     「路……」
 
     『他不会来。』
 
     「路克……？」
 
     不，他来了。
 
     8
 
     虽然身上穿的不是看惯了的作业服，而是礼服，但那背影毫无疑问地是路克．恩斯华滋。他介入瑟希莉与齐格飞两人之间，以宽阔的背部对着瑟希莉。
 
     ——他、来了？
 
     路克赶来了。
 
     瑟希莉不禁眼眶一湿。真的是他吗？太没有真实感了。不过许久没见过的背影、微微刺激着鼻腔的煤炭香气，以及挂在腰上的刀，在在抹去了瑟希莉的疑虑。
 
     他确实就在自己眼前，而且……
 
     『放开你的手。』
 
     瑟希莉紧紧握住抱着胸口的手。
 
     不过——他为何会在这里？
 
     齐格飞似乎也抱持同样的疑问。
 
     「哎呀呀，这不是锻造师大人吗？没想到连您都来到了——」
 
     「跟我决斗（旁点：跟我决斗）。」
 
     路克打断齐格飞的话，唐突地说道：
 
     「现在、在这里，和我比剑。」
 
     齐格飞挑起一边的眉毛。
 
     瑟希莉也很惊讶，为什么他要那么说？
 
     「路克！那是我应该……」
 
     「妳不要讲话。」
 
     连看都没看一眼，路克斩钉截铁地这么说。瑟希莉只好闭嘴。
 
     「……你在打什么算盘？」
 
     齐格飞当然有所警戒，但路克根本不管对方说啥，只管任性地按照自己的步调说下去：
 
     「之前，你曾经对我讲过第三卷 现实主义　Fool(2)
你的推测吧？正好，这回换你来听听我的推测了。唉，没必要这么紧张啦，只是单纯的推估罢了。我要讲的——跟最近造成话题的死刑犯还有人外有关。」
 
     「……」
 
     「就照顺序来说吧！首先是人外。牠背上背着的危险剑山，都是以第一鼓风炉工坊出品的一级玉钢为素材的武器；我锻造的刀也使用了相同的素材。你懂吗？这就代表那些剑山是跟圣剑使用了同样的素材。对了，听说帝国并没有传承到圣剑的锻造法是吧？」
 
     听到路克列举的内容，瑟希莉赫然发现，那代表——
 
     「帝国该不会想要独力打造与圣剑相等、甚至能够超越圣剑的武器吧？而且，还把那种剑移植到人外身上——那就算是一种简单的自律兵器了。如果有个几十只那种玩意儿成群结队杀过来，城镇一定会遭到毁灭。」
 
     齐格飞没有回答。
 
     只是以带着明确敌意的眼神看着路克。
 
     「还没完。同盟列国也跟开发人外兵器一事有所瓜葛。」
 
     「这……」
 
     瑟希莉倒抽了一口气。不只是帝国，连同盟列国也……？
 
     「会做出此种推测的理由有二。第一，是之前那个人外的生态圈，位在同盟列国的某个地区之内。」
 
     瑟希莉也在报告之中，以『附注』的形式将同样的内容写了进去。
 
     「第二个理由，同盟列国也同样不知道如何锻造圣剑。」
 
     「够了。锻造师，够了。」齐格飞一副投降般的模样举起双手，「你的妄想故事确实非常有趣，但是过度的妄想只会让听众觉得无趣。」
 
     「我还没说完。据说逃跑的死刑犯似乎行使了恶魔契约啊？为什么一个死刑犯会知道死亡咒文呢？」
 
     「我哪知道啊。或许他逃跑之后，在某个地方接受了开胸手术吧！也可能从很久以前就知道了。」
 
     「这里由很烂。原本预定施加在死刑犯身上的刑罚方式为何？」
 
     「斩首。」
 
     「齐格飞，说实话吧。死刑犯是打算用在对人外兵器的战斗实验上，所以才进行了恶魔契约。你们想试试看人外兵器是否能对『假想霍尔凡尼尔』的恶魔派上用场，对吧？」
 
     「愚蠢至极，疯言疯语也要有个限度——」
 
     他们提及的内容，每一件都足以影响到大陆的势力版图，这当然很令瑟希莉吃惊——但不知不觉中变成局外人的她，却依稀感觉到了……
 
     ——难道，路克在生气？
 
     隐藏在声音之中的强烈怒气。
 
     是为了报复齐格飞掀了莉纱的底吗？还是……？
 
     「妄想结束了吗？真是无聊的故事。好啊，你就尽管把那些疯话说出去。尽管去告诉军国和大陆委员会啊，反正——」
 
     「你还不懂吗？」
 
     还是有别的事情让路克如此生气？
 
     「我在挑衅啊！」
 
     双方之间的气氛变得更加凝重。
 
     路克到现在还没有回头，所以瑟希莉不知道他现在带着怎么样的表情。
 
     「别啰啰嗦嗦，跟我打就是了。我就是看你全身上下统统不爽。」
 
     「…………知道啦，我接受。」
 
     齐格飞不耐烦地丢下这句话。
 
     「不过，我有条件。如果我赢了，就让我解剖你的助手。」
 
     「说什么傻——」
 
     「无妨啊！」
 
     从侧边蹦出来的回答，让瑟希莉惊讶得跳了开来。
 
     「路克绝～～对不会输的啦！！」
 
     原本以为那里站着一个身穿漂亮礼服的少女，一看才发现是熟人。
 
     「如果路克输了，我的身体随你高兴要怎样都可以。因为那种事情是绝对绝对绝对不可能发生的！」
 
     「莉、莉纱？」
 
     莉纱挺着肩。不知为何，她看起来非常愤怒。
 
     「当事人自己那么说耶？」
 
     「……没办法。」路克疲累地叹气，「不过我也有条件。要是我赢了，你就绝对不能再对瑟希莉．坎贝尔动手。」
 
     他刚刚、说什么——？
 
     「还真执着啊。好，就这么说定了。」
 
     就在瑟希莉还搞不清楚状况的时候，两个人已经确定要决斗了。
 
     进行决斗。把对此感到迷惑的宾客们抛在一边不管，会场中央很快就腾出一个空间。桌子等家具及宾客们都被请到墙边。这突如其来的状况让每个人脸上都浮现困惑的表情。
 
     瑟希莉也一样。
 
     「路克，为什么……」
 
     他没有回答，只是往障碍物被移开了的舞台走去。他的态度感觉好像正在生气，准备的时候也完全没有看瑟希莉一眼。
 
     莉纱双手抱胸站在瑟希莉身边，哼着鼻子说：「路克！要是输了明天就不给你饭吃啊！哼哼！」觉得在这样下去没完没了的瑟希莉只好问她：
 
     「这到底是怎么回事？为什么你们……是为了之前的事吗？」
 
     齐格飞说过，由多种构成物形成的『杂种』恶魔——那就是莉纱。路克是为了报复他揭露了真相而这么做吗？
 
     「那并非我们的真正目的，这次完全是另外一回事。我们听说了。」
 
     莉纱露出有点责怪、又带点体恤的复杂表情说道：
 
     「我们从亚里亚小姐那儿听说了一切。」
 
     瑟希莉先是哑口无言，接着慌张地低头望向腰际的细剑。当然，化为剑型的她现在不会有反应。
 
     明明最不想被路克知道——想必亚里亚是笃定自己会挨骂仍决心这么做的吧。伙伴很清楚，对瑟希莉来说，路克是她最不希望知道这件事情的对象，但也是她现在最想见到的人物。
 
     「所以我们非常愤怒。」
 
     莉纱哼哼地呼着鼻息。
 
     「尤其是路克，更是前所未见的火大。」
 
     瑟希莉视线一转，在会场中央——
 
     路克和齐格飞之间拉开了点距离，彼此对峙。
 
     「艾华多妮。」
 
     「是。」
 
     艾华多妮将自己的手，放在主人伸出来的手上之后，开始吟唱：
 
     「解开沉眠，身覆黑暗，与汝终焉——以杀神。」
 
     瞬间，贵妇的造型崩解。
 
     礼服从下襬边缘开始变形，化成黑暗、化成火焰，扭动着往上吞没她的肢体。黑暗舔过体表，连同齐格飞的手将艾华多妮全身给吸了进去。
 
     一条黑色的柱子成形，随后弹开四散。
 
     出现的是——焰型魔剑『艾华多妮』。
 
     那是把双锋长剑，剑身呈现波浪的奇妙形状，表面则有如服装般缠绕着黑色的火焰。虽然夏洛特是以双手使用这把剑，但齐格飞却轻轻松松地以单手举起了它。
 
     看到魔剑，人们骚动了起来。
 
     「让你久等了。你准备好了吗？」
 
     「嗯。」
 
     「那么——帝国战士团团长，齐格飞。」
 
     齐格飞报上名号，挥动魔剑。
 
     路克也回应他，拔刀出鞘。
 
     「锻造师，路克．恩斯华滋。」
 
     身体摆出将左半身往前挺出的动作，刀子打横架在侧边。因为刀尖直指后方，从前方的对手看来，武器有一半会被路克的身子挡住而看不见。这是名为隐剑的架势。
 
     「……不是『圣剑锻造师』吗？」
 
     「我功夫还不到家。」
 
     「嘿，真是谦虚。那，决定胜负的方法呢？」
 
     「打到死为止。」
 
     「很好。」
 
     很干脆就决定了的内容，让在墙边观看的瑟希莉「咦？」地慌起来，但——
 
     「你这个不举，我会杀了你。」
 
     「死小鬼，尽管吠吧！」
 
     双方同时砍了出去。
 
     焰型剑从上段位置往下挥，砍出的直线斩击喷出火焰，火焰膨胀高升之后化为一条柱子，挡住了视线。与夏洛特使用它时完全无法比拟的庞大质量黑色冲击波贯穿空中。
 
     闪过的刀光，则从距离那道冲击波一刀之宽的下方切过。
 
     路克的刀突破黑壁，与齐格飞的焰型剑交错，产生了震撼鼓膜的金属交鸣声。就在刀的前端卡进焰型剑波形剑刃的沟槽时，魔剑那毫无秩序地喷发出来的火焰漩涡，把路克的前发和袖口给烧焦了。
 
     路克突然抽刀，身子打横。这突如其来的退后，让齐格飞势头不减的魔剑直直往下砍。滑进他侧边的路克则朝着齐格飞脸部递出一刀——
 
     「真是无聊。」
 
     原本应是绝妙的一招凶刀，却只砍过了空气。
 
     在不满四秒半的时间之内，齐格飞已经后退，退出了攻击范围之外。
 
     路克尽管一脸不满，还是拉出了距离。
 
     「你希望来场按照形式走的游戏吗？」
 
     「怎么可能？」路克扭动全身，「我会杀了你。」
 
     在几乎已是半跳跃的几步猛冲过后，路克转眼之间突然杀到齐格飞怀里。
 
     齐格飞脸上游刃有余的表情消失了。
 
     路克的刀不知何时已经收在鞘内，他的右半身在前、沉腰，左手扶着刀鞘口，右手按住刀柄。从这种架势能挥出的剑招一目了然。
 
     「居合——！」
 
     神速的拔刀，连眼睛也追不上。
 
     红花绽放。
 
     鞘口喷出火花时，刀已经划出了半月的弧形（旁点：刀已经划出了半月的弧形）。
 
     齐格飞的胸口被斜斜地切开——但伤口很浅。
 
     路克没有停止追击。他伸出左手握住齐格飞的右手腕一拉，将右手上的刀身一转，以刀柄击打齐格飞的太阳穴、额头、脸部。就在鼻子被打中流血的时候，齐格飞笑了。
 
     「呼呵！」
 
     焰型剑爆出一团黑气，以同心圆状升起的火焰绕着齐格飞，将近距离内的路克整个人弹开。路克反射性护住头部的双手袖子都已烧成焦炭，皮肤也被烫伤。
 
     他退到勉强不会被火焰烧到的距离之外，再度将刀收进刀鞘内——下一瞬间立刻拔刀出鞘，使出第二次的居合斩。
 
     除祸的刀轻易地斩断黑色火焰——
 
     并在那一头与从上段挥下的焰型剑撞个正着。
 
     橙色火花与黑色火粉混合飞散。
 
     双方的武器好似发出惨叫般互相挤压。
 
     「死吧——」
 
     「——杀！」
 
     彼此吐出怨恨，两者的剑又再度分开。
 
     路克从下、中、上段各个方位砍入。
 
     齐格飞则像镜影一般一一接下。
 
     冲突、冲突、冲突。刀与魔剑几度咬合、弹开，犹如彼此吸引般再次交错，连续响起的金属声彷佛正以铁锤不断敲打刀剑般。交击的频率与速度达到顶点，每次交错所迸出的火花，甚至已经带着烟硝了。
 
     突然——
 
     刀剑没有交击，而是互相错过，浅浅砍过彼此的肌肤。
 
     那是交错的结束，也是流血的开始。
 
     剑锋暂时停止了交击。
 
     刀切开齐格飞的侧腹，魔剑则挖开路克的肩膀。
 
     刀割开齐格飞的大腿，魔剑削下路克颈子的一块皮肤。
 
     刀擦过齐格飞的左手臂，魔剑砍中并灼伤了路克的胸口。
 
     刀以反十字奔过齐格飞的胸部，魔剑烧灼着路克的耳朵。
 
     刀、魔剑。
 
     路克右眼充血，齐格飞舔舐滑过脸颊的血渍。
 
     「「————去死————」」
 
     死斗已经陷入胶着的状态。沾满血糊，刃部在无数次冲击之下已损毁，刀已变得不像刀，只不过是一种钝器。被钝刀持续敲打的魔剑波形刃也被削减、粉碎、弹开、抹平，让它之所以成为魔剑的黑色火焰丧失了火力，终于变成一把沉重的普通剑。一发现这点，两个人也都彻底抛弃了身为剑士应有的风范和技术。彼此就像套好招一样揪住对方的衣领，在极近距离之下用自己的武器殴打对方。用刀柄、刀锷、刀背、不再锋利的刀刃、刀身中段、拳头、手肘、头，攻击眼睛、鼻子、额头、脸颊、下巴、胸口、肩膀、侧腹、喉咙、腹部、大腿——殴打、殴打，不断殴打。
 
     齐格飞吐出一口带血的痰，沾在地板上的血痰里还带着好几颗断掉的牙齿。
 
     路克在遭到殴打的冲击之下甩了甩头，感觉好像有什么东西掉了出来，似乎是某种球状物体。在他捡起那东西时，在场的宾客惊呼出声。那是他的眼球，不，是他左边的义眼。
 
     「我会把你剩下的眼球也挖出来。」
 
     「那我会榨干你的血。」
 
     一如字面意义所示的以血洗血，在对方回溅的血上又沾满了溅回的血，然后从飞溅的血底下又喷出新的血。尽管这样双方还是不肯罢手，只专注于毁坏对方——
 
     「我腻了。」
 
     「我有同感。」
 
     两者突然拉开距离。
 
     路克虽然打算再度将刀收进鞘中，但已经歪扭的刀子无法收进刀鞘，他只好扔掉刀鞘，将刀架在侧腹。齐格飞虽然举起焰型剑想要它迸出黑色火焰，但已疲劳的魔剑不再拥有力量，他只好放弃，摆出平庸的大上段架势。
 
     两人的脸都已经肿到不忍卒睹的程度。
 
     「做个了断吧！」
 
     「以杀了你的形式。」
 
     两人同时踢向地面。
 
     模样难看的刀划出一道歪七扭八的横线，剑刃扭曲的魔剑使出歪斜的破面斩。
 
     就在彼此画出的轨道即将碰撞之时——
 
     「到此为止————————！！」
 
     从一旁飞出的粗壮手臂揍在路克脸上，将他打飞。同时，身穿铠甲的女性架住了齐格飞的身体，阻挡他前进。
 
     「齐格飞大人，请原谅我的无礼！」
 
     「法蓝西丝卡、啊。」
 
     齐格飞低头看看抱着自己下半身的部下，很干脆地收剑。
 
     另一边，打飞路克的是汉尼巴尔。他揪着路克的衣襟猛力上下摇晃着他。路克的身体就像人偶一样无力地垂着。
 
     「你这家伙在搞什么鬼！」
 
     「等等、住手，我的头……」
 
     「是啊，你的头腐烂了！好好睁大眼睛看看周遭！」
 
     虽然不是因为汉尼巴尔这么讲才照做，不过齐格飞还是推开法蓝西丝卡的身体，环视了周遭。
 
     周围满是苍白的脸孔，所有的宾客都茫然地伫立着。这也难怪，因为他们的『决斗』是如此地充满煞气，连知名的军人或骑士都不禁战栗。在看不惯血腥场面的贵族或商人之中，甚至有人已经腿软，正在接受自卫骑士团的看护。
 
     瑟希莉也满脸血色尽失。
 
     「……」
 
     齐格飞看了一眼还被摇晃着的路克，接着低头看向已经裂开的魔剑，深深叹了口气。将受伤的艾华多妮交给法蓝西丝卡后，他优雅地对客人低头致歉，身体仍摇摇晃晃的。
 
     「伤了您们的眼了。」
 
     就这样，死斗以平手的形式落幕。
 
     9
 
     「路克在战斗的时候不都采取不交剑主义吗？就像之前与盗贼作战的时候，你因为不想刀刃受损，所以都会避免彼此压剑的状况吧！」
 
     「如果是能做到的对手，我就会那么做。」
 
     「喔？……好，弄好了。」
 
     「只是包扎个伤口，却花了相当久的时间哪。」
 
     「我还因为这点程度就够了而感到惊讶呢！」
 
     瑟希莉面对满身绷带的路克，叹了口气。
 
     两人留在舞会会场。虽然不久之前还吵吵闹闹的，但重要人士均已退席，满身创伤的齐格飞也在法蓝西丝卡的搀扶之下离去。调度品、料理、乐队的乐器等物品也都撤走了，玉钢的照明暗了下来。
 
     空旷的剧场。
 
     坐在窗边地板上的两人，仅靠着月光看清对方的身影。
 
     「她们呢？」
 
     「去厨房了，似乎想把剩下的东西打包带走。」
 
     瑟希莉回答之后才发现，莉纱与亚里亚一定是刻意给自己和路克留点空间。
 
     不过，路克的模样还真是凄惨。据说是从哈斯曼市长那儿借来的礼服，两支袖子已经烧成焦炭，到处都因为被砍到而裂开。底下的肌肤包覆着绷带，脸则肿到可谓之丑陋、令人难以直视。义眼似乎不知掉到哪儿去了，只能暂时用绷带塞住左眼眼窝的空洞。
 
     「真是的，干嘛这么勉强……」
 
     瑟希莉轻轻抚摸路克的脸颊。或许是因为触及伤口吧，路克面色一沉，但他没有挥开瑟希莉的手。
 
     「抱歉，我没能杀掉他。」
 
     「别说这种傻话了，我一点也不希望你变成杀人凶手。」
 
     「……那就这样吧。倒是妳的心情有没有舒畅一点？」
 
     「嗯，关于这点嘛……」
 
     这种事情在你赶来的那一瞬间就已经不重要了。
 
     「舒畅多了。路克，谢谢你。」
 
     瑟希莉苦笑，然后问出自己一直很介意的事：
 
     「莉纱在那之后还好吗？」
 
     「至少我没有任何改变。」路克闭上眼睛，「接下来就看那家伙要怎么承受了。不过她表面上还是很有精神啦！」
 
     「是吗……那个，有没有什么我能做的事情？」
 
     路克一副搞你不过的模样说道：
 
     「妳为什么这么喜欢把事情揽在自己身上？」
 
     「不行吗？因为我有很多想守护的东西啊。难道，想要守住那一切的想法，是这么的不应该吗？」
 
     瑟希莉很清楚这种想法只是傲慢。想太多、太顽固、脑筋不灵光，这一切她都不否认。不过，想要守住一切、保护一切的念头，却是怎样也舍弃不了。
 
     「不，无妨，这没关系，就算众人都不接受这样的想法，我还是会照我想做的去做，依我所相信的道路前进。不过，不过、啊……」
 
     就算被看清也好，就算所有人都不肯定自己也罢。
 
     可是、可是——
 
     『妳能做的事情，并不如妳自己想象中那么多。』
 
     可是——瑟希莉垂下眼帘。
 
     「至少希望你能够……认同我。」
 
     说出口需要勇气——但瑟希莉无论如何都想传达给他。
 
     不知月光是否能掩盖脸颊发红的模样呢？
 
     他现在露出了什么样的表情？
 
     「……妳曾经答应过我，『什么都愿意做』对吧？」
 
     「咦？」
 
     路克扶着墙壁站起身子。因为他摇摇晃晃的模样看起来实在很危险，瑟希莉赶忙站起来撑住他。
 
     瑟希莉从正面窥视他的脸，发现路克竟以柔和的眼神看了过来。
 
     「真的什么都愿意做吗？」
 
     「如、如果是我能做到的事。」
 
     「那么……」
 
     路克伸出手。
 
     「陪我跳舞。」
 
     「————咦！？」
 
     瑟希莉大惊，但从路克认真的表情中可以看出，他并没有开玩笑。这让瑟希莉连耳根子都红了。
 
     「为、为什么？啊、不，我、我不是不愿意，但是那个、我的穿著不适合跳舞；而且又没有照明，暗暗的很危险；加上没有音乐无法抓准节拍；甚至我根本没有学过跳舞。不不不不，更重要的是你浑身是伤——而、而且……」
 
     尽管听到路克「喂」的无奈声音，瑟希莉还是克制不了自己。
 
     「而且我被齐格飞玷污了。」
 
     「我会让妳忘记。」
 
     「……加、加上！我对你说了很过分的话！那之后我真的反省过，真的很对不起！我实在很差劲。非常任性，老是给你找麻烦。你说的没错，我——」
 
     「够了，闭嘴。」
 
     「我！」
 
     瑟希莉抬起下巴，以湿润的眼睛看着路克。
 
     「……我一点也、不可爱吗……？」
 
     路克睁大眼睛，鼻头微微红了起来。
 
     他虽然想说些什么，但是又闭上了嘴，立刻甩掉犹豫之情。
 
     「我不想多说。」
 
     声音直接侵入脑部。
 
     「这是命令，跳舞（旁点：这是命令，跳舞）。」
 
     是。
 
     瑟希莉以蚊子叫般的声音回答。真的快羞死人了。
 
     忽然惊觉后，她解开后脑勺束起的头发。
 
     虽然还有点乱翘，不过形式上总要做做样子。
 
     啊啊……
 
     她果然还是无法舍弃当个『女人』啊！
 
     轻轻地，真的是轻轻地握起路克的手。
 
     被那只手以出乎意料的温柔拉了过去。
 
     超乎想象的近距离接触令人无法抬头。
 
     但是从胸口传来的心跳却是无比舒畅。
 
     在寂静的月光之下，彼此调整好脚步。
 
     重迭的影子，正缓缓地，开始摇摆——
 
     然后，很快就被踩到脚尖的路克发出怪声。
 
     「真不是在开玩笑……！」
 
     「唉唷，因为、因为我根本就没有跳过舞嘛！」
 
     看着瑟希莉泪眼汪汪地道歉，路克抱着肚子大笑起来。
 
     epilogue
 
     就在路克的伤势差不多快痊愈的时候——
 
     老面孔的四个人抱着再次挑战的心情，拜访了二号街的『酒市集』。
 
     因为与恶魔的战斗而破坏殆尽的广场已经修复，在都市公务员的努力与市民协助之下，裂开的石板重新铺设了新的自然石与人造石，不足的客座等则是靠旧物回收再利用的方式进行修补。从天而降的时钟塔大钟，则在耗费了惊人的劳力之下回归原本的位置。连续发生的凶案让市民开始习惯了这些作业，重建工作比想象中更顺畅。
 
     『酒市集』取回了一如往常的活力。
 
     四人各自以手中的饮料干杯。
 
     「我好像稍微懂了酒的味道……」
 
     「真的吗？太好了，这样就可以跟菲欧三个人一起晚间小酌了！」
 
     「只要醉了就爱发脾气的毛病别发作就好。」
 
     「——等，路克！？你又把烟灰弹进玻璃杯里了？啊啊、真是的，太浪费了啦，就算你装得一脸没事的样子也是喝醉了！我请店员换一杯！唉唷——！」
 
     「啊，我去点新的酒来。」
 
     瑟希莉看着莉纱和亚里亚的背影离去，嗤嗤地笑了。
 
     「真是爱管闲事的老婆呢。她看起来很有精神，我放心了。」
 
     路克一边抽着手卷烟，一边耸了耸肩。
 
     莉纱从店员手中接过新的玻璃杯后，亚里亚从背后抱住了她。
 
     「呀呜！？亚、亚里亚小姐？怎么了吗？」
 
     「就算妳对路克或瑟希莉说不出口，还是要告诉我唷。」
 
     听到在耳边呢喃的话语，莉纱僵住了。
 
     「我们是一样的。就像莉纱拥有复杂的起源一样，我也有着相当程度的过去。我们同样是恶魔啊！」
 
     「亚里亚、小姐……」
 
     「如果觉得难过就跟我说，让我们共同分享。」
 
     太突然了，莉纱根本忍不住自己的泪水。
 
     「我可以抬头挺胸吧……？说我是路克的助手。」
 
     亚里亚以指尖轻轻拭去她的泪水。
 
     「当然。妳不是说过要强出头吗？」
 
     「……是。」
 
     「一起度过难关吧，让我们一起在这个现实世界强出头。」
 
     亚里亚说道，但心中仍怀抱一股芥蒂。
 
     如果莉纱体内流着霍尔凡尼尔的血。
 
     那么自己这把受诅咒的和刃，有朝一日会不会连她柔软的肌肤也切开呢？（旁点：那么自己这把受诅咒的和刃，有朝一日会不会连她柔软的肌肤也切开呢）
 
     ——绝不允许这种事情发生。
 
     我要反抗我的命运。亚里亚紧紧抱住了臂弯中的温暖身子。
 
     在等待莉纱两人的这段期间，瑟希莉只管望着坐在斜角方向吞云吐雾的路克。
 
     从舞会那一夜以来，两人之间的关系并没有什么变化。瑟希莉仍是为了拜托路克锻刀而频繁地往『莉莎』跑；路克也是老样子，总是不耐烦地与瑟希莉应对。目前并没有什么剧烈的变化。
 
     不过，心情上轻松了许多倒是真的。
 
     原本觉得两人之间相隔遥远，现在则拉近到前所未有的距离之内，但两人的态度却没有什么改变。对话时带着少许紧张感，不过也不觉得怎么辛苦。要打比方的话，就好像正要挑战某场大赌盘一样。
 
     他是怎么想的呢？为什么那时候要跳舞？有点想知道、又有点不想知道，现在瑟希莉就处于这种不上不下飘飘然的心境。让人感受到丝丝烦躁的距离感。
 
     还想沉浸在这温热的气氛中。
 
     「齐格飞似乎在舞会隔天就失去了踪影。」
 
     路克「喔」地回应。
 
     「怎么？你没兴趣啊！」
 
     「迟早有一天会再见到那家伙吧！」路克露出打从心底厌恶的表情：「光想就烦。」
 
     「唉，也是……啊啊，对了，我听那家伙说过。」
 
     「啊？」
 
     「魔剑精制必须强迫莉纱付出代价一类的。」
 
     路克忿忿地咬牙骂道：「那个王八蛋。」
 
     瑟希莉以略带责备的口吻问道：
 
     「为什么你至今都隐瞒着？难道说有什么不方便说的吗？」
 
     「就是这个，就是妳老爱往奇怪的方向乱想，我才没说。」
 
     「乱想？」
 
     「那能力确实会以莉纱的血肉为代价，莉纱的血肉消耗量会决定魔剑精制的强度。但那是可以调整的。」
 
     「调整……」
 
     「我会把代价压到最低，所以那种刀才会很脆弱。」
 
     就像齐格飞所说的，透过魔剑精制方式制作的刀，在构成时需要莉纱的血肉。她的血肉扮演着连接素材与灵体的角色。每精制一次魔剑，莉纱就会消耗自己的身体。
 
     但是，这代价也不会永无止尽地夺走她的身体。路克会调整到维持剑最基本必须的形状，以及能够承受几度交剑的程度，来控制莉纱的消耗。
 
     「莉纱削减的血肉真的极少，就算再制造个上百把，她的外观也不会有任何变化；只要有灵体，她就可以半永远地活下去，而且这件事情她本人也知道。」
 
     「那么说路克单方面强迫莉纱牺牲这件事，是在说谎啰？」
 
     「漫天大谎。」
 
     「是双方都理解了对方的意思才进行的事情吧？」
 
     「这还用说。」
 
     听到这里就放心了，果然齐格飞这个男人一点都不可信。
 
     ——我只要朝着我所相信的目标前进便可。
 
     已经做好十二分觉悟了，不会再动摇。
 
     当瑟希莉暗自点头的时候，路克问了：
 
     「那家伙只说了这些吗？」
 
     「嗯？是啊，还有其他的事吗？」
 
     「不，只是觉得妳如果被灌输了什么奇怪的思想就不好了。」
 
     路克视线转往空中，吸了一口烟。
 
     「……？」
 
     瑟希莉觉得怪怪的，为防万一又问了一次：
 
     「真的不需要担心吧？」
 
     他点点头应允。
 
     『我们已经是同一条船上的人了，不是曾经发誓过吗？』
 
     『我们要同生共死。』（旁点：我们要同生共死）
 
     「啊，路克，烟灰又掉了。」
 
     「……啊啊，抱歉。」
 
     「真拿你没办法。」
 
     路克茫然地看着瑟希莉把掉在桌上的烟灰拨进烟灰缸里。
 
     他揉揉右眼（旁点：右眼），像要确认一般眨了眨眼——然后轻轻地笑了。
 
     苦笑着第三卷 后记
第三卷 后记</h4>     大家午安。
 
     我是三浦。
 
     本书『圣剑锻造师#3﹒Fool』就是在彻底觉悟之后，呈现出来的系列第三集。前一集的战斗描写偏少，所以本集中受到了这点的反作用影响，增加了许多战斗场面。
 
     ……呃，嗯。
 
     那一幕我真的写到快吐血了。
 
     路克、莉纱、亚里亚，还有瑟希莉。
 
     如果他们的觉悟，能让读者们稍微感受到某种撼动内心的事物，那就太好了。
 
     关于本书所用到的词语，在这里做一些补充。
 
     就像回鞘这个词所表现的意思一样，一般将剑收回鞘里的行为会以「回鞘」表示。不过，本系列并不用「回鞘」，而是统一使用「收刀」的说法。
 
     原则上，与刀有关的部分，我都依循了基本的准则，并没有特别拘泥的地方，而且还会在实际的专用语上随意地加入自创词，其实在安排设定的时候是相当自由的。举例来说，路克在进行『魔剑精制』时，最后作结所说的「收柄」这个词，实际上是不存在的。
 
     除了刀以外，我还用了「现实主义」这个词在第8话的话名上，这本来是用在会计学上的名词。不过，文中却包含了别种作者想要表达的意义在内。
 
     像这类各式各样的改变其实不胜枚举，所以我想应该有不少人读到一半，就会发现「嗯？这好像哪里怪怪的？」了。实际上，那是因为我所进行的变更，所以就会产生某种可能性，希望各位能够睁一只眼闭一只眼。啊，不，如果发现很明显的错误，还请各位不要客气，尽管指出来吧。我会发出世界末日来临的奇怪尖叫赔罪的，我太笨啦！
 
     对，坦白说我是个笨蛋，因此文献资料对我来说不可或缺，也常常到处去取材。不过，手边如果有实品在就更好了。
 
     就是这样，其实最近考虑购入模造刀或西洋剑（硬要扯上关系）。
 
     以前去东京的时候，虽然有找到贩卖这种武器类商品的店家（附注：并不是那种很危险的店喔），作品中提到的武器在那家店都有贩卖呢。除了一定有的日本刀之外，西洋花式剑柄的细剑或宽刃剑、焰型剑，还有今后将会登场的这种剑和那种剑……真的什么都有。我开始认真地烦恼是不是要买了，现在还在烦恼着。
 
     只是，从现实层面来考量，家里实在没有地方摆啊！
 
     我房间的四面墙都被书架填满了，就算放在别的房间当装饰，也可以立即预想到，未来一定会被每个月来老家玩个好几回的三岁外甥给踢倒那个栩栩如生的画面。
 
     加上又不能让父母看到自己的儿子在狭长的房间里挥舞着细剑，口中喊着「闪耀吧！」或「贯穿吧！」之类的画面，他们会痛哭流涕的。而我老姊（姑且称之为N子吧）要是看到了，一定会立刻把弟弟交给警察的。臭N子！
 
     就是这样，我很烦恼。
 
     到底该怎么办…………呃，是、是这样吗？
 
     果然还是该买吗？说的也是，这也是没办法的，毕竟是很重要的参考资料啊！
 
     既然读者都这么说了，那我就只有买了啊，哈哈！
 
     （几个月后，若是在北海道札幌市T区，出现了因为违反枪炮弹药刀械管制条例而被逮捕的男人，那个人八成就是我。）
 
     在此向不变的战友屡那老师和儿玉老师致上最大谢意。既然事情都到这一步了，就请两位陪我到死吧。没错，就是到地狱的尽头。
 
     谢谢西野かつみ老师，在我撰写本书的时候提供我非常棒的点子，您不经意的一句话帮了我很大的忙。谢谢同在北海道战场，总是陪我聊到用尽体力，并提升我的干劲的比嘉智康老师。环姊的胸部滑鼠垫就照您说的价钱没问题。
 
     与本书有关的所有人，谢谢各位。刚出道的时候，我确实相当认真地想过，在书本的封面和封底上别只刊登我的名字，而是连各位的名字一起刊登上去。真的、真的，我只能说非常谢谢各位这种话。谢谢、谢谢、非常感谢！
 
     最后补充。我相信无法实现约定、无法维持初衷的事情绝对跟山一样多。只靠嘴巴说说就认为实现的漏洞百出的现实主义去吃屎吧！尽管如此、尽管如此，我还是为了想要多实现一件事情，而打算挺着肩张开手向前进。虽然我是个不成熟、能力不足的阿呆，但今后也请各位多多指教。
 
     故事将往觉悟的下一个阶段前进。
 
     我想差不多该让他们踏出都市之外了（……大概吧）。
 
     那么，如果还有机会，我们下集再见。
 
     平成二十年九月三浦勇雄第三卷 各种简介
第三卷 各种简介</h4>     《目录》
 
     prologue
 
     第6话人外Monster
 
     第7话鞘Sheath
 
     第8话现实主义Fool
 
     epilogue
 
     《人物简介》
 
     CecilyCambell瑟希莉．坎贝尔
 
     ——住在独立交易都市，具强烈正义感，是前贵族家系的少女骑士。逐渐与霍尔凡尼尔和圣剑有关的事件牵涉在一起……个性莽撞，会自己往事情里头钻。
 
     Aria亚里亚
 
     ——独立交易都市所藏的「风」之魔剑，被瑟希莉带在身边。平时以人类的姿态出现，借住在坎贝尔家。虽然总是笑口常开，却隐隐地盼能知道自己的由来。
 
     LukAinsworth路克．恩斯华滋
 
     ——为了要再度封印霍尔凡尼尔，必须完成圣剑的模造品，因而日以继夜地持续锻造古式刀的刀匠少年。在瑟希莉的感化之下，原本清贫的生活也出现了变化。
 
     Lisa莉纱
 
     ——敬爱着路克的乖巧少女助手。真面目是拥有能够生出火球窑能力的恶魔，可以搭配路克的锻造能力，精制出魔剑来。
 
     HannibalQuasar汉尼巴尔．昆萨
 
     ——瑟希莉等人所属的三号街自卫骑士团团长。强健的体魄让人无法想象他年事已高，尽管严格却反骨的气魄，深获团员们的敬爱。
 
     ReginaldDrummond雷吉那多．戴拉蒙
 
     ——瑟希莉的同事。虽然在体格和个性方面都是一个优秀的自卫骑士团团员，但性格有点阴沉，所以看能够使用魔剑的瑟希莉不太顺眼，常常出口揶揄。
 
     PattyBaldwin帕蒂．鲍德温
 
     ——属于非战斗人员体系的都市公务员，也是瑟希莉的同事。平常以处理事务工作为主，但在紧急时刻，也能够使用祈祷契约，兼任后方支援或医疗兵的工作。
 
     Siegfried齐格飞
 
     ——代表帝国的战士。是个尽管处于充满权谋策略的大陆暗处，却又光明正大地策动坏事的阴险之徒。对开口闭口梦想、理念的瑟希莉等人厌恶到想吐的程度。
 
     Francisca法蓝西丝卡
 
     ——尽忠于齐格飞的部下。虽然个性顽固，但是个能让人感受到其胸襟气度的少女。以超过自己身高的长柄大型战斧为武器，负责牵制个性直来直往的瑟希莉。
 
     Evadne艾华多妮
 
     ——焰形魔剑，被齐格飞带在身边。平时沉默寡言，看来似乎很达观地面对魔剑的命运。但自从与亚里亚等人相遇之后，好像也产生了些许的变化……
 
     《内容简介》
 
     路克在瑟希莉的斥责之下，
 
     软化了对待莉纱的态度。
 
     尽管心不甘情不愿，
 
     他还是答应陪同莉纱前往灰幕森林采集野草。
 
     另一方面，
 
     瑟希莉等人居住的独立交易都市．哈斯曼发生了人外造成的滥杀无辜案件。
 
     出现在瑟希莉等自卫骑士团面前的，
 
     是一只全身长满了剑或枪等武器、模样实在过分怪异的人外。
 
     尽管骑士团努力设下包围网，
 
     却还是被人外轻而易举地突破，逃往了灰幕森林，但是——！？
 
     刀光一闪幻化而成的壮大奇幻史诗第三弹！！
 
     三浦勇雄
 
     1983年2月出生，是弘前大学人文学系人
 
     类文化课程的毕业生。
 
     目前居住在故乡．北海道札幌市。
 
     曾得过第一回MF文库J轻小说新人大赏
 
     的评审特别赏。
 
     主要的著作有『圣诞节万岁』（『万岁』系列全8集）。
 
     和熊谷雅人老师一起制作了一个网页。
 
     「ねこまるnekomaru」
 
     xxx.xxx.jp
 
     屡那
 
     1984年2月出生，居住于神奈川县。
 
     代表作为『万岁』系列，以及本作。
 
     常常跟酒被当成一组提起，
 
     不过最近已经不太喝酒了。
 
     猜想原因应该是整整半年滴酒不沾造成的。不过还是很喜欢喝酒。
 
     个人网页「R/L」：
 
     xxx.xxx.jp
 
     作者：三浦勇雄
 
     画家：屡那
 
     译者：绝影
 
     扫图/录入：Ozzie
 
     发布：QINGHZHIGUODU