
第五卷 序章
第五卷 序章</h4>     prologue
 
     还以为世界末日到了。
 
     头顶上泥沼般的云层沉重地笼罩着，因为这样所以觉得天空好低。在天空与地面之间飘着浓密的尘土，遮蔽了视野，并且附着在喉咙上。黏稠的血腥味让人想吐，连呼吸都无法顺畅地进行。
 
     地上尸横遍野，满布人类与人外的遗体。
 
     那些尸体就像彼此重叠般、仿佛要掩埋无尽绵延的大地似地，躺在那里。
 
     阴霾的天空有如往下压迫着。
 
     沙尘侵蚀着肺部与眼球。
 
     腐臭味淹灭了嗅觉。
 
     剑与枪好似一座座的墓碑零星地插在大地之上。
 
     无尽的死亡横躺于大地之上……
 
     世界只被这些东西构成，因此让人觉得这有如世界末日一般。
 
     「……啊……」
 
     自己孤独地伫立在那样的世界中。
 
     因为才刚诞生，所以知道的事情很少。唯一知道的，只有倒在脚边的人们是因为使用自己互相残杀，因此全数灭亡了；还有，现在还活着站在这片死亡大地上的，似乎只剩下自己。
 
     低头看看身体，上面沾满了人类与人外等各式各样的体液，四肢和躯干都被染上笔墨难以形容的颜色，令人不快的黏稠体液爬在肌肤之上。
 
     脚下……
 
     四分五裂的血肉和尸块，正以自己为中心散落四方。
 
     「啊、唔……」
 
     刚诞生的自己还不会言语。
 
     然而心中却明确地有一股对『某种东西』的憎恨汹涌翻腾，有着一副无视脚边残骸的激动情绪催促着自己。那强迫性的情感存在于自己体内，好似别种生命般不断喧闹，无法停歇。
 
     刚诞生的自己还不会言语。
 
     尽管如此，若要将此时怀抱的预感化为言语的话。
 
     ——如果这真的是『已经结束』的世界。
 
     理应无知的自己却有着可谓杀意的强烈憎恨。
 
     而且也十分了解把骨肉切得支离破碎的方法。
 
     同时更知道自己其实就是那样的工具。
 
     所以……
 
     ——〡使它宣告结束的，或许就是我吧！
 
     不过，世界仍苟延残喘地没有结束，自己在各种人物手中流转，于这片大陆上四处流浪，等到惊觉过来时，已经在这张睡床上定居了下来——亚里亚以刚睡醒的脑袋简洁地填补方才的梦境。都到这种地步了，她再也不可能会因为一点恶梦就惊慌失措。
 
     到底半梦半醒了多久？亚里亚以惺忪的睡眼，确认淡淡的光线从紧闭铁窗的缝隙间射入。从房间内的空气、门另一边传来的声音——应该是菲欧正在准备早餐的声音——等等，可以大致推测出目前的时间带。
 
     ——已经早晨了。
 
     她打算起身，却发现做不到，因为有另一只手缠着自己的脖子。那当然不是她的手，而是同样睡在床上搭档的手。瑟希莉正把头靠在她的肩膀上，亚里亚眼眸中是一片火红的颜色，浅浅的气息抚过肌肤，带来搔痒的触感。
 
     虽然瑟希莉老爱噘着嘴说「不要上我的床」，但其实她才是睡着了会习惯性地抱住身旁东西的人。知道这一点的，也只有身为她搭档的亚里亚而已。
 
     「瑟希莉，天亮了。」
 
     亚里亚轻轻解开扣住自己脖子的手臂，摇了摇瑟希莉的肩膀，但她并没有醒来的迹象，看来睡得还挺熟的。从毫无防备地张开的口中流出口水的模样，让人不禁怀疑起她平时那精悍的表现究竟是真是假。啊——床单沾到口水了。
 
     「……也怪不得她吧，毕竟这一趟还真累人。」
 
     昨天，瑟希莉一行人才刚回到独立交易市。
 
     前往军国的路上，还有停留在军国这段时间，始终过得无比忙碌。因为不习惯搭马车导致腰部和屁股疼痛无比、在路途中遭刺客袭击、抵达军国之后就是连日开会、甚至得在短兵战的名义之下对抗人外，最后则是在伤势初愈的时间点上便踏上返乡之路。回到都市的第一件事便是随即前往市公所，向市长和团长进行口头报告……
 
     这趟旅程前前后后大概有两个月左右，其间累积的疲劳突然一口气爆发，连饭也没吃就睡死了也是情有可原。
 
     依照汉尼巴尔的安排，今天可以过了中午再到班（不过，亚里亚却觉得为什么不干脆休假一天）。似乎是因为近期内即将召开集合大陆各国的大型会议，所以想要忙里偷闲，也只能趁现在了。
 
     亚里亚静悄悄地下床，把弄乱的麦杆色针织被单重新盖在搭档的肩头上。她往房间内的小镜子看去，用手指稍微顺过头发，动作迅速地换下睡衣、穿好衣服。正当她打算走出房间时——眼光瞬间停在悬挂于墙壁的剑鞘之上。
 
     那是一把胭脂色、细长的线型容器，亦是她委托路克制作，用以收纳自己的剑鞘。
 
     亚里亚凝视着它，思考着。
 
     ——我能维持这样的姿态到什么时候呢？
 
     亚里亚是魔剑。
 
     ……为了杀神，而在四十四年前的那场大战之中诞生的恶魔。
 
     魔剑这种恶魔先天上会抱持着对神的憎恨，这股杀意甚至可能侵害到魔剑本体的精神——就是因为这层顾虑，亚里亚才会拜托路克为她制作剑鞘。只要化成剑的型态收纳在鞘内，就算有什么意外导致失控，也有办法封锁魔剑的力量。这便是她的考量。
 
     会像这样梦见好一阵子没作过的恶梦，想来也是回到这块土地之故吧！都市旁边就是霍尔凡尼尔所在的火山，久久未曾感受到的神之气息，让自己身为魔剑的本能看到最原始的记忆——
 
     你就是这样的存在。
 
     你从诞生以来就是用以互相残杀的工具。
 
     别忘了这点。
 
     恶梦强迫性地传达了这样的讯息给自己。
 
     「……真是的，别闹了。」
 
     亚里亚没有针对特定的对象说道：
 
     「就算给我看那些景象，我也不会认输。」
 
     脚跟一转，她从门口来到窗边，推开铁窗之后，微微刺激着肌肤的冷空气与淡淡的阳光滑进房里。接着她从窗口探出上半身，硬是一个扭腰之后强迫自己往那个方向看去。
 
     绵延的都市景观彼端。
 
     深邃的森林上空，隔着一层飘流的灰幕，可以望见巨大火山的阴影。
 
     「我不认输。」
 
     她手指着那影子高声宣告道：
 
     「我绝对不认输——H」
 
     不管作了怎样的恶梦，不管是在什么背景下出生，都一样。
 
     为了杀戮而存在的剑？
 
     好啊，就从正面笔直贯穿这蠢到极点的命运吧！
 
     ——我是为了守护而存在的剑。
 
     听到背后传来「嗯」的声音，亚里亚连忙捂住嘴巴。她原本是用手按着窗框支撑身体的，然而这个动作差点让她摔到窗户外头。好不容易再次稳住身子，亚里亚将上半身缩回房内。
 
     还以为这一吼吵醒了瑟希莉，结果转头一看，她状似难受地翻了个身，直到刚才还搂着亚里亚脖子的手，一副漫无目标的样子在空荡荡的床上游移，就像个迷途的孩子。
 
     原本激昂澎湃的情绪忽地缓和了下来，亚里亚很自然地扬起了嘴角。
 
     伙伴应该已经知道魔剑的特性了吧，因为军国也有魔剑，所以她或许从那位『少女工』的口中得知了。毕竟离开军国之后，瑟希莉常常会不经意地出现顾虑亚里亚的态度。
 
     尽管如此，瑟希莉在本质上依然没变。她刻意不提这件事情，一如往常地与亚里亚相处，继续守护着她。
 
     瑟希莉也不会一副理所当然似地把亚里亚收进剑鞘。
 
     只要亚里亚钻进她的被窝，她就会紧紧搂住亚里亚。
 
     不把亚里亚当『东西』，而是当『战友』对待。
 
     所以自己可以持续作战下去。
 
     自己的心永远不会屈服。
 
     「啊…………」
 
     瑟希莉一边说着梦话，一边微微睁开眼睛。焦点迷离的视线扫过天花板、墙壁和空中，最后落在亚里亚身上。
 
     亚里亚对着半梦半醒的搭档微笑。
 
     「早啊，瑟希莉，我们回来了唷。」
 
     是啊，我们回到独立交易市了。
 
     『帝政同盟国』成立。
 
     帝国与同盟列国合并的消息带来冲击，广传于大陆之中。因为此举，导致各国之间的势力版图产生巨大的变动。实际上，掌握了大陆过半数领土的『帝政同盟国』，简直可以说已拥有了整个世界。
 
     近期之内，将于独立交易市召开大型会议。
 
     从三国一市改为二国一市的『霍尔凡尼尔』会议。
 
     大陆的动荡一触即发。
 
     时值秋分，人外的封印将于翌年解除。
 
     在左右大陆命运的会议即将召开的前夕，位于大陆的某个角落里女骑士、锻造师、魔剑、恶魔四者，过着短暂的日常生活。
 
     The
 
     Sacred
 
     Blacksmith
 
     序章第五卷 第13-1话 日常&nbsp;&nbsp;Spisode Secily
第五卷 第13-1话 日常  Spisode Secily</h4>     独立交易市公务员市长，雨果哈斯曼。
 
     同为市公务员的三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔˙昆萨。
 
     这两人是老交情了。雨果虽然是在三年前的市民选举中获胜当选市长，但在那之前就以一般职员的身分在市公所工作，也于当时跟担任骑士团长前后将近三十年的汉尼巴尔熟识，因此两人都很了解对方的个性。
 
     所以，雨果已经大致猜到汉尼巴尔会做出什么样的反应了。
 
     这天，他命令汉尼巴尔到市长室来一趟。
 
     「副团长？」
 
     「对，请你选出三号街骑士团的副团长。」
 
     一如雨果所料，这名秃头大汉蹙起了眉头。
 
     汉尼巴尔之所以面露难色，除了单纯地觉得麻烦以外，也没其他原因了。尽管已经年过六十，他却还是个血气方刚的男人。因为他是团长，所以在战场上还是会做好指挥工作，但由于个性使然，总忍不住冲往最前线。他不喜欢建立指挥系统，然后独自一人窝在后方的作法。
 
     雨果叹了口气道：
 
     「各号街的骑士团副团长，都是在团长推荐下选出的。现在副团长从缺的只有三号街而已唷！」
 
     「副团长……有必要吗？」
 
     对方迟钝的反应也在预料之中。
 
     所以雨果才要斩钉截铁地说出来：
 
     「绝对有必要。」
 
     听到雨果如此决断的发言，让原本皱着眉头的汉尼巴尔眯细了双眼。
 
     雨果颔首道：
 
     「帝政同盟国……我们该处理的事情，已经不再局限于对抗霍尔凡尼尔一战上了。」
 
     帝国与同盟列国，这两个国家的合并对大陆国家的势力平衡造成巨大的冲击。没有人会傻到以为这两国是为了大陆的安宁与和平而联系起来的。
 
     举例来说，如果帝政同盟国倾全力攻打独立交易市，那独立交易市根本撑不了多久吧？前一阵子让锻造师与军国圣剑师们进行技术交流之后，虽然与军国之间有了默契，但就地理位置而言，军国毕竟地处偏远，并不是求援之后便能立刻派兵赶到的距离——
 
     这当然只是假设性的说法。说起来在这个时间点上占领独立交易市，其实没有多大的好处。随意破坏大陆的安定，只会扰乱即将面临的霍尔凡尼尔战准备工作。
 
     但是，帝政同盟国已经成为这般程度的威胁、也是事实。
 
     还是需要有所提防。
 
     「如果遇到汉尼巴尔无法参加战斗的情况——并不能说完全没有。我们需要一个可以在那种情况下，代替你统整三号街自卫骑士团的人才。」
 
     「也就是说要做好心理准备，可能会发生光凭我的本事，仍然应付不来的大规模战争吗？」
 
     「弄不好，很可能发展成连累大陆所有国家的战争。」
 
     雨果这番话一点也不夸张。
 
     事实上，大陆正处于随时可能引爆战争也不足为奇的紧绷状态。
 
     汉尼巴尔手托着下巴，哼了一声。
 
     「我明白了，就选出副团长吧！」
 
     「麻烦你了……话说回来，以你现在想得到的人选，有能成为候选对象的团员吗？」
 
     「嗯，如果有什么万一，可以托付的对象倒是有……不对，等等，这或许是个好机会。」
 
     汉尼巴尔似乎想到什么似地一击掌。
 
     「嗯，有意思，这还不赖。」
 
     他似乎相当喜爱自己的点子，只见他一脸满足地笑着点点头。
 
     在一旁看着事情发展的雨果不安了起来。
 
     「汉尼巴尔……？你在说什么『不赖』？」
 
     「我刚刚想到选出副团长的方法了。」
 
     汉尼巴尔露出个猛一看像是好心爷爷般的爽朗笑容。
 
     「要当我直属部下的人可不能没点本事啊，不然我可不放心把背后交给对方哪。反正我也想了解一下骑士团的实力，这是个好机会。雨果，感谢你啦！」
 
     雨果看着汉尼巴尔兴高采烈的说话模样，不禁低喃了声「不会吧？」
 
     总有种不祥的预感。
 
     应该说，心中只有不祥的预感。
 
     「那个，虽然我想你应该明白，不过选拔副团长的着眼点要放在个人的指挥能力上——」
 
     「别开玩笑了！」汉尼巴尔嗤笑着说：
 
     「副团长——当˙然˙要靠蛮力˙决˙定˙！」
 
     雨果不禁「啊啊」地抱着头。
 
     就因为很了解对方，所以他应该事先就猜得到会有这种结果啊——
 
     雨果˙哈斯曼。
 
     以三十多不到四十的年纪，成为大陆贸易据点独立交易市市长的年轻实力派。
 
     但是呢，某个事实在交易市的公务员之间，已经不是新闻了——他其实是个相当爱操心的人。
 
     2
 
     「就这样，为了决定我们三号街自卫骑士团的副团长，我打算举办模拟战。」
 
     聚集到市公所集会厅的团员们，听到讲台上的团长这番发言，开始骚动了起来。
 
     只不过团员们的反应与其说是单纯的惊讶，反而是「终于给我等到啦」的意味比较浓厚。
 
     「……瑟希莉，你不太惊讶呢？」
 
     瑟希莉和亚里亚在集会厅的一角听着汉尼巴尔宣布事情。那是离骚动的团员们有点距离的位置——因为某个事件之后，瑟希莉变得有点害怕异性，不过她自己也觉得该想办法控制一下这个想法了。
 
     亚里亚似乎对团员们和瑟希莉的反应感到不可思议。从她的角度来看，汉尼巴尔的发言是如此的唐突，理所当然会感到惊讶。
 
     啊啊，瑟希莉颔首答道：
 
     「要选拔副团长的传闻，早就在骑士团里流传了。」
 
     总数七个自卫骑士团之中，只有三号街没有副团长。这个状况从以前就被其他骑士团视为问题，但因为身为团长的汉尼巴尔并不积极地处理，所以副团长的职位一直从缺。
 
     然而帝政同盟国的成立，让大陆紧张的局势走上不容忽视的程度，我们三号街也差不多该选个副团长了吧——骑士团内早就有这样的传言了。
 
     于是，汉尼巴尔在这个时间点上宣布要选出副团长，一点也不奇怪。
 
     「不过……模拟战呢？」
 
     瑟希莉皱了皱眉。副团长是经由团长荐举选出，照理说只要汉尼巴尔干脆地指名由某人担任就可以了啊！
 
     她讶异地看了看讲台上。
 
     汉尼巴尔环顾着团员们，继续说道：
 
     「我对副团长的要求只有一点，就是能不能让我放心地把背后交给他。如果擅长指挥但是功夫烂到家，那也是白搭，因为这么一来团员们也不愿意跟随他吧。当然，并不是说一路获胜的人就可以成为副团长，不过我确实是打算以模拟战的形式选出。」
 
     团员中有人举手大喊：「团长！」
 
     汉尼巴尔往那人的方向看去。
 
     「雷吉那多啊！」
 
     「我有问题，不，应该说我有意见。」
 
     发言的是一位皮肤黝黑、样貌精悍的男子。
 
     他名叫雷吉那多˙戴拉蒙，对瑟希莉来说是前辈。
 
     雷吉那多以响彻集会厅的音量诉说道：
 
     「能不能在模拟战上禁止使用魔剑呢？」
 
     瑟希莉和亚里亚大惊失色地往后退。
 
     她们并不是反对雷吉那多的意见。
 
     而是因为理解到「禁止使用魔剑」代表什么意义的团员们，全都一齐转头看着她们，让两人在突如其来的注目礼之下畏缩了起来。
 
     在骑士团之中使用魔剑的人只有瑟希莉一个，亚里亚到现在仍然只跟瑟希莉一同行动。也就是说，雷吉那多以几乎等于指名道姓的方式，要求封印亚里亚的使用权。
 
     「这是理所当然的要求。」汉尼巴尔点点头。
 
     「在对人战斗上使用魔剑就等于是犯规的举动啊，就算你不说，我也打算这么做。瑟希莉，你不介意吧？毕竟今后你也不是不可能遇到无法使用魔剑的状况。」
 
     瑟希莉点头应允，但她身边的亚里亚却「咦——！」地对着汉尼巴尔噘嘴抱怨：
 
     「人家明明就是瑟希莉的搭档耶！」
 
     「我不是不了解你的心情，不过这回要请你忍耐啰！」
 
     「呿——」
 
     瑟希莉说着「好啦好啦」地劝阻嘟起嘴的亚里亚，但其实她的内心可是冷汗直流。
 
     搭档的举动有时候真的会让瑟希莉吓破胆。虽然汉尼巴尔的确是个很好相处的上司，但身为团员的瑟希莉等人，在和他相处时还是会抱持某种程度的紧张和敬畏之情。
 
     相对地，亚里亚的态度就非常随性了，而汉尼巴尔现在也只是轻松地说着「抱歉、抱歉啦」。要是在以纪律严谨出名的五号街自卫骑士团里，就绝对不可能发生这样的状况吧？
 
     可是——仔细想想，亚里亚是在代理契约战争时代出生的，以单纯的方式计算，她的年纪也超过四十岁了。这么一来，她的年纪在骑士团里面并不会跟汉尼巴尔差太多（不过，团长似乎已经年过六十了），所以她不会那么畏缩是可以理解的吧？毕竟她并不算正式的团员。
 
     总而言之，言而总之——
 
     「武装搭配可以自由调度，不限制使用武器的种类，大家就拿出最称手的家伙来吧。模拟战将在明天早上举行，地点在第二正门外头。」
 
     交代必要事项与正确的集合时间之后，汉尼巴尔露齿一笑：
 
     「虽然是模拟战，但一定会打得天昏地暗。我再叮咛一次，如果不想受伤，武装的调度一定要确实做好——以上，解散！」
 
     团员们各自抱着自己的想法散开了。
 
     有些人回到巡逻岗位上，有空的人则开始自行训练，还有些比较亲近的团员们聊起了明天的事情，可说是各种情况都有。
 
     至于瑟希莉呢，只见她双手抱胸沉思了起来。
 
     ——禁止使用魔剑啊！
 
     如果没有亚里亚，那就只能从坎贝尔家的仓库里头挑选几把老剑出来顶着用了。只是最近自己的战斗方式都是为了配合魔剑——配合细剑而特别强化突刺训练。仓库里头有突刺用的武器吗？她记得应该有长枪一类的吧，不过拿出长柄武器总觉得有些卑鄙。
 
     ——最近，她都没怎么加强「挥砍」的练习呢……
 
     「瑟希莉、瑟希莉。」
 
     亚里亚拉了拉瑟希莉的袖子。
 
     「他好像有话想跟你说。」
 
     往亚里亚手指的方向看去，那儿站着一位前辈团员。
 
     是雷吉那多˙戴拉蒙。
 
     他不知为何以有些不悦的表情瞪着这里。
 
     「雷吉那多，请问你有事找我吗？」
 
     「我问你，你想当副团长吗？」
 
     这唐突的问题让瑟希莉眨了眨眼，但她立刻就明白了。对喔，自己竟然忘了考虑到这一点。
 
     ——这个嘛，怎么样呢？
 
     自己是不是真的想当三号街自卫骑士团的副团长呢？
 
     团员中想争夺名利而觊觎那个位置的人似乎不少，但老实说，自己并没有那么心动。
 
     确实，那是个很荣耀且要负起责任的职位，看来很有挑战的价值——然而瑟希莉又觉得不完全是那样。光凭工作层面值不值得挑战来评断，也实在是很那个。
 
     瑟希莉一边思考着答案，一边以眼角余光瞥了瞥还留在集会厅的团员们。想来明天的模拟战，应该是以自卫骑士团员互相对战的方式进行吧？虽然瑟希莉对副团长的位置没有多大兴趣，但光是要跟这些人比武，就很让她跃跃欲试了。
 
     ——我只是纯粹想知道自己的实力到哪里。
 
     有一段记忆始终留在她的脑海里。那是在前往军国的路上，与同盟列国派出的女刺客希尔妲˙柯文迪许交手后，惨遭挫败的经验。当时受到的屈辱，瑟希莉到现在还无法忘怀。
 
     不包含亚里亚，纯粹测试瑟希莉˙坎贝尔这个人的本事。
 
     这或许是个好机会也说不定。
 
     「……关于副团长的职位，我并没有想太多。」
 
     瑟希莉把思考过后的答案告诉雷吉那多。
 
     「不过，毕竟机会难得，我很想卯足全力试试看，看看自己可以做到什么程度。」
 
     「那么，你能不能退出呢？」
 
     这句过度夸张的话瞬间让瑟希莉整个人哑口无言。
 
     一旁的亚里亚则是「哼！」一声挑起了眉毛。
 
     「这可是决定副团长的模拟战，所以大家才会这么跃跃欲试。」雷吉那多眯细眼睛，「如果对那个位子没兴趣，坦白说就是碍眼，所以还是别参加的好。」
 
     雷吉那多丢下这些话之后便转身离开了。
 
     亚里亚朝着那远去的背影，「呸——！」地吐了吐舌头。
 
     「还是老样子，讨人厌的家伙。」
 
     不光是现在，从以前开始，雷吉那多对待瑟希莉的态度就充满挑衅的意味。瑟希莉不清楚自己究竟是哪里招惹他了，总之，他老是喜欢借题发挥贬低瑟希莉。所以尽管是前辈，瑟希莉却对他并没什么好印象。
 
     搭档到现在还没消气，嘴上继续碎碎念着：
 
     「为什么要刻意跑过来嫌弃别人啊？还说不准用我！」
 
     「……这是嫌弃吗？」
 
     相对于单纯地表现怒气的亚里亚，瑟希莉则是一副若有所思的样子歪了歪头。
 
     ——与其说是嫌弃，还不如说他是非常认真地面对明天的模拟战啊！
 
     瑟希莉总有这种感觉。
 
     集会过后，瑟希莉等人为了执行每天的勤务，开始巡逻市内。
 
     在以自由交易著名的独立交易市，进出的人口非常频繁，而这样的人口流动数也反映到犯罪的次数上。只要外出巡逻，几乎一定会遇到某方面的争执或骚动案件。
 
     这天，瑟希莉也在餐饮店遇到一桩佣兵的打架事件，以及『物品』商店街的一桩窃盗案件。前者是当场介入双方之间进行仲裁——应该说是制裁——工作；后者虽然逃得很快，但只要藉助魔剑的力量，要抓到犯人也并非难事。
 
     市公所里设有拘留设施。回到市公所的瑟希莉等人，把抓到的窃盗犯交给拘留所的看守人员后，做了规定上的报告。只要当下没有被交代其他特别的任务，那么今天的工作就到此为止了。
 
     在回到走廊的途中，亚里亚不断地东张西望，一副静不下来的样子。
 
     「……那家伙不在吧？」
 
     「那家伙……是说尤英先生吗？你没必要这么提防他吧！」
 
     「因为我不想见到他啊！」
 
     就在两人在走廊上进行这段对话的时候，刚好撞见了瑟希莉的同事帕蒂˙鲍德温。
 
     「哎呀呀，这不是瑟希莉跟亚里亚吗？」
 
     她在发现两人的当下，就立刻「对了对了」地凑过来。
 
     「我听说了喔，赌上副团长宝座的模拟战。」
 
     「那应该不算单纯的打赌。」
 
     帕蒂和瑟希莉同样任职都市公务员，负责行政事务和治疗相关工作，属于非战斗人员。她有着一头栗色头发，是个在端整的容貌上挂着厚厚眼镜的女性。虽然年纪比瑟希莉大上五岁，但总是很亲切地和她攀谈。
 
     「可是啊……」帕蒂将手搭在脸颊上问道：
 
     「没问题吗？你不能用亚里亚对吧？」
 
     「是啊！不过，我想刚好可以用来测验自己的本领，所以满期待的。」
 
     「这实在不是女孩子该说的话呀！」
 
     不过很像你的作风就是了，帕蒂补充。
 
     「我说瑟希莉啊，如果抱着要测验自己的本事这种天真的想法，那你可是会受伤的喔，搞不好还会被杀掉呢！我很担心耶。」
 
     「帕蒂，我很高兴你这么担心我，不过你多少也信任一点我的本领嘛。」
 
     瑟希莉一副忿忿不平的模样说道：
 
     「虽然不能使用亚里亚，但我也经历过相当程度的锻炼呀，不会输给其他团员的。」
 
     虽然瑟希莉自信满满地说着，但不知为何帕蒂却皱起了眉头。
 
     「等等……你该不会是弄错了什么吧？」
 
     「咦？弄错什么？」
 
     「……瑟希莉，你接下来还有工作吗？」
 
     瑟希莉才刚说完「没什么预定的」，帕蒂就拉起她的手。
 
     「走吧！」
 
     「要、要走去哪儿？」
 
     「当然是去你家啦，模拟战的武装可以自己选择对吧？接下来，我们得好好地检讨武装内容该怎么搭配啊！」
 
     听到这强硬的口吻，瑟希莉和亚里亚不禁面面相觑。
 
     该说是坐而言不如起而行吗？总之，帕蒂的行动非常迅速。
 
     她自己的工作似乎也差不多快完成了。瑟希莉两人被及时行善般的帕蒂拉着离开市公所之后，就直接回到坎贝尔家去了。帕蒂简单地向瑟希莉的母亲露西˙坎贝尔还有管家菲欧˙艾金斯打过招呼之后，便来到了目的地——坎贝尔家仓库。
 
     仓库里收纳了坎贝尔家世世代代收集并实际使用过的武器、防具和古董等物。点亮设置在天花板上的照明用玉钢之后，便映照出各种小东西和老剑、弓箭、长枪还有生锈的全身盔甲一类的物品。
 
     「唉唷，怎么积了这么多灰尘啊，你有在保养吗？」
 
     其实，自从之前和夏洛特˙费洛比西尔等人做过一次大扫除之后，就几乎没有再碰过这里了。虽然管理的粗糙程度让帕蒂不禁皱起眉头，但她还是说了一声：「……好！」之后就卷起了袖子，开始物色东西。
 
     瑟希莉和亚里亚互相看了看对方，再看看帕蒂的背影。
 
     总有种被不知为何很有干劲的同事打败了的感觉。
 
     「我、我说帕蒂啊，为什么要这么……」
 
     「瑟希莉，你真的搞错了。」
 
     那道背影连头也没回，就这么说。
 
     「搞错？」
 
     「你要对战的对象不是其他团员。」
 
     「咦？」
 
     对手不是团员？这还是她第一次听说。不过，团长确实……
 
     ——不，他没说。
 
     回想，汉尼巴尔确实指定了地点和时间，却没有明白说出模拟战将会以何种形式进行。
 
     这么一来——
 
     「……那我会跟谁对战？」
 
     「都说到这里了还不懂吗？」帕蒂一副打从心底败给她的样子说着，「你稍微动点脑筋吧，这样下去会简简单单就被干掉的喔……亚里亚已经察觉到了吧？」
 
     亚里亚在瑟希莉身边点点头。她的脸色所以看起来一片铁青，似乎不是因为仓库里头太昏暗的缘故。
 
     「稍微想一下昆萨团长可能会打什么鬼主意吧！」
 
     「团长的打算啊……」
 
     汉尼巴尔˙昆萨可能会打的鬼主意——
 
     一想到这儿，瑟希莉总算明白了。
 
     「不会吧…………」
 
     就是那个不会吧，帕蒂颔首。
 
     「很抱歉，我一点也不觉得那个战斗狂会乖乖地观战。」
 
     3
 
     「各位早啊，你们今天的对手就是老子啦。我可不会放水的，觉悟吧！」
 
     骗谁啊——H
 
     汉尼巴尔这句话让团员们惨叫连连。
 
     从宣告模拟战的消息后隔天的早晨。
 
     独立交易市公务员三号街自卫骑士团的团员们，全都来到了位于都市南边的第二正门旁集合。在围绕着都市的石墙外围，完全没有任何特殊之处的草皮上，看来相当危险的集团正成群结队地出现。
 
     一如昨天汉尼巴尔的指示，团员们各自带着自己搭配好的武装。虽然有不少人直接穿着骑士团的制服前来，但带着小型盾或圆盾等防御类武装的人也随处可见。武器除了平常惯用的剑、掷斧或长枪之外，还有锤矛等打击类武器，各有千秋；不过，还是不至于会有人拿出弓箭等飞行类的武器就是了。
 
     光看武器会觉得大家看似无所畏惧，但现在几乎所有团员都抱着头，一副面临世界末目的样子。
 
     毕竟对手是那个汉尼巴尔˙昆萨，也难怪他们会这么反应了。
 
     ——还真的被帕蒂说中了。
 
     在悲叹不已的骑士团员里，瑟希莉悄悄地在心中感谢同事。因为自己在她的监督之下，准备了比平常更完善许多的装备。
 
     因为骑士团原本的制服并不适合女性的体型，所以瑟希莉穿着的制服在很多地方都调整过。两人以她的制服为基础，再把从仓库里挖到的盔甲分解，借用其护臂和肩甲等部位。另外，又因渐渐步入寒冷的季节了，所以身上的衣服也穿得比较厚重。
 
     武器的部分她则带了两件。包括插在腰际的剑，还有一种叫做蝠翼枪的长枪——后者是一种在枪头两侧附有两枚弯刃的长枪。虽然因为瑟希莉擅长突刺，所以枪理所当然是很适合的武器，不过在对人的模拟战上祭出长兵刃，总让她有些踌躇。
 
     『面对那个团长，准备这些还嫌不够咧！』
 
     然而经帕蒂这么一说，瑟希莉就能接受了。
 
     亚里亚在距离骑士团员们有段距离的位置守着。她一察觉瑟希莉的视线立即挥了挥手，瑟希莉也举起手来回应。
 
     「你还真乐天。」
 
     听到这低沉的声音，她回头一看。不出所料，雷吉那多正站在那里。
 
     他似乎也料到了对手是汉尼巴尔。只见他增加制服盔甲的数量，也跟瑟希莉一样准备了长枪型的武器。
 
     「我不是叫你退出了吗？」
 
     「……你觉得别人那样说我就会乖乖退出吗？」
 
     「在没有魔剑的情况下你有办法作战吗？」
 
     确实，武器不是一如往常的亚里亚，这件事情令瑟希莉内心有点忐忑。
 
     但是——
 
     「可以。」
 
     所以这场模拟战才是测验本事的绝佳机会。
 
     雷吉那多嗤之以鼻，接着说道：
 
     「如果你要参加，那我也很期待你的表现。」
 
     刹那间，瑟希莉不知他这句话的意义何在。
 
     等到他掉转脚步离去后，瑟希莉才发出声音：
 
     「你这话是什么意……」
 
     「————好啦，小伙子们！准备好了没呀c\o」
 
     骑士团员的视线瞬间往声音的方向集中过去。
 
     尽管承受了所有人的注目，大块头还是露出豪放又游刃有余的笑容。
 
     「无论是偷袭或围殴都随你们。你们全体、随意地以想要干掉老子的气势攻上来吧！」
 
     汉尼巴尔身穿和平常一样的服装，手中握着一柄铁矛。
 
     尽管只有这么简单的武装，汉尼巴尔依然散发出比在场所有人还要强烈的存在感。他拥有都市所有自卫骑士团之中最强悍的肉体，就像一株雄伟耸立的大树，稳稳扎根于大地之上。
 
     以十多岁的年龄，熬过四十四年前那场大战的勇者。
 
     放眼大陆最强的男人，汉尼巴尔˙昆萨。
 
     他睥睨着眼前的团员们说：
 
     「还有，在开打之前先警告你们——别把我当˙人˙类˙看˙待˙。」
 
     横越他脸颊的，是一道深深划到颈部的巨大十字伤痕。
 
     那道旧伤疤好似火焰般燃烧着。
 
     「你们最好有心理准备接下来要面对的敌人，是一个能以一挡百的恶魔Ⅱ」
 
     赌上副团长宝座的模拟战。
 
     汉尼巴尔昆萨对上独立交易市公务员三号街自卫骑士团。
 
     冲突的火种在此点燃。
 
     ……不过，说是这么说，就是很难有人真正动手开打。
 
     这些心怀荣耀的团员都裹足不前。尽管各自分散包围了汉尼巴尔，却好似彼此礼让一般，在气势被削弱的氛围中拿捏着距离。
 
     瑟希莉也不敢轻举妄动。她现在面对了这个『敌人』——汉尼巴尔，才再度深刻体会到：
 
     过去她虽然对抗过不少恶魔和人外——但那些家伙都无法与这个男人相比。
 
     这强大的紧张感，让瑟希莉不断冒出汗水。
 
     「怎么，没人敢上啊？真没出息。」
 
     严阵以待的汉尼巴尔看着没有任何动静的部下们，以一副很无趣的样子低声说着——
 
     「那就由我上吧，受伤的话自己负责啊！」
 
     他随即一脚蹬向大地。
 
     这冲刺犹如大炮发射般充满魄力。在足以爆裂地表的强力一蹬下往前跳跃的大块头，让正前方的两名团员结结实实地承受强烈的冲撞。汉尼巴尔先以好似马车冲撞人的劲道撞飞他们，在地上滑行一段距离之后，又往附近的部下扑了过去。
 
     铁矛在一阵巨响之下挥动。
 
     大气发出了惨叫。
 
     再怎么说，这些人毕竟还是过去曾与人外和恶魔交手过的骑士团成员——被锁定的团员当然不会傻愣愣地待在原地不动。
 
     对方以与汉尼巴尔相同的铁矛接下攻击。
 
     没想到却连同武器一起被打趴。
 
     这纯粹是因为汉尼巴尔的臂力非比寻常。被自己的铁矛压在地上的团员口吐白沫昏了过去，而其他团员也在他的牺牲之下彻底领悟到：
 
     绝对不能挨到团长的攻击。
 
     但是，几乎当场所有的人都本能地发抖着。
 
     能够躲开他的攻击吗——？
 
     「别杵着不动啊！」
 
     对着僵住的团员们大喝的，正是雷吉那多˙戴拉蒙。
 
     「反˙正˙我˙们˙不˙上˙还˙是˙会˙被˙干˙掉˙——包围他！」
 
     这理论听起来虽然很像自暴自弃，但团员们比谁都理解团长的性格。不管这边有没有表现出奋力一战的意图，那个强度与野兽不相上下的男人，都会不管三七二十一猛攻过来，并蹂躏他的对手。看到汉尼巴尔一副替雷吉那多的发言打包票似地露出笑容，所有人都有所觉悟了。
 
     既然难逃一死，当然是选择奋力一战而亡。
 
     骑士团员们采取行动，只要有所觉悟之后，动作立刻快了起来。他们就像彼此讲好了般遵从共同训练的记忆，眨眼之间便架好了把『猎物』放在中心的包围网。那是个很理想的狩猎阵形。
 
     眯细眼睛的汉尼巴尔一个踮步，往圆阵的一角冲了过去。
 
     但骑士团员不会因为他释出的无形重压而自乱阵脚，犯下打乱阵形的愚蠢错误。
 
     他们甚至还缓缓地缩小包围网，在这段期间，最开始被撞飞的两名团员也站起来加入阵形之中；在第二波攻击之下被打倒的团员则被后卫拖走进行治疗。
 
     「喔亡」
 
     就在汉尼巴尔很高兴似地吁了一口气时……
 
     有如逮住了这个机会般，从他的正后方——一道影子率先从阵式之中冲了出来。
 
     是瑟希莉。
 
     「—」
 
     她右半身往前探出，以切削地面般的滑步逼近。
 
     手上蝠翼枪的攻击范围当然比细剑要长上许多。当以最底限的接近动作将目标纳入攻击范围之后，瑟希莉即流畅地刺出一枪。
 
     瞄准着粗大的脖子后方——也就是后颈的中心处。
 
     虽然已事先磨掉枪刃，但即便如此，被刺到可也不是闹着玩的。
 
     这完全是发自死角的强攻，然而瑟希莉并不觉得这样就足以收拾对手。她也不知道对方是怎么察觉到这一枪的，总之汉尼巴尔一如所料地离开了瑟希莉的突刺轨道——以从那巨大的身躯难以联想的敏捷动作，直接往旁移动。
 
     蝠翼枪的枪尖划过空气，攻击就这么结束了。
 
     ——才不会这样就完了呢！
 
     在战场上，枪之所以受到重用，固然有一大原因是出自于它的攻击范围宽广，当然还加上了它能制造连续性攻击这个特点。刺、收、刺、收，可以靠这种单纯的动作展开一连串的攻击，因此足以把攻击对象捅成蜂窝。
 
     虽然这是利用一个晚上临时抱佛脚学来的技术，但瑟希莉一边抽回蝠翼枪，一边把枪尖对准汉尼巴尔的头部追击，再次朝转头面对这边的大汉脸部突刺——
 
     「呃？」
 
     汉尼巴尔消失了。
 
     不！
 
     他用足以让人误以为消失了的超快速度往脚边一蹲，巨大的身体就像折叠起来似地膝盖往前挺，整个身子往下一沉，瞬间闪出瑟希莉的视野之外。
 
     汉尼巴尔间不容发地从正下方抓住划过自己头顶上方的长枪枪柄，然后再一个扭身好似要让对手看到自己的背部般，把枪往上一拉。握着枪身的瑟希莉在这种不容抗拒的引力牵动下轻易地被举起——就这样顺势被宛如钢铁般坚固的背部扛了起来。
 
     「咦？」
 
     在她还没能理解到状况的时候……
 
     「嘿呀Ⅱ」
 
     一个牵动背肌的动作过去，瑟希莉就被扔到了前方。
 
     汉尼巴尔用过肩摔的诀窍，把瑟希莉的身体一如字面所述给抛了出去。
 
     枪没被抢走已经可说是奇迹了。在空中画出一道抛物线的瑟希莉根本无法保持平衡，既无法区分上下、也无法做出卸力受身的动作、更无法计算掉落的时机——就这样掉落到泥地上。
 
     与冲击同时到来的，是视野染上一片雪白。
 
     看样子她大概昏了十秒有吧！
 
     「别擅自猛冲，又擅自睡死啦！」
 
     瑟希莉在某人拍打脸颊之下醒了过来，仰望着雷吉那多的脸。
 
     一惊之下，她随即想要挺起身体，但身体却窜过一阵剧烈的痛楚。难以形容的剧痛让瑟希莉呻吟着环顾周围。
 
     「我……」
 
     看来自己似乎被远远地扔到骑士团的包围网之外。她听到骚动的声音并往那个方向一看，汉尼巴尔正反覆着抓住团员摔出去的动作，似乎打算靠这样的攻击突破骑士团员们组成的人墙。看到伙伴们接二连三像垃圾一样被丢出来之后，理解到自己也是那样飞在空中的瑟希莉不禁面色铁青。
 
     压倒性十足，瑟希莉只能茫然以对。
 
     ——太离谱了。
 
     汉尼巴尔正如事前宣告，打算靠着以一挡百的气势歼灭团员们。别说根本没看见他喘不过气来的模样了，他甚至无比开心地殴打、踢飞、压倒、击垮排排站的骑士们。
 
     敌我之间的力量差距太明显了，尽管我方人多势众，还是完全比不上。
 
     ——既然如此，我能够做的事情……
 
     雷吉那多呼唤了一声，摇摇瑟希莉的肩膀说：
 
     「你发什么呆啊？站起来，要死心还——」
 
     「雷吉那多。」
 
     抬起脸的瑟希莉回头看看前辈团员。
 
     「我想战胜昆萨团长。」
 
     雷吉那多睁大了眼。
 
     或许，这番话连说出口都嫌太恬不知耻了。
 
     但瑟希莉还是说了：
 
     「我想战胜团长——我想打倒他！」
 
     发出声音，希望能够实现。
 
     「我必须变强。如果只有现在这样的实力，是不足以守护都市的。我的力量还很小，但要是能够战胜昆萨团长，我就可以往前迈进一步。无论如何我都想战胜他！」
 
     汉尼巴尔˙昆萨的力量很不寻常，想要战胜这样的他，或许会被认为愚蠢吧！但是，瑟希莉却不觉得那是高不可攀的空想。
 
     如果不这么做，那么自己想要在今后的战斗中实现理想，根本就不可能。
 
     「所以请借我力量，我不想被撂倒之后就这样退下。」
 
     雷吉那多凝视了瑟希莉一会儿之后，才用一副「真搞不过你」的样子说道：
 
     「傻子，我打一开始就是这么打算的。」
 
     「咦？」
 
     「团长是怪物这点是早就众所皆知，我们根本没办法用普通的方法应战，所以人力安排要适得其所。我会协助你，因此你也要帮我，可以吧？」
 
     瑟希莉猛眨眼睛，看着迅速说完这番话的他的侧脸。
 
     迟钝的反应遭到不悦的声音回敬着：
 
     「如何？」
 
     「啊——是！」瑟希莉表情绷紧，低下头。
 
     「请多多指教Ⅱ」
 
     雷吉那多先蹙眉抱怨了瑟希莉太大声之后，简短地下了几项指示：
 
     「你要以攻击次数为优先。反正凭你的力气也很难给予团长决定性的一击，所以就不要管威力了。总之，利用攻击次数压倒他，封锁他的动作。」
 
     「好的！」
 
     「虽然团长的动作快得不寻常，但以你的速度绝对不会输给他，我看到你刚刚的冲刺就明白了这点。你要让近身的动作派上用场，并且善加利用枪的攻击范围，以多数的打击从外围扰乱他。只要他的守备一出现漏洞，就换我上。」
 
     「是！」
 
     「以上，有异议吗？」
 
     「没有！」
 
     「那就上吧！」
 
     雷吉那多猛拍了瑟希莉的背部一把。
 
     她就在这股推力协助下再次往前冲出。
 
     ——也太无趣了吧！
 
     汉尼巴尔在心中叨念。
 
     围住他的阵式呈现混战的模样，攻势从四面八方涌过来。汉尼巴尔时而躲开、时而化解、时而粉碎了攻势之后，猛然一转，以铁矛、拳头、双脚和暴力压倒群集的部下们。
 
     虽然也有配备了盾牌的人，但那几乎等于没有用处。团员里没有人能够承受汉尼巴尔的臂力，当下立即出现一个被他从盾牌上打下之后，直击鼻头而昏倒在地的人。
 
     真是不得不叹气啊亡
 
     ——还以为能打出更有拉锯感的战斗呢！
 
     自己太强错了吗？汉尼巴尔不是出于讽刺，而是真心这么想。不过，说正格的，光是这样就被玩得天翻地覆也很让人头大啊！
 
     帝政同盟国、霍尔凡尼尔。
 
     凭这点能耐是无法与它们抗衡的！
 
     「不够！你们这些家伙的功夫根本不够看啊Ⅱ」
 
     就在汉尼巴尔发出怒吼的时候—〡
 
     有一个人以犀利的速度冲进围绕着他的混战集团里。
 
     那家伙从斜后方接近，挺着蝠翼枪往他的身体刺过来。虽然那是一记几乎从死角位置攻过来的突刺，但汉尼巴尔敏锐地察觉到敌手释放的杀气，随着一个转身以铁矛的中段扫开突刺。
 
     来者正是瑟希莉˙坎贝尔。
 
     ——瑟希莉啊，用跟刚才一样的方法是打不倒我的！
 
     汉尼巴尔这么想着，但事情并非如此。
 
     「喔喔喔喔——H」
 
     就算突刺被化解了，她还是奋力吼着。
 
     比起力道，她更以攻击次数为优先，持续地挺枪刺了过来。
 
     「唔？」
 
     连续施展的猛攻极为剧烈，简直就像从正面承受豪雨拍打一样。枪尖不断突刺、突刺、再突刺，就连汉尼巴尔都承受不住，只能用铁矛彻底防御，但还是有好几招穿过他的防卫网击中身体。
 
     虽然这些招式都让人感觉不到什么痛楚，但却不会停留在同一个打点上。瑟希莉一边左右摆动着身体，一边保持着汉尼巴尔的铁矛所构不到的距离，迅速地连续突刺。现在的战法与方才单纯的冲刺不同，是充分活用了瑟希莉自身的敏捷性和武器特性所使出的攻击。
 
     只能接招的汉尼巴尔，自然而然地被绊住脚步
 
     「现在！」
 
     犹如呼应着瑟希莉的呼喊般，一道影子以飞箭似的劲道冲了过来。
 
     那是不同于瑟希莉的另一把枪，从远处瞄准了汉尼巴尔的眉心投射而出。
 
     汉尼巴尔的眼睛霎时捕捉到掷枪的人——也就是雷吉那多˙戴拉蒙的身影。
 
     ——好家伙！
 
     汉尼巴尔反射性地丢下右手的铁矛，发挥了恐怖的直觉。就在飞来的长枪命中他的眉间前一秒，以自己空出来的右手抓住那把枪的枪柄。
 
     他凭着过人的握力阻绝了长枪的动能，在枪尖到达他眉心之前将之挡于空中。
 
     这是前后时间不到一秒的剧烈攻防战。
 
     「就是这里——！」
 
     但瑟希莉˙坎贝尔没有遗漏掉这不到一秒的短短时间，她灌注全身的力气使出突刺，蝠翼枪的枪尖没入汉尼巴尔的侧腹。
 
     汉尼巴尔想用空着的左手握住这把枪的枪柄——但是！
 
     这就代表了他的双手都握着东西。
 
     在自己的武器被握住的同时，瑟希莉放弃了它。
 
     紧接着流畅地伸手往挂在腰际的配剑一探。
 
     汉尼巴尔瞪大了眼睛。
 
     「你算计——」
 
     他正想接着说「到这点了吗？」而回应他的是一记斩击。
 
     在极近距离下，瑟希莉拔剑而出顺势往汉尼巴尔斩去。两手都握着东西的汉尼巴尔只能大大地后仰闪躲，不过没能全数闪躲，胸口就这样被浅浅地划开一道日子。然后——
 
     他发现了高举着剑的雷吉那多，突然出现在往后仰的自己背后。
 
     「收拾了！」
 
     ——啊，懂了。
 
     就在自己与雷吉那多的搭配完美地联系起来的这一瞬间，瑟希莉顿时理解到了。
 
     自己所以没有对副团长这个职位动心的理由，终于懂了。
 
     自己要作战的场所是这里。
 
     战场的最前线。在那个地方，才能让自己发挥最大的功用。
 
     不在副团长这个位置上，而是在最前线——自己就可以变得更强。
 
     瑟希莉像得到天启似地理解了。
 
     接着她又整个人被打飞了出去。
 
     「—〢&uml;」
 
     简直像是台风一样，陀螺似的旋转动作把一切都扫开了。
 
     分别用双手抓着长枪的秃头大汉并没有放开长枪，而是持续握着它们，以猛烈的脚步做出大旋转动作。
 
     被从死角过来的枪柄打中侧腹的瑟希莉身体在空中飞舞。之前，她是以抛物线坠地，但这回却是以锐角撞地，因此在地面上猛烈地滑行。沙粒不断地刮伤皮肤。
 
     这非比寻常的剧痛让她的视野闪过阵阵白光。
 
     但是瑟希莉并没有屈服，马上又弹起身子。
 
     同样被打飞的雷吉那多，也在同样满身是土的状态下站起来，大喊着鼓舞周遭：
 
     「站起来——我们还可以打啊Ⅱ」
 
     四处传来了「喔！」的声音回应。被汉尼巴尔拖倒、摔出去、打趴的团员们接二连三地站了起来。
 
     瑟希莉与伙伴们一起冲刺。
 
     「一定要赢！」
 
     汉尼巴尔则是张开双手迎接。
 
     「来啊————Ⅱ」
 
     骑士团倾注全力挑战汉尼巴尔˙昆萨这个恶魔。
 
     结果——
 
     独立交易市公务员三号街自卫骑士团被团长歼灭了。
 
     此事对隔天的工作造成了莫大的影响。
 
     4
 
     ——啊啊，我又被打倒了。
 
     因为醒来时，药品独特的气味刺激了鼻腔，所以瑟希莉知道自己现在正躺在医务室的床铺上。她维持闭着眼睛的状态，光靠嗅觉就可以判断出现状的这件事情，全拜不是什么可以拍着胸脯自鸣得意的经验所赐。
 
     在尝过了许多次败北的滋味之后，总会嗅到药品的气味。
 
     刚醒过来的瑟希莉意识并不清晰，至于身体呢，则是严重消耗到连想试着动动看的念头都不会涌现的程度。现在是感觉麻痹了，所以还好，之后想必会被不得了的痛楚给袭击吧！
 
     尽管因为发烧而有些意识不清，但瑟希莉还是想要变强。
 
     更强、更强，要变强到不会输给任何人。
 
     根本没有时间沮丧了。
 
     半梦半醒地想着这些时，意识又逐渐远离了。
 
     ————昆萨团长干得可真夸张呢！
 
     瑟希莉再次昏睡过去之前，好像听到附近有某人讲话的声音。
 
     帕蒂一边给男人的手臂缠上绷带，一边叹了口气。
 
     「昆萨团长干得真夸张呢。不管是绷带、药品、玉钢还是人手，全都不够，真想叫他饶了我们。就连瑟希莉都受了这么重的伤。」
 
     帕蒂斜眼瞥了躺在医务室床上睡觉的女骑士一眼。一直战到最后的瑟希莉在战斗结束那一刻就昏倒了，现在也像这样沉睡不醒。而且，她边睡边「嗯嗯唔唔」地一副很难睡似地呻吟着。瑟希莉的搭档还抱怨说「为什么瑟希莉老是没办法不受伤啊」……而让帕蒂留下了一点印象。那样不停抱怨的亚里亚也才刚回坎贝尔家，准备给瑟希莉拿换洗的衣物过来。
 
     基本上，医务室只有一个房间大小，所以病床不多，睡着的也只有瑟希莉一个人。
 
     其他的团员们都到镇上的其他医院住院去了。
 
     「雷吉那多，这次你也挺蛮干的嘛。」
 
     「﹒﹒﹒˙」
 
     正在让帕蒂包扎的，是绷着一张脸的雷吉那多。他的脸上到处都是红肿的痕迹，赤裸的上半身上也缠了好几层绷带。
 
     因为他让其他团员优先接受治疗，所以雷吉那多变成了最后一个。不过，帕蒂觉得光是像这样还有意识就很了不起了。毕竟其他人现在大多因为疼痛和发烧，而在病床上呻吟着。
 
     帕蒂说了声「别乱动」之后，将玉钢拿到雷吉那多的绷带上面，低声吟唱出治疗用的祈祷咒文。淡淡的光芒渲染开来，雷吉那多不禁低吟了一声。
 
     「忍着点。那，这次的状况如何？」
 
     「……会当选副团长的应该是我吧！」
 
     尽管因为疼痛而苦着一张脸，但雷吉那多还是这么回答。
 
     「哎呀呀！」帕蒂微笑。
 
     「还真有自信呢，你很活跃？」
 
     「综观各种条件，现在骑士团里最符合副团长条件的就是我。」
 
     「看你跩的咧！咦？你是这种类型的人吗？」
 
     「……这是冷静分析后得来的结果。」
 
     「喔亡？不过，照昆萨团长的说词，也有可能是瑟希莉不是吗？毕竟她一路打到最后啊。副团长不是要凭武力选出吗？」
 
     「确实，尽管让人很不爽，但纯粹论战斗力的话，瑟希莉˙坎贝尔会是第一名吧！」
 
     雷吉那多绷着一张脸颔首认同。
 
     「但不可能是她。帕蒂˙鲍德温，我想你应该也这么认为才是。你不是她的朋友吗？」
 
     「……算是啦。」
 
     「她可是个以特攻为嗜好的女人耶，这种家伙怎么能当长官。」
 
     「嗯，事实上我也无法想像瑟希莉在阵前指挥的模样。」
 
     雷吉那多这时补了一句「但是……」
 
     「事情确实有所谓的万一存在。」
 
     「啊，所以你才会劝瑟希莉退出？」
 
     雷吉那多露出「你为什么会知道」的表情点了点头说：
 
     「因为团长似乎格外地中意那个女人，我想尽可能排除我当不上副团长的因素。」
 
     「你为什么这么想当副团长？」
 
     雷吉那多露出一副碰上麻烦般的抽搐表情面对帕蒂。
 
     帕蒂则是静静地凝视着他，等待答案。
 
     雷吉那多叹了口气，老实招了：
 
     「我们必须守住这座都市，因此必须以最理想的编制组织骑士团。」
 
     「然后，你冷静地分析之后得到结果，就是自己比任何人都适合担任副团长？」
 
     「没错。」他点点头。
 
     「这叫人尽其才。」
 
     ——说这么多，这男人也是个怪人嘛。
 
     不过，比起无聊的沽名钓誉，想要守护都市的心情比较优先这一点，真该给予正面评价。帕蒂苦笑，说了声「可是」接话下去：
 
     「我很意外呢！」
 
     「……意外什么？」
 
     「尽管你意见不少，但还是很确实地留意到瑟希莉嘛，我有点嫉妒呢。」
 
     雷吉那多蹙起眉头看着帕蒂。
 
     「……嫉妒谁？」
 
     「我说谁会让你比较开心呢？雷吉那多˙戴拉蒙。」
 
     帕蒂对着张口结舌的他，又微笑着说了句：「所以啦，是谁呢？」
 
     雷吉那多别开了视线。
 
     「不管是谁，我都不觉得怎样。」
 
     「是吗？真可惜。」
 
     「……你在消遣我吗？」
 
     「你说呢？不过我确实对你刮目相看了。」
 
     雷吉那多绷紧了脸，而帕蒂只是嘻嘻笑着。
 
     另一方面，说到那个把骑士团给歼灭了的汉尼巴尔˙昆萨。
 
     「不管怎样，这次都做得太过火了！」
 
     面红耳赤的雨果正在市长室大声怒骂着。
 
     「居然把团员全都送进医院去了，你到底在想什么呀c&quot;o」
 
     汉尼巴尔说了声「唉呀亡」困扰地摸摸自己的秃头。
 
     「因为愈打愈开心嘛，就忍不住……」
 
     「你只为自己开心就要毁了自己的骑士团吗！」
 
     真是够了，雨果不禁仰天长叹。
 
     「早知道我就该强硬地制止……」
 
     「哎，有什么关系嘛，反正也顺利决定好副团长的人选了。」
 
     汉尼巴尔悠哉地说。尽管他把自己团上的成员全都送进了医院，但是他本人却只受了一点轻伤，真难以估量他的实力究竟有多强。
 
     「其他也有不少收获。你应该高兴啊，雨果，因为我的骑士团会变得更强。虽然在人数上占优势，但他们还是跟我缠斗到那种程度。瑟希莉与周围的搭配也超乎想像地顺畅，今后的发展实在太令人期待了。」
 
     汉尼巴尔说得一副兴高采烈的样子，却让雨果看得火大不已。
 
     「然后呢？副团长是谁？如果你搞出这么大的事情，还跟我说什么『不需要副团长』之类的话，我绝对不原谅你。」
 
     「雷吉那多˙戴拉蒙啦。如果是他，你也不会有意见吧？」
 
     「……昨天你说过有备选人物吧？那是谁？」
 
     「雷吉那多˙戴拉蒙。」
 
     「那今天的模拟战不就完——全、彻——底地没有意义吗H」
 
     察觉到自己失言的汉尼巴尔别过了视线，嘴巴还辩解着「不，就是这样才有意义啊」之类的话。
 
     雨果无力地垂下肩膀，因为就算继续斥责汉尼巴尔也没有意义。
 
     「不过，我原本以为既然是你，肯定会选瑟希莉小姐的。毕竟以实力来说没什么好挑剔，最近的成长又很显著——」
 
     「她不可能。」
 
     汉尼巴尔稍稍绷起了脸。
 
     「这点你也很清楚吧？」
 
     雨果「嗯」地表示同意。
 
     不管瑟希莉˙坎贝尔多有才能——副团长这个职位都不会落在她的肩头上。
 
     因˙为这不˙是˙她要˙扮演˙的˙角˙色˙。
 
     「将来瑟希莉一定会因为自己的事情而分身乏术，想必不会有办法分心顾虑到团员身上。」
 
     「她的事情就要看路克怎么处理了。」
 
     「如果那死小鬼到现在还提不起干劲的话，我是打算差不多该讲出真相了。虽然我不太希望由我们开口说出去。」
 
     「说的也是呢。」雨果小声说。
 
     等到那个时候，他会做出什么样的决定呢？
 
     锻造『圣剑』的人，和继承了『圣剑剑鞘』的人。
 
     ——如果可以，希望他们能无所畏惧地走在最理想的路上。
 
     总而言之，副团长的位置总算尘埃落定了。除此之外，必须处理的还有与其他国家相处的形式、独立交易市的立场、由军国使者提出的那个处置方法等等，虽然得思量的问题堆得跟山一样高，但也只能像这样一个一个去解决了。
 
     因为包含自己等人只能够做到这些事情而已——雨果自言自语着。
 
     「总之，在三号街自卫骑士团团员们回到工作岗位之前，会先暂时从其他号街的自卫骑士团中调派人手支援。团长们那边就由汉尼巴尔你自己去交代吧！」
 
     「我还真不想去呢……史丹利那一挂一定会吐槽我。」
 
     「这我不管。还有，团员们的治疗费用会从你的薪水里头扣除。」
 
     「雨果.你、你这家伙！」
 
     劳碌命的市长心里决定，现在要好好地欺负这个男人到底。
 
     然后，到了模拟战的隔天，独立交易市公务员三号街自卫骑士团，前所未有地因为要疗伤而全体休假一天——
 
     「好了，亚里亚，来特训！我们非得变得更强不可。既然难得有机会休假，那就不能白白浪费掉！」
 
     「你这个人喔……」
 
     看着满身绷带却站在坎贝尔家庭院大叫的瑟希莉，亚里亚一副觉得头很痛似地按着额头。魔剑正苦恼着：
 
     「为什么不会想好好治疗伤势呢……」
 
     「亚里亚，你怎么了？很没精神唷。」
 
     「啊——是是是，没什么啦，真搞不过你！」
 
     解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。
 
     亚里亚以自暴自弃般的吟唱方式化身成魔剑。
 
     瑟希莉一边握着搭档变化成的细剑，一边思考着。
 
     战场的最前线。虽然理解到那是自己所应该作战的舞台，但另一方面，要在那个舞台上作战，自己就非得变强不可。因为自己还很弱。
 
     ——要变强啊！
 
     总有一天要强到能够超越汉尼巴尔！
 
     坚定地发誓过后，瑟希莉迅速地对练习用的木桩祭出突刺——「咕啊啊啊啊啊！」
 
     马上就被有如闪电奔过全身的剧痛击倒。
 
     魔剑的风抚过，就像在说：「你看吧！」
 
     瑟希莉坎贝尔的强者之路还很漫长。第五卷 第13-2话 日常&nbsp;&nbsp;Spisode Luke
第五卷 第13-2话 日常  Spisode Luke</h4>     锻造工坊『莉莎』的主屋是由两栋建筑物所构成的。
 
     它座落于独立交易市七号街的角落，比邻灰幕森林，抬头仰望可见由蓝灰两色分割而出的天空境界线—〡就在那座山脚之处。
 
     从锻造场里持续传出打击声。与寒风刺骨的屋外相反，屋内满布干燥热气——因为铁窗紧闭之故，显得有些暗，是个给人工具等物品杂乱散置感的炼铁场。火炉里熊熊燃烧的炭火映照着黑发青年的侧脸，他正以手锤敲打着铁块。
 
     每次打击都伴随着火花飞溅。
 
     熔接在杠杆棒前端的铁块已经带着火红的热度，而且弯折成L形。青年敲打着铁块，让它像纸张般折叠起来，L形的铁块瞬间重叠，化成了一块铁板。
 
     确认好重叠部位的连结之后，把铁板放进火炉中，稍微过火之后再拿出来。
 
     黑发青年——路克一边旋转杠杆棒，一边确认铁块的收尾工作。
 
     「……好，可以了，今天就到此为止。」
 
     发出「咦」的惊讶声的人，正是站在他身旁的徒弟。
 
     与路克一样，身穿满是煤污工作服的金发少女——莉纱。
 
     尽管她将长柄向锤当成柺杖，把满是汗水且气喘吁吁的身体倚在上头，但听到师傅路克那句话，她还是很意外似地猛眨眼睛。
 
     「一、二、三﹒﹒﹒﹒」
 
     她举起双手掐指计算。
 
     「……七，我们才做了七次折返而已耶！」
 
     在锻刀的时候，会进行一种叫做『折返锻造』的工作。
 
     那是把用以做为素材的玉钢敲打延展，压下切口，折返之后再重叠的作业。重覆多次这种作业后，就可以让玉钢重叠的层数变多。
 
     路克等人在军国学来『四方集合』这种锻造技术，同时也把折返锻造的次数增加许多。『四方集合』需要芯铁、刃铁、栋铁，加上两枚皮铁，总共五块材料；前提是每个部位的材料都必须进行十次以上的折返锻造才行。莉纱说得没错，只有七次当然不够。
 
     「总之，至少要确实完成折返锻造啊！我还——」
 
     「少骗人了，你明明已经气喘如牛了不是吗？」
 
     莉纱吓得绷紧身子。路克说得没错，整个人靠在向锤上的她正猛喘气，很明显地消耗了大量的体力。
 
     她将身体从代替柺杖的向锤上挪开。
 
     「不、不！我还做得到！」
 
     我做得到！让我做！莉纱逞强地坚持着。
 
     「冷静点！」路克按着徒弟的脑袋，接着耸了耸肩。
 
     「唉，我也不是不了解你焦急的心情啦。」
 
     两人学到的技术，顶多可以用来制作圣剑的『基础』部分，直到现在还未达到『完成』圣剑的层次。实际上，路克觉得应该还需要另一项因素，还需要再一次进化。
 
     霍尔凡尼尔复活之日已然逼近，时间所剩不多。
 
     莉纱会焦急也是理所当然——可是呢……
 
     「但是，我们现在进行的锻造，并不是以完成圣剑为目标而做的。严格来说，只是为了再度确认『四方集合』的效果而已。」
 
     说着说着，路克舀水浇在手边的铁块上。
 
     保持着热度的铁块发出摩擦般的「滋滋」声，表面就像玉石一样弹开水滴。
 
     「之前在军国锻刀的时候毕竟是赶鸭子上架，锻出来的刀也在短兵战之中报废了。所以这家伙得慢慢来，让身体习惯这些作业。」
 
     说起来，锻刀作业并非一、两天就可以完成的。大体来说要两个礼拜——快一点也要一周——左右的时间，一个接一个地完成许多工程。折返锻造做到一半休息，隔天再继续也不是什么稀奇的事情。
 
     「就算急，你的体力也撑不下去啊。今天就到此为止吧！」
 
     「呜呜……」
 
     可能是因为自己的体力不足一再被拿出来讲吧，只见徒弟一脸不满。
 
     路克露出浅浅的笑容。
 
     「不用急，不愉快的情绪会反映在刀的表情上。」
 
     「……我明白了。」
 
     「更重要的是，要确实记住折返锻造的次数啊。要是忘了这个就得不偿失了。」
 
     「不用担心，我有做记号。」
 
     莉纱点了点头，路克则慰劳似地轻轻拍拍她的头。
 
     将杠杆棒递给她之后，路克自己则再次面向火炉，把铁制的箱子拉了过来。烧剩的煤炭只要保存在这个箱子里面，就可以再次利用。
 
     路克拿起小铲子。
 
     ——不过，莉纱说得确实没错。
 
     他移着煤炭——因为只要一点点风压就会吹起煤灰，所以要很小心地挪动——并思考着。
 
     既然莉纱都说出口了，所以即使路克没说，实际上他自己也真的焦急了起来。
 
     关于基础的部分，的确可以说已经相当接近圣剑了吧？至少没有必要再增加构成刀的部位材料了。就这一点而言，到军国和圣剑师们进行技术交流，可是一大收获。
 
     不过，就算如此，还是不足以成为圣剑。
 
     还需要什么呢？路克这么自问。
 
     比方说，需要更特殊的某些东西当作素材吗？不，他摇了摇头。材料果然还是除了玉钢以外不做他想。自古以来，锻刀就是用产自鼓风炉工坊的玉钢当材料，实在想不到会有其他更适合的素材。那么，既然玉钢会因为纯度而提高或降低价值，所以该试试过去自己从来没用过的高纯度玉钢吗？记得曾经听说过古时候功夫好的鼓风炉工匠比现在还多。
 
     关于长度和形状之类的，又如何呢？
 
     刀会因为刀身的弯曲程度、刀身的长度等分类成短刀、胁插、大太刀等。除了像路克锻造的那种有弧度的刀身之外，还有刀身笔直的直刀等，形式可说千变万化。这些分类之中难道存在着什么秘密吗？
 
     不，路克在心中否定了这点。
 
     很难想像长度和形状会存在这么大的意义。就算改变了这些，刀的本质还是一样，基本上不可能发生锐利度大幅增加的事情。虽然目前还只是想像，但圣剑应该存在着超乎这类事情之外的另一种层次上的要素。当然，会因为武器的型态而使得作战方式有极大的改变——
 
     想到这里路克赫然惊觉。
 
     ——作战方式？
 
     过去从来没有对这点产生过疑问。
 
     ——最适合拿来对抗霍尔凡尼尔的作战方式是什么？
 
     而最适合拿来砍杀那只野兽的刀该有多长？该是什么形状？
 
     过去总是理所当然地打造出有一点弧度、可以单手使用的刀来，但仔细想想，这种形状不一定是最适合的吧？
 
     这时候，路克想到自己的父亲不也从大太刀到直刀等，曾经锻造出许多种类的刀吗？军国的圣剑师们不也推测过霍尔凡尼尔的身高，而准备了大太刀吗？姑且不论他们的方向是否正确，但想法却是对的。
 
     ——我是白痴啊。
 
     为什么会忘了这么重要的切入点啊？路克发现此事，咬紧了牙根。这可是基本中的基本耶！虽然自认为已经抵达圣剑的基础了，实际上却连那基础都还没触及。
 
     最适合对抗霍尔凡尼尔的刀。
 
     它的形状、长度。
 
     自己得先好好思考——
 
     就在路克陷入沉思的时候。
 
     「路克，那个……」
 
     背后传来莉纱的声音。
 
     「虽然事出突然，而且很抱歉……我想问一件可能不该问的事情。」
 
     莉纱的问法显得格外客气又紧张，但完全陷入思考中的路克依然背对着她，随意地用一句「怎样？」回应。
 
     「你和瑟希莉小姐进展到什么程度了？」
 
     经过片刻沉默之后，路克转头回望。
 
     一改之前不满的神情，莉纱正用熠熠生辉的双眼看着路克。
 
     「……你刚刚说啥？」
 
     「我从之前就很想问了。简单说来，就是进展到哪里了呢？」
 
     或许是因为说出口之后就壮起胆来了吧，只见莉纱「哼哼」地呼着急促的鼻息，向前挺起身子。
 
     路克小心地后退了一点。
 
     「没啊，没什么进展。」
 
     「这是隐瞒！是谎言！太卑鄙了！」
 
     「麻烦你选一种好吗？」
 
     最近，路克总觉得这个徒弟的个性好像比以前强悍了不少。
 
     以前的她从来没有对锻造发表过意见，只是顺从地做好被交代的事情，日常生活中也很少像这样，问出牵涉到路克自己隐私的问题。
 
     ——呃，之前叫她不用客气的确实是我啦！
 
     「因为、因为从军国回来的时候，你不也对瑟希莉小姐说过吗？」
 
     莉纱望着远方般把视线移向空中，忽然摆出笑容。
 
     然后很不自然地露出闪闪发光的雪白牙齿。
 
     「……『想看』。」
 
     「我宰了你喔！」
 
     不客气也要有点限度。
 
     「你就死心点老实招来吧！」
 
     莉纱等不及地重重踏了一脚。
 
     「你们最近的感觉不是很不错吗！身为徒弟，我有必要知道事情的真相！」
 
     路克叹了口气，太嚣张也真的让人头大啊！
 
     「我看你误解了，所以我先讲清楚。」
 
     「是？」
 
     「我根本没打算跟那个女人怎样。」
 
     …………啊？
 
     莉纱的眼睛好似在述说「不敢相信」般瞪大到了极限。
 
     那已经不是看着值得尊敬的老板的眼神了。怪人、奇人、不是人、鬼、恶魔、变态——总之，不是看着普通人会流露出的眼神。
 
     「咦？骗人……到现在才……不可能……」
 
     莉纱嘴巴喃喃说着些什么。路克心想，自己说了什么奇怪的话吗？
 
     接着，莉纱突然回过神来，再次问道：
 
     「我、我确认一下！虽然我觉得不可能，但刚刚那句话该不会就是『我压根儿没有要跟瑟
 
     希莉交往的意思』吧？是这样吗？」
 
     「就是压根儿没有的意思啊！」
 
     「你——你是认真的吗η」
 
     莉纱惨叫着怀疑路克是不是认真的。
 
     「因为这样也太奇怪了！」
 
     「一点都不奇怪……问完了吧？」
 
     路克伸手挡下还想继续追问的莉纱。
 
     「废话说到这里，快点收拾吧！」
 
     刻意冷淡地丢下命令，路克再次背对莉纱。
 
     虽然莉纱茫然失措的气息传了过来，但路克并不打算理她。
 
     他只是默默地继续把煤炭移进箱子内的作业。
 
     「为什么……毕竟那么……」
 
     话说到一半就突然中断了。
 
     然后传来一道用力吸气的声音。
 
     「我懂了。如果你要这样，那我也有我的打算。」
 
     路克「啊？」地回过头以及莉纱奔出锻造场这两件事，几乎同时发生。
 
     啪哒啪哒的脚步声从屋外远去。
 
     「……什么事啊？」
 
     被留下的路克只能歪着头，一脸困惑。
 
     2
 
     三号街的市公所——瑟希莉正窝在里头的休息室跟报告书搏斗。
 
     「就说我很不擅长这种事情了嘛……」
 
     打从刚才起，她就抱着头面对着羊皮纸。
 
     她正在写在军国发生的相关事件报告书。本来是被命令要更早提出的，但就在她斟酌内容
 
     的时候，又因为自卫骑士团的模拟战及事后治疗等事拖延到今天。
 
     瑟希莉本来就不擅长写文章，完全就是个拙于文字表达的人。她面前的报告书在某种程度上来说，比起人外或恶魔一类的对手更难应付。
 
     「其实，有布列辛团长的报告书不就够了嘛。」
 
     「哈维在短兵战的时候，不是因为被路克的马踩了一脚而昏倒了吗？」
 
     插嘴的人正是亚里亚。她在旁边俨然一副旁观者的姿态，手肘撑在桌上托着脸颊。
 
     这个在战场上非常可靠的伙伴，却从来不会帮忙瑟希莉写报告书。她似乎没有接受过正统的书写教育，虽然勉强可以看得懂文字，然而说到要写，就只能举双手投降了。
 
     尽管很感谢她陪着自己一起工作，但是到头来还是得靠自己完成工作。只不过非常不可靠就是了。
 
     「好啦，回想一下短兵战的事情吧，包括人外的特征与数量等等。」
 
     「嗯……呃——关于特征，就请参考『人外滥杀无辜事件』的报告书……数量是十六……咦？十七只吗……？啊呀，哎呀呀……？」
 
     手中握着从团长汉尼巴尔那儿借来的羽毛笔呻吟着。不妙，明明只是半个月前的事情，记忆却已经有点模糊不清了。瑟希莉打算再努力点回想看看，不断探索记忆的途中却发生脑袋过热的情况。呜、呜喔喔喔亡
 
     看到瑟希莉发出苦闷的声音，亚里亚苦笑着说：「真拿你没办法啊！」
 
     因为没有继续动笔，亚里亚顾虑到这样的她，像是要转换心情般地转移话题：
 
     「对了，说到这次会议，军国还会派亚维来吗？之前也是他来，再加上他又是军师。」
 
     「大概吧。」瑟希莉一边跟报告书大眼瞪小眼，一边回答。
 
     亚里亚口中的会议不用说，就是指从三国一市改成二国一市的『霍尔凡尼尔会议』。
 
     这会议原本是定期召开，用以研讨如何面对据说即将在不久的未来复活，大陆史上最凶恶的人外；但因为大陆国家的步调从前就不一致，所以在具体的对策方面陷入了极端的混沌。
 
     在这个节骨眼上，却意外飞来帝政同盟国成立的消息。
 
     就像独立交易市的『锻造师』和军国的『圣剑师』交流一样，没有继承圣剑锻造技术的国家彼此合并，将会在今后对抗霍尔凡尼尔的议论上带来怎样的影响呢？还有，成为一个国家的它们将会重新大力主张什么样的权利呢——这次的会议将会以厘清这些为主。
 
     不管怎样，对抗霍尔凡尼尔的对策应该会更混乱，这点不难想见。
 
     「洁诺比不来吗？」
 
     「她可是一国之主，不太可能发生这种事情吧！」
 
     瑟希莉反射性地回答之后，心里又马上觉得不对，事情很难说。
 
     如果是那个奔放的少女王——洁诺比˙Q˙蓝彻斯特的话，就很有可能会这么做。假设她坚持主张「朕要去！」那么周围的人或许也拦不住她吧！
 
     「如果洁诺比来了……」
 
     亚里亚坏心眼地笑着说：
 
     「一定又会问起吧，『从那之后你跟锻造师怎么样了？』之类的话。」
 
     瑟希莉想到这里，也露出了苦笑。
 
     「关于这点就饶了我吧！」
 
     亚里亚言下所指，就是洁诺比她们一群人，一起逼问瑟希莉和路克之间的关系那一幕。
 
     连日以来在军国进行的议论，让瑟希莉觉得有些疲累，不禁低声说出一句：
 
     『路克不知道好不好呢——』
 
     这句不小心泄漏的话语给少女王的「某方面」点了火。
 
     洁诺比立刻召来夏洛特她们，对瑟希莉设下包围网。由洁诺比领军的一行人，简直就像是八卦天后的少女联合军，以猛烈的攻势对瑟希莉集中轰炸，把与这种话题没什么缘分的女骑士当材料不断烹煮。
 
     『好了，瑟希莉˙坎贝尔啊，让朕拜听一番吧！』
 
     『好你个家伙！竟然敢装死！』
 
     『那两人是相亲相爱吗？』
 
     『瑟希莉˙坎贝尔啊，你死心吧，朕听不够——』
 
     『跳舞c&quot;a几时？』
 
     『那么我问你，对你来说，那个男人算什么？』
 
     那还真是难以自处的空间，可以的话真不想体验第二次。
 
     瑟希莉对着报告书叹了一口气。
 
     「大家都太大惊小怪了，我跟他根本没什么啊！」
 
     「……真的吗？」
 
     亚里亚歪着头问道。
 
     被那对无邪的双眼凝视着，瑟希莉不禁结巴了起来：
 
     「真、真的啊，而且说起这个，亚里亚不是也有尤——」
 
     「抱歉，别提这件事好吗？不可能的。」
 
     亚里亚用手指比了个又，打断瑟希莉的话。
 
     「瑟希莉，你别想转移话题。我这边虽然是完全不可能，但瑟希莉你那边却很有可能喔！」
 
     「这、这话是什么意思？」
 
     「我可不是白当你的战友的。因为我一直跟你在一起，所以无论如何都知道。你们俩要说『什么都没有』，那才真的是不可能的事情。」
 
     被这么断言后，瑟希莉一时之间说不出话来。
 
     「我说啊，你好歹可以跟我讲清楚嘛。你不仅根本不讨厌他，还满欣赏他的，对吧？」
 
     「所以说……那是因为受了他很多照顾……可、可是——」
 
     「那，你讨厌他吗？」
 
     「没这种事！」
 
     突如其来的否定之声，大到连瑟希莉自己都倍感惊讶。
 
     看到亚里亚「嗯」地眼角一扬，瑟希莉连忙解释起来：
 
     「不，刚刚那个、是，唉呀，就是『因为受了他很多照顾嘛，怎么可能有理由讨厌他呢？』的意思。」
 
     「所以说，你不讨厌路克啰！」
 
     「不、不讨厌。」
 
     「那喜欢他吗？」
 
     「喜—」
 
     声音的后半段像蛇尾般消失了。
 
     要自觉这件事情，真是超乎想像的难受。
 
     「喜﹒﹒．﹒﹒﹒」
 
     因为只要一意识到这句话，那就没救了。瑟希莉的脸像冒火般瞬间通红，并且觉得变成这样的自己很丢脸，真想赶快躲起来，可是又连这件事情也做不到——于是只能垂着头，这才发现自己已经把手中的报告书捏成一团了。
 
     非常难以忍受的情绪充满内心。
 
     一个不小心就可能哭出来的、极端忐忑的心情。
 
     愈是了解到对他的心意有多深，就愈是难过。
 
     「……对不起。」
 
     亚里亚的手轻巧地、温柔地放在瑟希莉的头上。
 
     「我并不是想欺负你……嗯，觉得被别人这样说长道短的很讨厌吧，我自己也一样。」
 
     「不是这样的。」瑟希莉语不成声地呢喃。
 
     这不是亚里亚的错。
 
     那双体恤地抚摸头发的手，让瑟希莉的心渐渐安定了下来。
 
     「可是瑟希莉啊，我不希望你后悔。因为你总是很努力，我希望你能获得等价的幸福，所以才会忍不住说得太过分了。对不起，你生气了……？」
 
     瑟希莉轻轻摇头。
 
     「那个啊……」亚里亚的气息搔着耳际。
 
     「我只要你告诉我一件事情。」
 
     「……嗯。」
 
     「你啊……希望跟路克变成什么关系？」
 
     3
 
     路克˙恩斯华滋正经历着人生初次的体验。
 
     ——这是什么啊？
 
     包含他在内的四个人围着一张餐桌，分别坐在四边上。这时路克又环顾一下除了自己以外的人的脸孔。
 
     左边——一名戴着眼镜、一头栗色头发的女性一脸兴味盎然地窥视着这里。
 
     她名叫帕蒂˙鲍德温，是不属于战斗系统的公务员，好像是瑟希莉的同事。
 
     她露出和善的笑容，悠哉地开口：
 
     「这个人就是瑟希莉的……啊。」
 
     瑟希莉的什么啊？
 
     接着，转头面向右边——一头咖啡色秀发盘了起来，身穿女仆装的女性正虎视眈眈地瞪着这里。
 
     她是菲欧˙艾金斯，好像是在坎贝尔家工作的女仆。
 
     她皱着眉头，面露严肃的表情，一副觉得很没趣地说道：
 
     「这家伙就是瑟希莉的……啊。」
 
     所以说是瑟希莉的什么啦？
 
     然后莉纱坐在对面的位置。不知为何她的坐姿端正，以奇妙的表情面对着路克。
 
     承受着以上三名女性的注视，路克在心里反覆嘟哝着：「这什么跟什么啊？」
 
     为什么会变成这种状况呢？完全不懂。
 
     奔出锻造场的莉纱，在不久后带过来的，就是帕蒂和菲欧这两个人。她们两人都是第一次见面，却都带着一副「原来这家伙就是传说中的……」好像对路克很熟悉似的表情，毫不客气地观察着他。
 
     奇妙的紧张感充满了主屋，不安定的气氛围绕着路克。
 
     完完全全搞不懂这到底是怎么回事——但是，路克心里却有某种几乎底定的预感。
 
     ——我该不会被逼上了很惨烈的绝路吧？
 
     总有种很想逃离这里的感觉。
 
     「喂，莉纱，这到底是怎么回事？」
 
     「帕蒂小姐、菲欧小姐，谢谢两位百忙之中拨冗前来。」
 
     莉纱理所当然地无视路克的话，说起开场白。
 
     「从现在起，将对我主人之前的问题发言进行审问。」
 
     「什么审问？」
 
     「那么，请两位不用心软客气地开始吧！」
 
     被莉纱这么催促着，先点燃战火的是菲欧。
 
     她用连哭闹的小孩都会安静下来低沉嗓音，从路克右手边抛出话题：
 
     「好啦，路克恩斯华滋啊，就让我洗耳恭听吧！」
 
     「……听什么？」
 
     「你这个死木头！还装死啊！」菲欧突然露出凶神恶煞般的表情激动地大吼。「当然是指在你这个王八拐骗之下成了流言标靶的我家的瑟希莉啊！除了从莉纱那里听来的以外，老娘还掌握了不少证据咧。你这王八羔子以为从军国回来之后她说了什么？『母亲，我们家里有礼服一类的服装吗？』咧！那个对打扮自己从来没兴趣的家伙，居然说出想要礼服这种话！露西夫人还因过度欣喜而哭了啊！你这家伙，到底在军国跟瑟希莉发生了什么事？不然就是在军国对瑟希莉做了什么吧！招出来——你们俩早就是那种关系了吧00」
 
     有如卷起惊涛骇浪的不良女仆所散发的压力，就连路克都不禁缩了缩身子。
 
     「你说的是那种关系……我都说不是了嘛。我不知道你从莉纱那里听到些什么，还有瑟希莉跟你讲了些什么，但她只是我认识的人。不会超乎这之上，也不会在这之下。」
 
     「哎呀呀，所以你是不期望更进一步啰？」
 
     这话是帕蒂说的。和菲欧相反，她以非常平稳但很流畅的语气加入问话。
 
     ——连这种事情都得回答啊？
 
     路克觉得很不耐烦。
 
     「没理由去期望啊，我是不知道你们为什么会误解，所以斩钉截铁地再重申一次，我压根儿没有想跟那个女人有任何进展的意思。」
 
     「那么……」菲欧眯细眼睛转头看向帕蒂。「你叫帕蒂是吧？从同事的你眼中看到的瑟希莉怎样咧？老娘不知道在职场的她怎样，也是到今天才知道那家伙稍微有点心仪的对象就是这男人。说一下吧！」
 
     明明那个稍微有点心仪的对象就在眼前，还这样问？尽管路克在心里这样吐槽，但被询问的帕蒂还是双手抱胸，露出沉思的表情。就连旁人都看得出她的表情极为认真。
 
     「虽然我是她的同事，但毕竟不像亚里亚那样成天跟她在一起。我也是第一次和恩斯华滋先生见面，关于他的事情只是听说过一些而已。所以，要问我实际上觉得怎么样的话，其实很微妙……不过她啊，只要一捉弄就会满脸通红地否定喔。『我我我我我我跟路克才不是那样呢！』就这样。」
 
     路克听到「我我我我我我跟路克」这边时不禁皱起了眉头，那女人就不能更流利地否定吗？该怎么说，从别人口中听说她这样的反应，还真是很伤脑筋。
 
     「先别说我……」帕蒂交棒，「我觉得从他的助手问起会比较快呢！」
 
     除了路克以外的两个人视线一齐转向莉纱。到此为止，莉纱都没有插嘴，只是静静地看着事情发展。现在她则是点点头，对四只眼睛表示「轮到我了」的意思。
 
     「喂，莉纱小妹子，到底怎样？结果他们两个没有相亲相爱吗？」
 
     「不，毫无疑问地当然是相亲相爱，这我敢断言。」
 
     可惜当场没有人把路克本人「毫无疑问吗？」这句独白听进去。
 
     「不过，我还是完全不知路克究竟作何打算。明明心意已经显而易见了，却没有要交往的意思……你根本就不讨厌瑟希莉小姐，还挺中意她的，对吧？到底怎样呢，路克？」
 
     还能怎样？路克不作声，决定板着脸保持缄默。
 
     但是，莉纱等人却把身体挺出桌面。莉纱、菲欧、帕蒂这三人一边逼问着「到底怎样？」，一边缩小包围网。
 
     「路克˙恩斯华滋，你这个浑球就快招吧。都到了这个节骨眼了，先把你那莫名其妙的想法扔到一边去死啦。」不知道是不是因为个性比较冲动的关系，菲欧的口气真的很像是来吵架的。「无风不起浪，无火不生烟，不管你去他的怎么否认，你们的关系还是被大家这样怀疑着，这就表示我家瑟希莉有表现出那样的气氛吧？散发出你们彼此都有意识到对方的气氛。这你总不能否定吧？是从几时开始的？你几时开始意识到瑟希莉的？这点好歹讲一下啦。好啦，快说出来——老娘叫你快说！」
 
     「住、住手——」
 
     面对早已超过沸点、揪着自己的衣襟猛摇的女仆，路克头晕眼花地不小心说溜了嘴：
 
     「在、在舞会上。」
 
     「舞会c&quot;o几时的事？」
 
     「啊，该不会是……」莉纱忽然察觉，「之前那一次吗？这么说来……在舞会结束，我和亚里亚小姐离席之后……只有你们两人独处的时候，发生了什么吧？难道说跳了支舞吗？」
 
     「……」
 
     「……在空无一人的舞会大厅，以月光代替照明跳舞？」
 
     虽然路克真的很想逃，但她们铁定不会让自己逃走吧！无论如何，他都没有从这三人手中逃脱的自信，总觉得她们一定会追到天涯海角。因为这样——所以他只能百般不愿地点头承认。
 
     呀——！少女们发出尖叫，兴奋不已。也不知道是什么事情这么合她们的意了，只见三人异口同声地兴奋喊着：「跳舞！跳舞耶！」路克觉得这时候的她们已经不是人了，又因为自己成了被她们选上的猎物，只能兀自悲叹。
 
     骚动了一阵子之后，帕蒂手放在胸口调整呼吸。
 
     「呼呼呼……哎呀，恩斯华滋先生你也真是的，虽然一脸无所谓的样子，但是该做的还是会做嘛。『两个人一起跳舞』加上『没有其他人在的舞会大厅』、『以月光代替照明』——真是太浪漫了，姊姊我心头小鹿乱撞呢！」
 
     谁管你啊，花痴！路克心里这么想着，但他当然没有说出口。
 
     他已经不想再随便刺激她们了。
 
     「不过，听了这个之后……」
 
     帕蒂接着说：
 
     「只会觉得你们一定彼此喜欢啊，恩斯华滋先生也不像传闻中那样不正经。」
 
     「麻烦你不要擅自给我奇怪的评价好吗？」
 
     「你也不可能单身一辈子吧？」
 
     总觉得话题幅度很大。
 
     「我从没期望过身边有人陪伴。」
 
     「哎呀呀，那我这样问好了。」
 
     那个问题唐突地飞了过来。
 
     「对你来说，瑟希莉算什么？」
 
     路克登时答不出来。
 
     对路克˙恩斯华滋来说，瑟希莉˙坎贝尔算什么呢？
 
     「对我来说……」
 
     「他是英雄。」
 
     就像一个接一个堆叠宝贝的积木一样。
 
     瑟希莉断断续续地吐露自己的心情：
 
     「路克总是在难以置信的时机现身。总是在我痛苦的时候、难过的时候、悲伤的时候出现……拯救我的心。然而这些事情时而让我觉得悔恨不已。我不想只是追随着他的背影，多么想和他并肩作战啊！所以在军国可以一同作战的时候，我真的高兴得不得了。」
 
     只是像这样滔滔不绝地道出自己的心情，眼泪就忍不住流了出来。明明没有什么悲伤的事情，但是胸口却阵阵抽痛，不知为何泪腺就是松了下来。
 
     「不过，这是我自作主张，是我单方面这样看待他……我并不知道他在想什么。他很迟钝、很木头、很坏心眼，然而至少对我来说，他是我的目标，是我想要追求的存在，一直一直——都是一名英雄。」
 
     搭档静静地倾听着。
 
     「对我来说，他是独一无二的……一个人。」
 
     「……那是以尊敬对象的立场看待？还是以异性的角度看待？」
 
     想必两者皆有吧！
 
     所以——
 
     『你啊……希望跟路克变成什么关系呢？』
 
     现在能够回答的只有一点。
 
     「只想跟他在一起，想在他的身旁。只是这样。」
 
     瑟希莉无法想像自己会向路克告白。无论他接受了，还是没有接受——不管结果如何，光想像就够让她的脑子混乱了。
 
     就因为是这样的自己，所以只要能够待在他身边，肯定就足够了。
 
     「现在这样就好。」
 
     瑟希莉用哭花了的脸对守着自己的亚里亚微笑。「是吗？」搭档也跟着笑了，并轻轻伸出手，将瑟希莉的头抱进自己怀里。类似清风抚过草木时可以感觉到的香气，刺激她的鼻腔。
 
     瑟希莉委身于亚里亚的柔和温度里思考着……
 
     ……自己哭泣的理由。
 
     ——原来如此。
 
     因为自己太喜欢他了。
 
     路克沉默了好长一段时间。
 
     『对你来说，瑟希莉算什么？』
 
     他瞬间突然察觉到莉纱的视线。
 
     徒弟以澄澈无比的眼神凝视着身为老板的路克，那眼神看起来就像是在斟酌时机。
 
     路克感受到了要发出最凌厉的一击之前，那做好准备的气势。
 
     所以当她开口想要说什么之前，路克已经大致预料到即将发出的话语为何了。
 
     「你之所以无法回答……」
 
     尽管声音里带着紧张，但莉纱还是直接丢出了问题：
 
     「是对莉莎小姐的情义使然吗？」
 
     「不对。」
 
     路克立刻回答。
 
     这是非得要立刻回答不可的问题。
 
     「跟莉莎没有关系。」
 
     虽然没有关系，但一讲出她的名字，路克的思绪就往过去前进，让自己回想起来烙印在这只右眼上、有关青梅竹马的记忆。
 
     莉莎˙奥克伍德。
 
     三年前遭到杀害——路克没能拯救的重要女子。
 
     路克确实被她吸引住了。尽管总是被她那自由奔放的性格要得团团转，但仍然深爱着她。只要任性的她嫣然一笑就够了；如果她想要，路克打算有朝一日定要铸造一把最棒的刀送她。
 
     不过，这些都是过去式了。路克并不打算拿什么东西，来替代她的死亡或失去她的感觉；而那些思念她的情感，甚至包含悔恨在内，全都留在内心深处。莉莎已经不在人世了——就是因为自己接受了这个事实，所以现在才能专心一意锻造圣剑。
 
     这件事情和莉莎没有关系。
 
     「不是那样的。」
 
     问题点不在这里。
 
     ——问题在我自己身上。
 
     瑟希莉˙坎贝尔。
 
     总是啰哩叭嗦地吵着要路克为她锻刀的菜鸟骑士。那个因为太过莽撞而很会找麻烦，但又不能丢着不管的女人。现在两人之间的关系只是认识，并没有超过这之上，也不在这之下。
 
     就像对莉纱她们说的那样，路克真的没有想跟瑟希莉有任何进展的念头。
 
     在思考怎么进展之前，他就会先封闭这层情感。
 
     因为自己——
 
     「除了莉莎小姐之外，还有其他的理由吗？」
 
     「没错。」
 
     莉纱并没有追究这理由是什么，或许她已经察觉了吧。只见她的视线似乎在评估着什么，固定在路克脸上的某一点不动。
 
     路克则承受着她的视线。
 
     用˙这˙只˙右˙眼˙。
 
     「……我明白了。」
 
     莉纱颔首。
 
     「我明白了，对路克这种大笨蛋说再多也没用。」
 
     「……咦？」
 
     出乎意料的一句话，让路克当场傻住。
 
     「不用管路克了，就让他在那里独自一人体认到自己有多笨吧。」
 
     莉纱的口气听来带着怒气，只见她「哼」一声，丢下傻眼的路克不管，转头面向帕蒂。
 
     「那个，帕蒂小姐，请问一下，对你来说瑟希莉小姐是个怎样的人？」
 
     「我吗？这个嘛……」
 
     虽然话题突然转到自己身上让帕蒂眨了眨眼睛，但她似乎察觉到莉纱的意图，于是放缓了嘴角。
 
     「平常虽然少根筋，但在紧要关头却一定会想办法处理。她是可以让人有这种期待的对象吧，当然也兼具了可爱唷。」
 
     「菲欧小姐也请告诉我。」
 
     菲欧似乎也察觉了，她的嘴角勾勒出一道笑容说：
 
     「我最得意的干妹妹。她之所以那么耐打可是老娘培养出来的哩。莉纱，你咧？」
 
     「我觉得瑟希莉小姐很帅！好相处又高洁，总是向前看，总是很认真地想着要保护他人，我觉得她非常帅气，是我崇拜的偶像！我一直觉得要是自己能变成那样不知有多好呢——」
 
     三人和乐融融地谈论起瑟希莉˙坎贝尔这个人。
 
     ——等一下。
 
     路克一副不敢置信的样子看着她们三人。
 
     「别开玩笑了！」这句话在内心涌现。自己现在变得非常情绪化，甚至可以把过去思考的所有麻烦事全都吹跑。
 
     虽然不像刚刚莉纱那么夸张，不过路克并不觉得这些人是正常的。
 
     「那些话，你们是认真的吗？」
 
     三个人的视线同时集中到路克身上，但路克无法默不作声。
 
     他无法认同她们三人的说词。
 
     「是谁会在关键时刻有所作为？是谁很耐打？好相处、高洁、总是向前看——很帅气？别说笑了，你们到底在说谁啊？怎么可能会有这种事！」
 
     话一出口就停不下来了，只见路克变得极端饶舌，他又接着说道：
 
     「那家伙……瑟希莉她把自己逼得太紧了。老是喜欢说大话，想要做到不符合自己能力的事情，结果受到很大的挫折，她却还是勉强自己去做。那家伙最难搞的地方，就是她真的会用这种态度去达成许多事情。只要本事稍微提升一点，又会志得意满，然后反覆做出同样的事情，完全是个不会看气氛的家伙，脑筋又不灵光，只会直直地往前冲，然后最最最讨厌除了自己以外的人受伤。」
 
     路克根本就不认同。
 
     不管她是不是能亲手斩杀恶魔或人外、不管她是不是能在大陆的大人物们面前一步也不退让、不管她是不是会为了拯救朋友而从山崖或高塔顶端跃下、不管她是不是总为了保护哪里的某个人而牺牲自己——不管路克看着她多少次这样的行为，都不会认同。
 
     对路克˙恩斯华滋来说，瑟希莉˙坎贝尔不是什么值得被称赞、被羡慕、被给予正面评价的伟大人物。
 
     「那家伙只是个普通的——」
 
     短路、顽固、个性耿直、好心肠。
 
     想用那小小的背部背起庞大事物的笨蛋。
 
     所以自己无法放着她不管，总会用眼睛追逐着她。
 
     她是个非得守住不可、普通的、唯一的——
 
     「只˙是˙｛固˙普˙通˙的女人˙而˙已˙o1。」
 
     「——你总算肯松口了啊，恩斯华滋先生。」
 
     他就像被埋伏似的如此斩钉截铁地接到告知，完全出乎意料之外。
 
     帕蒂对接不下话的路克轻轻一笑，站起了身子。
 
     「原来你是明白的嘛，这样我就放心了。」
 
     「你在说什么……」
 
     「你自己都说出口了，还不懂吗？」
 
     菲欧也一副「真拿你没辙」的态度站了起来。
 
     「虽然你那么强烈地否认，但披着的虚伪外衣总算给拆了。说穿了啊，你这龟仔就是这样啦！」
 
     把瑟希莉当成异性，并意识着她的存在。
 
     没有把她当成一个本事了得的骑士，而只是单纯地把她当一名女性看待。
 
     「﹒﹒．﹒．﹒」
 
     「所以说，你这家伙似乎没打算跟瑟希莉交往咧……但说穿了绝对不可能。瑟希莉只是个普通的女性，这事咱们都知道，但是你却拚了命地强调这点，像这样的男人今后可以一无所求又人畜无害，这种鸟事老娘才不信咧！」
 
     菲欧对着哑口无言的路克笑了笑，接着脚跟一转。
 
     「老娘看你也差不多忍到极限了吧？」
 
     「剩下的就要看你和瑟希莉了。」帕蒂也转过身去，「虽然你的个性太过正经又顽固，不过我倒是放心不少。至少比起随便一个好好先生来说，你更适合瑟希莉。」
 
     「好好表现你男子汉的一面来瞧瞧吧，路克˙恩斯华滋。」
 
     两人丢下了这些话之后，随即离开了主屋。
 
     路克看了看留下来的莉纱，她也在说了「我送她们一程」之后站起身子。
 
     踏出主屋之前，莉纱又回过头一次。
 
     「我想我应该知道，路克不和瑟希莉小姐交往的理由。」
 
     虽然右眼抽痛了起来，但路克并不打算不管它。
 
     「不过，我觉得你错了，我绝对不会认同那么愚蠢的理由。因为我想，你们两位的心情都不是那么轻率的东西，也没有那么廉价，我全都知道。我可没白当你三年徒弟啊！」
 
     莉纱在踏出门的瞬间又补充道：
 
     「请你绝对不要放弃。」
 
     然后她的身影消失在门的另一边，这场风暴终于平息了。
 
     4
 
     瑟希莉还在市公所恶战苦斗着。明明之前还因为说出揪心的话题而流泪，然而一旦像这样被拉回现实，眼泪也跟着干涸，并流出了另外一种意义的泪水来。
 
     途中，回到市公所的帕蒂曾来休息室探望，还帮瑟希莉想了一点文章内容。瑟希莉真是感谢死她了。
 
     只不过，那时候帕蒂问了件奇怪的事情。
 
     「瑟希莉，你会跳舞吗？」
 
     「咦ho啊，呃，是不会跳啦……怎么问这个？」
 
     「别介意。那么，你虽然不会跳舞，但是跳过舞对吧？」
 
     为什么她会知道啊？
 
     「只跳过一次……那一次跳得很不顺畅，一直踩到对方的脚。」
 
     瑟希莉边说边回想起跟路克一起跳的那支舞。虽然那是个美妙的夜晚，却因为自己跳得太烂而后悔不已。
 
     「那，如果你不介意，我下次可以教你跳舞。」
 
     「我真是求之不得，不过你怎么会突然提这个？」
 
     「当然是要好好琢磨你身为『女人』的部分啊。要让你变美丽到让他无法克制的程度。」
 
     瑟希莉搞不懂这话的意思，只能跟亚里亚面面相觑。
 
     结果报告书拖到晚上才写完。不过，或许是因为摆脱文书作业的地狱了吧，瑟希莉得到相当程度的解放感。
 
     跟亚里亚一起回到坎贝尔家之后，发现家里显得格外地吵闹。觉得奇怪的瑟希莉一看之下，就看到女仆菲欧和母亲露西正从衣柜里拿出各式各样的衣服来，这个也不是、那个也不好地议论着。
 
     「这件对瑟希莉来说不会太刺激了吗？胸部开得挺低的耶。」
 
     「不，这还不够。那孩子可是天生丽质，应该要让她穿上可以凸显她特色的衣服，想必会有很多男性注意到她。」
 
     「原来如此——」
 
     「……你们两位在做什么啊？」
 
     「喔，瑟希莉，你来得正好。」
 
     菲欧抓住瑟希莉的手，开朗地说道：
 
     「之前你不是在问礼服吗？我们现在正在挑选。」
 
     「我确实问过礼服……不过很遗憾，看来是没机会穿了。」
 
     「傻——蛋，这叫做有备无患啦！」
 
     菲欧「咯哈哈」地大笑：
 
     「快趁现在好好琢磨你身为『女人』的部分吧，总有一天会派上用场的。」
 
     瑟希莉到还是搞不懂状况，又跟亚里亚互相看了看对方。
 
     吵死人的女性们离去之后，一阵足以刺痛耳朵的寂静造访主屋。
 
     被独自留下的路克疲惫至极地整个人埋进椅子里，感觉上好像把一辈子的紧张感都耗光了，甚至说他因此减短了寿命也不为过吧。
 
     「她们以为自己是谁啊……」
 
     路克仰头看着天花板，呻吟着：
 
     「不用特地强调我也知道啦！」
 
     所谓爱管闲事、找麻烦、浪费时间也不过就是这样了吧。她们问的那些事情路克老早之前就已经想过，而且也在心里做出了结论。
 
     压抑自己的心情。
 
     盖住它、隐藏它、蒙混它，当作没有看到。
 
     他煞费苦心，总算做到这点——但因为她们迳自介入的关系，盖子又擅自打开了。就因为这样，害得路克的脑袋现在仍一片混乱。
 
     该怎么办啦？他仰望着天花板，用手盖住脸庞。
 
     ——情感压抑不住。
 
     因为之前封闭了它，导致出现的反作用非常剧烈。手掌接触到的脸颊，无比烧烫。
 
     没错，自己早有自觉了。
 
     「我知道……」
 
     他很清楚。
 
     自己已经无可自拔地被那个女人吸引住。
 
     甚至因为太清楚了，因而感到困扰。
 
     「别瞧不起人。」
 
     就算口中咒骂，心情仍然好不起来，也控制不了。很明显的，今天他无法再工作了。即使继续锻刀，还是打不出什么好刀吧。
 
     原本封住的情绪满溢而出，肯定无法好好处理掉。
 
     「我太喜欢她了啦，可恶。」第五卷 第13-3话 日常&nbsp;&nbsp;Spisode Aria
第五卷 第13-3话 日常  Spisode Aria</h4>     对魔剑亚里亚来说，尤英˙班杰明这个人渐渐变得愈来愈难搞了。
 
     他本来是军国的人，以『少女王』洁诺比˙Q˙蓝彻斯特顾问教师的身分工作，并且算是基于个人立场进行大陆历史研究的学者预备军。虽然那过于一板一眼的性格有点美中不足，但他是个举止客气、眼神温柔的青年——非人类的亚里亚对他抱持着以上的印象。
 
     只可惜他们相遇的过程，非常不理想。
 
     亚里亚是魔剑。
 
     而尤英的父亲，过去就是被军国的魔剑所杀害的。
 
     在军国逗留的时候，亚里亚曾被尤英给叫住。他拜托亚里亚解说关于独立交易市的许多事情。一开始，两人还和乐融融地谈着天，但当话题扯到魔剑的时候，原本像个孩子般眼神闪闪发亮的尤英，却态度丕变。
 
     『我到死都憎恨魔剑这种存在。』
 
     他的表情一沉，两眼无神，然后从口中吐出怨恨。
 
     知道亚里亚是魔剑之后，尤英立刻从她面前消失了。
 
     一切的一切都是那么糟糕，是一场令人难过的相遇。
 
     所以——亚里亚不喜欢这样。她非但没有从此跟尤英分道扬镳，还特地跑去叫他来军国对抗帝政同盟国的短兵战场上观战，叫他好好看着自己是怎么活着的。
 
     『我不允许你继续当个没用的家伙，却仍憎恨魔剑。我也是有尊严的，所以你这个软弱男给我看着吧——没毅力的东西！你好好看着我今天是怎样卖力奋战的吧！』
 
     魔剑并不只会杀戮、破坏、让人失去。
 
     魔剑也可以拯救人、帮助人、贯彻自己的命运。
 
     亚里亚希望他能明白这点。
 
     她不知道那一天尤英的眼睛是怎么样看待自己的，也不知道他心里作何感想。亚里亚的目的，只在于要推翻他「魔剑只是带来死亡的兵器」这层认知，绝对不是想要安慰他的过去。
 
     不过，亚里亚觉得自己的尝试并非没有意义。因为尤英独自追上离开军国的亚里亚等人，并且当场低头道歉：
 
     『真的非常对不起Ⅱ』
 
     当时他脸上挂着已经想通了的表情，所以亚里亚认为至少自己的决心和想法已经传达给他了，于是眼中稍稍噙了点泪水点头说：
 
     『……我才要谢谢你。』
 
     就这样，在军国发生的小小事件平安落幕了。
 
     可喜可贺、可喜可贺。
 
     ……才怪呢！
 
     2
 
     「亚里亚小姐！」
 
     喏，来了——跟搭档一起走在市公所走廊的亚里亚听到背后传来的声音，感受到一股差点当场坐倒的无力感。几天以来，她尽可能地小心不要跟对方打照面，但看来还是被找到了。
 
     回头一看，果然就是那位好好先生。他那戴着圆眼镜的脸孔无比柔和，因为担任洁诺比的顾问教师，在名义上隶属于军队，所以在祖国时会穿着军服；但来到独立交易市之后，他大致上都选了些宽松的便服穿着。还有，虽然是军人，不过因为没有经过锻炼之故，他的体格显得有些瘦弱。
 
     尤英不甚安稳地用双手抱着满满的书籍，往这边奔了过来。
 
     「两位值勤辛苦了！」
 
     身旁的瑟希莉开朗地回应：「尤英先生，你也是啊！」
 
     尤英重新抱稳差点满出来的书籍，微笑着对亚里亚说：
 
     「亚里亚小姐，好久不见了。最近都没有看到你，让我不免有些担心呢！」
 
     「不劳你操心。那是因为我不想见你，所以才躲着你。」
 
     「你、你今天一样也很不客气呢。」
 
     尤英虽然露出苦笑，但看起来并不像真的很受伤的样子。因为最近只要一碰面，亚里亚就会抛出辛辣的言词，所以他可能也习惯了吧，打一开始就没有受挫的感觉。尤英立刻转回好好先生的笑容说道：
 
     「总之，真的很久不见了。我最近开始学习祈祷契约了唷，这些书就是为此而借的。果然在祈祷契约发祥地的独立交易市里，不管资料或材料都相当丰富呢！我还忍不住买了好多玉钢……啊，我已经记住了简单的治疗咒文唷！瑟希莉小姐如果有需要的话，请不要客气，尽管找我吧。我目前在学习的，是有关祈祷契约的大型术式——」
 
     「啊——真是的，我知道了，不要一口气说完啦！」
 
     亚里亚一副很疲累似地嘱咐兴头一来就喋喋不休的尤英，另外也发现瑟希莉正用温暖的眼神看着他和自己。
 
     她一副看到很值得高兴景象的眼神，简直就像在看情侣互动般。
 
     亚里亚心中暗暗惨叫。
 
     ——我就说不是了嘛！
 
     回忆起尤英追上自己一行人当时的情景，原本以为道歉过的他会这么返回军国去，但他却顺势与亚里亚等人同行，一起到了独立交易市。
 
     他似乎是洁诺比派来担任军国对独立交易市的窗口，将会长期滞留市内。看到他把鼓鼓的行囊和大得夸张的木箱挂在马鞍上，亚里亚原起初还猜测那是干嘛用的，原来是为了长期居留在外而准备的东西。
 
     因为亚里亚压根儿认为尤英是为了道歉而来的，结果却变成像是『顺便道歉』的样子，这让她相当不满。
 
     然后亚里亚的惨事就从这时候开始了。
 
     因为两人有过交流的关系，所以尤英很喜欢缠着亚里亚。
 
     发现珍奇的东西了、这种食物叫什么、大陆北方果然很温暖呢——从小问题到闲话家常，
 
     只要有机会他就会找亚里亚攀谈。光是这样就显得很可疑了，再加上他尽管有任务在身，还是特地离开军国追着亚里亚而来这件事，又招致更多的误解。当亚里亚察觉情况不对的时候，在周遭的人眼里，已经产生自己和尤英是『那种关系』的认知了。
 
     『亚里亚，我当然会祝福你的！』瑟希莉如是说。
 
     『亚里亚小姐，同样身为恶魔，我要求你好好说明。』这是莉纱的发言。
 
     『该做的还是会做嘛，魔剑。』路克则是这样说。
 
     亚里亚当然是一脚用力踹上路克的胫骨（他发出惨烈的哀嚎）加以否定。她说自己跟尤英并不是什么情侣，只是单纯的朋友，甚至还宣告她喜欢的类型就是瑟希莉这种的（瑟希莉低声回答：「伤、伤脑筋，我已经有路——」）。不过，尽管亚里亚嘴上否定跟尤英之间的关系，但还是没有改变态度，结论是疑云依然没有解开。
 
     抵达都市之后，寄住在都市公务员宿舍里的尤英，仍旧是只要一看到亚里亚，就会像条狗似地摇着尾巴靠过来。
 
     这么一来，看到这种状况的公务员之间就产生了一种先入为主的观念。
 
     也就是——「魔剑亚里亚钓来了一个军国男人金龟婿！」之类的流言。
 
     如果自己是可以单独作战的魔剑，那么亚里亚早就把这间市公所毁到片甲不留了吧。亚里亚就是这么生气，因为这些流言是如此毫无根据。
 
     所以尤英的存在成了亚里亚烦恼的根源。
 
     ——而且尤英本人还是一样……
 
     就算这样亲近，说到底还不是没有对我敞开心房？
 
     「瑟希莉小姐，可否跟你借用亚里亚小姐一会儿呢？」
 
     就在亚里亚陷入沉思时，尤英向她的搭档问起了这种事情。他敛起了总是挂在脸上的笑容，露出带着点紧张的神色，让亚里亚有点意外。
 
     「我是无妨啊。」瑟希莉瞥了亚里亚一眼，尤英也跟着看了过来。
 
     「亚里亚小姐，请问你方便吗？」
 
     「这个嘛……」亚里亚抓不到尤英有何意图而困惑着。「有事吗？」
 
     「我希望你能跟我一起到一个地方去，无论如何我都想跟亚里亚小姐一起去。」
 
     「要去哪里？为什么要我一起去？」
 
     「这点等到了我再说明……不行吗？」
 
     亚里亚看了看搭档，瑟希莉点头回应。
 
     「今天没什么特别的工作。人家都来邀约了，你就去吧！」
 
     既然瑟希莉都这么说了……亚里亚只能不情不愿地点头。
 
     3
 
     因为尤英说得先把书籍送回资料室，所以亚里亚就先在市公所入口附近等他把事情处理完。
 
     「……感觉好奇妙。」
 
     亚里亚一个人伫立在原地，茫然地望着进出市公所的市民和职员构成的人潮。不知道是不是因为这样，她的思绪毫无迟滞地奔驰着。
 
     来到独立交易市之前，身为魔剑的自己在主人转卖之下，辗转被许多人所拥有。虽然有过不少次和拥有者一起出外旅行的经验，但那并不是因为她是一个『人』，而是一把『剑』。她没能自由地到喜欢的地方走走，几乎都是以剑的型态被人携带着。
 
     所以像现在这样等待一个人的状况，让亚里亚觉得很不可思议。
 
     ——简˙直˙就像˙个˙人˙类˙一样˙。
 
     自己是魔剑，不是人类。与瑟希莉等人相遇之后，虽然维持人类型态的时间比较多，但那是因为自已愿意跟随她；在拜托路克制作剑鞘的时候，也是亚里亚出于自己是一把剑的意志而采取的行动。接受他人邀约，像这样等一个人的经验可说是前所未有，更别说自己还有权力拒绝了。这跟亚里亚过往的经验截然不同，对她来说有着重大的意义。
 
     她总觉得自己的情绪异常亢奋，有种轻飘飘的感觉，身体显得无比轻盈。虽然不知道待会儿要去哪里，但是亚里亚重新品味了一番可以『像人类一样』行动这件事情所带来的喜悦。哎，不过她对尤英还是没有特别的感觉就是了——在等他来的这段时间内，亚里亚胡思乱想了一堆这类的事情。
 
     就在这时候，她的肩膀被人从背后拍了一下。
 
     因为亚里亚有点开心，所以就带着满脸笑容回头——接着不禁「呃」了一声。
 
     转过头去看到的并不是她在等的人。
 
     「呃什么呃啊，没礼貌。」
 
     胸前抱着大叠文件的帕蒂噘嘴说道。不过，亚里亚之所以发出「呃」的声音，并不是因为帕蒂出现，而是因为隔着帕蒂的肩膀看见自卫骑士团团员——雷吉那多戴拉蒙的身影。
 
     他站在帕蒂身后，绷着一张脸，一副没事可做的模样。亚里亚虽然跟雷吉那多对上了眼，但他却什么也没说就别开了视线。还是老样子，是个狂妄又冷淡的男人。
 
     亚里亚明显地讨厌雷吉那多。因为他老爱找瑟希莉麻烦，又一副很跩的样子。加上之前那场模拟战的结果，最后是选上他担任副团长，这件事情也让亚里亚觉得很不爽。为什么这家伙会跟帕蒂在一起啊？
 
     「我刚刚出外勤。」或许是察觉到亚里亚的视线吧，帕蒂先开口说明。她瞥了雷吉那多一眼说：「他是我的保镖。」
 
     「外勤？保镖？」
 
     「我是去见一些申请市民权力的人、调查持有者不在市内的土地状况等，总之很多啦。最近来自外地的人变多了，很辛苦呢。看来似乎都是从原本的同盟列国流亡来的……在那些人里头，偶尔会混入一些粗暴的家伙，所以出外勤的时候，我会找骑士团的人同行，担任护卫。」
 
     亚里亚一边有气无力地「喔亡」了一声回应，眼睛瞟向雷吉那多。或许是站在一旁听女人聊天感觉不太对劲吧，他用一副很别扭的模样看向远方。
 
     「对了，那亚里亚你呢？应该是在等人吧？」
 
     「咦？啊，不，嗯一
 
     看到帕蒂带着点坏心眼的表情这么问，亚里亚心知不妙了。她大概又在胡乱猜测了吧，可以的话，真不想让她知道自己在等尤英。亚里亚才这么想——
 
     「哎呀呀，我知道了，是班杰明先生对吧？」
 
     「……我说啊，为什么那家伙的名字会冒出来呢？」
 
     「猜对了吧。呵呵，这不是众所皆知的事实吗？」
 
     帕蒂将食指抵着嘴唇上，露出格外妖艳的笑容。
 
     「就说不是了嘛。」
 
     亚里亚觉得头很痛，急忙辩解。
 
     「因为尤英说有个地方希望我跟他一起去，我没办法，只好陪他一起。完全、压根儿、不是你想的那么回事啦！」
 
     帕蒂虽然轻声笑着说「我知道啦」，但她一定不知道。亚里亚发出「呜——」的呻吟声。
 
     「我从之前就觉得很疑惑了。」
 
     一道低沉的声音插进来，让亚里亚吃了一惊。雷吉那多正隔着帕蒂的肩膀看着这边。因为平常连正眼也没对上过的关系，像这样正式面对面，还真让人有点戒慎恐惧。
 
     「什、什么事？」
 
     「人类和魔剑可以相爱吗？」
 
     出入意表的一记。
 
     亚里亚知道自己的心脏冻结了。
 
     「呃……」
 
     世界的声音远去。
 
     真想「唉」地重重叹口气。
 
     方才那轻飘飘的感觉一个翻转，直直坠入了地狱。
 
     ——为什么如此突然地让我看清现实呢？
 
     虽然周围的人出于看好戏的心态，闹哄哄地传着自己跟尤英的八卦，但对亚里亚来说，在那之前还有一个更基本的问题。
 
     说起来——人˙类˙和˙魔˙剑根˙本˙不˙可˙能相爱˙。
 
     活了超过四十年以上，亚里亚不可能没有想过这种事情。尤其在一旁看着瑟希莉和路克互相吸引，就更是没有办法不去思考了。自己……身为魔剑的自己能够跟人类在一起吗——将来能跟人类的男性结合，并以这个身体孕育子女吗？自己的身体拥有这样的『机能』吗？能够得到这种『像人类一般』的幸福吗？怎么可能没有想过。
 
     然后对这些疑问做出「肯定做不到」的结论，也是极为理所当然的。
 
     严格说来，亚里亚并没有实践过这些事情，所以并不清楚实际状况，不过她还是觉得不可能。魔剑是恶魔，先天对神抱持着憎恨，有着不寻常的出身，是能变化成剑以取走生命的怪物，怎么想都不觉得能做到延续生命的事情。不管是『杀人剑』或『护人剑』，两者都一样。
 
     当然，亚里亚也没有对尤英抱持特别的感情，所以她持续否定着与尤英之间的关系，甚至特地讲难听的话以便支开当事人——不过，尤英却不因此而屈服。总之，否定这层关系是理所当然该做的事情，但亚里亚也同时很想这么说——
 
     ——想想看嘛，我可是魔剑耶？我不是人类耶？像这样的我怎么可能跟人类交往，怎么可能得到和人类一样的幸福嘛！＇
 
     所以别再说了吧，亚里亚真的像是要惨叫出来般这么认为。
 
     不要那么轻率地，把明知道不可能发生的事情拿来当八卦聊。
 
     「雷吉那多H」
 
     突如其来的怒吼让亚里亚整个人僵住。
 
     接着，清脆的声音响起，帕蒂甩了雷吉那多一巴掌。
 
     「你给我立刻向亚里亚道歉！」帕蒂以前所未见的激动态度制止自己的保镖。「你怎么可以这么没神经Fo平常我总是对你睁一只眼闭一只眼，不过今天我绝对不会放过你！」
 
     「我、我没有那个意思……只是单纯的说出疑问……」
 
     「在那之前你该先搞清楚什么可以说、什么不能说吧！受不了，这算哪门子副团长，还冷静地分析咧！自我意识过度到这种地步只会让人觉得可悲罢了！差劲透顶！」
 
     「帕蒂，够了，别说了……」
 
     「……对不起，我太没神经了。」
 
     语调往下一沉，帕蒂转过头来，轻轻垂下眼帘说道：
 
     「我没有考虑过你的心情。这明明是一想便知的事情，却因为你很理所当然地待在身边，所以就给忘了……真的，很对不起。」
 
     亚里亚对低头道歉的帕蒂摇摇头。
 
     抬起头来的帕蒂，不知究竟看到了什么，扭曲着脸悲伤地说：
 
     「那个，拜托你，虽然这不是我有资格说的话。」
 
     「……嗯？」
 
     「别露出那样的表情。」
 
     现在的自己到底是露出了什么样的表情？
 
     亚里亚推开帕蒂的肩膀。
 
     「没事了，我没问题的。既然你刚出外勤回来，那应该还没报告过吧？快去吧。」
 
     「你根本不像没事……」
 
     「尤英马上就要来了，所以去吧，快点。」
 
     「亚里亚。」
 
     「我也是有自尊的。」
 
     帕蒂接不下话了，只是蹙紧了眉头看着亚里亚。
 
     亚里亚露出微笑，至少她本人是想露出微笑的。
 
     「之后再聊啰？快去吧！」
 
     虽然帕蒂很想再说些什么，却强行吞了回去，以一副要打人的气势拉住雷吉那多的手臂，硬是拖着他走。雷吉那多连抵抗都办不到，只能跟在她身后离去。
 
     「抱、抱歉，坏了你的心情！」
 
     雷吉那多的声音慢了半晌才从背后传来，但亚里亚并没有回过头。
 
     「﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
 
     她究竟在原地站了多久呢？
 
     啪哒啪哒的脚步声传来。
 
     「亚里亚小姐，抱歉让你久等了……亚里亚小姐？」
 
     尤英带着几分惊讶之情看着亚里亚。
 
     亚里亚心想：真不想去啊！
 
     她的脚步十分沉重，简直就像从地面长出来的一样。
 
     「你怎么了？」
 
     亚里亚摇摇头说「没事」，因为他们已经约好了。
 
     「走吧！」
 
     从现在算起的一整个下午，真的有办法在他面前假装若无其事吗？
 
     两人出发之后没多久，亚里亚的不安就化成了事实。
 
     尤英没有告知目的地，亚里亚也只是跟着他走而已。两人之间的对话因此显得不太顺畅，但他却还是不断回头，努力地找话题聊，然而亚里亚都只做些空洞的回应。她甚至无法假装出有精神的样子，只是落寞地咬唇凝视着尤英的背影。
 
     两人似乎来到商店街附近了，往来的行人有渐渐增加的趋势。
 
     因为亚里亚略垂着眼走路，所以一时疏忽，在擦身而过时被人撞到肩膀以致于身形一晃。
 
     「亚里——」
 
     发现此事的尤英反射性地伸出手，抱住了亚里亚的肩膀。这应该完全出自于反射动作吧，亚里亚没有漏看。
 
     亚里亚没有漏看他抱着自己的手几乎要僵住了，这也足以让她的假面具彻底崩解。与帕蒂之间的对话再度浮现，原本勉强压抑、一直积压着的情感瞬间溃决——等亚里亚回过神来，她已经一把推开了尤英。
 
     「你到底是什么意思η」
 
     「亚、亚里亚小姐？」
 
     「既然讨厌魔剑，就不要靠近我嘛！」
 
     看到尤英的表情绷了起来，亚里亚更是想哭。
 
     她很清楚，尤英虽然亲近她，但绝对不会碰触她的身体；就算靠近，也会保持一定的距离；如果亚里亚想碰触他，尤英便会刻意躲开。这些细节亚里亚全部都了解。
 
     他一定还没办法完全摆脱对魔剑的憎恨。
 
     看到亚里亚在短兵战中的活跃，尤英确实道歉了。不过那只是对亚里亚个人所表达的歉意，并不代表他对魔剑的整体认知有所改变。因为魔剑杀了他父亲，所以尤英在生理上养成了回避魔剑这种存在的习性；这并非刻意去意识它就可以轻易修正过来的，所以他不会去碰触亚里亚这个魔剑。虽然亚里亚平常都维持人形，但尤英很清楚亚里亚的本质与真面目。
 
     ——既然如此就不要到我身边来！
 
     因为你这种不上不下的亲近态度，不但让大家有所误解，还强迫我忆起不愿去回想的过去。所以不要接近我，不要带着笑容找我攀谈。
 
     没有必要为了在我身边而伤害自己。
 
     眼前的尤英静静地伫立当场。之前不管怎么拒绝他、说话凶他，他都不屈不挠，然而现在却只是被亚里亚一声斥喝就愀然变色。
 
     往来的行人纷纷以「发生什么事了？」的模样回头察看，亚里亚无法忍受暴露在好奇的视线之下，打算转身离开。
 
     「等等，请等一下。」
 
     听到声音，亚里亚停下了脚步。这个举止又让她陷入混乱。
 
     ——我为什么要停下来？
 
     明明是自己说「不要靠近我」的。
 
     「亚里亚小姐，请等一下，我为刚才的无礼道歉，请你别走。」
 
     亚里亚以干哑的声音说了声「不」。这又让她吃了一惊，自己究竟想怎样？想离开这里？还是跟尤英在一起？希望尤英拦住自己？或者不希望？终于连自己也搞胡涂了，亚里亚低着头，动弹不得。
 
     在交错而过的喧闹声中，只有他们两人杵在原地。
 
     漫长的沉默持续着——声音传进了耳膜。
 
     「……告诉你一个秘密，」是尤英的声音。「你还记得我来这独立交易市时所携带的行李吗？」
 
     亚里亚茫然地回想。比自己一行人更晚离开军国，尾随而至的他把塞得满满的行囊和大到夸张的木箱挂在马匹上。
 
     ——那又怎样？
 
     「那里头装着军国的魔剑，是我出于自己的意志带过来的。」
 
     亚里亚倏地抬头。
 
     尤英的表情僵硬。
 
     「为什么？」
 
     「是我主动对洁诺比陛下提出的。因为过去的罪行而被封印的魔剑，说不定可以在大陆动荡的时刻加以活用，或者说应该要好好活用才对。所以，洁诺比陛下就以将之馈赠给独立交易市为条件，解开封印。」
 
     「我不是说这个……！」
 
     ——你就这样一路背着杀害令尊的魔剑过来吗.
 
     她完全没有发现，因为尤英始终没有表现出那种样子。
 
     连我都不肯碰的你，为什么……
 
     「为什么要做这么胡闹的事啊P」
 
     「如果你想知道答案，可否跟着我来呢？」
 
     亚里亚睁大眼睛。
 
     其实他也是赌上一把吧。尤英以挑战的眼神看着亚里亚。
 
     「……我知道了。」
 
     亚里亚看得出来尤英似乎松了口气，接着或许是怕亚里亚改变心意吧，只见他说声「我来带路」之后便马上转身。亚里亚保持着一定的距离尾随他的背影而去。
 
     亚里亚满腹狐疑。事情都变成这样了，他究竟想带自己去哪里？才刚到都市的他应该对这里的地理环境不太熟悉啊，就方向来看，好像是往三号街前进的样子。
 
     「抱歉，我想问一件有些失礼的事情。」尤英的背影丢过话来。「亚里亚小姐总是穿着同一件衣服呢！」
 
     「呃……嗯。」亚里亚低头看了看自己的打扮，那是一身以绿色为基调的服装。「这套衣服是以灵体为素材构成的。每次化身成人的时候，就会以周遭的灵体组成衣服，然后在变成剑的时候又会恢复成原本的灵体，所以不需要清洗……啊，当然我还是能穿真正的衣服……睡觉的时候就会换成睡衣……」
 
     自己到底在说什么啊？
 
     「原来如此，听到这点我就放心了。」尤英点点头，「……因为我对都市不熟，这是在和帕蒂小姐商量过后，请她介绍的。」
 
     咦？什么？帕蒂？就在亚里亚想这么反问的同时，尤英忽然停下了脚步。
 
     亚里亚也往他视线前方的建筑物看去。
 
     「这里吗……？」
 
     「是，就是这里。」
 
     那里是位于『物品』商店街一角的服饰店，而且是看来很高级的店铺。
 
     亚里亚困惑地望着尤英，他则是害臊地笑着说：
 
     「抱歉，我只能提供租来的服装就是了。」
 
     看到映在镜面上的身影，亚里亚呆呆地小声说：
 
     「……这是谁啊？」
 
     镜子里是打扮过后的自己。
 
     那是一件触感极佳、缀饰蕾丝花边的衣服。虽然以白色为基调，但或许是意识到亚里亚的颜色属性吧，它随处混有淡淡的绿色花纹。上半身搭配长手套、胸口开得很低，但裙摆却直曳脚踝。亚里亚的头发也搭配这套礼服而整个绾起。
 
     ——这是我……
 
     亚里亚以难以置信的心情，凝视以这身打扮映现镜中的自己。
 
     这里是方才那家服饰店的试衣间。在店员带领之下，等着亚里亚的，似乎是尤英事先订下的这套礼服。面对从未穿过、也觉得自己大概一辈子都没机会穿着的服装，她整个人定格了，最终总算在女店员协助之下，穿好了这身行头。
 
     「太好了，真的非常适合你。」
 
     一回头，她就看到尤英站在那儿。应该是听说试穿完毕才过来的吧！
 
     他望着亚里亚的眼神无比温柔。
 
     虽然被人看到与平常不一样的打扮实在超乎想像的丢脸，但亚里亚还是无法不这样问：
 
     「为什么要这么做……？」
 
     「自从对你做出最低劣的辱骂一事后，我一直以自己的方式思考着，要怎么向亚里亚小姐赔罪。」
 
     「这点你不是已经……在离开军国的时候道歉了吗？而且我也原谅你了。」
 
     「你并没有原谅我唷。」尤英苦笑，「你知道我是接受洁诺比陛的命令之后，马上就不高兴起来了。」
 
     啊，原来穿帮了啊！
 
     「而且你看穿了我不肯碰触你之后——就对我毫不客气。不过，这样才好，你没有轻易地原谅我是对的。因为我也不觉得光凭那种程度的道歉，就足以与你奋勇作战的付出相提并论。因此，不管你怎么凶我，我都不放弃；之所以带亚里亚小姐来这里，也是想重新赔罪的缘故。」
 
     「……带我来这里，是为了赔罪？」
 
     「是的。」尤英点点头。
 
     「我曾说过魔剑很『肮脏』，虽然那绝对不是针对你说出的话，仍无法改变伤害了你的事实。」
 
     想起此事，亚里亚感到内心一阵绞痛。
 
     『我讨厌魔剑。』
 
     『不，对人类来说，魔剑是种过度的兵器。只是受到诅咒、会招来混乱的东西罢了。不论在怎样的时代，都是会威胁生命、专攻杀害而特别强化的兵器，还是不存在的好。』
 
     『肮脏。』
 
     「不过也有像你这样的魔剑存在，就在这里。」
 
     看到亚里亚以那群人外兵器为对手进行短兵战，让尤英明白了此事。
 
     「我不会再逃避了。」尤英坚毅地说道：「我也是为此才带了军国的魔剑过来。为了能够帮上忙、为了表示我的觉悟，我背着杀害父亲的魔剑过来……然后想以毫无虚假的心情告诉你。」
 
     失礼了——先这么打过招呼之后，尤英轻轻地，极为轻巧地捧起了亚里亚的手。亚里亚吃惊地想甩开他的手，但是他却不允许。
 
     可以明显看出尤英的脸色变得愈来愈难看，而且因为两人直接接触，所以他的颤抖也如实地传到了亚里亚身上。亚里亚低声说着「不行」，可是尤英却摇了摇头说「不要紧」，并且露出微笑。他的抗拒感是生理性的，并不是靠意志就可以解决的问题，然而——他却与之搏斗。
 
     就像亚里亚在短兵战上的奋斗一样，尤英现在也在战斗。
 
     「亚里亚小姐一点都不肮脏。」
 
     他的手还在发抖，而且僵着，用就算讲客套话都称不上绅士的方式握着亚里亚的手；虽然努力在脸上挤出笑容，却成了很抱歉的笑脸；脸色也惨白到令人不禁担心他是否会马上倒下的程度。
 
     可是，他的这一切努力，把亚里亚落进地狱深处的心拉了回来。
 
     然后——或许是觉得只有这句话一定要好好地说出口吧，尤英压抑住自己的颤抖说：
 
     「你很漂亮。」
 
     亚里亚噙着泪水，心想「怎么会有这种男人」。
 
     这个男人对于他自己说出的那句「肮脏」，介意的程度甚至超过了被他这么说的亚里亚本人，而且一直在寻找能够以确实的形式赔罪的机会。满脑子都是研究的他肯定不熟悉与服装相关的品味，光是要找到这样一家店就煞费苦心了吧？然后，虽然踏进了店里，八成又会因为不知该选哪一件衣服而困惑不已，时而回过神来，想到自己一个大男人居然在这里物色女性服装的事实而满脸通红，但还是花尽心思找出了适合亚里亚的服装。这些事情都可以轻易想像得到，那是当然的吧？
 
     你并不肮脏，而且非常漂亮——只为了这一、两句话就做出这样的安排，而且为了证明自己的诚意，甚至勉强自己去碰触理应无法接触的魔剑。
 
     ——这家伙是傻子吗？
 
     脑子一定有问题吧！
 
     我可是魔剑耶！不是人类耶！跟你是彻底不同的存在。
 
     居然为我做出这种对待人类女性的事情，太傻了。这、这种事—〡
 
     啜泣的动作成了契机，亚里亚的泪水止不住地滚滚落下。她也觉得没必要擦，就任凭泪水不断滑落地哭泣着。
 
     ——这种事情当然让人高兴呀！
 
     一定会感动得痛哭失声嘛！
 
     尤英轻声问道：
 
     「你愿意原谅我吗？」
 
     「…………愿、意。」
 
     亚里亚哭花了脸，一边啜泣着，一边这么说：
 
     「当然愿意啊，笨蛋！」
 
     因为这是有生以来第一次。
 
     有人发自内心地说她『漂亮』。
 
     4
 
     亚里亚一直哭到高兴为止，而尤英也在那之间持续握着她的手。
 
     虽然他的手一直到最后还是颤抖着，但他始终不肯放手。尽管他身形纤瘦，不过倒是意外地很有毅力。
 
     直到眼泪终于停止的时候，亚里亚才开口问起尤英为什么选了礼服。
 
     「如果是更普通点的衣服就好了。」
 
     「是、是这样吗？」尤英手忙脚乱，「我因为没有找到什么适合的服装……所以去跟帕蒂小姐商量，她就介绍我来这里……然后我在这里看到这件礼服，心想一定很适合亚里亚小姐。呃，那个，请问你喜欢吗？」
 
     「嗯，非常喜欢。」
 
     ——她觉得好幸福唷。
 
     内心感觉好温暖，不太想放开尤英的手呢。这是怎么回事呀？
 
     「请问？」这时女店员走了过来，似乎是直到刚才都刻意不打扰两人而退到店里去。亚里亚发现店员顾虑到他们俩的心情，不禁害臊了起来。
 
     然后女店员问出口的话，更让这两人顿时手足无措。
 
     「请问两位是近期内要结婚吗？如果是这样，本店还有许多其他适合的商品。」
 
     「等……！我跟尤英不是那种——」
 
     急忙想要放手的时候，却突然想到……
 
     魔剑和人类不可能相爱——这个根本性的问题还没解决，无论如何这个问题会一辈子跟着自己，就像『对神的杀意』那样。
 
     不过，或许对抗一下也不坏。
 
     原本就有『对神的杀意』这种麻烦存在，现在再加上一、两种难搞的玩意儿，也没什么差别。
 
     ——没错，我不会认输。
 
     我为什么要示弱啊，平常不都会发誓吗？
 
     我要贯穿所有挡住去路的事物，贯彻表现给你们看！
 
     这才是名为亚里亚的魔剑。
 
     所以，虽然不知事情会如何演变，总之她想试着踏出一步。
 
     「果、果然看起来像——」
 
     「不，我跟亚里亚小姐不是那种关系。」
 
     然而，尤英一刀斩断了亚里亚的决心。
 
     「请容我全力否认这一点。我并不是居心不良、不安好心地在与亚里亚小姐相处。今天我是为了赔罪才来这里的，说我们交往根本是误解、无凭无据，就算万一也不可能。我根本配不上亚里亚——」
 
     「…………我正在考虑，要不要收回原谅你的话？」
 
     「咦η为什么!?」
 
     面对大惊失色的尤英，亚里亚「哼」地别过脸去。
 
     她的眼中又噙了一点泪水，这才发现「啊，原来如此。」
 
     原来得先从这点开始解决啊！
 
     就这样——
 
     对魔剑亚里亚来说，尤英˙班杰明真的是个非常难搞的存在。
 
     …………几天后，帕蒂郑重地拖着雷吉那多来道歉。
 
     亚里亚笑着对九十度鞠躬赔罪的两人摇摇头。或许是因为她说着「好了好了，不用介意，无妨啦！」时的态度太过开朗了吧，两人似乎有点傻住了。
 
     雷吉那多这么说：
 
     「瑟希莉˙坎贝尔说身为魔剑的你是一位市民，我也这么认为，所以我觉得身为一个守护都市的人，或许可以给你一些帮助……才那样问的。我太没神经了，请你原谅。」
 
     此时的亚里亚打从心里觉得：
 
     能来到这座城市，真是太好了。第五卷 第13-4话 日常&nbsp;&nbsp;Spisode Lisa
第五卷 第13-4话 日常  Spisode Lisa</h4>     长期以来，莉纱一直在等候机会。
 
     事情要回溯至不到两个月前。
 
     与军国技术交流——路克以锻造师的身分受邀，而身为徒弟的自己也理所当然地跟着去了。在去程上，她受灵体浓度低落、以及随之而来的体力消耗和晕车所困；途中遭到名为希尔妲˙柯文迪许等刺客偷袭；在异国连和夏洛特等人叙旧的时间都没有，就埋头于锻造之中；参加大规模的短兵战，在战斗才刚结束后又马上像当场折返般慌忙地离开军国，拖着累瘫了的身子回到独立交易市来。
 
     这不到两个月的时间真可谓惊涛骇浪。
 
     在这段时间里，『莉莎』工坊一直放空城，加上回到都市之后也没怎么休息，马上又开始致力于锻造作业。天旋地转的忙碌生活就这样持续下来。
 
     不过，锻造作业在昨天完成一把刀之后，总算告一段落。
 
     长期以来，莉纱一直在等候机会。
 
     终于遇到可以出手的好机会了，绝不可能放过。
 
     于是呢——
 
     「———〡我要打扫！」
 
     早上，把主人叫起床的莉纱一开口就是这句话。
 
     「路克，听好了，我们有将近两个月的期间，完全把这『莉莎』工坊的主屋和锻造场放着不管。结果是什么情况呢？你觉得怎样呢？」
 
     「﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
 
     「对，你说的没错！就是满满的灰尘！」
 
     莉纱的老板很难醒，基本上，在刚起床时总会觉得很痛苦而不发一语。
 
     所以当然要把握这个机会尽量多讲一点。
 
     「还不只这样。雨水从门、窗框处渗进来形成污渍；屋顶上堆积了从森林吹来的火山灰；就连地板都没有好好扫过。这真的很不得了唷！」
 
     尤其莉纱不是睡在主屋，而是睡在锻造场里，除了灰尘很多之外，还经常有煤炭的细小碎片滚来滚去。工具类也在没有整理的状况下放着不管，光是为了确保睡床的位置，就让她每晚煞费苦心。最近天气转冷了，从门缝间吹进的寒风也愈来愈冷冽了。
 
     「所以我要大扫除！」
 
     莉纱像个施政者似的，紧握的拳头颤抖着，坚决地主张。
 
     对原本就爱干净的她来说，现状真是令人难以忍受。
 
     「我要彻底而完美地打扫每个角落！」
 
     「…………我要吃饭。」
 
     「扫除完毕之后才有饭吃！」
 
     就算是才刚起床而反应迟钝的路克，也不禁失落地叹了口气。
 
     首先，莉纱要路克把锻造场屋顶上的火山灰全给扫下来。他以迟钝的动作爬着梯子，来到屋顶上，并用扫把扫下火山灰。如雾气般在空中飞舞的火山灰，应该会被吹送在七号街的清风给带走吧。
 
     莉纱自己则往主屋去了。她俐落地把日用品一类的东西搬出屋外，在房子几乎净空的状态下脱掉鞋子，拿椅子垫脚后开始掸起了天花板。灰尘这种东西果然还是有少许附着在天花板上，掸下来的灰尘落在没有置放任何东西的地板上，只要拿扫把扫出屋外即可。
 
     扫完之后，就换成利用汲取过来的水沾湿抹布擦拭干净。将湿抹布反覆洗过好几次，依照墙壁、窗户、地板的顺序，就像扫地那样由上往下擦掉污垢。这是扫除的基本功。
 
     莉纱叫扫完屋顶上火山灰的路克到外面擦过日用品之后，再请他把那些东西搬进来，她自己则在这段时间准备简单的餐点。只见她切好附近农家赠送的食材，并拿出从灰幕森林采集的叶子煮茶。
 
     弄完之后，将这些东西一一排到桌上。
 
     「来用餐兼休息吧。」
 
     「……芋头干？」
 
     「看起来很好吃呢！」
 
     「芋头干啊……」
 
     两人接连取走成堆的芋头干，勤快地动嘴品尝。对莉纱来说，这毫无疑问是美味的食物；不过挑食的路克却意外的几乎都靠着配茶勉强吞下肚子。
 
     填饱肚子之后，莉纱着手清洗衣物，路克则把自己关在锻造场里整理和保养工具。两人分配好工作，一一完成扫除工程。
 
     过了中午时分没多久，扫除工作总算告一段落了。
 
     「路克，我出去一下。」
 
     莉纱探头望向锻造场，发现路克正削着朴木、专注地制作刀鞘。看来是在为昨晚打好的那把刀做鞘吧。
 
     身为老板的他停下手边的作业。
 
     「回收废铁的时间还早啊？」
 
     「不，不是这件事。」莉纱摇摇头，「我想跟邻居们打声招呼，让大家知道我们回来了。毕竟回来之后就专心在锻造工作上，都没有好好打过招呼。」
 
     「知道了，你去吧！」
 
     路克的背影像是随意说着「好啦好啦，去吧！」
 
     「那，我走了喔！」
 
     ——我并没有说谎哟！
 
     莉纱悄悄在心中这么说，离开了锻造场。
 
     她提着小空水桶和两块干抹布出发了。
 
     七号街是由市政府管理的农业地区，以公开招募的方式雇用人员，透过农家的形式提供这些人工作和房舍给他们居住。这是初代哈斯曼在开拓都市的时候最先采用的方法，到现在还是依照惯例持续采用。
 
     莉纱侧眼看着宽广的田地，穿过阡陌，拜访好几户土墙房舍，告知大家两人已经回来的消息。属于农业区块的七号街在独立交易市里占据最广的面积，就算只是到处打招呼也不轻松。偶尔要是碰到对方刚好在午睡的情况，就只好改天再来拜访了。
 
     途中，她遇到一位认识的妇人。
 
     这位妇人用双手抱着各式各样的花束，数量多到几乎要满出来的程度。她从花朵的空隙间看到莉纱的身影，整张脸立刻亮了起来。
 
     「莉纱，你来得正好，可不可以帮我拿一点呀？」
 
     「那些花是怎么回事啊？怎么这么多？」
 
     「花店要把受损的花处理掉，所以我就接收了。因为节俭习惯了，不小心拿了太多。你要不要分一点？」
 
     「要！请务必分我一些！」
 
     因为对方叫她尽量挑，所以莉纱也就毫不客气地选了白花。虽说稍有受损，但对她而言，这些漂亮的花完全没有问题。
 
     莉纱正好需要用花，所以这个状况真是很令人感谢。尽管觉得这种想法有些不妥，但不用再从为数不多的零用钱里挤出费用，还是让她有些高兴。
 
     莉纱带着小花束、小空水桶和干抹布离开了七号街。
 
     她来到石造民家并排的居住区，快步穿过小巷，回避人潮众多的商店街并继续前进。虽然从经过的面包店飘出来的香气很吸引人，但她还是没有停下脚步就这么走过去；接着在信仰祈祷契约的修道院和并列的学校前停下脚步，稍微倾听了一下从中传出的孩子们歌声，待满足了之后又迈开脚步——
 
     莉纱就这样往都市深处前进，最后终于来到了目的地。
 
     远离建筑物密集的区域，缓缓的斜坡一览无遗。
 
     在丘陵的山脚处，草地上并排着无数座墓碑。
 
     这里是六号街的公墓。
 
     「呃……」
 
     莉纱用小空水桶从位于墓地一角的水井里汲水，在水桶重量惯性的带动下摇摇晃晃地走下丘陵的缓坡，寻找着目标。因为墓碑数量繁多，而且理所当然地会一直增加，所以她每次来都差点找不着。
 
     「……啊。」
 
     幸好不久之后就找到了。
 
     「让你们久等了。」
 
     两块墓碑在莉纱面前并立着。
 
     『BasilAinsworth』
 
     『LisaOakwood』
 
     「午安，巴吉尔先生、莉莎小姐。」
 
     这是今天最后的扫除工作。
 
     2
 
     不只是今天才这样。
 
     莉纱瞒着路克，偷偷来到他父亲和青梅竹马墓前清扫墓地的事情，其实已经做了好一阵子了。毕竟主人对这种事情很不注意，就算不是这样，她还是认为来打扫他们的墓碑是自己应尽的义务——于是乎，像这样来了几次之后，莉纱便养成习惯了。
 
     取到小空水桶里的水相当冰冷，莉纱一边发着抖，一边弄湿抹布，先拍掉堆积在墓碑上的沙土之后，就开始细心地擦拭起来。
 
     「抱歉，足足两个月放着你们不管。不过也没办法，因为我们去了军国一趟。」
 
     擦拭着脏污的莉纱对着墓碑说道：
 
     「这一趟很辛苦呢。马车有够晃、屁股好痛、头好晕、被刺客袭击、又得不到军国圣剑师认可，还得熬夜锻刀；结果根本没有吃到肉……没有吃到肉啊。」
 
     莉纱滔滔不绝地述说这次旅行的经历。
 
     她总是会定期造访此处，打扫墓地，并且报告日常生活中发生的事情。
 
     对于不知怎么向神祈祷的莉纱来说，那是属于她个人的扫墓方式。
 
     「……真的、真的很辛苦唷！」
 
     平常总是带着笑脸作报告的，但今天却有比较特殊的话题要讲。
 
     「路克他……」
 
     声音卡在喉咙里。
 
     光是回想起来，就有种非常抱歉和悔恨的情绪翻涌上来。
 
     ——莉纱，振作点啊！
 
     必须把路克的意思，传达给他所重视的人们。
 
     没做好这件事情，今天的扫除就不算完成。
 
     「路克他正消耗着自己的性命奋战着。」
 
     这句话的意义一如字面所述。
 
     每次使用莉纱的『魔剑精制』能力，就会消耗她的血肉，同时耗损术者的灵魂。
 
     这样的影响已经显现在路克身上了。他的视力渐渐变差，总有一天会失明。如果今后仍要继续使用这项能力，应该会更严重地侵蚀他的身体吧。至少他本人已经感觉到这种预兆了。
 
     「我觉得我该阻止他。」
 
     虽然如此认为……
 
     但路克还是这么说了：
 
     『我有许多想要守护的东西。莉纱，你也是其中之一。』
 
     『拜托，今后也让我有所失去吧！』
 
     「他说『有想要守护的东西』。所以为了这个，请让他有所失去。」
 
     『我们要同生共死。』
 
     「他还说我们今后要同生共死。」
 
     莉纱垂下眼帘，以一句「所以……」起头。
 
     「很抱歉，我不会阻止他，因为我是他的徒弟。我认为身为徒弟的我，当然该跟路克一起守住让他情愿那样牺牲也要守护的事物。我会成为他的眼睛。」
 
     她从眼睑上触摸自己的左眼。
 
     「我会用这种方式偿还给我的左眼……请两位保佑这样的路克和我。」
 
     她用手指抚摸刻在墓碑上头，因为过了三年而逐渐斑驳的人名，低头说了声「拜托两位了」。
 
     莉纱偶尔会思考，像这样频繁地过来进行报告，时而还会低头请托的行为，真的有意义吗？说不定自己只是想逃避各式各样的罪恶感，所以才做出这种事情。
 
     因为有莉莎的血肉，现在才能活着的罪恶感。
 
     还有自己的能力会减损路克灵魂的罪恶感。
 
     为了缓和这些情绪，为了获得救赎，所以才来清扫墓碑——莉纱当然没有这个意思。然而看在他人眼里，或许就是这么一回事吧！
 
     ——不过，得传达给他们才行。
 
     这是得以活在这个世界上的自己应尽的义务。
 
     与路克一起努力活过、在这里报告从莉莎手中借来的生活、尽可能地传递与路克共享的所有事情和情感。
 
     这就是莉纱『祈祷』的方式。
 
     ——请收下吧！
 
     就这样，莉纱有好一段时间都垂首不动。
 
     确认墓碑已经大致清理干净之后，莉纱将从妇人手中拿来的花朵分成两束，分别放在两人的墓前。白色的花瓣随风摇曳着。
 
     「…………啊，对了。」
 
     她唐突地想起自己忘了报告一件非常重要的事情。
 
     「莉莎小姐，这件事情请你专注地听好唷！」
 
     莉纱重新面向莉莎˙奥克伍德的墓碑，先调整好自己的情绪之后才开始述说：
 
     「路克有喜欢的对象了。」
 
     当然不可能会有回应。
 
     但莉纱还是足足等了几十秒后，才接续说：
 
     「那是他就算赌上性命也想保护的对象。虽然他因为很愚蠢的理由隐瞒着自己的心意，不过我不会让他那么做的，我一定会让他们的恋情开花结果……所以、那个，该怎么说……刚刚虽然说请你保佑我们……不过关于这件事情，还请你睁一只眼、闭一只眼啰？」
 
     因为那个人爱上了除了你以外的女性。
 
     「请你原谅他。」
 
     「你在乱说些什么？」
 
     心脏差点从莉纱的嘴里跳出来。
 
     戒慎恐惧地回过头去，刚刚提到的青年就站在那里。
 
     「为、为什么？」
 
     「……你不是说了吗？」路克露出有点不悦的表情，「今天要彻底扫除，所以我才来这里啊。」
 
     结果一来就看到你，他接着说完。
 
     莉纱的背部被冷汗濡湿。
 
     「不，这个……我不是刻意隐瞒你的……只是直觉地认为，如果我来给莉莎小姐或路克的父亲扫墓，可能会被你讨厌吧……可是又想说他们是生前照顾过你的人，好歹要来打扫一下……」
 
     「你别怕成那样啦，我又不会骂你。而且，你不是只有今天来这里吧？平常总会找空档过来，是不是？」
 
     「你、你发现了c-o」
 
     莉纱惊讶得大叫，因为她已经尽可能地不让路克察觉了。
 
     路克一副「这不是废话吗？」似地叹了口气。
 
     「不管我什么时候来，这里都没什么灰尘，当然会发现。」
 
     ——不管什么时候来？
 
     莉纱没有漏听这句话。换句话说……路克也常常来这里啰？
 
     就像自己瞒着路克过来一样，路克也瞒着自己过来。
 
     什么嘛，莉纱苦笑。原来根本没有偷偷摸摸的必要啊！
 
     ——我们还真像呢！
 
     隔着莉纱的肩膀，路克凝视着墓碑。
 
     「……莉莎是个任性又乱来的女孩。」
 
     他到底是抱着怎样的心情过来的呢？
 
     虽然莉纱不清楚，但她却静静地倾听路克开始诉说的话语，一句也不打算漏掉。
 
     「每次都藉口要出外冒险，拖着我到处跑。只要发现好像有危险的地方，就会眼睛一亮地一股脑儿冲进去，害得陪着她的我每次都差点没命……这不是开玩笑唷！你知道『爪痕』吧？我有过差点从那里摔下去的经验，老实说那次真的吓哭了。」
 
     内容虽然有点……不过因为本人正眯着眼睛说道，所以应该算是美好的回忆吧，大概吧。
 
     「然后又说想要加入骑士团，我被强迫陪她练习了好几次。因为她强得不像话，每次我都被她拿走了半条命。比起『挥砍』，那家伙更擅长『突刺』，会用木剑剑尖精准地往要害刺过来。要是给她刺中侧腹，一定会反胃吐出来。你试着想像这种痛苦吧！」
 
     才不要。
 
     「那家伙拿出老爸锻造的直刀时，我真的觉得自己死定了。」
 
     回忆的内容愈来愈诡异了。
 
     不过……
 
     「真的很任性又乱来咧。」
 
     承受着有些冰冷的寒风，路克小声说着。
 
     莉纱注视着他的侧脸，心中想着：
 
     ——你真的很爱她啊！
 
     有点羡慕，但莉纱不会说出口就是了。
 
     她「呵呵」地笑了。
 
     「总觉得莉莎小姐有点像瑟希莉小姐呢！」
 
     「是啊，这么一说确实是……不过，两个人完全不同。莉莎是莉莎，瑟希莉是瑟希莉。」
 
     语毕，路克转头看着莉纱。
 
     「……莉纱，这段时间谢谢你了。我想莉莎和老爸都会很开心的。」
 
     ——啊，糟糕了。
 
     她心想可能会哭出来，因为想道谢的是自己啊！
 
     ——谢谢你告诉我有关莉莎小姐的事情。
 
     不过，这里不是应该哭泣的场面，所以莉纱硬是忍了下来。
 
     「扫除完毕了吗？」
 
     「是，刚弄完。」
 
     「是吗？那我们回去吧！」
 
     当莉纱「咦？」地睁大眼睛时，路克已经旋踵离去了。
 
     「你不做些什么吗？比方亲手扫墓之类……」
 
     「让他们看到我就很足够了吧？我每次都是这样。」
 
     即使如此也太干脆了吧？莉纱尽管傻眼，还是大概能理解。
 
     就像自己『祈祷』的方式是清扫墓地、报告日常的状况。
 
     路克『祈祷』的方式就是像这样来墓碑前露个脸吧！
 
     莉纱追着路克的背影而去。
 
     「这么一来，今天的扫除工作就结束了，辛苦了！」
 
     「你也一样……啊，对了，我之前就想说了，从今天起你可以睡在主屋里。你抱怨过灌进来的风很冷吧？过去真是抱歉了。」
 
     莉纱又吓得睁大了眼睛。
 
     话说她会睡在锻造场，也是路克那么指示的关系。最开始的时候还会因为被疏远而挺落寞的——但她马上就发现了真正的原因所在。
 
     路克不希望徒弟听到自己的声音。
 
     他从三年前就持续作着恶梦。他不想让莉纱听到自己呻吟的声音，才把莉纱的睡床移到锻造场。
 
     莉纱知道这件事，而路克想必也知道莉纱已经明白此事。
 
     「……我可以问你原因吗？」
 
     「因为我已经没问题了。」
 
     回答只有这样。
 
     虽然只有这样，但莉纱却察觉接下去的话语。
 
     『我再也不会为恶梦所困。』
 
     ——莉莎小姐，你看到了吗？
 
     我们正确实地往前迈进唷！
 
     莉纱微笑着跟在路克身后。
 
     与珍重的他肩并肩走着。
 
     「那我从今晚就到主屋睡，不准夜袭我唷！」
 
     「我才没有那种恶心的嗜好。」
 
     「……说的也是呢，毕竟路克喜欢大的。」
 
     「你又说出这种会招来误解的话……」
 
     「路克是变态！巨乳控！」
 
     「我看你还是睡在锻造场吧！」
 
     看到莉纱露出满脸笑容说「我不要」地反抗，路克也只能苦笑。当他转头面对前方时，口中低喃的话语令莉纱印象格外深刻。
 
     「直刀啊……」
 
     花上一整天时间的大扫除，总算落幕了。第五卷 第14话 圣剑之鞘&nbsp;&nbsp;Sacrifice
第五卷 第14话 圣剑之鞘  Sacrifice</h4>     0
 
     不带有热度的黑色火粉打在瑟希莉˙坎贝尔的脸颊上。
 
     「水挫。小割。选别。积重。锻造。」
 
     在天空摇晃着的黑色火球。
 
     大小足以轻易吞蚀一个人的火球正打旋、蠢动、挥洒着火粉。
 
     「折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。」
 
     男人将自己的一只手臂埋进火球里。
 
     自言自语般不断吟唱。
 
     「——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」
 
     ——为什么？
 
     「————收柄！」
 
     以这句话作结，火球吐出了男人的手臂后爆碎成粉末，这时产生的后劲化成暴风席卷了附近一带。与其说它会吹动全身，还不如说是一阵会把人钉在大地之上的强风，令瑟希莉伫立在当场；另一方面，她的视线则凝视着出现在男人手上的一柄刀。
 
     画着和缓弧度的刀。
 
     表面上有着貌似随意，却带了奇妙协调感的波浪形刀纹。
 
     『魔刀』。
 
     它散发着淡淡光芒。一层青衣裹上刀刃，化为淡薄的光芒，散发着猛烈的存在感。
 
     男人手握武器，转头看了过来。
 
     为什么——瑟希莉问道。
 
     他——路克˙恩斯华滋没有回答，只是举起了那把刀。
 
     「你别动。」
 
     发出警告，然后—〡
 
     贯穿了瑟希莉的胸口。
 
     1
 
     ————时间回溯到今天早上。
 
     如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧！
 
     『圣剑的剑鞘——』
 
     「——在哪里？」
 
     这一天，坎贝尔家的餐桌气氛冻结了。
 
     现在是享用早餐的时间。出勤前的瑟希莉和亚里亚就座，专属女仆菲欧则端上了食物，几乎总是卧病在床的母亲露西˙坎贝尔今天状况似乎也不错，因此一同上桌，在坎贝尔一家齐聚用餐的时候……
 
     瑟希莉抛出了刚刚的问题。
 
     「露西夫人？您怎么了？」
 
     菲欧讶异地看着整个人僵住的露西。
 
     露西˙坎贝尔。瑟希莉的个性和脾气虽然都遗传自父亲，但发色和容貌等则是遗传自母亲，想必十个人看了、十个人都会这么说——瑟希莉的面貌就是跟露西如此相似，甚至连体型也很相像。不知该说是年纪的关系呢，还是平时的教养使然；比起女儿瑟希莉，露西更散发着几分女性的气息。
 
     她现在正因女儿抛出的问题而定住了。
 
     「……母亲？」
 
     超乎想像的反应，连瑟希莉自己都吓了一跳。
 
     「瑟希莉，怎么了？」亚里亚侧着头，「圣剑的剑鞘怎么了吗？」
 
     「我从洁诺比陛下那里听说的。」
 
     在对抗霍尔凡尼尔时，坎贝尔家扮演的角色是——？
 
     以前询问汉尼巴尔和露西的时候，都只得到「你总有一天会知道」的答案。
 
     但是军国的『少女王』洁诺比˙Q˙蓝彻斯特却给了她提示：
 
     『既然你并不知道坎贝尔家扮演什么角色，或许就表示周遭的人顾虑到你，仍在评估告诉你的机会吧。』
 
     『我想总有一天与你亲近的人会告诉你吧！』
 
     『如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧。』
 
     『圣剑的剑鞘在哪里？』
 
     效果极为理想，母亲很明显地对瑟希莉抛出的问题有所反应。
 
     一直很介意的问题，这会儿总算抓到狐狸尾巴了。瑟希莉带着点兴奋的情绪，接着说道：
 
     「圣剑的剑鞘，这跟我们坎贝尔家有所关连，对吧？」
 
     脸色铁青的露西这才赫然惊觉过来，将手按在额头上，「唉唷唷」地摇晃身子。
 
     「……啊啊，头好痛。咳咳。」
 
     「头痛不会咳嗽。」
 
     「啊啊，头也好晕。咳咳。」
 
     「母亲！头晕也不会咳嗽啦！」
 
     按捺不住的瑟希莉挺出身子。
 
     「母亲，请你别再顾左右而言他了！霍尔凡尼尔复活之日已近，在那个时候，坎贝尔家有应当扮演好的角色，而且是大陆各国重镇们都认同的角色。然而身为现任当主的我却不知道那是什么，这不是很奇怪吗？我有必要知道啊！」
 
     露西并没有看向严肃追问的女儿眼睛。
 
     她只是垂着头，保持缄默。
 
     「……我听说父亲的死，跟这个角色有关。」
 
     露西的肩膀抽动了一下。
 
     「封印强化远征——」
 
     那是为了尽可能延后霍尔凡尼尔解放的时间，为了强化其封印效力而实施的远征。参加者以初代哈斯曼为首，还包含了当时便担任自卫骑士团团长的汉尼巴尔˙昆萨以及由大陆各国选派过来的代表。
 
     「我听说父亲也代表坎贝尔家参加了，然后……」
 
     一股如鲠在喉的感觉让瑟希莉说不下去。
 
     她甩了甩头。
 
     「然后因为那时候造成的后遗症影响而丧命了。」
 
     「别说了。」
 
     被这样斩钉截铁地制止，瑟希莉倒吸了一口气。
 
     抬起头一看，露西以恳求的眼神注视着女儿。
 
     「不可以再说下去了。」
 
     瑟希莉说了声「可是」，又接着道：
 
     「我连父亲怎么死的真相都不知道。坎贝尔家扮演的角色究竟是什么？为什么要一直隐瞒着我呢？」
 
     「别说了，我叫你别说了。」
 
     「我总有一天会知道的，那么现在知道也一样吧！」
 
     「﹒﹒．﹒﹒」
 
     「母亲！」
 
     母女两人互相瞪视着对方。
 
     菲欧和亚里亚只能屏气凝神看着两人的互动。
 
     一段无言的时间……
 
     瑟希莉的眼神表示出绝不动摇的态度。
 
     ——母亲，我绝对不让步！
 
     看露西这么犹疑，瑟希莉也猜得到坎贝尔家扮演的角色想必吃力不讨好。不过就是因为这样，她才更有必要知道。
 
     因为父亲就是扮演好那个角色才丧命的。
 
     既是他的女儿，又是现任当主，自己当然非知道不可。
 
     终于认输了的露西垂下眼帘。﹒
 
     她的嘴唇轻轻地颤抖着。
 
     「我不希望你……碰到跟那个人一样的遭遇。」
 
     「我也有所觉悟了，不管那是怎样的命运，我都会去面对。」
 
     「不要讲得这么轻松！」
 
     露西眼眸湿润。
 
     「这等于是叫你去死耶！」
 
     2
 
     在介于早晨跟中午之间的时间带。
 
     路克˙恩斯华滋造访了市公所的市长室。
 
     「这就是我的现况，看一下吧。」
 
     也没怎么打招呼，他就把插在腰际的刀连同刀鞘一起抽出，递给了市长室的主人雨果˙哈斯曼。
 
     那是一把收在漆黑刀鞘里头的刀。在刀柄、刀鞘、刀锷上都没有什么精巧的装饰，猛一看会以为是一把平庸的刀。
 
     「那就让我拜见一下。」
 
     行过一礼，接下刀的雨果维持刀刃朝上的状态水平捧着，静静地推开刀口，拔刀出鞘。他小心谨慎地不让刀锋和刀鞘内壁磨出伤痕，让刀背像滑出般地抽出刀身。
 
     暴露在外的刀，强烈地反射了自窗户射进的阳光。
 
     雨果右手握着刀柄，用空着的左手取出名为袱纱的布巾，抵在刀身的中段处，开始鉴赏。
 
     雨果眯细眼睛，一下打横，一下斜摆，一下背着光看，眼尖地扫过基铁、刀纹、刀尖等部位。
 
     观察过一轮之后，雨果「嗯」地顿了一拍。
 
     「路克，你的本事变好了呢。反光的62ll觉比以前美上许多，刀纹也带有劲道和霸气。」
 
     刀纹呈波浪形刻画在刀身上。这样的花纹若是如沙粒般大小的颗粒组织，就叫做『沸』；而像蒙上一层晚霞般的小颗粒组织就叫『句』。刀纹是以这两种组织构成，并且会因为烧入的条件不同而呈现多采多姿的变化。
 
     路克的这把刀以句为主，由句的刀纹所构成。雪白的刀刃一旦反射光线，就会像蒙上一层晚霞般形成美丽的景观。
 
     这是一把以从军国带回来的技术为基础，由路克和莉纱迅速完成的刀。刀身的部位是由比『覆甲』更复杂的『四方集合』构成，也增加了折返锻造的次数。再加上与同业——军国的圣剑师们——直接接触，在近距离内互相披露彼此的技术，也让路克身为锻造师的本领显著提升。
 
     路克恩斯华滋最新、也是现阶段最棒的作品，就是这把刀。
 
     但是——
 
     「就说实话吧，臭老头。」
 
     路克把话题转向在市长室内的另一号人物。
 
     「我现在到老爸——巴吉尔˙恩斯华滋的什么程度了？」
 
     「连脚边都还没沾上。」
 
     那人是汉尼巴尔昆萨。
 
     他半坐在窗框上，旁观着路克和雨果之间的互动。就算在整个骑士团里，他的大块头也是数一数二，所以只消动动身子，窗框的木头就因受到强烈的挤压而发出悲鸣。
 
     他用低沉的声音回答路克：
 
     「我长年看着他的本事，所以一眼就知道了。你的刀根本不成体统。
 
     然而路克却点点头回应这份残酷的批评。
 
     「想来也是。」
 
     工坊里还保留了几把父亲锻造的刀，随时都可以拿出来观看。更别说路克身为儿子，一直用他那只右眼看着父亲的丰功伟绩。他很清楚自己的刀根本和父亲的刀没得比。
 
     就算锻出了大陆诸国所有人都无比感叹、军国的圣剑师们也望尘莫及的刀，但路克的父亲至今仍凌驾于身为儿子的他之上。就算在刀的构造和折返锻造的次数上作了很大的改变，身为锻造师本身的纯正本领却还望尘莫及。
 
     就连那样的父亲打出来的好刀，都没能成为圣剑。
 
     「汉尼巴尔。」
 
     雨果蹙眉说道：
 
     「你稍微注意一下自己的说话方式。话说回来，你每次评论路克的功夫时都没好话。现在的刀品质比以往好上几倍这项事实，当然应该给予合理的评价才是。果然，与军国进行技术交流并没有白费。」
 
     汉尼巴尔没有反驳，只是耸了耸肩。反而是路克说话了：
 
     「我只是想听客观的意见，没说好话反而是好事。」
 
     ——而且你不也是都没说好话。
 
     路克在内心苦涩地叨念。
 
     他每次跟雨果说话，都有种如坐针毡的感觉。
 
     生来就是个好好先生的市长，平常在跟别人讲话时的口气都会非常客套，但面对路克时却
 
     不是这样。虽然用字遣词还是很客气，却会直呼路克的名字，而路克当然知道这代表什么意
 
     义。
 
     因为他还没有认可自己的本领，并没有受人尊敬的价值，所以雨果不会用称呼别人的方
 
     式，而是直呼他「路克」。
 
     ——是从那天开始的吧……
 
     自从三年前父亲和青梅竹马为了自己丧命的那一天开始，似乎就产生了如此微小的变化。
 
     路克完全没有要谴责这一点的打算。事实上，不管谁说什么，都是因为自己的过失才让那
 
     两人死去，这是一辈子都不能原谅的罪。他也没打算求得别人原谅。
 
     直到死都会背负着。
 
     所以呢？汉尼巴尔催促道：
 
     「平常你根本不会来向我们报告进度，我想你不是特地跑来秀这把不上不下的刀给我们看
 
     的。有其他事情吧？」
 
     「这么明白事理就好说了。」
 
     路克颔首。
 
     「我想看看初代哈斯曼留下的资料，愈详细愈好。」
 
     雨果与汉尼巴尔眨了眨眼，互相看了看对方。
 
     只要是住在独立交易市的，没有人不知道这个名字——初代哈斯曼的这个男人。他打下这
 
     座都市的基础，把用在恶魔契约上的灵体转变成祈祷契约的形式；就算以大陆历史研究者的角
 
     度来看，也是个赫赫有名的人物。尽管到了现在，他所留下的研究著作，还是被视为贵重的资
 
     料郑重地保存着。
 
     雨果虽然以市长身分继承了哈斯曼之名，但那也不过是出于传统，严格来说，他跟初代哈
 
     斯曼并没有血缘关系。
 
     初代也是著名的研究疯子，还因为过于埋首研究之中而没有子嗣。
 
     「那个臭老头说得没错，我根本还没达到老爸的境界。」
 
     「若说这是没办法的，那也确实无可奈何。巴吉尔花费在锻造上的时光可是你的好几倍，光靠短短的三年怎么可能填补——」
 
     「填补得了。」
 
     就算硬拗也要填补起来，路克打断雨果的话。
 
     「我非得打出老爸没能锻造出的圣剑不可，但没多少时间了也是真的。」
 
     霍尔凡尼尔在明年夏天就会复活。
 
     加上路克还要背负『魔剑精制』时对灵魂产生的消耗，这是连汉尼巴尔等人都不知道的事实。
 
     不论是大陆，还是他自己，都没剩多少时间了。
 
     「虽然我不及老爸，但我想我的基础有更接近圣剑了……还差一点，还差一步进化阶段。一定有什么我和老爸都不知道的东西存在，我想要找出提示。听说初代留下的资料囊括了大陆的形成、灵体、甚至与霍尔凡尼尔相关的生态等，数量庞大。我想以锻造师的观点阅读那些资料。」
 
     无法保证一定能抓到与圣剑有关的提示。虽然路克觉得这条线索是他想过之后才抓到的，但要是扑空了，结果也只是落得徒劳无功罢了。
 
     然而路克已经不再做那种尸位素餐的事情了。
 
     也不再单纯只是义务性地锻刀了。
 
     因为他已经下定决心，要向想得到的一切挑战。
 
     「……你终于认真起来啦？」
 
     睁圆着眼睛的汉尼巴尔深深地叹了一口气。
 
     「你这个死小鬼，以为我们等多久了？」
 
     「死老头，真是抱歉咧！」
 
     「我们真的等很久了。路克，你终于认真起来了。」
 
     路克惊讶地看向雨果，对方则是一副觉得目眩似地眯细眼睛看着路克。
 
     尽管话说得难听，但汉尼巴尔也勾起了嘴角一笑。
 
     两人之间的气氛缓和了下来。
 
     『等你很久了』。
 
     这句话的意义突然深深嵌入脑中，整个晕染开来。
 
     实质感受化为痛苦贯穿路克的胸口。
 
     正如字面所述，这两个大人一直在等待。等着一直被三年前那件事影响的自己认真起来，一直等到不能再等。他们完全没有放弃自己，而且也认为这么做对路克这个人来说才是最好的对待方式。
 
     然而路克到现在才体会到，自己足足让他们等了三年。
 
     ——我真的是个彻头彻尾的死小鬼啊！
 
     没想到他们真的愿意强忍着等这样的自己。
 
     终于来到这一步了。自己竟然浪费了这么多时间，花了整整三年；然而只剩下一年不到了，从现在起追得回来吗？自己能够做出抵过那些无谓浪费掉时间的成果吗？来得及吗？
 
     ——一定会赶上给你们看！
 
     克尽全力、赌上性命，路克˙恩斯华滋有这样的责任。
 
     闪过念头跟采取行动几乎在同时发生。
 
     「拜托你们了。」
 
     路克很自然地低头请托。
 
     完全没有抗拒之情，因为他判断应该这么做。
 
     「请帮助我。」
 
     路克透过气息感受到两人倒抽一口气。
 
     「我们没理由拒绝，因为我们一直在等待这一刻到来……嗯，没错，我们一直在等待。」
 
     雨果感慨地说道，以温柔的眼神对抬起脸的路克点点头。
 
     接着对上了年纪的大汉使了个眼色。
 
     「……就让你看看初代留下的资料吧！」
 
     汉尼巴尔闭着眼睛，似乎在思考些什么，不过还是缓缓开口说：
 
     「但是数量相当惊人。要全部看过一遍得花上相当的天数，你要有所觉悟。」
 
     路克颔首。
 
     汉尼巴尔和雨果再次互相看了看对方，点点头之后，开始轮流说道：
 
     「还有一件事，在让你看资料之前必须先告诉你。」
 
     「那是只要你读过资料就一定会知道的事情，所以我们要先告诉你。」
 
     「如果你老是那样摆烂的话，我们是打算以给你点警惕的方式告诉你。还好，等到最后一刻——」
 
     简直就像事先排练过似的，两个人很顺畅地你一言、我一语地接着说道。
 
     路克皱起眉头。
 
     看他们这么急着讲话的模样，总有种在找藉口的感觉。
 
     似乎有所踌躇。
 
     「是什么事？」
 
     在他的催促之下，两个人竟然同时噤声了。
 
     路克愈来愈觉得情况诡异了。
 
     「到底是什么事？都到这一步了，还有什么难以启齿的事情吗？」
 
     汉尼巴尔伸手制止尽管犹豫，但还是打算开口的雨果。
 
     「我来说。」
 
     「……这样好吗？」
 
     「嗯，我想由我来说最妥当。」
 
     「我明白了，就麻烦你了。」
 
     直到方才的缓和气氛已经烟消云散……
 
     取而代之的充满了一种就算什么也不做，也会被强迫着紧张起来的沉重感。路克搞不清楚状况，只能伫立当场。
 
     汉尼巴尔以险峻的眼神望向路克，沉痛地开口：
 
     「我来告诉你，与『圣剑的剑鞘』有关的真相。」
 
     「……剑鞘？」
 
     路克困惑地反问。
 
     所谓的刀是纯手工打造，也就是独一无二的东西。与在代理契约战争这场大规模的战事之下，因迫于需求而成为主流铸模法所大量生产的剑不同；刀是由锻造师细心地一把一把打造出来的——因此，配合着刀所制作出来的刀鞘也是独一无二的。当然圣剑也有相对应的剑鞘存在。
 
     圣剑具有强大的除祸能力，但另一方面也是一把『砍杀过太多东西的凶刃』。为了保存它——必须有个东西能够封住那锐利的刀口，同时从各式各样邪气之中守护圣剑的容器。
 
     那就是『圣剑的剑鞘』。
 
     「不过那个……」
 
     一直传说着它的存在，却没有人知道它上哪儿去了。圣剑本身用在封印霍尔凡尼尔身上，所以目前的所在明确；但剑鞘则去向不明。想来应该跟路克的刀一样，是使用朴木制造的，不过具体使用的材料、涂料以及制作的刀鞘工匠是哪一位，全都是谜团。
 
     想到这里，路克不禁歪了歪头。
 
     为什么现在要提起这件事？
 
     「你所知道的剑鞘，和我们所说的『圣剑的剑鞘』意义不一样。」
 
     「……什么意思？」
 
     「暗语。」
 
     汉尼巴尔刻意淡淡地说着——路克有这种感觉。
 
     「『圣剑的剑鞘』指的是某样东西。」
 
     3
 
     路克在午前回到锻造工坊『莉莎』。
 
     在主屋门口迎接他的莉纱，看到他的脸之后吓了一大跳。
 
     「发生什么事了c&quot;o」
 
     也怪不得她会发出夸张的声音。
 
     因为路克的左右两颊红肿、头发乱七八糟、嘴唇破裂、鼻子留下了出血的痕迹、衣服的肩袖处撕裂，说穿了就是浑身疮痍，令人不忍卒睹。
 
     路克表面上维持着平静——他很想这么做——但其实全身都承受着只要一大意，就会昏过去的剧烈痛楚。现在的他头昏眼花，脚步极端不稳。
 
     处于光是站着都很勉强的状态。
 
     但是这也让他内心的一把怒火持续燃烧。
 
     「跟人打了一场架。」
 
     「打架？跟、跟哪一位？」
 
     「汉尼巴尔那个死老头。」
 
     「团长吗？」
 
     从一旁飞过来的声音，让路克的心脏猛跳了一下。
 
     待在主屋里的不只莉纱。路克斜眼一瞥，就在餐桌前，他看到今天或许也是来白吃午餐的瑟希莉和亚里亚身影。看到桌上摆着符合人数的冒着热气的茶杯，可以推测出她们应该刚来不久。
 
     最近户外已经寒冷起来了，因此就算天气不错，大伙儿也会改在主屋内用餐，所以路克才因为在外头没看到她俩而大意。他没有自信现在可以平静地面对瑟希莉。
 
     毕竟他听说了那个消息。
 
     「先包扎一下伤势吧！」
 
     路克说了声「不必」，拒绝了莉纱。
 
     「你应该还在准备午餐吧？别管我了，快去弄。」
 
     「可是……」
 
     路克用右眼瞪向不肯放弃的莉纱，那不容分说的气氛逼得她不情不愿地退回主屋去。
 
     路克叹口气，拉出椅子在餐桌前坐下。因为坐了下来，让他的内心舒缓了几分。
 
     ——好了，接下来该怎么办呢？
 
     瑟希莉和亚里亚都直盯着路克看，十之八九是要他说明受伤的原因吧。他已经说出汉尼巴尔的名字了，该怎么蒙混过去呢？要怎么扯开话题呢？
 
     就在路克承受着两人的视线，思考这件事情时……
 
     「瑟希莉，我去帮莉纱。」
 
     「咦？啊、嗯。」
 
     「我们会慢慢弄。」
 
     「……嗯。」
 
     做了些不可思议的应答之后，亚里亚就跟莉纱一样到里面去了。
 
     客厅只剩下路克和瑟希莉面对面坐着。
 
     两个人看看对方的脸，然后又低下头去。奇妙的气氛让路克困惑起来。
 
     「你的伤是怎么回事？」
 
     「……跟臭老头交手了，没什么大不了的。」
 
     「是喔？」
 
     听到这意外的反应，路克不禁抬起头。
 
     瑟希莉垂着眼帘，看起来好像有点茫然的样子。如果是平常，想必她一定会激动地追问，但现在只是回了句「是喔？」——然后就保持沉默了，完全感受不到霸气。
 
     只在意着自己想法的路克，直到现才发现瑟希莉不太对劲。
 
     「瑟希莉？」
 
     「……啊、嗯，怎么了？」
 
     「那是我要问的话。」
 
     路克眯细右眼。
 
     「发生什么事了？」
 
     直到现在才发现。
 
     瑟希莉的嘴角，正微微地颤抖着。
 
     莉纱一看到亚里亚走进厨房，立刻发问：
 
     「瑟希莉小姐怎么了？从刚刚起就怪怪的。」
 
     然后又补了一句：「不过我老板也怪怪的就是了。」
 
     亚里亚用指尖轻轻搔了搔脸颊说：
 
     「你果然发现瑟希莉怪怪的啊？抱歉，回头我一定会好好说明，现在先让他们独处一下好吗？」
 
     「……跟路克独处吗？」
 
     亚里亚「嗯」地点头，按着莉纱的背，把她推进厨房里面。
 
     「虽然我很不甘心，但是身为搭档的我还是有办不到的事情。说到头来，瑟希莉毕竟还是个女孩子。」
 
     亚里亚有些落寞地看了看客厅。
 
     「这里还是交给英雄处理吧！」
 
     路克虽然问「发生什么事了？」但瑟希莉并没有马上回答。
 
     她只是缩了缩肩膀、嘴角颤抖、低着头。
 
     路克也没有强硬地追问。他虽然着急，却迅速地思考起更多事情。
 
     ——她在害怕。
 
     就连旁观者都可以明显看出，眼前的她正在畏惧着什么。她的内心正被某种东西威胁，甚至到了无法说话的地步。那是什么？至今为止与人外或恶魔相对、甚至将之击退的她，到了现在还有必要怕什么吗？原来这女人也有害怕到无法虚张声势的时候？
 
     ——有的。
 
     有的，路克想到一件事情。
 
     但是瑟希莉˙坎贝尔应该不知道这件事情。
 
     路克是从汉尼巴尔那里听说瑟希莉应该不知道的消息。因为她的父亲在临死之际留下「不要让我女儿知道」的遗言。所以不是，让她如此害怕的不是这件事情。
 
     ——拜托，千万不要是。
 
     瑟希莉吐出像是硬从喉头推挤出来的苦涩声音：
 
     「路克，你知道吗？」
 
     「什么？」
 
     「『圣剑的剑鞘』。」
 
     路克的心脏猛烈一跳。
 
     ——为什么！
 
     为什么会冒出这句话？你不是不知道吗c&quot;o
 
     路克无法回答瑟希莉的问题。
 
     无法回答这个举动本身，就已经是答案了。
 
     「……你果然知道啊。」
 
     「最近才知道的。你又是怎么知道的？」
 
     「母亲今天早上松口了。」
 
     路克并没有见过瑟希莉的母亲，但还是忍不住在心中，对那个连长什么样子都不知道的对象吐露恨意。干嘛做这种多余的事情！
 
     他不知道垂下眼帘的瑟希莉是什么表情。
 
     瑟希莉低着头，用颤抖的嘴唇断断续续地说：
 
     「好像是暗语，似乎暗指着『备用圣剑』的意思。」
 
     说法还有好几种。
 
     备用、代用、保险——牺牲。
 
     路克打从心底，斩钉截铁地断言：「无聊。」
 
     「『圣剑的剑鞘』是——」
 
     「够了，别说了，你不用勉强自己说出口。」
 
     「拜托你，听我说。」
 
     只有在这个时候，瑟希莉的声音里才灌注了些许力量。
 
     「我不想逃避，所以让我说！我希望你能听我说。」
 
     于是路克只能闭嘴。
 
     「……『圣剑的剑鞘』，指的是备用圣剑。当无法锻造出圣剑的时候、当圣剑在实战中派不上用场的时候，用以代替圣剑的东西，那就是『圣剑的剑鞘』。而这也是坎贝尔家所要扮演的角色。」
 
     路克在桌子底下握紧拳头，猛力赏给汉尼巴尔一拳的感觉又苏醒过来。
 
     「这要扮演的角色是会遗传的，因为初代哈斯曼架构了那样的术式。」
 
     如果初代如今现身在面前，路克想必会一刀砍了他。
 
     「据说第一个接受术式的是我的祖父。初代哈斯曼在祖父的心脏上动了手脚，以期能准备万全地面对霍尔凡尼尔。」
 
     路克觉得那根本就是诅咒。
 
     连绵不绝地继承下来的术式，除了以诅咒相称之外，还能说它是什么呢？
 
     「……话说你知道魔剑对霍尔凡尼尔也有效的事情吗？在进行恶魔契约时，对神的憎恨，似乎会让术者变成魔剑型的恶魔。」
 
     关于这一点，由于过去亚里亚曾对路克坦白过，所以他知道。也就是这样，尽管他无法接受在不到一个小时之前听到的那些内容，理智上还是可以理解。
 
     没错，虽然在这时候提起魔剑，感觉上有点牛头不对马嘴，但实际上是接得下去的。
 
     一切都会连接起来……
 
     「术式——初代哈斯曼在祖父心脏上的『死亡咒文』上做了手脚。」
 
     在大陆上诞生的所有人类心脏上面都分别刻有死亡咒文。那是霍尔凡尼尔透过灵体安排好的，也是执行恶魔契约时作为扳机的※诅咒言灵。（译注：言灵是认为言语带有灵力的说法。）
 
     初代哈斯曼在已经很不吉利的那个上面，加诸了更不吉利的诅咒。
 
     「施˙加˙了˙只˙要˙进˙行˙恶˙魔˙契˙约˙，就˙会˙强˙制˙化˙身˙成˙魔˙剑˙的˙术˙式˙。」
 
     无视要有对神的恨意这项条件，绝对会成为魔剑。
 
     「那就是坎贝尔家扮演的角色。身为『圣剑的剑鞘』的工作是会遗传的。只要圣剑无法重现，坎贝尔家的人就会化身成魔剑，成为圣剑的代用品。霍尔凡尼尔似乎会在任何人的面前呢喃那个人的死亡咒文，所以不用做出切开胸腔的危险举动。只要参加了战斗，就一定会知道自己的死亡咒文。」
 
     然后她露出了苦笑。
 
     带着自嘲的意味。
 
     「洁诺比陛下也真是恶劣呢……」
 
     『圣剑的剑鞘在哪里——』
 
     「那个东西，就在我的胸腔里。」
 
     4
 
     圣剑的剑鞘，就是坎贝尔家扮演的角色。
 
     操弄死亡咒文，强制化为魔剑。
 
     备用圣剑、代用品、保险。
 
     命中注定的牺牲。
 
     从汉尼巴尔口中知道这些事情的路克，立刻扑了上去。
 
     「你们这是把瑟希莉当成人肉祭品——」
 
     但马上就被击垮了。
 
     原木般的粗壮手臂往路克的脑袋轰下去。简直就像要把他的身体打陷下去似的，让他的身体直接砸向地板。
 
     被迫趴倒在地、舔着地板的路克，却马上弹跳起来，从下方往汉尼巴尔的下巴挥出一拳。大汉轻松地扭身，用肩膀接下这一击。有如打到铁板般的触感，反而让路克自己的手痛了起来。
 
     汉尼巴尔的拳头间不容发地飞向路克的脸，路克缓慢地感受到冲击的一瞬间。鼻头压扁了，强大的臂力逼得脖子往后仰，他毫无窒碍地发觉视野转暗了。
 
     一如文字所述，路克丝毫不夸张地被打飞，剧烈冲撞市长室的墙壁。他用身体传递了足以撼动整座市公所的冲击。
 
     路克意识逐渐中断……
 
     然而，他却用门牙咬破嘴唇，熬了过去。
 
     他难看地双腿大张，以四肢着地的动作避免趴倒在地。直逼眼前的地板上绽放了一朵、两朵红花。鼻子带着燃烧似的灼热感，正汨汨出血。
 
     ——骗人的吧？
 
     路克恩斯华滋认为自己算是经过某种程度的锻炼，因为自己从三年前那一天开始，就不光是琢磨锻造技巧，也同时强化了剑术的本事。身为锻造师，必须擅使各式各样的武器——路克也以自己的方式，下了相当程度的苦心，熟习了过去被父亲教导，并传授给自己的各种功夫。事实上，自己应该是变强了。证据就在自己不单可以打败人类，连极为异常的人外或恶魔都照杀不误，一路打到了今天。
 
     但是……
 
     但是光挨上这两拳，就几乎把路克的体力榨干了。
 
     简直是胡扯。
 
     「别开——玩笑、了。」
 
     因为失血与对脑部造成的冲击让他脚步一歪、身体一斜，甚至连姿势都摆不正。地面看起来凹凸不平。
 
     尽管如此，路克还是用双脚站了起来，好似一瞬间都不肯放过似的，凝视着那两个面无表情睥睨着他的男人身影。
 
     他们不发一语，以毫无感情的眼神俯视路克。
 
     那眼神冰冷无比。
 
     那眼神有如瞧不起迟来的、像小孩一样吵闹的自己。
 
     这让路克更是光火，怒发冲冠。
 
     几乎已经失去理智的他大吼，扑向眼前的大汉。
 
     路克决心将所有心力放在唯一的一瞬间、唯一的一击上。以有如撼动大地般的雄壮气势往前一踏步，把凝聚在腰部的力道毫不保留地灌注在离心力上，从正面轰出一记直拳。就算之后因为缺氧而昏倒也无妨。路克好似把行走全身的气都花在这一击上，击出了浑身解数的一拳。
 
     然后就这样浪费掉了。
 
     让人火大的是，汉尼巴尔竟然躲也不躲，用自己的胸膛接下了这一拳。冲突的声响撼动鼓膜，汉尼巴尔做出些微屏气的举止，但造成的影响似乎也仅止于此。
 
     相对的，路克的拳头却因此而碎裂了——足以让人产生如此错觉的剧痛透过拳头传到手臂。不过他没有惨叫，硬是吞了下去。
 
     路克已经不管模样丢不丢脸了，他双脚岔开以撑住身体，才能勉强站好。即使如此，他还是没有忘记抬头看着汉尼巴尔。
 
     汉尼巴尔依然用冷漠的眼神俯视路克。
 
     「虽然路克你的怒气非常合理……」
 
     雨果的声音传来：
 
     「但是……我们也不打算眼睁睁地让瑟希莉小姐变成魔剑。因此，才遵从其父的遗言，没有告诉她这个事实。」
 
     「从现在起要进入正题了，路克˙恩斯华滋。」
 
     汉尼巴尔文风不动，从正上方撂下话来：
 
     「就˙是因˙为这˙样˙，我˙们˙才˙需要˙圣˙剑。」
 
     「这种情况下的魔剑化，似乎不像亚里亚那样能人剑两种型态共存。至少成功化为魔剑的祖父就做不到这一点。化为魔剑的祖父，在强化霍尔凡尼尔封印的远征之际被拿出来使用，然后成功地让霍尔凡尼尔身负重伤，证实了它的有效性。」
 
     化身为魔剑的祖父，对霍尔凡尼尔有效的程度获得认可——
 
     瑟希莉继续说着对身为亲人的她而言，只能说是残酷的内容：
 
     「父亲似乎也在远征的时候实行了恶魔契约，却因为某种原因而没能化身魔剑，最后落得大半内脏被灵体吞噬的结果……然后尽管留下了那样的后遗症，但他还是以令人惊讶的生命力活了很久。实际上，我就完全没有发现。父亲一直强忍着不让我发现。」
 
     说到这里，瑟希莉抬起头。
 
     眼中带着些许湿气。
 
     但是，她没有表现出嚎啕大哭的丑态，而且令人吃惊的是——她微笑了。
 
     「就这样……谢谢你听我说，让我轻松了一点。」
 
     「别闹了！」
 
     路克反射性地吼回去。
 
     「这样怎么可能轻松得起来！」
 
     根本连安慰都算不上。
 
     加诸在坎贝尔家的、她所继承的职责，依然没变地存在那里。
 
     不可能轻松下来。
 
     「嗯，可是……」
 
     与混乱的路克相反，瑟希莉很神奇地看似稳定下来了。
 
     表情中也渐渐找回了生气。
 
     「我一边说，一边想着……不，把情况讲得这么严重还说这种话，我也觉得有点……但我在想，或许根本不可能碰到要我化身成魔剑的情况吧！」
 
     路克不禁怀疑起自己的耳朵。
 
     ——她在说什么？
 
     接着讶异地凝视着瑟希莉的脸。
 
     令人难以置信的是，她似乎更加肯定了自己的发言。只见她用力一拍膝盖，表情也愈发露出光采。
 
     「啊啊，对嘛，就是这样！不可能的！我真是个笨蛋，太粗心啰！」
 
     「你在说什么——」
 
     「因为有路克在嘛！」
 
     路克哑口无言。
 
     这次他真的说不出话来了。
 
     「因为你会锻造出圣剑，然后用那把圣剑封印霍尔凡尼尔，所以不需要预备剑鞘。我不需要牺牲。」
 
     稀松平常地、理所当然地说笑。
 
     看在路克眼里，确实只觉得她是在说笑。
 
     「虽然我觉得让你背负麻烦的事有点过意不去，不过——我还是相信你。不管『圣剑的剑鞘』这个角色有没有落在坎贝尔家身上都没关系，你还是会完成大业。」
 
     然后她又笑了——已经恢复成原本的瑟希莉˙坎贝尔了。
 
     直到刚刚还发着抖的女性已不复存在。
 
     「没错，我相信你，所以我不会有事。」
 
     ——你是怎样啦！
 
     为什么能这么随意地信任我？
 
     不只是现在，就连在往军国的路上，这女人也说过：
 
     『我相信路克的本事，相信你这个人的潜力——』
 
     『路克˙恩斯华滋，你办不到吗？』
 
     她这样甚至会让人觉得根本是盲从。完全无法理解，为什么她会全面地信任自己这样的人？她究竟在期待这个不过十七岁的小毛头些什么？
 
     单纯到令人难以置信的程度，脑筋又不灵光。
 
     然而……
 
     自己却这样对她说了：
 
     『办得到。』
 
     汉尼巴尔的话语在脑袋里连锁爆开——
 
     「所以我们才需要圣剑。」
 
     「为什么称呼备用的圣剑叫『圣剑的剑鞘』？为什么那是个暗语？因为那是有意义的——你自己想想！」
 
     「能够除祸的圣剑可以斩断灵体。给我想—〡这代表了什么意义！」
 
     「那就是『剑鞘』之所以为剑鞘的理由，是去他妈的初代留下来的一点怜悯。剑鞘需要可以收在其中的剑——只˙要˙收纳˙了˙圣˙剑，初˙代˙加诸˙的˙术˙式˙就˙会˙崩˙解˙！」
 
     「只要有圣剑，就不光是能够封印霍尔凡尼尔，还可以断绝坎贝尔家继承下来的机关。」
 
     「路克，所以我们一直、一直在等待。等你出于自身的意志认真面对那条路，并且打算向前迈进。」
 
     「你觉悟了吧？那么我们就会毫不客气地让你背负。毫不客气地——让你背负喔η」
 
     「路克˙恩斯华滋，你一定要完成圣剑！」
 
     「只有巴吉尔之子做得到——」
 
     「救救瑟希莉吧Ⅱ」
 
     『路克˙恩斯华滋，你办不到吗？』
 
     『办得到。』
 
     只有我办得到。
 
     「到外面去。」
 
     「咦？」
 
     「我叫你到外面去。」
 
     那一副找架打的口气，似乎令瑟希莉困惑了起来。
 
     路克踹倒椅子站起来，绕过桌子执起瑟希莉的手。
 
     「咦？等……呃？」
 
     「过来——莉纱！」
 
     徒弟喊着「是！」一声从厨房里头奔出来，亚里亚则跟在其后。
 
     路克知道她们在偷听，所以不需要说明。
 
     「到外面去。」
 
     接着他把三个人赶出屋外。
 
     秋季天空晴朗得让人厌烦。在冷风吹送之下，干爽晴天的正午阳光带给肌肤一点点温暖。这样稳定的天气反而招来不悦，让路克冲动地想破坏一切。
 
     瑟希莉和亚里亚茫然地站着，像是不知为何要出来外头一样。
 
     路克转头看看莉纱，这个徒弟似乎已经掌握了他的意图。尽管没有下达具体的指示，莉纱还是将一枚玉钢和一把没有刀身的刀柄交给了他。
 
     「随时都可以。」
 
     莉纱说完后，闭上眼睛。
 
     路克也干脆地宣告：
 
     「锻˙造˙开始˙。」
 
     莉纱的左眼睁大到极限。
 
     暴露出来的左眼球简直就像独立生命体般骨碌碌地蠢动，迅速地让视线扫过四处，最后在某一个点上定住。
 
     承受这道视线的空中，产生了一颗黑色的火球。
 
     火球大到足以轻易吞噬一个人类。不带热度的火球喷发着不带热度的火粉，活灵活现地扭动摇晃。
 
     路克将玉钢丢进那里头。
 
     接着右手握住刀柄伸入其中——开始吟唱：
 
     「水挫。小割。选别。积重。锻造。」
 
     路克始终介意着一件事情……
 
     圣剑的线索。
 
     可能就掌握在这『魔剑精制』上。
 
     他想要阅读初代哈斯曼——光是今天听到的真相，就足以让路克恨他跟恨齐格飞一样了——所留下的文献资料，也是因为想要摸索，看看有没有任何跟莉纱的能力有关的情报。
 
     无法锻造出圣剑的巴吉尔˙恩斯华滋所没有的，但是路克˙恩斯华滋却拥有的东西。
 
     那就是『魔剑精制』。
 
     「折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。」
 
     想像吧！路克在心中命令自己。
 
     想像吧！
 
     假想着斩断肉眼无法看见的邪恶。
 
     假想着不破皮、不切肉、不断骨，只是单纯地摧毁诅咒。
 
     除祸。
 
     从现在起要加诸在这把刀上的，就是这样的东西。
 
     「——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」
 
     「为什么？」路克好似听到有道声音从背后传来。
 
     所以他用背影回答：「为了救你。」
 
     反正也传达不到就是了。
 
     「————收柄。」
 
     火球化成粉末四散消失，爆炸的余波卷起附近一带的花草。
 
     爆风吹过后，留在路克手上的是一柄刀。
 
     那是一把散发着淡蓝色光芒的武器。
 
     勾勒出一道缓缓的弧度，美丽的刀纹在刀身表面画出波浪。
 
     反光的感觉只能用一句漂亮来形容。
 
     『魔刀』。
 
     重现自己最新的锻造经验，还附加了能力的刀。
 
     握着这把刀的路克转头看向茫然伫立的瑟希莉。
 
     「—」
 
     然后一股˙闷˙痛˙感˙窜过˙。
 
     莉纱的『魔剑精制』需要付出代价。
 
     恶魔会消耗自身的『肉』。
 
     术者会消耗自身的『灵魂』。
 
     虽在某种程度之内可以限制这些消耗，但路克完全放弃了对自己的消耗限制。他利用削减『灵魂』的方式完成附加能力的效果，所以不予以限制，无论何时都是卯尽全力下去干。
 
     因此，现在灵魂的消耗正毫不留情地侵蚀路克的身体。残存的右眼视力暂时遭到剥夺，视野扭曲；全身的骨头就像被磨成粉末般剧烈疼痛，让人几乎要疯狂。
 
     路克知道自己的五感全都不对劲，弄不清楚前后，即将失去辨别能力。
 
     就在这些根本不可能承受的消耗即将压倒意识的前一秒。
 
     他的耳朵确实捕捉到了。
 
     「为什么？」
 
     瑟希莉的声音。
 
     路克睁开正要闭上的眼睛。
 
     ——不˙要˙受˙到影˙响˙！
 
     打直差点弯起的膝盖，强硬地站好。
 
     无论如何都不能倒下。
 
     不用说，这些消耗当然不可以让她知道。瑟希莉虽然完全不介意自己受伤，但肯定很厌恶别人为她做出自我牺牲的行为。然后又会觉得是自己害得别人牺牲，擅自觉得很受伤。真是难搞。
 
     所以管他是不是削减了灵魂，都要压制下来。
 
     在完成该做到的事情以前，绝对不跪下。
 
     他得保持一脸平常的样子。
 
     就像瑟希莉的父亲一路隐瞒过来一样。
 
     ——彻底骗过她！
 
     路克硬是调好紊乱的呼吸。虽然全身冒着冷汗，但最高的那道波浪已经冲过去了。
 
     尽管削减了灵魂，不过他还活着。
 
     他的右眼还看得见。
 
     路克将『魔刀』架在胁下，出声警告呆立着的瑟希莉：
 
     「你别动。」
 
     她没有动，因为太混乱了以致于动弹不得。
 
     这样就好。
 
     路克挥出一记横扫斩——不对！
 
     现在的目标是单点突破，仅只击破诅咒那一招。
 
     路克˙恩斯华滋努力想像着。
 
     父亲锻造的直刀。
 
     莉莎˙奥克伍德和瑟希莉˙坎贝尔擅长的攻击模式。
 
     没错，就是这个！笔直无比的突刺。不会伤及皮肤骨肉，把仅仅贯穿束缚在心脏上双重诅咒的印象附加在刀上。现在路克手上的这把『魔刀』并非直刀，而是带有弧度的东西，所以严格说来并不适合突刺。但也不代表这就绝对不能拿来刺击。
 
     贯穿它。
 
     ——我做得到！
 
     路克从自己的胁下出刀，挥动灌注全身全灵、加诸所有体重的突刺——
 
     光线……
 
     奔腾而过。
 
     从『魔刀』中迸出的一道闪光击向瑟希莉的胸口，先是破坏了铁制的胸甲，随后接触到其下的肌肤，从刀尖毫无窒碍地没入，完全没有对皮肤骨肉造成一丝伤害。蓝色的闪光就像被收进刀鞘的刀一样埋进她的胸腔——
 
     并与那个对上了。
 
     那是发生在刹那之间的事。透过手上的刀，路克瞬间感觉到了像是锁炼一般束缚着瑟希莉心脏的文字罗列。因为『魔刀』的刀尖接触到那里，于是影像便传送到路克的脑中。这就是死亡咒文，在那上面还写了其他的言语。路克知晓了初代哈斯曼所施加的术式真相。
 
     同时——
 
     他也感觉到『魔刀』从接触着文字的尖端开始崩解的现象。
 
     ——啊啊，果然还是不行啊！
 
     路克很清楚一定行不通？圣剑仍然在遥远的彼端。
 
     初代哈斯曼建构的监牢术式，现在的他还无法打破。
 
     但是路克笑了，对自己所完成的极佳成果勾起嘴角。
 
     ——没有白费。
 
     没错，这项尝试绝对不是毫无用处。
 
     透过『魔剑精制』做出来的刀。
 
     ————可˙以直˙接干˙涉˙施扯在˙瑟希˙莉˙心脏˙上˙的˙诅˙咒˙！
 
     这下找到明确的希望了，除了干得好以外还会是什么？
 
     看着『魔刀』彻底粉碎，化为粒子飞散在空中的模样，路克难以压抑自己激昂的心情。他可以作战，并非无力的存在。他还有该做的的事情。
 
     自己可以救她。
 
     涌现的喜悦让路克完全忘了剧痛、疲劳和灵魂的消耗。全都给吹跑了。一股无形的冲动，让他想如过去在那场短兵战上般放声大笑。
 
     『没错，我相信你，所以我不会有事。』
 
     好啊！
 
     瑟希莉˙坎贝尔，你就尽管相信我吧！
 
     我会锻造出圣剑。
 
     讨伐霍尔凡尼尔，并且斩断在你身上的诅咒。
 
     拯救你。
 
     路克做出了觉悟——
 
     随即就被满脸通红地用手臂遮住裸露胸膛的瑟希莉一拳打飞昏倒了。
 
     5
 
     「你还做得真夸张呢！」
 
     「只是稍微教育了一下耍赖的死小鬼罢了，不过我倒是有点被他那样异常地一直杀过来的气势所挫。哎，尽管这样，还是游刃有余地扁倒他了就是。那个小鬼还是欠缺磨练啊。」
 
     别胡扯了，雨果轻笑。
 
     「我知道唷，其实路克的拳头很有威力吧？你就别硬撑了，待会儿去医务室一趟吧。」
 
     汉尼巴尔「唔」地低吟。
 
     「不过这一天总算到了啊。」
 
     「剩下就看路克怎么做了，无力的我们只能把一切交给他。」
 
     「我觉得就这样放手不管也不太好。」
 
     「当然会想放手不管吧。」
 
     汉尼巴尔握紧拳头，拳骨好比大石似的。
 
     不管怎样的武夫、怎样的军队、怎样的人外、怎样的恶魔都能粉碎的这个拳头，还是有做不到的事情。
 
     有个光靠这个拳头，仍然无法拯救的少女。
 
     「结果非得靠那个死小鬼了，真让我不爽至极。」
 
     「说的也是。」
 
     雨果也叹了口气。
 
     无力的自己一等人，竟强迫还不到二十岁的青年背负起一切。
 
     真是罪孽深重。
 
     「不过就是因为如此，今后才要全力作战。」
 
     「没错，让他一次就够了。」
 
     汉尼巴尔脚跟一转。
 
     「除此之外，一丁点儿都不会再让给别人。」
 
     雨果就这样独自一人留在房间里。
 
     他一度闭上眼睛，呼一口气。
 
     「可是啊……」
 
     然后缓缓睁开眼睛。
 
     「那两个人还是做得太夸张了点吧。」
 
     呻吟着。
 
     雨果环视着日常用品几乎全毁、墙壁开了个大洞、文件纸四散各处的房间——只能呻吟了。
 
     而且，那个男人。
 
     「还拍拍屁股就溜了呢。」
 
     「呜……」
 
     「啊——路克，你醒了吗？」
 
     微微睁开眼睛之后，女骑士的脸庞映入眼帘。
 
     她一副松了口气似的眼眶泛泪，然后——忽然想到般破口大骂：
 
     「你、你如果是想试砍『魔刀』，那就早说啊！」
 
     路克一边起身，一边觉得瑟希莉的抗议确实有理。
 
     他用视线确认一下，看样子自己似乎睡在主屋里。坐在一旁椅子上的瑟希莉还吵吵闹闹的。顺道一提，因为方才把她的胸甲破坏了，所以她就像之前那次一样，暂时用布缠着胸口应急。
 
     「莉纱她们呢？」
 
     或许是因为路克从喉咙挤出来的声音太虚弱了吧，瑟希莉瞬间停止非难，蹙起眉头，一副很担心的样子窥探着他的脸……住手啊！别把脸凑过来，他的心情会怪怪的。还有那胸部也一样，因为缠着布所以很醒目啦——路克当然没有说出这些话。因为他不难想像，只要随便提起其中一点，跟汉尼巴尔有得拚的铁拳就会挥下来。
 
     也不确定是不是知道路克内心的挣扎，只见瑟希莉退开了点。
 
     「莉纱和亚里亚在准备晚餐。」
 
     「晚餐？我睡了这么久？」
 
     「你睡得挺沉的呢，连现在醒来都相当不可思议的程度……之前在军国你也做过一样的『魔刀』，但那会令你消耗这么剧烈吗？你疲劳的程度可不是开玩笑的。」
 
     「啊啊，其实是很累的，不过不用担心，只要睡一觉就能恢复了。」
 
     「……这样子啊。」
 
     路克呼了一口气说「就是这样」后看向天花板。还好这个女人个性单纯，很好骗。
 
     接着他茫然地开始思考。
 
     ——我究竟还能活多久呢？
 
     只要每进行一次『魔剑精制』，路克的生命就会缩短一些。照这样子下去，总觉得临终的那一天似乎距离不远了。
 
     非得撑到与霍尔凡尼尔相见的那一天不可。
 
     不然，至少也要活到完成圣剑的那一天。
 
     脸颊突然感受到柔软的触感，路克转头一看。
 
     枕边的瑟希莉正伸手触碰他的脸，以指尖轻轻抚过。
 
     「干嘛啦？」
 
     「很痛吧？因为我卯足全力揍了下去。」
 
     「还好啦。」
 
     「你不要逞强啦……不，抱歉，打人的明明是我。」
 
     「所以我说这没什么大不了的啦，我也有不对。」
 
     「我真的不行呢。」
 
     瑟希莉苦笑：
 
     「不管怎样就是没有女人味。通常来说，碰到那种状况，应该会有更不一样的反应吧？比方说尖叫啦，或者当场蹲下之类的，至少不会像我这样出拳揍人……平常我自己虽然不介意，不过偶尔还是希望能改一改呢。」
 
     毕竟我也是个女孩子啊！
 
     最后一句话她是垂着头、小声地补充的，就好像觉得自己的发言很丢脸似的。
 
     仰头看着这样的她——路克这么说了。
 
     很理所当然地。
 
     「你放心吧！」
 
     「咦？」瑟希莉看过来。
 
     「你现在这样就很够了。」
 
     「……真的吗？」
 
     她的脸颊微微泛红，倾着头呢喃。
 
     路克不禁在内心咒骂了声「畜生」，这也太犯规了吧！
 
     「我保证。」
 
     「谢谢你。」
 
     「啊？」
 
     瑟希莉温柔地微笑。
 
     「现在这件事情也是……刚刚的试砍，是因为你想解除『圣剑的剑鞘』，也就是施加在我死亡咒文上的术式，对吧？」
 
     「﹒﹒﹒﹒﹒」
 
     「你总是像这样子拯救我，所以我想对你说出许许多多的感谢之情。路克啊，因为有你，找才能作战。」
 
     路克瞬间动弹不得。
 
     瑟希莉浅浅笑着，眼角泛着丝丝泪光。
 
     路克不知道该如何才能从这样的她身上别开目光。他压根儿不知怎么做，后脑附近出现阵阵徐缓的麻痹感。
 
     两人只是茫然地凝视着对方。
 
     路克很自然地开口：
 
     「我会救你。」
 
     「嗯。」
 
     ——我再过不久就会死去。
 
     以短命告终。
 
     所以应该没有机会对你道出心中的这份情感吧。
 
     知道自己要死的人没办法做出这种事情。不管莉纱是不是会骂「路克大笨蛋！」也绝对不能颠覆这一点。
 
     但是他可以发誓。
 
     一定要将自己所剩不多的灵魂，全都奉献给这个女人。
 
     如果是为了完成此事。
 
     就算死了也在所不惜。第五卷 终章
第五卷 终章</h4>     Epilogue
 
     「喏，同盟列国之中有一个奴隶国家的雇主就是你们帝国吧？因为送去的奴隶都死得快，所以你们会以补充的名义频繁地买入奴隶不是吗？并非所有同盟列国的小国家都是奴隶国，那类国家就会对买入奴隶的帝国产生不良印象。更麻烦的是，那类想法相同的国家之间彼此连结了起来，一个不好，很可能会转向其他国家。哎，当然他们不会这样轻易就舍弃祖国啦。」
 
     「……为什么？那些人是奴隶耶？进行补充是理所当然的吧？」
 
     「我也这样认为，但事实就是如此，这也没办法。因为这么认为的国家不只一个，所以同盟列国的统合才会从一开始就很不顺。」
 
     「无法理解……」
 
     奥古斯都一副打从心里无法理解似地摇摇头。
 
     在帝国与同盟列国合并之后，成立了『帝政同盟国』。
 
     这项消息虽然给大陆全体带来极大的冲击，但内情却像兰斯洛特所说的，目前的统一状况实在很难说是『成立』了。
 
     同盟列国这个组合是为了方便，而把许多小国家统括起来的称呼，结果这种称呼方式在不知不觉中就固定下来了，只是这样而已。原本这些国家就是各自独立，每个小国的个别特色和组织型态，甚至会因为国家不同而天差地别。其中某个国家的国王为了与帝国和军国接上线，把这些国家统合起来之后，就是『同盟列国』这个名称的由来。
 
     大陆诸国以各自的见解，将霍尔凡尼尔称为『神』或『野兽』，在这之中，同盟列国则将它称之为『机械机关』。那是因为它们认定该野兽是『生出灵体的机械』，并贪心地以从它生出的恩惠中汲取利益为主要目标，才会这么称呼。
 
     但是，这位致力于统一同盟列国的王，却在不久前离奇死亡。
 
     然后就像算准时机似的，由他统合起来的同盟列国，就在合并的名义下被帝国『吸收』了。至于那离奇的死亡是被什么——是『谁』下的手，目前还没有找出定论，总之这样的作法显然太过粗糙，让『帝政同盟国』的成立受到了些许阻碍。
 
     「老实说，我真希望有更充裕一点的时间。」
 
     兰斯洛特吐出一口几乎可以看出疲劳的叹息。
 
     「要让反叛的他们理解帝国，需要时间。」
 
     「你打算用这种说法拖延到什么时候？」
 
     奥古斯都皱眉。
 
     「二国一市会议马上就要召开了。」
 
     近日内将在独立交易市召开的二国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』。想必帝国与同盟列国的合并会在那场会议上被提出来讨论吧。实际状况、意图、对霍尔凡尼尔战造成的影响——与这些相关的事项，必须趁现在统合好见解才行。
 
     「根本没办法太悠哉吧！说起来他们原本就是反对奴隶制度的，光是有足够的时间，就有办法说服他们吗？」
 
     「尽管你这么说——」
 
     「干脆点，灭了他们。」
 
     兰斯洛特与奥古斯都闭上嘴巴，看了看传来声音的方向。
 
     坐在圆桌前的最后一人。
 
     那是个银发男子。他与奥古斯都一样身穿黑色铠甲，散发的气势会让人联想到锐利的刀刃。只见他很没规矩地把脚跨在桌上，放松身子。
 
     这人就是帝国战士团团长齐格飞。
 
     他露出一脸无聊的表情，问两人为什么不那么做？
 
     「既然他们要抵抗，那就灭了吧。何必绕远路？」
 
     「可、可是啊……」
 
     兰斯洛特以一副困扰的样子辩解：
 
     「要是一一用武力镇压反抗的国家，那可吃不消。如果老是强迫实行这种暴政，国家本身会消灭呀！就算得到土地了，也得不到人心——」
 
     「反叛的是奴隶国家以外的小国吧？那就没有问题啊！」
 
     齐格飞淡淡地说道。
 
     他说着自己的认知：
 
     「只要能提供人外和奴隶，我就觉得没问题了。除此之外的东西都不需要，灭了吧！」
 
     兰斯洛特和奥古斯都说不出话来。
 
     就连把奴隶当成『东西』的他们，面对这样的发言，都不禁茫然。
 
     因为不需要，所以就灭了那个国家——
 
     要不是是这个人精神有问题，根本就说不出这种话。
 
     齐格飞看着两人的脸，挑起一边眉毛。
 
     「……啊啊，失礼了。」他笑道：「是我们，才对。」
 
     当下的气氛处于一股难以言喻的气氛之中，但银发男人似乎并不介意&uml;
 
     「兰斯洛特˙道格拉斯，我应该借给同盟列国一把我的魔剑和一名战士吧？」
 
     「啊……是的。」
 
     「善用他们，拿来灭掉一个国家刚刚好。」
 
     「用、用上那个吗？」
 
     似乎是想起了什么吧，兰斯洛特的脸颊抽搐。
 
     「他们对我来说很难控制……因为他们根本就不听我的话。」
 
     「那些家伙们讨厌一点一点地做小工作——放心吧，你只要下令他们去灭掉一个国家，他们会很乐意的。」
 
     齐格飞露出不祥的笑容。
 
     一副很愉快的模样。
 
     「艾莉莎˙伊芙就是做得到这种事的魔剑。」
 
     ＊
 
     希尔妲˙柯文迪许没办法完全逃开。
 
     「咕、呜……!」
 
     那些伴随着足以目视的闪光与小爆炸，如鞭子般沿着周围的大地交错飞越。奔腾的光带不走直线，而是勾出好几次锐角蛇行着。尽管这样，还是以光速抢到希尔妲的前方，残酷地抽打她的肌肤。然后不知为何，被击中的肉体部分会丧失知觉，强烈的麻痹感随之出现。
 
     肌肉微微烧焦的声音和气味刺激着鼻腔。
 
     那是自己的肌肉。
 
     麻痹感剥夺了四肢的自由，让希尔妲连站立都做不到，只能难看地趴在地上。伏在地上的身体与她的意志相违背，断断续续地颤抖，莫名其妙地抽搐着。在体内窜动的电流让她的身体那样反应，抢走了肉体的主导权。
 
     希尔妲的下巴已经没知觉了。她没办法闭上嘴巴，只能像条野狗似地吐着舌头，甚至做不到人类身体可以做到的事情——希尔妲曾经目睹过这种称为『触电』的现象。
 
     在这现象之下，同胞们就在自己的眼前全部被杀了。
 
     不过，希尔妲还是动用了剩余不多的思考能力想着。
 
     围绕在自己身边的，是照理来说光挨了一记，就会让心脏停止跳动的强烈电击力场。不只如此，被杀害的同胞里面，甚至还有被如同闪电般的冲击波击中而炭化的人。
 
     但是，自己还没死。
 
     身体麻痹、部分肌肤烧伤，她很确定自己完全动弹不得——但是却没有死。
 
     她还活着。
 
     为何……？
 
     「为了豢养你啊！」
 
     声音从头上落下。
 
     那家伙用脚尖踢向希尔妲的侧腹，让她转成仰躺的姿势。翻转身体造成的震动与还在体内流窜的电流互相干扰，希尔妲发出细小的惨叫声。
 
     接着以朦胧的视野向上望去。
 
     一位女性正俯视着她。
 
     希尔妲这时才发现女性的出现。同时，电击力场也消失了。
 
     「我们看上了你的本事。」
 
     女人这么说道。
 
     接着又连˙珠˙炮似地˙说：
 
     「虽然兰斯洛特˙道格拉斯说随便处置就好了。」
 
     「不过那家伙根本没眼光，明明就是个可用的人偶耶！」
 
     「所以就由我们接收吧！」
 
     「嗯嗯，这想法真好，棒极了！」
 
     被这样一俯视，对方的视线与举止就变得很明显。希尔妲尽管被人以人偶称之，但比起生气，她有更多的困惑。虽然之前就听过传闻，她自己也身处同胞们惨遭杀害的现场，所以知道这个女性的面容和外貌。不过一旦像这样面对面，还是会觉得她的奇特实在超乎寻常。
 
     左右不对称的发型。
 
     右边在头旁边绑成一束，左边则完全没有加以装饰，直直地垂着。
 
     衣服是左右两半的设计和裙摆长度都不相同的华美礼服。
 
     然后——
 
     「因为——」
 
     「这个人偶——」
 
     「看起来可以调教成一个很不错的杀手呢，艾莉莎。」
 
     「似乎可以养来杀人耶，伊芙。」
 
     算是一人分饰两角吧？
 
     女性分别以同一张嘴说出两种不同的声色。
 
     其中一种声音尖锐，讲话时的口气不耐烦，带着点孩子气。
 
     另外一种声音则显得低沉，讲话的口气虽然客气，但时而可以感受到其中的冷淡。
 
     前者是艾莉莎，后者是伊芙。
 
     一个女人交替扮演着双重人格，就连称呼都有所区别。
 
     她甚至还会随着声音的变化不断改变表情。才刚看到她露出充满邪气的笑容，接着又马上冷酷地眯细眼睛，装出成熟的脸来。每当她交互发言，就可以看到她脸上的表情变来变去，说实在话，真令人很不舒服。
 
     在一个身体里头寄宿了两个精神的女人——艾莉莎˙伊芙。
 
     把自身的异常当成一种魅力而自负的『她们』并非人类。
 
     而是魔剑。
 
     而且是世上独一无二的魔剑。
 
     『她们』嘲笑般地说了：
 
     「你将成为我们的第二个人偶。」
 
     「可以自豪唷？虽然马上会被丢掉就是了。」
 
     第二个人偶。即使希尔妲的意识朦胧，还是没有漏听。
 
     ——第一个就是那家伙吗？
 
     在嗤嗤笑着的艾莉莎˙伊芙背后，有一个铁块正屏住气息静静地伫立。
 
     那东西真的只能用『铁块』一词来形容。从体格看来应该是男人吧——盖下头盔上的面
 
     罩，全身毫无空隙地被黑色铠甲包覆着的人物，就像尊石像般沉默地待在艾莉莎˙伊芙的身
 
     边。因为身躯高大，所以俯视着主人。从四肢的厚实程度，也可推测出铠甲之下有着强健的肌
 
     肉。
 
     希尔妲也知道对方的名字。
 
     加斯顿˙巴司卡威尔。
 
     总是跟在艾莉莎˙伊芙身边，绝对不会开口、有如无机物般的男子。因为他用头盔覆盖着
 
     脸部，所以也看不出他到底在注视着什么，加上他现在动也不动地站立着，几乎就像是个装饰品。
 
     艾莉莎伊芙在化身魔剑之际，就会让这个男人使用自己。
 
     死之执行者。
 
     ——我将会变得跟这个男人一样吗？
 
     变成默默地杀人、被豢养的傀儡吗？
 
     要我跟杀害同胞们的人偶并肩作战吗？
 
     好似呼应希尔妲内心的独白，艾莉莎˙伊芙说道：
 
     「她的麻痹感差不多退了吧？是不是呀，伊芙？」
 
     「这个嘛，我下手应该相当轻了，艾莉莎。」
 
     「既然这样，应该可以说话了吧——好了，选吧！」
 
     「要死，还是活？如果是前者，就不用多说，闭上眼吧！」
 
     「如果是后者，就复诵我们说的话。」
 
     要死，还是活？
 
     这意义很明白。
 
     是要保住身为战士的矜持，还是要堕落成为奴隶？
 
     「﹒﹒．﹒﹒．．﹒﹒」
 
     『那个女人』的脸突然地，真的是非常唐突地浮现出来。
 
     虽然希尔妲是袭击、甚至差点杀了她的人，但还是对希尔妲的际遇大怒，然后在没有任何暗中盘算的情况下释放了自己。如果是『那个女人』，会选择哪一种方式呢？
 
     ——『那个女人』大概不会舍弃自尊，所以会选择死吧！
 
     不，还是说她会不放弃地战斗到底呢……或许会打下去。
 
     明明只见过一次，但是『那个女人』却有某种特质让希尔妲这么认为。
 
     ——不过我不一样。
 
     希尔妲没有犹豫多久，因为没必要迷惘。
 
     长年的习惯让她做出选择。
 
     双眼……
 
     闭上！
 
     嘲笑的声音毫不留情地洒下：
 
     「你是艾莉莎小姐的人偶。复诵。」
 
     「……我是艾莉莎小姐的人偶。」
 
     「你是伊芙小姐的人偶。复诵。」
 
     「我是伊芙小姐的人偶……」
 
     出声认同自己从属于他人一事，竟意外地刺伤了希尔妲，屈辱感挖削着她的心。
 
     但是她没有说出反抗的话。
 
     选择当一个奴隶。
 
     ——我逃脱不了。
 
     想必一辈子都无法从这命运逃脱吧！
 
     「很好，从现在起你就是我们的人偶了。」
 
     艾莉莎˙伊芙嘴角一勾。
 
     那是既不像艾莉莎，也不像伊芙的笑容。
 
     「同盟列国的奴隶啊，你就侍奉我们到死为止吧！」
 
     同盟列国是个会公开贩卖奴隶的国家。
 
     长期以来身为奴隶的生活方式，让希尔妲选择了这条路。
 
     ＊
 
     「洁诺比陛下，请不要胡闹！」
 
     亚维˙艾文发出好似惨叫的声音非难道：
 
     「您怎么可以亲自前去参加『霍尔凡尼尔会议』呢！」
 
     「别说笑话了！」
 
     相对的，洁诺比Q˙蓝彻斯特怒吼了回去：
 
     「现在正是大陆的危机时刻，朕若不去参加决定大陆命运的会议，还能做什么.」
 
     这里是军国首都，主城。
 
     谒见大厅中。
 
     在最深处的王座——有一位方过十岁的少女坐在王座之上。
 
     她就是军国之王。既是最高负责人『总席』，也是别号『少女王』的洁诺比Q˙蓝彻斯特。
 
     洁诺比现在正以小小的身躯对抗军国的干部们。
 
     而与她正面冲突的则是军国军师，亚维。
 
     「我会负起责任，做到身为军国代表应该扮演好的角色！诚如洁诺比陛下所说，现在大陆处于一触即发的状态，不管何时开战都不奇怪。那么就更应该确保总席的安全！洁诺比陛下，请您把谏言听进去——」
 
     干部们都效法他，纷纷恳求国王留在国内。
 
     「洁诺比陛下！」「恳求您！」「请重新评估——」
 
     但是洁诺比却不肯点头。
 
     「办不到。」
 
     「洁诺比陛下！」
 
     「大陆马上就要毁灭了！」
 
     十分直接、有如一刀两断的言语……
 
     洁诺比这句话俐落地让干部们全都闭嘴了，就连亚维一时之间也说不出话来。
 
     谒见大厅静如上水般沉默。
 
     「如果现在不采取行动，大陆马上就会毁灭。」
 
     洁诺比缓缓地对自己的部下们说：
 
     「回想一下那场与帝政同盟国的短兵战，还有人外兵器带来的杀戮。亚维，你也说过吧？那种东西简直重现了过去那场大战，这句话应该毫无虚假吧？」
 
     「……是的。」
 
     携带着军国圣剑师们倾注心血锻造出的大太刀和胁插的精锐军，却被帝政同盟国派出的人外兵器一举击溃。
 
     那是一幅地狱光景。
 
     洁诺比曾听说过，四十四年前的代理契约战争，是一段人外和恶魔们恣意飞扬跋扈的黑暗时代。人们惨遭屠杀，大陆简直就是由非人者所支配的时代。
 
     之前那场短兵战，不就很像那场大战吗？
 
     如果那些兵器被野放到大陆之中——大陆就完了。
 
     那才真的是重现代理契约战争。
 
     「现在非得采取行动不可，我等可是一度被他们瞧扁了，绝对不能再犯下同样的错误。朕要亲自前去，主动露面并与那些家伙正面谈判，以尽到我等现在可以使出的全力！你们别怕……」
 
     洁诺比微笑着。
 
     「无须担忧，朕当然会带一定程度的军队过去。护卫就委托多莉斯吧，她的功夫相当到家哪……啊啊，夏洛特也去吧。朕已经命令她为旅行做准备了，毕竟是长途旅行，需要准备的东西相当多。真亏尤英可以只带那点行李就足够。」
 
     「洁诺比陛下……」
 
     亚维虽然苦着一张扭曲的脸，但洁诺比对那样的他微笑说道：
 
     「亚维，朕不是认为你无能。只是朕想亲自前去，并成为独立交易市的助力。毕竟得偿还受到瑟希莉小姐和锻造师先生搭救之恩呀！」
 
     当尤英˙班杰明说要带走魔剑时，洁诺比决定将之馈赠给独立交易市，也是出于此意。她判断虽然它在军国被当成受诅咒的兵器遭到封印，但如果是瑟希莉他们，一定能够有效地运用。
 
     除此之外——这点她并没有说出口，但是她也很单纯地想见见他们、和他们聊聊。
 
     他们现在怎么样了？
 
     也正为了守护什么人而战斗吗？
 
     两人之间的关系进展了多少呢？
 
     尽管是多管闲事，但洁诺比真的介意得不得了。
 
     虽然她快活地想着这些事，但还是忽然表情一凛，对沉默的干部们说：
 
     「别忘了我等受到的屈辱，我等现在正被那个国家瞧不起。」
 
     短兵战败北。
 
     对洁诺比来说是难以估量的大失败。
 
     「现在朕要取回军国的骄傲，你们只管相信朕、盲从朕吧！」
 
     那是极为蛮横的说法。
 
     闭嘴，少啰哩叭唆，就照朕所说的去做——等于是这么说。
 
     但是，干部们全都知道自己已经热起来了。
 
     每个人都抿住嘴唇、握紧拳头，面对战争的意志更加强固。
 
     洁诺比环视所有人的脸，颔首道：
 
     「就算朕不在，也要维持随时可以出兵的状态。粮食的储备量够吗？别疏于管理。人民们正因为『帝政同盟国』成立的消息，感到状况不稳定而害怕着。朕会亲自到人民面前演说。还有——」
 
     她迅速地抛出指示。
 
     干部们慌张地接二连三地奔出谒见大厅。
 
     然而亚维还是伫立在这喧嚣的谒见大厅里，以强劲的眼光看着自己的主子。
 
     那里头蕴含着强大的觉悟。
 
     「喔？」洁诺比以小小的双臂抱胸，命令道：
 
     「亚维˙艾文，让朕听听你的意志。」
 
     「我会守护您。」
 
     「答得好！」
 
     到这个时候，少女王才笑得像是一名少女。
 
     「请让我以『圣剑的剑鞘』身分正式参加二国一市会议。」
 
     那一天，拜访市长室的瑟希莉对团长汉尼巴尔和市长雨果提出这样的申请。
 
     「既然坎贝尔家的人握有『魔剑化』这张王牌，那应该有参与会议的正当权力。」
 
     但是，没人回答她。
 
     看来瑟希莉的发言让两人同时说不出话来了。
 
     他们俩张口结舌，整个人定住了。
 
     ——唉，也怪不得他们吧。
 
     瑟希莉苦笑着这么想。
 
     依照父亲的遗言，坎贝尔家身为『圣剑的剑鞘』这个角色的事实，似乎直到最后都不该对瑟希莉表明，所以汉尼巴尔和雨果一直很小心翼翼地不让她知道。现在想想，他俩会对之前路克带瑟希莉参与会议那么火大，也是出自这个原因吧。
 
     因为他们一直瞒着瑟希莉，所以突然由她说出这种话，当然会吃惊了。
 
     团长和市长两个人同时开口：
 
     汉尼巴尔说道：「为……」
 
     雨果说道：「……什么？」
 
     瑟希莉感觉好像在观赏某种喜剧。
 
     「母亲和路克告诉我的。」
 
     「那个死小鬼……！」
 
     提到路克的名字，汉尼巴尔突然心头一把火气往上冲，猛捶了旁边的书柜。从外观的亮丽程度看来，应该是新添购的书柜承受了全大陆最强男人的拳头后粉碎一地，放在里头的书本全都洒落地板上，房间的主人雨果则抱头惨叫：「才刚买的耶！」……真的很像一出喜剧。这么一说，总觉得市长室的每一样生活用品似乎都才刚换过似的，看起来都很新，难不成是错觉？
 
     雨果一边抚着「呼——哈——」地喘着气的汉尼巴尔背部，以便让他冷静下来，一边这么说：
 
     「唉，路克是有问题啦……但其实我本来就担心露西小姐迟早有一天会松口呢……」
 
     「真是的……！那位女士为什么不保持缄默啊！」
 
     「不过我觉得还好我知道了。」
 
     汉尼巴尔和雨果同时回过头来。
 
     瑟希莉以坚毅的眼神面对两人。
 
     「我不喜欢在不知道自己背负着什么的情况下生活。知道那是什么之后，要怎么办则是由我来决定。」
 
     「就是因为知道你会这样认真地背负起来，我才不想让你知道。」
 
     汉尼巴尔怨叹似地摇了摇头。
 
     瑟希莉好似要让他放心般露出微笑。
 
     「没你说的那么严重，因为我只背负了一半。」
 
     「……一半？」
 
     「路克替我担起了另一半。」
 
     两人都倒抽了一口气。
 
     瑟希莉将手放在自己的胸口上。在这个胸腔里——有着所谓『圣剑的剑鞘』存在。
 
     「他跟我约定了，他一定会救我。」
 
     路克会让他的圣剑收进这个剑鞘里，以打破初代哈斯曼的术式。
 
     『我会救你。』
 
     『嗯。』
 
     因此，瑟希莉˙坎贝尔不会牺牲。
 
     绝对不会被自己的命运压垮。
 
     「所以我不会有事的。」
 
     「…………说实话。」
 
     雨果有如看着耀眼的东西般眯细眼睛。
 
     「当我知道你和路克认识的时候，真的吓了一大跳。因为那时候的他还没有觉醒，加上瑟希莉小姐又还是个刚满十六岁、甫失去父亲的菜鸟骑士。所以对你们两位相遇一事，我只能往坏的方面去想……不过还好，我们根本不需要担心。你们两人相遇真的只是侥幸。」
 
     因为与瑟希莉相遇，所以路克才能面对过去的障碍和悔恨。
 
     因为与路克相遇，瑟希莉才有办法勇敢地面对自己的命运。
 
     「……抱歉。」
 
     汉尼巴尔突然低头道歉，瑟希莉不禁慌了起来。
 
     「咦？请问？」
 
     「抱歉让你背负这么沉重的责任。」
 
     「团长……」
 
     因为瑟希莉是第一次看到这个彪形大汉低头道歉的样子，以致于整个人呆住了。
 
     「面对与圣剑的剑鞘相关的事情，我们根本无计可施。既无法提出有效的对策、也无法做出确实的因应措施，只能把这件事情丢给你们，然后在一旁守候着而已。过去我们一直这么做，想必今后也会继续这么做吧……请你务必原谅这样的我们。」
 
     「说什么原谅不原谅的……」这句话卡在瑟希莉的嘴里，看到连汉尼巴尔身旁的雨果都低下头来，就真的讲不出口了。
 
     ——不，等一下。
 
     瑟希莉赫然惊觉。
 
     这不是单纯的道歉。
 
     ——该不会是忏悔吧？
 
     非得打造出圣剑的少年，还有背负着要化身为魔剑命运的少女。
 
     过去，汉尼巴尔他们只能守候。就算对当事人说明真相，也是徒然扰乱对方的心情罢了。青年和少女的使命与命运，就只有青年和少女能去面对。
 
     所以这项事实一直不为人知，一直伴随着痛楚封锁在两人的内心。
 
     简直就像代替青年和少女背负痛苦一样。
 
     尽管抱着什么都做不到的自责与无力感，还是必须等待青年觉醒，并为了不要伤害少女而持续守护着她。但是这样的作为却不能告知当事人，又让这两位觉得很愧疚。
 
     这就是对于此事的忏悔。
 
     ——我能够做什么？
 
     面对这份诚意，自己能够做的——
 
     「……我有个条件。」
 
     汉尼巴尔和雨果同时抬起头来。
 
     「让我参加会议，这就是我原谅你们的条件。」
 
     两人瞬间露出哑巴吃到黄莲般的苦涩表情。
 
     「不行吗？」
 
     「我很难答应。」
 
     雨果一脸苦闷地用手指顶着太阳穴。
 
     「与会者——尤其是帝国和同盟列国那些人，都只把你当成圣剑的备用品看待。对他们来说，你这个人只是用过即丢的道具啊！因此过去我们才从来不曾找你与会，认为有必要的时候再找你来就好了。所以我很难答应，因为想必会有很多中伤等着瑟希莉小姐。」
 
     「没问题。」
 
     瑟希莉马上回答，倏然露出一个笑容。
 
     「到时候团长和市长会保护我呀！」
 
     就像过去一直在暗中守护我一样，这回可以光明正大地守护了。
 
     ——难道不是这样吗？
 
     两个人睁圆了眼睛。
 
     双双傻住不动了。
 
     瑟希莉面带腼腆，又笑了。
 
     「……我可是相当有自信会受到保护呢！」
 
     先爆笑出声，一副「败给你了」似地拍着光溜溜后脑的是汉尼巴尔。
 
     「输了！瑟希莉，我输给你了啊！」
 
     「说的也是……彻底输了。」
 
     汉尼巴尔大笑。
 
     雨果则突然没力，最后也抖动着肩膀。
 
     瑟希莉在一副「随她去吧」般笑着的两人身上，感觉到松了一口气的氛围——这想必不是因为她太过乐观使然。
 
     两人长年背负的压力，肯定不会因为这样就全部卸下。
 
     不过尽管如此，瑟希莉和路克还是可以分担这些重量。
 
     汉尼巴尔和雨果一直战斗着。
 
     瑟希莉和路克则是从今天起加入战局。
 
     在这四人身后，还有着亚里亚、莉纱，以及自卫骑士团的成员们。
 
     「两位可以保护我吧？」
 
     「可！」
 
     汉尼巴尔豪迈地回答，雨果在一旁颔首。
 
     「没有我的拳头保护不了的东西！」
 
     「那么……」
 
     瑟希莉毫不犹豫地相信。
 
     「我们就是无敌的！」
 
     ＊
 
     然后，短暂的日常告一段落，大陆国家的重要人物皆集结于此。由帝国和同盟列国组成的——帝政同盟国。
 
     军国。
 
     独立交易市。
 
     还有锻造『圣剑』者，以及继承『圣剑的剑鞘』者。
 
     以独立交易市哈斯曼为舞台，这些人齐聚一堂。
 
     大陆即将发生动荡。第五卷 后记
第五卷 后记</h4>     大家午安。
 
     我是三浦。
 
     本书『圣剑锻造师#5．Sacrifice』，是将焦点放在从军国回到独立交易市的瑟希莉、路克、亚里亚、莉纱等人日常生活上的系列第五集。不光是这四人，连过去登场的配角们也有着夸张的表现，我想是气氛很热闹的一集。
 
     将焦点放在日常生活上的作法，跟过去的剧情走向有些许不同，但故事的基本骨干还是没变，还有着副标题「Sacrifice（牺牲）」的意义。
 
     每个人都克尽全力地活过剩下的每一天、每个现在、每一瞬间。
 
     如果能让各位觉得有趣，那我就很欣慰了。
 
     来聊聊关于本系列的封面吧！
 
     当我赫然惊觉的时候，本系列的封面俨然已成了瑟希莉的cosplay大会。每一集我都会和责任编辑讨论这次要让她穿什么样的服装，或许也有不少读者会期待下次是怎样的封面呢！屡那老师，这次也干得好啊！
 
     然后呢，反正我心想机会难得，如果各位心目中也有「我想看她穿这种服装！」诸如此类的点子，请不用客气，尽量告诉我三浦吧……咦？这并不代表我想不出点子了唷！怎么可能有这种事嘛！让、让我们一起创造『圣剑锻造师』吧！
 
     事情就是这样，如果有建议、有需求的话，请尽管提出吧……我会等各位的！（很需要）
 
     在撰写本书的时候，真的给相关人士们增添了许多不是开玩笑的超大麻烦。能够发行第五集，真的真的是出于各位的功劳。
 
     责编K氏，我如果缩了，就算用揍的，也要把我拉起来。
 
     插画家屡那老师，本系列是因为有您，才会存在的作品（话说，读完SrII话之后请重看一下内彩拉页，想必会跟第一次看到时的印象相差很多）。
 
     还要对许许多多人说声谢谢！
 
     由山田孝太郎老师绘制的漫画版，终于要在这个月发售的COMICALIVE5月号上开始连载了！在※后记之后，也刊载了漫画版的预告篇。如果各位愿意看看以压倒性画技绘制出的另一部『圣剑锻造师』，我会很高兴的。（编注：此处指的是日文版小说。）
 
     最后补充一下，我写愈多书，就愈是觉得自己真的很不成熟。虽然我偶尔会觉得害怕，说不定这种不成熟的毛病一辈子都克服不了。尽管如此，还是要在我倒下之前，认真地活过每一天、每个现在、每一瞬间。虽然我是这样不成材的人，今后也请各位多多指教。
 
     那么，有缘再相会了！
 
     平成二十一年三月三浦勇雄