
第七卷 Unrivaled 序章
第七卷 Unrivaled 序章</h4>     每个人都累垮了。昏睡整日的瑟希莉因为才刚清醒所以还不是十分能把握现况，但她并没有迟钝到无法理解其他同伴的严重体力透支。
 
     为了赶抵此地与摆脱追兵，他们彻夜鞭策马车。强行军的严酷考验只要看马车的惨况便可一清二楚。两匹拉着四轮马车的马都因精疲力竭而趴伏地面、发出低鸣。至于重要的马车则在逃跑时遭魔剑『艾莉莎&middot;伊芙』击毁了客席的天花板，车体也因车轮扭曲而倾向一侧。虽然勉强找来一块布补强已然失去踪影的车顶，但其实比露天也强不到哪儿去。在瑟希莉昏迷不醒的途中，一行人依旧拚命地在这出慌乱的逃脱剧中卖力演出。
 
     负责驾车的希尔妲&middot;柯文迪许不必说，就连救出被囚禁的瑟希莉等人、并与亚里亚沿途努力看顾她的尤英&middot;班杰明也憔悴不堪。
 
     另一方面，由独立交易市派出的自卫骑士团成员们，则是于半路与马车会合，随后在毫无空档喘口气的情况折返，会显得疲累也是理所当然。
 
     众人皆抱着各自的困顿不约而同地呆立着。
 
     然而——
 
     他们所以站着一动也不动，并非完全出自疲劳之故。
 
     「……」
 
     瑟希莉一行人伫立在一座地势略高的丘陵上。
 
     这个地点位置优越，可以清楚俯瞰独立交易市的全貌。也正因为如此，这副光景活生生地映入众人的眼帘。
 
     独立交易市哈斯曼是一座人口多达十余万的大城。以四十四年前的大战为契机，由初代哈斯曼揭开这块土地的开拓史，并在日后逐渐发展、不断扩大规模。
 
     现在已形成由七条街构成的复合都市——
 
     为什么——瑟希莉心中不禁涌现疑惑。
 
     ——为什么会变成这样？
 
     这座独立交易市正逐渐被啃食殆尽。
 
     情况一发不可收拾。
 
     包围都市内陆部分的巨大石制外墙就像被蛀虫咬穿般开了好几个大洞，让「那些家伙」能长驱直入。虽然在远处看得不是很仔细，但都市内部已经有许多建筑物崩塌，堆积如山的瓦砾犹如黑色斑点不断扩散开来。损害面积以目测竟达整座城市的四成之谱。
 
     数量多到宛如死尸所生之蛆的「那些家伙」好似要掩盖、践踏受灾地般恶心地蠢动着。它们恐怕不下一百或两百只，但因各自的体型大小及形状并不统一，所以很难分辨彼此。那些家伙态意持续地破坏都市，骇人的远吠就连站在远处的瑟希莉等人皆可耳闻。
 
     当然，「那些家伙」不是人，而是一种被称为人外的可怖异形。
 
     即使是在远距离外也不可能错认那玩意儿。
 
     如假包换的——『恶魔』。
 
     早晨的太阳刚现身不久，日照的角度还很低。如今正是寒风肆虐的季节。
 
     而大量的恶魔正缓缓但滴水穿石般地将都市吞噬。
 
     「…………代理契约战争。」
 
     自卫骑士团的其中一员如此喃喃自语。想必不只是他，任何人目睹如今的光景都会兴起此一念头吧。四十四年前的那场大战，各式各样的大批恶魔将大陆推入前所未有的危机。虽然在场的这群人里只有一位亲身体验过，但就算不是她，也能立刻从这幅地狱光景联想起大战。
 
     「怎么会……」
 
     即使是从瑟希莉的观点来看，独立交易市的现况也跟消灭了没两样。就算她不愿意也很难忘却那段自己与同伴跟恶魔对峙的记忆——要一只一只击倒那些家伙得费多大的力气、付出多么沉重的代价、流出多少鲜血，这种经历是不可能磨灭的。
 
     同样的家伙此刻正以成百的数量袭击都市。外墙已遭突破，人外堂而皇之地侵入了市区。
 
     ——看来已回天乏术了。
 
     瑟希莉并不认为做出如此判断有何羞愧可言。
 
     毕竟自己与同伴都已精疲力竭、伤痕累累。
 
     如此强力的恶魔数量又多到让人咋舌。
 
     此外，更重要的是……
 
     ——路克现在也缺席了。
 
     为了从艾莉莎&middot;伊芙的追击下兔脱，路克不顾瑟希莉的阻止，独自跳下马车，眼前正处于生死未卜的状态。
 
     没什么其他的事会比路克不在身边更让瑟希莉感到绝望了。这并不单纯是路克的剑术或战力这种实际问题，而是另一种更严重的心灵失落戚。
 
     撑起瑟希莉&middot;坎贝尔这号人物的支柱一旦消失，她将变得多么地怅然若失……这时才终于明白。
 
     她的心有大半部分随着他不见了。
 
     而那向来是鼓舞软弱的自己的一大力量。
 
     ——来不及了，一切都太迟了。
 
     就算现在才明白这点也为时已晚。
 
     还有什么办法能打破眼前的困境吗？
 
     「好啦，不要浪费时间了！」
 
     瑟希莉的臀部冷不防地被人拍了一掌。
 
     由于事发突然，瑟希莉吓得几乎跳了起来。
 
     「亚、亚里亚……？」
 
     她一边护着自己的屁股一边转过身，这才发现对方正笔直地瞪着自己。
 
     在束手无策、表情呆滞的一行人中，只有亚里亚是耸着双肩、因怒意而皱起眉。
 
     「你放弃了吗？」
 
     「咦……」「刚才你是不是认为已经没救了？」
 
     伙伴的质问让瑟希莉瞠目结舌。放弃了，已经没救了——对方猜得确实没错，但瑟希莉却无法轻言证实。
 
     不过，尽管瑟希莉什么也没说，亚里亚依旧看穿了她的心声。
 
     「瑟希莉，你的表情就好像面对世界末日一样。」
 
     「……」
 
     「呐，你看，」亚里亚指着都市的方向问：「你觉得那是地狱吗？」
 
     「……在我看来的确如此。」
 
     「开什么玩笑！你的地狱未免太廉价了。」
 
     亚里亚毫不留情的批评让瑟希莉倒吸一口气。
 
     「那场大战可不是这样。」
 
     经对方这么一说，瑟希莉才想了起来。
 
     亚里亚是众人之中唯一经历过代理契约战争的人。
 
     她是在战火交织时于战场诞生的魔剑恶魔。
 
     况且——亚里亚继续说：
 
     「就算那是地狱好了，瑟希莉打算怎么做？」
 
     「欸……」
 
     「我就帮刚睡醒的好伙伴整理一下吧。昨天我们才刚从前同盟列国逃了出来，恐怕就在同一时间，二国一市会议也于独立交易市举行。想必就是以那场会议为发端，才让都市陷入如今的危机——仔细想想吧，会议已经结束整整一天了，你知道这代表什么意义吗？」
 
     「意义……」
 
     瑟希莉只是喃喃重复亚里亚的语尾，亚里亚则不满地挑起眉毛。
 
     她对伙伴感到很火大。
 
     「连这也猜不到吗？已经过了整整一天，都市还没有完全被攻破呀！」
 
     即使被蝗虫般的大批恶魔入侵，市区的近半数面积也遭摧毁。
 
     但却还有超过一半的部分被死守住。
 
     也就是说——守军还在奋战。
 
     「此刻城内一定还有人在拚命战斗！所以损害程度才会被控制在眼前的程度！尽管我活了四十几年、脑袋也不算多灵光，但这点道理我还想得出来！」
 
     亚里亚握着拳、向前抵住瑟希莉的胸口正中央。
 
     虽然力道并不大，但毫无防备的瑟希莉还是咳了好几下。
 
     她胸前的项链也因此摇晃了起来。
 
     那颗石头代表自己隶属「独立交易市公务员自卫骑士团」的身分。
 
     「瑟希莉的同僚与汉尼巴尔大叔他们一定还在力挽狂澜。所以，你打算怎么办？还有时间磨菇吗？你这时该采取的行动是什么？要我再罗嗦几次都没问题：那些人此刻正与你眼里的地狱或绝望奋战，所以你应该怎么做？」
 
     伙伴的质疑就像用力殴打般摇撼着瑟希莉的脑袋。
 
     瑟希莉原先朦胧不清的思绪被彷佛化为细剑的亚里亚一把刺穿了。
 
     「『我要拯救一切』——请再度发誓吧，瑟希莉&middot;坎贝尔。」
 
     亚里亚如泣如诉的口吻揪紧了战友的心。
 
     「绝不能坐以待毙！」
 
     瑟希莉的脑中电光石火地闪了一下。
 
     就像硬币翻了面一样，她的思绪出现了一百八十度的急转弯。
 
     由静至动、由负转正，就是如此剧烈的翻转。方才彷佛被冻结的血液也顿时被高温融解，并在全身各处奔腾——这种狂放的感觉还让她因眩晕而踉跄了一下。
 
     瑟希莉阖上双眼，释放出微微颤抖的吐息。
 
     ——她早就知道自己的头脑不好。
 
     但却没想到自己竟是如此一个无可救药的大傻瓜。
 
     「亚里亚。」
 
     「什么？」
 
     「打我……」
 
     语尾的「一下」还没说完对方就已经出手了。完全不留情面的巴掌以肉眼难以捕捉的高速在瑟希莉的左右颊上来回两次。痛快的四连打狠狠地招呼在她脸上。烧灼般的疼痛戚让瑟希莉的思绪变得无比单纯、明确。
 
     没错，根本不必钻牛角尖。
 
     尽管步履依然蹒跚，所面临的状况也是能想像到最恶劣的状况，甚至只要一思索待会儿要以剑与那群恶魔交锋瑟希莉便会感到剧烈的悸动。
 
     但还有一群同伴依旧屹立不摇地与这种对手奋战到底。
 
     所以——要放弃好像还嫌太早了。
 
     说什么「没救了」更是兵家大忌。
 
     「……有劳你了。」
 
     瑟希莉睁开双眼。
 
     亚里亚则双手插腰、嘟着嘴。
 
     「你的反应好慢。」
 
     「抱歉，不过我已经没事了。」
 
     她并不想说什么客套的安慰话，比起那个，戚谢这位鼓舞自己奋发的战友还比较有意义。
 
     瑟希莉与亚里亚同时回头看其他人。
 
     众人都愣愣地观望这两位的一来一往。希尔妲更是瞪大了眼睛，好像看到了什么她绝对无法理解的事物一样。
 
     没搞错吧，这种时候还在胡说八道？希尔妲露出这种眼神。
 
     ——但自己是认真的。
 
     「我们上吧！」
 
     瑟希莉如此对众人宣布。
 
     她咬牙切齿地说着，就像是为了强调这句话的用意似地——
 
     「我要，拯救一切。」
 
     霍尔凡尼尔——
 
     人们虽然认定它是大陆史上最凶恶的人外，但对它的见解却因所属的国家不同而有所差异。
 
     帝国将之视为崇敬的对象，称它为「王」，
 
     军国将之视为必须讨灭的对象，称它为「野兽」，
 
     同盟列国将之视为产生利益的对象，称它为「机械机关」，
 
     独立交易市则将之视为权宜的信仰对象，称它为「神」，
 
     而初代哈斯曼则称它为「实验对象」。
 
     因此——
 
     帝政同盟国将之视为必须纳于氅下操控的对象，称它为「魔王」。第七卷 Unrivaled 第17话 自卫
第七卷 Unrivaled 第17话 自卫</h4>     0
 
     在濒临险境的独立交易市前方，瑟希莉&middot;坎贝尔与绝望错身而过的那个早上。
 
     前一日——
 
     故事先倒转回帝国战士们化为恶魔，开始屠杀军国士兵的时间点上。
 
     1
 
     汉尼巴尔&middot;昆萨现在虽然隶属于独立交易市公职人员，以三号街骑士团团长安身立命，年轻时可是居无定所的浮萍浪梗。
 
     在四十四年前的那场大战中，他并没有特别加入哪一国的阵营，基本上只是以独行侠的身分辗转大陆各地，扑杀在四处肆虐的恶魔与人外。他做这件事并没有类似正义或恶意的动机，只是单纯沉浸于磨练武艺的喜悦中。
 
     或许是受与生俱来的流浪气质影响，他才会被初代哈斯曼高举的「自由交易」理念所吸引，最后终于加入了建设都市的行列。
 
     从此之后，汉尼巴尔便落地生根，以己身的铁拳保护手无寸铁的市民——然而，他过往那独来独往的「大陆最强」武术家招牌仍未蒙尘，依旧被众人敬畏着。这位武艺高超的前流浪汉还是改不了天生的习性，喜爱战斗，甚至有时热衷到令人反感的程度——从与火焰恶魔的战斗和跟部下们的模拟战便可略窥端倪。
 
     他虽然年过花甲，但也拥有一身等同岁月的丰富战斗经验。在超过半世纪的历练辅助下，这位「大陆最强」的汉尼巴尔&middot;昆萨做出如此的判断——
 
     ——三十六计，走为上策。
 
     这里是位于独立交易市三号街的市公所会议室。
 
     魔剑与魔剑间的战斗对这一带造成极大的损害。除了墙壁被开了好几个透风的大洞外，室内中央的圆桌也被一分为二，地板更被铺上一层瓦砾堆出的地毯、几乎让人无立足之处。会议才开始不到一小时这里就变得跟废墟没两样。
 
     汉尼巴尔抱着部下的身体、单膝跪地，眺望着帝政同盟国的家伙。奥古斯都&middot;亚瑟与兰斯洛特&middot;道格拉斯露出了低俗的讪笑表情，齐格飞则仿佛带着面具般摆出扑克脸。
 
     汉尼巴尔一边观察这几人的表情，「真是没辙」——一边在心底如此自言自语。
 
     包括被夺走的弯刀大刀在内，一共得面对敌方的三把魔剑。此外，自己还得带着受伤的部下。一边保护他一边战斗多少会有点不便吧。就算与对手交涉大概也很难获得什么有用的情报。
 
     因此——这位身经百战的老武者做出决定。
 
     他以双臂抱住侧腹出血、意识朦胧的雷吉那多&middot;戴拉蒙，并以被火烤焦的背部朝向敌人。霎时，汉尼巴尔用力蹬向地面，将巨体的重心搁在前方，以犹如炮弹发射的气势一下子拉开与对手间的距离。
 
     「休想逃！」
 
     敌人的喊叫声追了上来，不过汉尼巴尔没空理睬。他一鼓作气冲向会议室的墙壁——只要突破那里就可以通往屋外了。这种庞大的身躯实在很难想像也有如此惊人的速度，只可惜……
 
     黑色的火焰速度比他更快。
 
     这就是焰型魔剑『艾华多妮』之力。
 
     刚才为了保护部下而被烤过一次的背部再度惨遭祝融。猛烈的火势甚王烧熔了铠甲，变为液状的高温铁水直接碰触汉尼巴尔的背部肌肉，使他全身冒出惊人的大量汗水。虽然勉强咽下会让敌人哄笑的惨叫，但依旧避免不了脚步减缓的结果。
 
     趁他放慢脚步时，有别于黑色火焰的另一位追兵——黑色铠甲也赶上了。
 
     体格丝毫不输汉尼巴尔——意即又是一名雄伟壮汉——的帝国骑士团总团长奥古斯都&middot;亚瑟，顿时出现在汉尼巴尔的身边并挥出充满重量感的一拳，霎时，空气为之撼动。抱着部下的汉尼巴尔虽然弯身勉强以肩膀迎接这记攻击，但他的巨体还是在奥古斯都的攻击下惨遭击飞，偏离了原先设定的逃跑路线。
 
     汉尼巴尔在地板滑行了一段距离后，才立定双腿从这拳的影响下恢复。他毫不迟疑地改采其他逃跑方向。只见他再度踹向地面，朝着冒出裂缝的另一堵墙冲刺。部下被他包裹在怀里，他自己则挺出右半身与童山濯濯的头。
 
     真是令人讶异的一记撞击，在被誉为「大陆最强」的这名壮汉舍身冲刺下，前方的墙壁就好像被人安装了爆裂物般从外侧土崩瓦解。汉尼巴尔完全不在意冲撞时产生的反作用力，任由木片与建材碎屑划破自己的脸颊与前额，一股脑儿地逃出生天，最后终于成功地来到屋外。
 
     然而，不出他所料，背后的敌人依旧穷追不舍。
 
     来者是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。
 
     魔剑之力使地面直线崩落——『法蓝西丝卡』让大地犹如普通地板般一分为二，裂缝边排开瓦砾边以箭矢般的高速直追而来。这种肉眼看不见的恐怖力量纵向撕裂了刚逃出会议室的汉尼巴尔背部。
 
     「咕、唔呜……！」
 
     背上那熔化大半的铠甲这回完全被劈开了。汉尼巴尔以为自己的背早就失去了知觉，但纵向的冲击过后，肌肉依旧将明确的疼痛感传给脑部。不多时，伤口开始发出猛烈的灼热。他只觉得自己的视野模糊，即将失去意识——
 
     ——这样子成何体统！
 
     汉尼巴尔轻轻啧了一声，一股令人厌恶的焦躁感使他怒火中烧。
 
     他气的人正是自己。
 
     汉尼巴尔&middot;昆萨这个男人的全盛期在很久以前就结束了——他本人可是丝毫没有这种想法。当然，跟大战时期相比自己的体力不能不说已有一段差距，但即便如此，汉尼巴尔也不承认大战时期就是自己武艺的顶点。
 
     他会拚死朝自我极限挑战，就算因此丧命也不足为惜。不管是当年或现在，他都抱持着完全相同的心态。
 
     ——这是什么狼狈样？
 
     败退、以及背部挨了一斩并负伤的奇耻大辱。
 
     鼎鼎大名的汉尼巴尔&middot;昆萨也有走下坡的一天——
 
     ——笑死人了。
 
     他几乎要哑然失笑。既然已经走下坡了就只好再努力爬回去。除此之外，还有什么更好的方法吗？
 
     如今最优先的事项便是部下的安危。雷吉那多脸色苍白、呼吸急促，眼神也因意识不清而失去了焦点，只能在团长的双臂中像个玩偶般抖动身子。
 
     因此汉尼巴尔千万不能在这时倒下，更不能停下脚步，只能暂时对屈辱甘之如饴。
 
     他全力奔逃，试图远离对手死缠烂打的威胁。
 
     不必追了！——黑衣男子不耐地吐了一句。
 
     高挑修长的他穿着与奥古斯都款式相同的铠甲，上头另外披挂一袭黑衣。男子全身散发出锐利冷冽的气息，尽管他的外表端正、英俊，却因为总是面无表情，因此很难摆脱那种傲然独立、超脱常人的印象。
 
     「放过那个老家伙吧！」
 
     似乎不必齐格飞提醒，奥古斯都也打消了继续追逐仇敌的意图。
 
     他耸耸肩莫可奈何地走回同伴附近。
 
     「那个壮汉脚程竟然这么快。早知道刚才就应该专注一点，给他来个致命一击。」
 
     「什么时候收拾那家伙都可以，一个老头是无法改变战局的。」
 
     快的话今天，最慢明天，应该就能摧毁这座城市了。
 
     只不过，依然有一点让齐格飞挂念——那就是没有出席会议的「他们」几个。
 
     瞬间，不祥的念头闪过他脑中，但很快又被他刻意赶出思路。
 
     「法蓝西丝卡、艾华多妮。」
 
     齐格飞随手抛下左右两把魔剑。
 
     右侧的焰型长剑化为不断扭动的邪恶黑火，左侧的单手兼双手剑则被自地表突出的无数岩层所吞没。最后，黑色火焰与岩层中各自吐出了一名女性。
 
     身着漆黑礼服、犹如枯木般瘦长的贵妇人，名为艾华多妮。
 
     披挂黑色甲胄、金发而外貌美丽的女战士，名为法蓝西丝卡。
 
     两把魔剑都恢复了女性的姿态。
 
     「一切正如预定。」
 
     齐格飞在她们面前表示。
 
     「不需改变计划，你们开始搜索吧！」
 
     「遵命。」法蓝西丝卡虽然敬了个礼，却又担忧地补充：「齐格飞大人，谁要代替属下充当您的护卫？」
 
     就用那个——齐格飞回过头。
 
     那里站着一名蓄着白须的老人。老人由褴褛长袍包裹的上半身似乎在暗示自己的体力衰退似地微向前倾。
 
     老者以抱怨的口吻说：
 
     「这把对老人而言太重了。」
 
     兰斯洛特&middot;道格拉斯以瘦弱的手臂抱着武器。那是一把刀面宽阔的单锋刀，最大特征就是刀刃虽呈缓缓的曲度，但刀背却完全笔直。即弯刀大刀——这种武器用来砍劈应该非常顺手。
 
     它也是齐格飞自独立交易市骑士手中夺来的魔剑。
 
     「有那个就够了，你们出发吧！」
 
     法蓝西丝卡再次敬了个礼，她身边的艾华多妮则无言地颔首。艾华多妮点头的动作轻微到如果不仔细看就几乎无法察觉的程度。
 
     齐格飞目送两位部下离去之后，喃喃说了句「那么接下来……」
 
     「到底已经制作出几把了？」
 
     如剑锋般锐利又好似千斤重的跳跃膝击使人外兵器的鼻尖陷入脸部。它们的利牙拦腰折断、头盖骨从正面被踹碎，还在外力的冲撞下不小心咬断了自己的舌头。受攻击后眼珠尖小破裂的人外尸骸微微陷入了地表。
 
     尽管人外兵器的背上插着数十根剑山，但要破坏毫无防备的肉身头部却不怎么困难。就算自己如今是赤手空拳也一样——汉尼巴尔边俯瞰死去的人外边叹气。
 
     ——野兽毕竟头脑简单。
 
     由于行动模式单纯所以要掌握也很容易，危险度跟手持魔剑的人类相比根本是云泥之别。
 
     他抱着雷吉那多默默于市内奔驰。这附近一带已不见事先避难去了的市民身影，但相对地，路上遭遇的人外兵器数量也比想像中多出许多。雷吉那多在冲入会议室时只报告有「几只」，但现况似乎并非如此。
 
     ——雨果他们真的能平安抵达避难所吗？
 
     独立交易市市长雨果&middot;哈斯曼，已经带着其余重要人士先一步离开危险的会议室，但眼见市内的战况却让汉尼巴尔不免忧虑起来。
 
     那群人一个都不能出事。身为市长的雨果不必说，此外还有军国的『少女王』洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特及其军师亚维&middot;艾文、担任护卫的多莉斯，以及路克的助手莉纱，所有人都得平安度过这次的劫难才行。
 
     独立交易市以十字大道交会的三号街为中心，若以灰幕森林在上、都市在下的方向看，三号街的左边是二号街，再过去是一号街。右边则依序是四号街、五号街、六号街。另外，被三号街与灰幕森林包夹的公用农地则是七号街所处的位置。举行二国一市会议的市公所则位于远离三号街大道的区域。
 
     至于设置了临时避难所的地点，则是与四面正门不相邻的四号街、六号街及七号街。跟防范天灾用的避难场所不同，这次的地点是特别为「与外国交战」而预备的。
 
     都市公务员之一的治疗人员也与避难的市民们同行，所以只要找到他们，就可以替雷吉那多急救了。
 
     汉尼巴尔加紧脚步。虽然途中好几次与人外兵器产生遭遇战，但他都以压倒性的优势获胜——不多时，他终于抵达目的地的四号街。对该处正在架构防御阵地的自卫骑士团成员当面下达简单指令后，汉尼巴尔随即将雷吉那多带到充当避难所之一的修道院。
 
     「雷吉那多！」
 
     发现汉尼巴尔等人的身影后，率先冲过来的是一名女性。她脸上挂着眼镜、拥有一头栗色短发，是都市公务员的文职之一——帕蒂&middot;鲍德温。汉尼巴尔记得对方很擅长治疗用的祈祷契约——「拜托了！」便将雷吉那多交给她。帕蒂脸色苍白地抿着嘴，用力地点头回应。
 
     大批市民们在修道院内并肩而坐，其中包括因体力不支而躺下的老人、将搞不清楚状况而一脸茫然的稚子如宝贝般紧抱在胸前的母亲、担忧商品放着没人看管的『玉店』老板、满身炭灰与尘埃的工匠、希望能早点离开这里而鬼吼鬼叫的流浪佣兵……椅子之类的家俱几乎都从修道院内搬空了，腾出来的场地才能让市民各自铺着席垫休息。当然，事先预备的避难所并不只这一处，但要容纳整整七条街的市民以及不幸被牵扯的外地旅客，还是不免让人感到拥挤、闷热。
 
     汉尼巴尔听见一声轻微的惨叫便回过头。雷吉那多此刻正仰卧着，跪在他身边的帕蒂则在发现汉尼巴尔的背部情况后，不小心摔落手中治疗用的玉钢。
 
     「昆萨团长也请过来治疗！」
 
     「免了，没那个闲工夫。」
 
     可是——帕蒂露出犹豫的目光，但汉尼巴尔却不予理睬，迳自转向另一个呼唤自己名号的声音来源。仔细一瞧，修道院的一隅有位身着礼服的男子。男子的唇上蓄胡、蜷曲的头发盖上了一层尘土。几名骑士团的成员守在男子四周，男子则略显憔悴地跪坐于地。
 
     「雨果，你还活着啊！」
 
     汉尼巴尔不由得笑逐颜开，但雨果却依旧不改难看的表情。加紧脚步靠近对方的汉尼巴尔这才发现——有对男女倒卧在市长身边。
 
     一名是从面容便可得知为人严谨的军装男子——亚维&middot;艾文，他的右脚似乎负伤了，本人还忿忿地瞪着自己那条腿。另外一名同样穿着军装的褐肤女性则是多莉斯。她的伤势比前者来得严重，躺在地面的身躯多处都缠上了绷带，然而恶狠狠射出的目光可以证明她的意识依旧清
 
     另一方面正努力照顾两人、一身侍女打扮的人物则是夏洛特&middot;费洛比西尔。平日侍奉少女王的她表情也跟前两位伤患一样难看。她一下子替亚维擦拭汗水，一下子又帮多莉斯更换新的绷带。
 
     来自军国的这三位访客尽管怨言却充满了怒气，此外还散发着一股难以掩饰的焦躁。
 
     汉尼巴尔为了寻求解答而将注意力转向雨果。
 
     「在逃往避难所途中，我们遭遇了人外兵器。」
 
     如此的解释已经够了。
 
     「虽然在事先已经与数名骑士团成员会合，但依旧不是敌人的对手。光是要顺利逃脱都很勉强……」
 
     「走散了吗？」
 
     「嗯。」
 
     至于对象不言可知，当然就是不在现场的那两人。
 
     一种难以言喻的破坏冲动涌上心头，但在大批市民的面前，汉尼巴尔只能努力按捺。市长虽然补充已经派骑士团出发搜索了，但依旧无法改变事态不妙的现状。
 
     如今，就在独立交易都市的某处。
 
     洁诺比与莉纱正被孤立于敌人的包围中。
 
     2
 
     人群的体温、喧闹、热气——
 
     平日理所当然的事物此刻却像突然缺损般消失得无影无踪。就算眼前所见的是与往常相同的景色，也彷佛身处另一个世界般有种不可思议的戚受。市民们纷纷避难去了，街道所以显得如此冷清也是理所当然，但光是各种声响都突然消失这点就让城市的印象产生了令她愕然的大转变。
 
     只不过，四周也不尽然是完全的寂静。在无声当中，总觉得远处有一种宛如幻听的声音在响着。声音的来源并不固定，而是从四面八方断断续续地传入耳中。
 
     包括物体撕裂、破碎，以及飞散一地的声音——再再都象征了破坏本身。
 
     野兽的咆哮也不甘寂寞地摇撼着寂寥的市街空气，掀起一阵阵乱流。
 
     即使身处狭窄的巷弄，耳膜依然得忍受那些噪音的疲劳轰炸。
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     两人在狭窄的暗巷里呼出白色的蒸气。初冬的空气冷冽，两股断断续续冒出的白色气体在半空卷成漩涡后相互融合。这种屏息以待的处境实在让人很难开口。或许是因为发出声音并承认眼前的窘态会使人丧失斗志吧——她隐约有如此的预感。
 
     但是如果不赶快找到突破点，事态就不会有任何好转，只能坐在这里乾瞪眼而已。
 
     洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特首先打破沉默。
 
     这位少女王压低音量问：
 
     「……该怎么办？」
 
     该怎么办——莉纱听了也表情凝重地喃喃自语。
 
     她与洁诺比潜身于构造复杂的小巷弄内。托天气阴郁的福，被民宅包围的狭窄街道几乎无法接受日照，光线就如同日暮般昏暗。方才两人手牵着手没命似地从人外兵器的魔掌下逃脱，因此就连身为市民的莉纱也搞不懂如今的正确位置。话说回来，莉纱过去除了因公采买外也是最近几个月才有在市内闲逛的机会，所以并不熟悉都市的具体地貌。
 
     与雨果市长等人走散后，两人已在暗巷内躲了半晌。先前为了拉开与人外的距离，两位少女都是不顾一切地拔腿狂奔，因此模样显得有些狼狈。洁诺比由于本来穿着华美的洋装，所以衣服上的破损与脏污显得更为碍眼。然而，很不可思议的是，她头上那顶代表军国最高指挥『总席』之证的王冠，竟没有在慌乱中遗落。
 
     ——我也千万不能搞丢路克送我的帽子。
 
     莉纱在洁诺比身旁抱着自己的膝盖暗地下定决心。
 
     「多莉斯与亚维他们……不知是否平安无事。」
 
     洁诺比靠坐于民宅的外墙，怯生生地再度开口。她的视线对准了自己的衣裳。方才被人外兵器袭击时，少女王的随从们挺身护卫，因此喷溅的斑斑血迹还留在她的裙子上。
 
     「尤其多莉斯又一马当先……」
 
     「虽然我也很担心多莉斯小姐受的伤，」莉纱安慰对方，「但是有市长先生与自卫骑士团的成员在一旁保护着，况且刚才人外追的又是我们。」
 
     霎时——就好像看准了莉纱发言的时机似地，野兽的叫声自好几个方向回荡开来。那种恣意发出的丑恶呼喊重叠在一起，形成刺耳的不和谐音，就连莉纱裸露出的肌肤表面都为之发出阵阵颤抖。
 
     洁诺比为了竖耳倾听而抬起头，随后又立刻对莉纱投以忧郁的眼神。
 
     「……可是那种人外兵器并不只一只，恐怕已经塞满了这整座都市了吧！」
 
     「虽然我们不得已离开那里很远了，但我记得方才大家受袭的地点就在避难所附近，所以他们应该已经平安躲进去了。」
 
     「为什么你可以这么乐观？」
 
     「因为悲观不会带来任何好处呀。」
 
     莉纱毫不犹豫地如此回答，洁诺比只好把其他问题咽了回去。
 
     「此外，我们还有更需要担心的事，那就是我们自己。」
 
     莉纱虽然是恶魔，但充其量也不过是锻造师的助手，洁诺比则是一国之君。两人都缺乏战斗需要的体力，身边更缺乏可充当武器之物。外头又有为数众多的人外兵器挡在大街上。不管怎么看，真正需要担忧的应该都是这两人的性命才对。
 
     洁诺比低下头。
 
     「既然如此……朕更是乐观不起来。如今该怎么办才好？」
 
     「首先，设法朝避难所前进吧．」
 
     「假使遭遇人外兵器呢？」
 
     「逃跑。」
 
     「假使被追击呢？」
 
     「拚了命地逃。」
 
     「……你一向如此吗？」
 
     莉纱毫无修饰的回答方式让少女王不由得困惑起来。
 
     莉纱微微对洁诺比一笑。
 
     「因为我已经习惯了，类似这种事。」
 
     路克、瑟希莉、亚里亚。
 
     莉纱一直在后方凝望着上述三人的战斗背影，也亲眼目睹了许多次遭逢危急时他们豁出性命的姿态；就连莉纱自己也跟人外兵器正面对峙过。
 
     经过了那么多次战斗，总该累积到一些经验。
 
     跟以往的场面相比，现在这个根本不算什么。
 
     自己一定能平安度过。
 
     所以——
 
     自己现在的颤抖也是骗人的！
 
     为了正面与内心的恐惧对决，莉纱在胸口中如此独白。
 
     其实，她的心灵已经快被不安击溃了。在这种孤立无援的危急状况下，市内到处是任意徘徊的人外兵器，她感到极度恐惧。「已经习惯」这种说法只是场面话，充其量不过代表自己比洁诺比多了一点经验。只要一不留神，莉纱的思路就会被负面的想像给填满。
 
     但光是坐在这里发抖也无济于事。她既然代替老板路克出席会议，现在更得以一介恶魔的身分全力冲破难关、保护洁诺比的安全才行。
 
     退此一步，即无死所。自己可能办不到——这种话就算打死了也不能在洁诺比面前说出口。即便胸膛塞着无穷的不安，也不可让眼前这位少女王察觉半分。
 
     自己身为恶魔的能力少了术者路克便无法发挥。除此之外，莉纱的技能大概就是挥舞向锤吧，但即便只有一点点勇气，她还是要抬头挺胸。
 
     洁诺比凝望着自己，似乎在思索什么。莉纱装作若无其事地拍了拍臀部上的灰尘并站起身来。刚才那段逃亡路程造成的急促呼吸已完全平复了，休息这么久也该够了。
 
     「该准备出发了吧。」
 
     「…………」
 
     「……洁诺比陛下？」
 
     「先慢着。」
 
     洁诺比垂下头，紧抓膝头上的裙摆。
 
     她就像是在说服自己般以独白的语气开口：
 
     「太难看了，真是失态。与莉纱相比，朕简直无地自容。」
 
     「咦？」
 
     「朕身为……军国总席，亦为统领全国的少女王。」
 
     「呃，请问？」
 
     「朕可是少女王！」
 
     洁诺比冷不防拉起自己的裙摆。
 
     莉纱被对方的怪异行径吓傻了，少女王则因害臊而羞红了脸。
 
     「朕要脱了碍事的裙撑，你也来帮忙。」
 
     「咦？啊，是的！」
 
     裙撑——也就是为了维持裙子蓬松形状的骨架，那是一种围住女性下半身的钟状金属框架——两位少女费了好一番功夫才拆掉那玩意儿。接下来，洁诺比也把高跟的靴子给扔了，还将外裙的长度撕去一半。
 
     她毫不掩饰地露出底下穿着白裤袜的双腿。
 
     瞬间减轻不少重量的洁诺比重新面对莉纱。
 
     「见笑了，让莉纱撞见朕的丑态。」
 
     「哪里……我都不知道正式礼服下面还有那么多道具。如此可爱的内裤也是洁诺比陛下的私人喜好吗？」
 
     「内、内裤跟朕的喜好无关，都是夏洛特选的！啊，朕不是那个意思！」
 
     洁诺比胀红着脸怒斥道，为了收拾尴尬只好又假咳一声。
 
     「朕无意间竟变得如此软弱，确实是羞愧之至。朕要诚心悔过，你见谅吧。」
 
     她的双眼眨也不眨地圆睁着，专心一志地凝视莉纱。
 
     几分钟之前的洁诺比已经不见了。
 
     这位少女王此刻已充满了向前的斗志。
 
     莉纱看出这点后立刻褪去鞋子并递给对方。
 
     「请陛下穿上这个。」
 
     「……可以吗？」
 
     「是的，我平常赤脚工作习惯了。」
 
     有劳你——洁诺比边说边套上鞋子，鞋带则是莉纱帮忙结的。个子相仿的两人鞋子尺码也恰巧一致。协助少女王换上新鞋的莉纱赤脚重新站起身子，冰冷坚硬的地面触戚让她不由得紧紧抿上嘴。
 
     两人再度相视。
 
     「朕与你暂时以同志相待吧。」
 
     「同志。」
 
     「没错，吾等一定要活下去。」
 
     少女们意志坚定地朝彼此点头，而瞬间，那玩意儿也现身了。
 
     恶魔与少女王不约而同地朝小巷的深处转过头去。
 
     暗巷的内侧光线极度昏暗，两人很自然地朝着一片漆黑的另一头定睛凝视。
 
     「那是什么……？」
 
     里面似乎有声音传来。
 
     在小巷深处有个活生生的幽暗物体存在；那里似乎有什么玩意儿正滋噜滋噜地拖着脚步、叩哩叩哩地削着墙壁、叽哩叽哩地竖起爪子——令人难以理解的声响交错回荡着。
 
     声音缓缓地变大，似乎朝两人愈来愈靠近了。
 
     「莉纱，那是什么声音？」
 
     身旁的洁诺比因这位陌生的不速之客而皱起眉，莉纱则出现了某种预戚。
 
     难道是？
 
     ——不！
 
     她暗地于内心否定。不可能的，背上插满剑山的那种夸张人外兵器——怎么可能挤入如此狭隘的巷弄内？
 
     但是，既然如此，那又是何方神圣发出了那种声响？
 
     她没有讶异多久，久违的刺眼阳光便偶然射入了暗巷内。今天虽然从一早便乌云密布，但是这一瞬间太阳却刚好从厚重的云层缝隙露出脸。洒下地面的日照将充斥于巷内的幽暗一扫而空，怪声的真面目也见光了。
 
     那只代表无尽破坏的象征正不断扬起尘烟。
 
     莉纱吞下差点冲出喉头的悲鸣，洁诺比则愕然地喃喃道：
 
     「人外兵器……！」
 
     也就是帝政同盟国野放的四足兽。兽的一对前脚分别插入厚重的长枪代替立足点，背部则矗立着以数十把大小剑组成的剑山。这副怪异的模样确实极度惊悚，根本不可能是自然的产物。如此脱离常轨的设计，就是人外此一战争兵器的最大特征。
 
     不可能的——莉纱再度于心中重复着这显而易见的推论，但事实已摆在眼前。体型有两匹马份量的这只庞然大物硬是闯入小巷内，它所背负的剑山则猛烈切穿左右两侧的墙壁。民宅的外墙被无数的剑划过后纷纷化为瓦砾与尘埃。建材碎片洒在野兽身上，就像一件包裹着人外的薄衣。
 
     人外的冲刺步伐是先以前腿的枪尖插入地面，再用力踹出后腿使身体的重心向前，确实非常诡异。它以彷佛要辗毙一切障凝物般的气势飞跳向目标，但轨迹又呈非直线的Z字形，因此除了剑山之外，人外的四肢与身躯也不断与墙壁产生碰撞，搁在小巷角落的木箱与大桶都因而化为粉碎，着地时以腹部在地面滑行的方式也让路面被它的重量给压毁。在人外下一步跳跃时，还可稍微窥见它腹部表皮出现的撕裂伤。
 
     人外那对金黄色的双眸已确实捕捉到猎物了。
 
     它一边破坏周围的事物与自身，一边迅速朝两人逼近。
 
     「洁诺比陛下！」
 
     莉纱像是突然想到似地抓起洁诺比的手，朝着与人外兵器相反的方向冲了出去。少女王由于这意外的遭遇而浑身僵硬，差点就因为这突然的拉扯而向前倾倒。
 
     「莉、莉纱——」
 
     快跑！——尽管莉纱发出了如此大声的斥喝，却被背后同时爆发的咆哮遮断了语尾。毫无理性的野兽叫声令人连腹腔也为之震撼，甚至肌肤上的细毛都因此颤抖、麻痹。莉纱拚命忍住回头观望的冲动。
 
     「……！」
 
     这时，她一个不留神狠狠踩中路面的小石块，舌尖也随之被自己轻咬了一下。
 
     赤脚奔跑比她想像中来得更不舒服。除了施加于地面的力道难以掌握外，接触地板时产生的冲击也无情地对她的足关节造成压力。跑没几步路，她的脚底便被冰冷的地面夺去热量、进而变得麻痹。此外，她也很清楚，自己脚底的皮肤每跑一步路便会被粗糙的沙砾磨去几分。恐惧、疼痛、寒冷——莉纱的眼角不由自主地湿润起来。
 
     ——忍耐！我一定要坚强！
 
     进行折返锻炼时的来回挥打向锤比这个要辛苦好几倍。一想到这点，莉纱便不禁咬紧牙关；眼前的挫折根本不算什么。
 
     「洁诺比、洁诺比陛下！」
 
     「朕朕朕朕朕知道！不、不必担心！」
 
     尽管声音在发抖但还算铿锵有力，对于跟自己一样在逞强的人而言这种回答再好不过了。两人紧紧相握的手几乎要捏痛了彼此，大概是为了分享仅有的勇气吧。至于从后方逼近的噪音就只能尽量不去想了。
 
     这里的暗巷构造复杂得有如迷宫。这一带似乎跟市场聚集的三号街有段距离，四周的建筑是民宅居多。莉纱猜想两人应该是处于二号街的住宅区。
 
     她们跌跌撞撞地左闯右闯过好几条分歧的小巷弄，转弯时一个没走好肩膀或手臂还会与民宅的外墙发生擦撞。两人的身体紧密相连——就像是为了支撑对方的重量般相互搂着彼此的肩膀。即使其中有一人踉舱了一下，另外一人也会硬拖着对方继续前进，丝毫不敢停下脚步。
 
     另一方面，人外兵器依旧以其特殊的步法左拐右拐，不时与两旁的围墙发生冲撞。虽然它偶尔也会被崩塌的瓦砾堆埋住，但很快又会像没事似地爬出来，丝毫不受影响并继续展开追逐。这种貌似节肢动物的飞跳方式实在太恶心了，甚至能激发人类心中最深层的恐惧。
 
     两位少女利用巷弄转角设法拉开与人外兵器的距离，可一旦遭遇直线路段又会渐渐被赶上，只好期待下一个转角能重新争取距离与时间——这种就像小孩子在玩的无限回圈游戏似乎完全没有结束的迹象。
 
     「莉纱，太、太奇怪了吧？」
 
     洁诺比边激烈地喘气边努力地发出质疑，她想强调的疑点其实莉纱也隐约戚觉到了。
 
     「为何那家伙不会追丢吾等？」
 
     这一带是分歧复杂的狭窄巷弄，而每遇到转角就会被瓦砾埋住的人外兵器，应该会有短暂的时间追丢两人才对。但人外兵器的行动却丝毫不受影响，可以立刻掌握两人选择的前进路线，简直就像完全不需仰赖视力也能得知莉纱等人的位置一样。
 
     仔细想想，对方会潜伏在暗巷里与两人迎面撞上或许也并非巧合。
 
     人外兵器是透过某种手段知道莉纱与洁诺比的位置的——
 
     ——啊，这么说来……
 
     答案闪过莉纱的脑袋，其中也包括自己接下来该采取的行动。
 
     只不过她不敢肯定这么做是否妥当。
 
     「唔喔喔，你这个恶劣的兵器烦死人了！」
 
     洁诺比虽然忍不住咒骂起敌人，但嘴角却是上扬的。
 
     为了自己，也为了同志，她勇敢地表示。
 
     「但身为并肩作战的同志之一，现在可不是示弱的时候！」
 
     ——绝对不能让这位女性出事！
 
     莉纱认为，自己必须下定决心。
 
     当莉纱对脚底传来的疼痛麻痹后，两人总算从迷宫般的暗巷逃了出来。
 
     她胡乱攀越在巷弄出口附近堆积如山的木箱，并伸手拉了慢半拍的洁诺比一把，几乎是连滚带爬地通过障凝物。最后，两人逃到了二号街与三号街的边界地带。
 
     贯穿三号街的十字大道底端，正好与充当住宅区的二号街相连——这里也是『物』的商店街入口。当然，所有市民都避难去了，眼前空无一人。
 
     来到这里莉纱便可充分掌握地利。
 
     「莉、莉纱……」
 
     迅速环顾四周一圈并确定自己的位置后，莉纱不顾讶异的洁诺比、用力拉着她的手冲向商店街的一隅。从后方逼近的噪音还被困在一旁的巷子里。由于接近商店街的巷弄总是堆满了杂物，人外想要突破也得经过一番苦战。
 
     趁这个空档莉纱带洁诺比飞奔进某间商店。进入室内后，莉纱顺势几乎是用踹的把门关上，气喘吁吁的洁诺比立刻无力地一屁股瘫坐下来。她已满身大汗，也顾不得礼节地双手扶地、肩膀因喘息而剧烈起伏着，低垂的头也累得再也抬不起来。
 
     两人的体力消耗程度应当相去不远，但莉纱却丝毫不休息便开始在店内东翻西找。时间有限，她希望能在棚架上陈列的众多商品中尽速找到目标物。
 
     「……嗳呀，莉纱，你脚上的伤！」
 
     瘫在地板上的洁诺比似乎注意到了莉纱在店内来回踩踏的脚底。她边喘着气边惊呼道。正如少女王所言，莉纱的脚底板表皮几乎都磨光了，底下的真皮与皮下组织赤裸裸地显露在外。沙砾与小石子透过出血带来的水分、像一层膜般吸附在莉纱脚底，踏出的每一步都像踩在砂石上一样不舒服。然而莉纱本人却没时间理睬这个。
 
     忙于搜索的她背对洁诺比回了一句「没问题」。
 
     「都是因为你把鞋子借给朕。抱歉，朕现在立刻把鞋……」
 
     「不、不要紧的，洁诺比陛下请继续穿那双鞋子。」
 
     反正皮都被磨光了，现在重新穿上鞋子也无济于事。
 
     「既然如此，你至少用水清洁一下，或是去消毒什么的……不、还是让朕来做吧。关于这点都是朕的错。好，朕也来找找这问店有没有药物之类的玩意儿。不过，要是朕知道适合治疗的祈祷词就好了——」
 
     「谢谢陛下的好意，但我们没那个时间了。」
 
     「话、话说回来，只要乖乖躲在这里应该不会那么容易被对方发现吧？那只人外并没有对吾等死缠烂打的必要，找不到目标后应该就会放弃了。」
 
     「不，我想这里也很快就会被对方找到，所以动作必须快。」
 
     「你有什么根据……不，等等莉纱，打从进入这里你就在做什么？」
 
     少女王一脸困惑地问。
 
     「拿那些玉钢要做什么？」
 
     这里是一间『玉店』。
 
     为了提供在布雷尔火山山麓活动的锻造工坊与祈祷契约使用，这种专门店储存着大量玉钢，并依其纯度标定价格出售。关于玉钢价格的控管与出货数量还必须由独立交易市公务员监督，避免市场失衡。
 
     陈列商品的棚架几乎塞满了这间店，货架上摆着大小不一的各式玉钢。玉钢会根据想进行的祈祷契约种类进行加工，某些被研磨成球状的还可拿来当装饰品，嵌入首饰或手环。当然，也有许多玉钢几乎没动过手脚、保持原始的矿物样貌。
 
     没有学过咒文的莉纱没有办法运用这些玉钢来进行祈祷契约，但毕竟她可是以玉钢作为锻刀素材的锻造师助手，知道不少能加以运用的密技。
 
     ——暂时先借我用一下，之后我一定会补偿费用。
 
     莉纱将搜括来的玉钢尽量塞入衣服口袋及腰际的小袋子内。在柜台上发现工具箱后，她也试图寻找是否有可派上用场的道具。
 
     快下定决心吧——莉纱暗地喃喃说道。
 
     是该放手一战的时候了。为了深入体会这句话的意义，她再三咀嚼。
 
     倒在地板上的洁诺比瞪大眼睛。
 
     对方似乎察觉出莉纱的用意。
 
     「洁诺比陛下，我们还是在这里分开行动吧！」
 
     「嗄……你在胡言乱语什么！？」
 
     激动的洁诺比想探出身子，却因无力而再度向前倒了下去。然而，她的目光依旧仰起，就好像为了确实掌握同志的动向般，丝毫不敢将注意力从莉纱身上栘开。
 
     「吾等可是同志——」
 
     「真的没时间了，我尽量长话短说吧！」
 
     在这种紧迫万分的状态下，莉纱觉得自己急速跳动的心脏简直是吵死人了。她好不容易避免因焦急而语塞的窘境，一鼓作气地迅速解释。
 
     「详情我也不清楚，但我的体内混有霍尔凡尼尔的血。此外，那只兵器可以嗅出人外之王霍尔凡尼尔的气味，所以它才不会搞错我们的位置，一路追踪到这里。」
 
     过去也曾有一只误入独立交易市的人外兵器。
 
     兽的顶点——或者也可称之为原始的象征，即大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔。脱离人类控制的人外兵器为了与心目中的顶点相逢潜入这座都市，当它们嗅到莉纱身上发出的霍尔凡尼尔血腥味后，自然会执拗地不愿善罢千休。
 
     如今所发生的现象正如过往的经验。方才那只人外兵器也是透过莉纱体内的霍尔凡尼尔之血进行追逐。
 
     「刚才我们虽然只遇到一只，但等等搞不好还会有第二、第三只人外兵器朝我聚集。因此，洁诺比陛下，我们还是分开行动吧。请陛下以躲藏在建筑物内的方式移动，避免被追兵发现。这里就是三号街的中央大道了，沿着店外那条大马路直线移动便可抵达四号街。市民避难所应该就设在那——」
 
     「那你自己呢？」
 
     洁诺比急促地打断她的发言。
 
     以毫无动摇、如箭矢般笔直的视线盯着莉纱。
 
     「与朕分开后，莉纱打算如何？」
 
     莉纱很明白，洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特确实是气宇轩昂的一国之君，半点不假。
 
     理解何谓「霍尔凡尼尔之血」以及大陆现状的人都很清楚，人外兵器绝不会轻易放过如此的目标，但少女王还是很单纯明快地表达了对莉纱安危的顾虑。
 
     莉纱的决心动摇了。
 
     然而——
 
     就是因为这样，自己才必须尽最大的努力守护对方。莉纱不希望这位军国之主的鲜血与意志在这种场合随便牺牲。她紧握手中的玉钢，再次坚定自己的想法。
 
     「我打算当诱饵。」
 
     「你以为你用那种表情说想当诱饵，朕就会轻易答应吗？」
 
     到底该如何才能说服这位女性呢？事实上，莉纱如今已是泫然欲泣的状态。她的眼眶湿润，唇上还挂着难堪的鼻水。赤脚行动所累积的苦楚有逐渐增强的趋势，这种情况下她根本无法维持冷静。
 
     「让我当诱饵，洁诺比陛下请趁机脱身。」
 
     「罗嗦！吾等已发誓要以同志相待。」
 
     「我就是以同志的身分提议的。请陛下与我分开行动，一定要平安回到其他人身边。」
 
     「你要朕对同志见死不救吗？愚昧之至。」
 
     「我不会死的！」
 
     「别开玩笑！这么做只会让你白白丢了性命！」
 
     噗滋——莉纱的心中有什么东西突然断了。
 
     「谁说的！」
 
     洁诺比被她吓得耸起肩。
 
     莉纱激动地冲向前，贴在跪坐于地的洁诺比面前，很自然就演变成俯瞰对方的姿势。两人此时的距离近到几乎是鼻尖相贴的程度。
 
     「我绝对绝对绝对，绝！对！不可能随随便便死在这种地方！」
 
     因为是在近距离下大喊，莉纱还把唾沫与鼻水喷到了少女王端丽的脸孔上。
 
     洁诺比愣愣地接受莉纱的「灌溉」，似乎被她的气势完全震慑了。
 
     「因为，我的葬身之处早就决定好了！」
 
     那就是他的身边。
 
     整整花了三年。花了三年的时间自己才在他身旁拥有一席之地，并被他所需要。
 
     就算是死，自己也要陪在他身旁。
 
     「我绝对不会死在这个地方！怎么可能让那种事发生呢！洁诺比陛下请快逃吧，我会设法拖住那只人外，而且一定要活着回去给大家看！」
 
     「既、既然如此，何不让吾等并肩度过此一险境！朕很戚激你顾虑朕的立场，但同样地，朕也必须顾虑你的安危！为何你这么不听话！？」
 
     「因为洁诺比陛下在战斗时只会碍事！」
 
     ——真对不起。
 
     对方彷佛冻结似地哑口怨言了，莉纱为了一鼓作气只好继续强调：
 
     「我的个子看起来虽然娇小，但过去可是一直跟路克、瑟希莉，还有亚里亚小姐一块战斗！洁诺比陛下躲在自国安全的城堡中时，我们已经不知道遭遇了多少次危机，凭着毅力与一口气才能活到现在！」
 
     ——对不起对不起对不起。
 
     「我的经验比陛下丰富多了！战斗方式也是我比较熟！但我现在并没有余力去保护其他人的安全！」
 
     ——很抱歉，我说了谎。
 
     「完全不懂战斗的洁诺比陛下留在这里只会添麻烦！」
 
     野兽的咆哮再度于屋外响彻。接着，某种东西重重落下的撞击声更使地表发出轻微的震动，陈列于『玉店』货架上的玉钢也无法幸免。至于到底是「什么」用力踏入地面，不必费心思索也很清楚了。莉纱从柜台的工具箱中挑出一把小手锤，迳自穿越洁诺比身边。
 
     还瘫在地上的洁诺比来不及阻止。
 
     「莉……」
 
     莉纱飞奔出屋外。她顺手关上背后的门，就好像是封锁住了洁诺比的呼唤一样。
 
     「——」
 
     莉纱的心脏瞬间冻结了。
 
     强烈的鼻息吹向她那张表情紧绷的脸，甚至还使她的浏海略微浮起。
 
     没想到才刚走出门就撞见敌人。
 
     方才追杀两人的猛兽就趴在那儿。
 
     它以斜插入地面的前腿长枪支撑身体，仰起的头部几乎就在莉纱伸手可及之处。莉纱还从人外那对金黄色的眼珠中看见一名被吓了一跳后愣愣站着的少女身影。
 
     压低躯体的人外兵器正浑身发出轻微的颤动，这就是它在积蓄力量的最好证明。
 
     莉纱发出一声很难以悲鸣形容的奇特叫声后便朝一旁跳开，但几乎占据半个视野的那只庞然大物很快就追了上来——伴随着一阵剧烈的冲击，莉纱的意识也为之远离。
 
     心神恍惚的这几秒钟完全没留下任何记忆。
 
     「……呜，啊啊。」
 
     等她回过神，才发现自己已被抛落地面。
 
     当莉纱终于理解自己刚才不是被撞而是被剑山砍了一下后，一种好似酪酊的感觉使她的视野摇曳不定。自左肩至后脑勺，一股剧烈的痛楚正熊熊燃烧着。如玉珠般的汗水与泪水也因难以遏抑的生理现象自她的脸颊涔涔滑落。
 
     「好烫——」
 
     她有种左半身正被烈火烧灼的错觉。左上臂附近也出血了，整只左臂都被一种轻微的麻痹感所笼罩。她试图略微伸展那只手，却马上被一阵剧痛袭击。看来锻造师的助手得暂时休养一阵子了——会闪过如此悠闲的想法应该算是一种逃避现实的反应吧！
 
     她的四周散落着应该是先前塞入口袋与腰际置物袋的玉钢。察觉到对手的气息后她蓦然转头，方才猛烈冲向『玉店』入口的人外兵器正笨拙地试图恢复重心，还将目光转向自己这里。讽刺的是，刚才被对手这么一撞反而拉开了不少距离。
 
     人外一边以前腿的双枪刨着地表的泥土，一边将正面转向莉纱这儿。只见野兽缓缓撑大鼻孔，似乎很烦躁地用力吸了几下空气，随后才露出兴奋的反应。它所嗅到的想必就是莉纱体内的某种气味——也就是霍尔凡尼尔的残渣之一吧。身为恶魔的莉纱虽然能听懂动物的话，但不知为何对这种人外兵器就是一点办法也没有。人外望向垂着僵硬左臂、好不容易才跪坐于地的莉纱后，似乎难以按捺地再度飞扑过来——
 
     霎时，莉纱以恍惚的眼神回忆：
 
     ——当时还有路克他们呀！
 
     就是在『爪痕』底部与人外兵器对峙那次，路克把刀借给自己。
 
     然后又与瑟希莉及亚里亚携手。
 
     自己不是孤独一人。
 
     但如今不同了，已经没有任何同伴可以倚靠。
 
     到了濒临死亡的最后关头。
 
     难道真的没救了？
 
     ——不！
 
     天无绝人之路，自己怎么能轻易死在这里呢？
 
     莉纱，快清醒过来吧！
 
     「毅力！」
 
     她自暴自弃地乱吼道，并以手锤对准散落在面前的其中一颗玉钢狠狠敲下去。刚才的冲撞并没有让她放开手中的这项道具，实在得好好夸奖自己一下。
 
     莉纱毫不迟疑地使出这一击。
 
     那块被手锤与大地夹住的加工矿物在碎裂后产生光芒，接着便引发了强制的灵体反应，效果等同灵体爆炸失控的强光将附近一带罩上了白色，令人感到头晕目眩。
 
     莉纱在敲下手锤的一瞬间便已事先闭上眼睛，但人外兵器并没有。它立刻以厚重的眼睑盖住金黄色的眼球，眼角还因不可违抗的生理现象流下泪水。人外兵器上下剧烈地摇晃躯体，似乎感到十分不适。
 
     除了锻造功夫外，完全不懂祈祷词的莉纱唯一会运用的玉钢技巧就是这个。那次在『市集』从火焰恶魔手中救出瑟希莉也是透过类似的手段。只不过那次对手是以灵体构成的恶魔，所以这招可以扰乱它的知觉，但对于拥有实际视觉器官的动物就只能暂时让它眼花了。
 
     ——可惜这招的效果并不强烈。
 
     在『市集』那次因为有锻刀用的高纯度玉钢，所以成效非凡。然而『玉店』所贩卖的商品品质并没有那么好，自己刚才已尽量挑选纯度高的玉钢了，但光线的强度还是比想像中来得弱。
 
     莉纱趁人外兵器暂时止步时再度移动。
 
     即使毫无防备地露出背部、跛着足，也要拉开与对方的距离。
 
     自己的目的并不是要打倒敌人，而是充当诱饵以争取洁诺比逃跑的余地。当兽再度赶上时就利用方才那招剥夺它的视力，接着重新争取距离与时间。多一步或多一秒都好，在玉钢完全用尽之前就不停采取这种战法吧！
 
     人外兵器从喉头发出咕噜咕噜的低鸣，略显胆战地观望着莉纱的方向。
 
     它打开眼睑后露出的那对金黄色眼珠，在睥睨莉纱背影的同时逐渐变成了红褐色。上下成对的利牙也自嘴角露了出来，表情散发着明确的怒气与敌意。
 
     「……以毅力决胜负吧！」
 
     莉纱也不服输地吊起眼角。
 
     虽然她的脸庞依旧堆满了泪水、汗水、鼻水，以及尘土，对于赤脚带来的痛苦也无计可施。
 
     但她的心与身体已不再颤抖了。
 
     「来玩捉迷藏吧，你如果能逮到我就试试看。」
 
     莉纱以一手举起手锤，人外兵器立刻发出尖锐的咆哮声。
 
     少女孤军对抗这只庞然大物。但就在这时——
 
     「……咦？」
 
     好像有什么外力冷不防地闯了进来。
 
     就像是在平稳的河面上突然扔入一颗石子，掀起涟漪般。
 
     不知从哪儿飞来的黑色物体击中了人外兵器的头部。虽说被异物命中的兽就好似在驱赶蚊子般仅微微扭动一下身子——但当莉纱发现恰巧滚落至自己脚边的那玩意儿后，也忍不住瞪大双眼。
 
     是玉钢。
 
     她慌忙将视线栘往『玉店』。
 
     店门已经被打开了。少女王怀里揣着大量的玉钢，伫立在那儿。
 
     对方的脸孔充满了愤慨。
 
     「为什么要出来！」
 
     「因为你这家伙欺瞒朕！」
 
     莉纱简直快疯了。自己是为了什么才如此卖命呀！
 
     大骗子——洁诺比继续咒骂。
 
     「朕乃少女王——洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特！」
 
     对方以燃烧熊熊斗志的眸子宣示着。
 
     「朕绝不允许——再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！」
 
     人外兵器对洁诺比的大喊起了反应，也把头偏向玉店。
 
     洁诺比虽然顿时被人外投来的红褐色目光吓了一跳，但幸好还是撑住了颜面。她从双臂间堆积如山的玉钢中取出一、两颗，胡乱对兽扔出去。这种石头砸到人外兵器的体表后只会被轻易弹开，无法造成任何损伤，但洁诺比并没有停下动作。
 
     人外兵器终于对这种事感到不耐烦了，于是便将身体正面转向洁诺比。
 
     ——真不敢相信。
 
     对方简直太无谋了。
 
     洁诺比应该很清楚对这种家伙扔石头一点用也没有呀！
 
     少女王的反应只能说是一种盲目的举动。
 
     然而——莉纱突然想到：
 
     『朕绝不允许——再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！』
 
     『拯救眼中所见的一切。』
 
     脑海内闪过的这两个说话声一下子重叠在一块。
 
     于是莉纱拔腿狂奔。
 
     她以染着鲜血的脚底板蹬向地面，朝人外兵器直线逼近。
 
     ——自己该怎么做？
 
     要怎么做才能拯救洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特？
 
     再度以玉钢让对手眼花？不，自己的左手臂没办法在这种情况下运用自如，况且恐怕也来不及了。话说回来，用手锤殴打对方应该也无济于事吧。再说又没有必要打倒对方，只要能暂时阻挡这只怪物的行动——几秒钟也好！该怎么做才可以阻挡它？有什么奇招可以脱离眼前的困境？
 
     莉纱慌乱地思索着。这时人外兵器也张开了下颚，对准洁诺比的方向压低身体重心——那是它准备跳跃的预备动作。不知是不明白己身的危险还是个性固执所致，洁诺比依旧死命扔着怀中的玉钢。
 
     ——继续扔着玉钢！
 
     莉纱忽然想出了一个奇招，而且能完成那种战法的人刚好就只有自己而已。她突然好想哭。这种方法平常的她绝对不可能列入考虑，自己到底是受了谁的影响才会这么天外飞来一笔？那还用问吗，罪魁祸首只有一个。
 
     ——铁定是瑟希莉小姐。
 
     自己在瞬间变成了瑟希莉&middot;坎贝尔。
 
     莉纱绕到人外兵器的正面，趁它尚未踢出后脚便先一步飞向它的鼻尖前。
 
     「试试，这个！」
 
     剑山从莉纱脸颊边掠过，但她丝毫不在乎，死命举起已然负伤的左臂。
 
     这只几乎动弹不得的手就这么硬生生插进了人外的血盆大口中。
 
     「————」
 
     人外兵器被口中突然多出的异物吓了一大跳，反射性地就想阖上嘴。但莉纱纵向伸入的手臂却不让它轻易得逞，这只诡异野兽的嘴看似就这样被莉纱给强迫撑开了。然而——
 
     莉纱忍不住惨叫：
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     人外兵器在察觉口中多出碍事的异物后，第一个反应当然是把异物咬断、啃碎。莉纱卡在人外上下颚间的左臂此刻正承受非比寻常的压力，肩膀上的伤口也同时喷出血来。人外尖锐的牙齿割开、刺穿了她的手臂肌肉，试图充当支柱的这只纤纤玉手被鲜血染成了赤红，人外则混着自己的唾液把莉纱的血也咽了下去。
 
     但因为莉纱的手臂是以上下垂直的角度卡人人外的嘴，所以手臂并没有因此断裂。
 
     大概是自己体内微量的霍尔凡尼尔之血终于奏效了吧。人外兵器虽然啃住莉纱的手臂，但并没有要把她身体甩开的意思。它咬着这只手，啜着带有主人气息的体液，因此而沉醉、恍神。
 
     也就是说，莉纱得继续面对被人外啃手的地狱。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
 
     这种让她几乎发狂的剧痛不断持续下去。
 
     刺眼的白光闪过她的视野，思考能力也被痛苦所吞噬。某种丧失感就像潮水急速涨满般涌上她的喉咙。她的叫声逐渐嘶哑，语尾渐渐地只剩下细微的音量。
 
     然而莉纱并没有失去意识。她终究还是勉力撑过去了，更没有把理性一把抛开。她不会就此甘休。如果是瑟希莉&middot;坎贝尔一定能办到。因此，她不停在脑内重复着同一个词汇。
 
     ——忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐！
 
     漆黑的尘土、不停涌出的冷汗、反溅在脸颊上的血迹，此外还有晶莹剔透的泪珠。自己此刻的脸想必非常凄惨。洁诺比则因为同志的奇特行径被吓得暂时动弹不得，面对莉纱突然投射的视线还「咿」地发出轻微的惨叫。
 
     「快、快……」
 
     莉纱努力挤出声音。
 
     快逃——不对。
 
     快——
 
     「扔进去！」
 
     少女王瞪大眼睛，原本铁青的脸颊一下子染上亢奋的红晕。
 
     只见洁诺比用力反仰上半身，将交叠在胸口的双臂使劲挥向前方。
 
     她所怀抱的大量玉钢就这么洒了进去。
 
     就好像雪崩似地——纷纷滚落人外兵器的口中。
 
     「——！？」
 
     玉钢的大小虽然各有不同，但数量至少也有十几、二十块。如此可观的黑石就像一道奔流般埋住了包括人外舌头在内的口腔，玉钢的重量甚至使兽的下颌略微沉陷。嘴里又多了这些莫名其妙的异物，人外的瞳孔也因惊异而瞬间收缩。
 
     同时，莉纱用力拔出自己鲜血淋漓的左臂，接着又间不容发地趁人外兵器尚未吐出玉钢前用力以手锤对准它的鼻头敲下。遭遇外力打击的怪物上下颌猛烈碰撞在一块，不得不把口中的大量玉钢一起咬碎。
 
     同时也产生了强大的爆炸。
 
     遭遇冲击的加工矿石迅速起了灵体反应，并瞬间引发周围玉钢的连锁爆炸。这股力量因为没有宣泄口而完全释放在人外体内，还接连不断造成了十余次小爆炸。人外兵器的鼻孔喷出浓烟。
 
     此外，还有肉烧焦的臭味。
 
     咚——这只庞然大物终于倒地不起了。
 
     4
 
     莉纱放开了手锤。
 
     死命撑到这里的她终于可以结束抵抗，干净俐落地昏倒了。
 
     洁诺比赶忙抱住这位同志。
 
     「唔啊……」
 
     「你太胡来了！」
 
     在泪流满面的洁诺比怀中，莉纱露出气若游丝的苦笑。她觉得光是这几分钟好像就让她老了好几岁。
 
     洁诺比瞥了她的左臂一下，但又立刻难过地闭上眼睛。
 
     「为了朕，你竟然……」
 
     「放、放心，不要小看恶魔的恢复能力……」
 
     「重点不是那个！」
 
     洁诺比怒斥，但却同时将莉纱的头拥入胸膛。这么一来她的洋装势必会沾染上血污，不，或许她是刻意要染上的。
 
     「感谢你，莉纱，真的很感谢你……！」
 
     ——我能变成像瑟希莉小姐那样吗？
 
     至少是在战斗的时候。
 
     「……这家伙真的死了吗？」
 
     洁诺比俯视着再也没发出声响的人外兵器问。
 
     「它还、活着。本来……就是想让它暂时陷入『灵体中毒』而已。」
 
     其实莉纱一开始就不认为这种程度的爆炸可以打倒人外兵器。她很清楚自己面对的是何种角色。对方现在虽然昏倒了，但物理上的损害恐怕只有口腔被灼伤而已吧！
 
     莉纱这么做其实另有其他目的，那便是刚才她所提及的『灵体中毒』。吸入高浓度的灵体会产生呕吐与幻觉等症状，本来应该是人类较易罹患。但方才那么大量的灵体反应对人外应当也能造成类似的效果，这就是莉纱一开始的设想。
 
     那么——莉纱催促洁诺比：
 
     「我们……出发吧！」
 
     「你的伤势——」
 
     「哈，不必浪费时间了……」
 
     在这里磨蹭只会让其他人外兵器嗅着自己身上的血腥味而聚集过来。
 
     比起治疗，跟都市的自卫骑士团会合才是优先事项。
 
     洁诺比欲言又止地咬着下唇，最后终究折服了。她以右手环抱莉纱的肩头以支撑她的重量，还强迫把她拉近自己身边。
 
     「朕绝对不会让你死在这儿。」
 
     「洁诺比陛下……」
 
     「之前人外兵器杀了我许多部下，我却只能眼睁睁地看着。」
 
     她指的是赌上与霍尔凡尼尔相关权利而在军国与帝政同盟国间进行的短兵战。
 
     虽然在瑟希莉等人的介入下使那场战斗变得虎头蛇尾，但军国确实因此丧失了不少精锐部队。
 
     「有那次的经验就够了！」
 
     『朕绝不允许——再眼睁睁地看着任何人在朕面前丧命！』
 
     莉纱这才明白对方先前这句话的真正意义。
 
     那代表着一国之君的决心。
 
     洁诺比回头眺望笔直大道的另一头，只要沿着这条路走就可以顺利抵达四号街的避难所了。
 
     「所以朕绝对不会让你送命。」
 
     「洁诺比、陛下……」
 
     「为了报答舍命救朕的你，朕也要以性命相陪。」
 
     「请等一下，那边——」
 
     经莉纱提醒，洁诺比才大梦初醒般地点点头。
 
     「朕也发现了。」
 
     两人所注意的方向都是大道的另一侧。．
 
     那里出现了仿佛只会在恶梦上演的光景。
 
     莉纱不禁怀疑起自己的眼睛，真希望那只是错觉。
 
     两只人外兵器肩并肩地爬了过来，四颗金黄色的眼珠都已牢牢捕捉她们的身影，嘴角边还挂着不知是代表饥饿还是痛苦的口水。
 
     两人的逃生之路又被堵死了。
 
     「怎么、会……」
 
     莉纱这下子也语塞了。光是要打倒一只就费了那么大一番工夫。虽然对洁诺比所说的「不要小看恶魔的恢复能力」并非谎言，但那也仅只于比人类稍强的程度罢了。如今的莉纱已失去了大量的鲜血，体力也接近耗竭。
 
     刚才那种洋洋得意的成就感现在看来反而变得颇为可耻。乐观果然还是嫌太早了。自己不应该在紧要关头轻易放松戒备才对。
 
     这下子真的走投无路了——
 
     「看来该轮到朕上场了。」
 
     莉纱被洁诺比吓了一跳，赶紧转过头。
 
     少女王的侧面显得非常凝重。
 
     「这次让朕保护你。」
 
     不可能——莉纱差点脱口而出这句话。几近虚脱的她此刻并没有以蛮力阻止对方的余地。
 
     在两人讨论的同时那两只人外兵器依旧继续缓缓逼近。洁诺比以用背部保护莉纱身体的姿势将她重新抱好，并拾起方才从莉纱掌心滑落的手锤。
 
     啊啊——莉纱呻吟着，然后便紧闭双眼。
 
     ——谁快来救我们呀！
 
     就算只有少女王一人得以脱身也好。
 
     自己已经不要紧了。
 
     谁，不管是谁都好。
 
     谁——快来救救洁诺比陛下！
 
     「了不起——」
 
     她的祈祷果真应验了。
 
     「——了不起，光凭你们两人也能撑到现在。」
 
     莉纱听见某个破风而过的声响。
 
     她顺着声音的来源仰望上空，恰巧目击该物以抛物线飞越的瞬间。
 
     那是一支长枪。
 
     发射地点来自人外兵器的后方远处，先在天空划出一道优美的弧线后才笔直朝地面坠落。
 
     在重力的推波助澜下乘风贯穿大气。
 
     命中地点刚好是从莉纱方向看来的右边那只人外兵器。这一掷以可怕的精准度直接从正上方射穿兽的脑门。枪头刚好自头顶进入、从下颚突出，此外还重重地插入了地面，将人外兵器完全钉死。
 
     一秒后，怪物便从两眼与口中喷出鲜血。
 
     面对瞬间丧命的同类，剩下那只人外兵器似乎一下子难以理解。在它试图回头观望的同时，坚硬的拳骨也毫不留情地给它来个热情的招呼。这一记比岩石坚硬、比箭矢锐利的打击使人外兵器的鼻粱凹陷、面皮破裂，头盖骨也应声碎裂——由于力道实在过于惊人，它的上半身还被打飞起来。体型拥有两匹马份量、背上插着数十把剑山的这只庞然大物，光是被这一拳就被打得人仰马翻。
 
     人外兵器的腹部顿时呈现毫无防备的状态。如流星般出现的不速之客潜入它怀中，伸手揪住它的头，毫不畏惧五指可能遭它牙齿所伤，以双手强行掰开兽的上下颚。
 
     「喏唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     人外兵器一口气被扯成了两半。
 
     这种惊人的臂力肯定不是正常人所能比拟的。从下颚被人连皮带骨扯开的人外兵器自伤口吐出足以致死的大量鲜血后便断气了。
 
     不速之客——那位童山濯濯的雄伟壮汉使劲甩掉手中残余的肉块后才回身转向莉纱等人。
 
     汉尼巴尔&middot;昆萨以戚佩至极的表情眯起眼睛。
 
     「干得好，你们撑下来了……．」
 
     莉纱觉得对方就好像神仙下凡。
 
     但即便是神，也是一名染血的战神。
 
     「少女王，陛下有受伤吗？」
 
     「朕、朕没事，多亏莉纱赌命保护朕。」
 
     洁诺比的口气不知为何有些僵硬。
 
     汉尼巴尔从莉纱的伤势大致猜出事情经过后，深深地颔首道：
 
     「莉纱，你这次的表现真是太精采了，竟然能奋战到这种地步。」
 
     「我拚了命……」
 
     是啊！汉尼巴尔再度点头赞许，不过很快又恢复严肃的表情。
 
     「只可惜现在没空聊这些了。事态比想像中还要糟糕，首先得送两位回去避难才行——上来吧！」
 
     汉尼巴尔背对两人并蹲下身子。
 
     莉纱非常感激对方的好意，但在发现他的背部情况后却愕然了。
 
     汉尼巴尔的背胡乱缠着临时应急的大量绷带，还不时渗出赤红的斑斑点点。
 
     「汉尼巴尔团长……」
 
     「别管了，先上来。」
 
     ——看来奋战不懈的人不光是自己而已。
 
     莉纱察觉出理所当然的这点后，泪水一时无法遏抑。
 
     「那我就不客气了。」
 
     「这种小事随时欢迎。」
 
     砰咚。
 
     搭着自己肩膀的洁诺比似乎显得特别沉重。比起被对方搀扶，莉纱觉得这种感觉还更像是被少女王倚靠着。莉纱不解地望向对方，只见洁诺比很难为情地表示：
 
     「老、老实说，朕也腿软了……」
 
     「啊，陛下辛苦了——」
 
     「不光是那样……还、还好像稍微……失禁了，身为少女王朕竟如此失态……」
 
     洁诺比满脸通红地坦承。
 
     莉纱觉得这也没什么丢脸的，毕竟刚才的情势确实十分严苛。
 
     听起来像在说大话，但要面对人外兵器可是需要相当的勇气——
 
     「团长先生……真吓人。」
 
     原来她怕的是那个呀！
 
     5
 
     坐在汉尼巴尔&middot;昆萨的背上风驰电掣，会让人暂时忘了这不是什么交通工具，而是一个活生生的人。即使他也身负重伤，却能若无其事地背负两名少女在街道上迅速移动。此外，这么说虽然有点抱歉，但这位「坐骑」搭起来并不怎么舒适，奔跑时的剧烈晃动不停刺激着莉纱伤重的左臂。
 
     霍尔凡尼尔似乎不只能引来人外，还能提醒友军自己的位置。
 
     「我在都市中搜索你们时无意间察觉到……不管是哪只人外似乎都朝同样的方向前进。我试着跟了过去，果然发现你们俩的身影。」
 
     「这件事本来就迟早得告诉团长——」
 
     ——抱歉了，路克。
 
     莉纱不认为还能隐瞒多久。
 
     「我的体内混有霍尔凡尼尔的血，人外追踪的就是那种气味。」
 
     位于汉尼巴尔背部的莉纱无法窥探他此时的表情。
 
     结果汉尼巴尔只是喃喃说了句「是吗」便没再追问。
 
     在被「搬运」至避难所的途中，莉纱与洁诺比终于有机会能好好检视独立交易市的现况。汉尼巴尔自己也在搜索这两人的半路上，自军国残存部队与部下口中打听到不少情报。
 
     在莉纱等人参与二国一市会议的同时，位于都市近郊的军国与帝政同盟国部队发生冲突。处于劣势的后者透过恶魔契约召唤出数量少说有上百的恶魔，藉此扳转战局。在彻底击溃军国的部队后，帝政同盟国便突破城门、入侵都市。当下各号街都在团长的指挥下率领自卫骑士团进行防卫战——
 
     洁诺比红着眼眶喃喃埋怨着：
 
     「又来了吗……朕又失去了许多部下吗！？」
 
     洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特虽然以刚过十岁的年幼之姿登上王位，但对身为一国首脑的自觉却丝毫不输给历任『总席』。洁诺比视民如子，深爱着旗下的每一位子民，如今却又骤然失去了这么多士兵——而且还是在她刚反省过前回的短兵战不久之时。
 
     无法言喻的悲痛与屈辱让这位少女王忍不住剧烈颤动肩膀。
 
     「在哭吗，少女王？」
 
     在汉尼巴尔的提醒下，洁诺比立刻拭去眼角的泪珠。
 
     「才、才没有！」
 
     「一国之王是没有资格堕泪的，尤其是在危急存亡之秋……战争还没有结束啊！」
 
     汉尼巴尔意气风发地继续说：
 
     「咱们——独立交易市可还没竖白旗呢！」
 
     汉尼巴尔背着两人来到位于四号街的修道院。平常这里是进行『精灵信仰』——意即独立交易市对祈祷契约宗教性上的别称——的祭祀仪式场所，而在眼前这个紧急时刻则拿来充当避难所使用。许多市民正摩肩擦踵地挤在这栋建筑物内。
 
     「洁诺比！」
 
     一发现少女王的身影，夏洛特便二话不说地抱住了她。洁诺比虽然口中抱怨着「在外人面前不可放肆」，但双眼也与这位随从一样渗出了泪光。由于负伤而无法起身的多莉斯与亚维则默默地行了个礼，他们的少女王也同样无声地点头回应。
 
     市长雨果&middot;哈斯曼这才露出放心的微笑。
 
     「真是的！你们大家到底是怎么搞的！」
 
     一边忿忿不平一边为大家治疗的人则是帕蒂。
 
     「这么一来玉钢根本不够用嘛。」
 
     帕蒂帮她擦拭左臂的出血，但没多久布就被染红了。这位文职人员尽管口头上很愤怒，但却是一脸快哭出来的表情。莉纱也对她戚到很过意不去。
 
     她的体力已经趋近于零，随时都准备昏过去。左臂与两片脚底板又疼痛不堪，如今还能保有意识简直可用不可思议来形容。
 
     她这时突然察觉，帕蒂的身旁还躺着另一位男性。
 
     原来是雷吉那多&middot;戴拉蒙。他也褪下了钟甲，全身缠着好几层绷带，一眼就可判断出伤势不轻。伤口的剧烈疼痛，让他仿佛梦魇般浑身冷汗、不停地抽搐颤抖着。
 
     突然间一股绝望涌现，强烈的不安让莉纱甚至暂时忘却了一身疲惫。
 
     ——接下来的战斗该怎么应付？
 
     汉尼巴尔虽说独立交易市还没认输，但并不能改变情况糟到不能再糟的现况。除了人外兵器，还有为数不少的恶魔一同袭击这座城市。我方到底还有多少战力能够加以抗衡？
 
     「——大家听好！」
 
     如雷鸣般的一声大喊让闹哄哄的修道院顿时安静下来。
 
     汉尼巴尔伫立于修道院的出口附近，迎接市民与莉纱等人投射的视线。
 
     「让我说明现况，希望大家听了先不要慌。其他避难所也会得到完全相同的讯息。」
 
     咦——莉纱不禁怀疑自己的耳朵，他真的要据实以告吗？
 
     莉纱忍不住望向雨果，但市长也只是以严肃的表情注视着汉尼巴尔的侧脸。
 
     「现在独立交易市正受到帝政同盟国的袭击。具体而言，先前侵入这座都市的人外兵器已有数十只，恶魔也有上百——不，搞不好是两百吧？如今各号街的自卫骑士团都在组织防卫战。」
 
     大概是汉尼巴尔的叙述过于简洁之故，人群并没有一下子就理解。众市民丈二金刚摸不着头地愣在原地——过了好一会儿激烈的情绪反应才爆炸开来。
 
     惨叫、动摇、仓皇无措——众人的反应虽然各有不同，但根本的情绪是一种压倒性的绝望。原本缺乏紧张戚甚至显得有些悠闲的这群人终于理解了事态的严重性，因惊吓而骚动不已。修道院陷入一片恐慌，甚至有人想也不想地便企图冲出屋外，都市公务员赶忙上前阻止。
 
     莉纱也被人们这种狼狈的反应所震慑，同时感到大惑不解。
 
     ——明知会如此，为何还要告诉他们事实？
 
     她想不通。
 
     「肃静，各位先听朕一言！」
 
     大喝再度响彻于修道院内。
 
     怒吼的来源不是汉尼巴尔也不是雨果。
 
     「洁、洁诺比陛下？」
 
     市民似乎也感到很讶异，不禁伸长脖子张望着。
 
     身着破烂礼服的少女说道：
 
     「初次与大家见面，朕乃军国最高责任者——『总席』，又名『少女王』的洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特。」
 
     大家的视线往洁诺比身上集中。
 
     「团长先生的话尚未说完。他将秘密情报告知大家的目的绝非为了引发骚动，是吧？」
 
     经由洁诺比这番确认，众人又将目光转回汉尼巴尔。
 
     「一点也没错。其实，我对各位有个不情之请……雨果，你应该同意吧？」
 
     「没有其他方法可想了？」
 
     「是啊！」
 
     雨果稍稍垂下双眼，像是终于摆脱什么似地颔首同意。
 
     获得市长的同意后，汉尼巴尔再度对市民们说明：
 
     「我就单刀直入地说吧，请各位协助我们！」
 
     市民们一点反应也没有。
 
     不，或许他们的脑袋都拒绝理解汉尼巴尔这番话的确切意义吧！
 
     「主要战力当然还是自卫骑士团，但我希望大家能协助构筑要塞或治疗等后方的支援工作。不管是男人女人小孩老人都好，总之有力的就请贡献出来，这么一来咱们就可尽全力集中于战斗了。虽然对理应由骑士团保护的市民们请求支援我也戚到非常过意不去，但如今这也是必要的措施，还请大家——」
 
     瞬间爆发的咒骂声盖过了汉尼巴尔的语尾。
 
     市民的情绪反应从恐慌转为愤怒与痛骂。
 
     众人七嘴八舌地开始追究起自卫骑士团甚至是非战斗公职人员的责任，包括纵容人外兵器与恶魔入侵的失职，以及对市民一直隐瞒真相至今，还有主动要求市民提供协助的无能，甚王是平日对市公所处理公务的不满等——各种怨言都一股脑儿地倾泻而出。
 
     「连小孩你们也不放过吗——？」
 
     「别开玩笑了——」
 
     「你就不能想点办法吗？这样还敢号称『大陆最强』——！？」
 
     「谁要对市容受损这点负责——！」
 
     负面的情戚充斥于修道院内。
 
     在丑恶难堪的批判声浪中，莉纱清楚地看出了一点：
 
     『大家都不想死！』
 
     众人关注的焦点都放在该如何延续自己的生命上，这种动物本能堵塞了市民们的心，为了避免丧命，他们才会拒绝提供骑士团协助。这种时候，果然一般人都会以自我保护为优先。
 
     「朕允诺军国会在战争结束后全力协助独立交易市重建！还会提供一定的赔偿！因此请诸位务必要听从团长先生的请求——！」
 
     尽管洁诺比拚命想帮汉尼巴尔说服众人，但市民却不肯轻言服从。为了防止众人一时失控对少女王施加暴力，多莉斯、夏洛特、亚维纷纷或跑或爬地聚拢在主子身边。
 
     汉尼巴尔与雨果则陷入了沉默。心生恐惧的帕蒂还紧紧搂住莉纱。
 
     这种情况究竟该如何收拾？莉纱的脑袋可说是一片空白。
 
     骚动让修道院内的稚子们也纷纷放声大哭起来。
 
     「我明白了，你们骑士团想强征民夫是吧——！」
 
     「理应在各国间保持中立的自由都市竟会犯下这种时代错误的——」
 
     「我们可是自由都市的市民，有权利拒绝参加战争！|」
 
     「就是因为这些理由你们才必须战斗啊！」
 
     某人的义正词严之声贯穿了市民们的耳膜。
 
     「雷吉……那多……」
 
     瘫坐在地上、仅探出上半身的帕蒂茫然地仰望着他。
 
     雷吉那多勉强撑起自己那伤痕累累的身体，以尖锐严厉的目光瞪着那群市民。亢奋到极点的人们因恐惧而暂时闭上了嘴，但很快又有好几人恢复了气势继续咒骂——那些几乎都不是普通市民，而是外地来的流浪佣兵。
 
     雷吉那多并不理会那几个人。
 
     「各位回想一下我们的历史。」
 
     他的这番话是说给那些因心有所感而噤声的人听的。
 
     「回顾过往，独立交易市是在何种因缘下成立？这座城市的精神并不能以单纯逃避战祸来解释，我们必须找回初衷才行！」
 
     他侧腹部的绷带又开始渗血了。雷吉那多伸手制止慌慌张张想冲上前的帕蒂并继续说道：
 
     「当年大陆因代理契约战争而疲弊不堪，为了挣脱战火地狱并高举自由交易的大旗才会有这座都市的诞生。所谓『中立于各国之间』的定义其实是最近几年才确立的，但在那之前，上述那句话的同义词便是『与大陆所有各国敌对』！然而，我们的祖先却能从那种逆境中撑过来，不知与多少国家交战后才获得如今独立交易市的地位！」
 
     在场所有人都屏息倾听雷吉那多的演说。
 
     这位年轻的副团长一边喘着粗气一边大吼。
 
     「大家听懂了吗！？如今这座城市的地位已经受到威胁。这么一来，我们就只能像大战时一样为了守护自己的权利而战！除了卷起衣袖保护自己的家园外别无他策。难道各位认为还有谁会来为各位争取自由吗？」
 
     雷吉那多说到这儿暂时打住。
 
     他的肩膀因呼吸急促而上下起伏着，但依旧不忘环顾四周每位市民的脸——
 
     「别忘了，这里是独立交易市哈斯曼，也是大陆唯一崇尚自由的城市，」
 
     市民们终于清醒了。
 
     「身为市民的我们不保护这里，谁会来保护？」
 
     结果——
 
     虽然没办法百分之百说服所有市民，仍有些贪生怕死之人、没有钱就不肯动的佣兵，以及担心怀中幼子安危的母亲们。
 
     但主动提供协助的市民也绝不在少数。当第一个人怯生生地举起手报名后，终于唤醒了其他市民的热情。他们接受自卫骑士团的指示，分别往各自分配到的工作场所移动。
 
     莉纱眺望着忙碌起来的修道院，突然产生一种迟来的实际感受。
 
     ——不愧是独立交易市。
 
     有生以来，她觉得这是自己第一次理解这座城市的精神。
 
     而且此刻她对这里的爱也胜过以往的每分每秒。
 
     身为市民之一的她应该也要出一分力，于是她唤着汉尼巴尔团长。
 
     「我有个对恶魔作战的提议。」
 
     汉尼巴尔为了方便交谈而屈着身。
 
     「怎么说？」
 
     「这个方法需要大量利用玉钢，所以必须请『玉店』老板们全力支持——」
 
     以灵体为构成要素的恶魔，这种手段应该非常有效才是。
 
     这个点子只是莉纱的灵机一动，也不敢保证一定能成功，但姑且还是先提供给汉尼巴尔参考。
 
     汉尼巴尔听完后将手搁在莉纱的肩膀上。
 
     「太感谢你了，莉纱！」
 
     「所以……」
 
     「是啊，这主意不赖，我想应该行得通！你的提议太妙了！」
 
     太好了，我也帮上忙了——这种念头才刚闪过脑中，莉纱的记忆便顿时中断。
 
     除了体力终于超过负荷外，心中维系紧张的绳索一下子被切断也是理由之一吧。最后她只隐约听见汉尼巴尔在呼喊『玉店』老板的声音，意识便迅速沉入了深邃的幽暗之中。
 
     「一定……没问题的。」
 
     独立交易市不可能认输。
 
     因为相信这点莉纱才能放心坠入梦乡。
 
     洁诺比等人看顾着昏睡中的莉纱。
 
     一旁的汉尼巴尔对重新躺回地上的雷吉那多问：
 
     「雷吉那多，你现在感觉如何？」
 
     「……可以，我还能打。」
 
     「不行，我绝对不同意！」
 
     结果激烈打断两人讨论的人是帕蒂。
 
     她按住同事的肩膀，以看见杀父仇人般的眼神狠狠地瞪着上司。
 
     雷吉那多一脸困窘，汉尼巴尔也只能露出苦笑。
 
     「你的伤势会在战斗时拖累其他人。我有另外一件工作要交给你这个副团长。」
 
     「另外一件工作？」
 
     「你去其他几间避难所绕一绕，把刚才的演说传达给每位市民。然后再依你的判断派遣愿意协助的人手，总之行动愈快愈好。」
 
     要说服为数上万的市民。
 
     这太辛苦了——帕蒂再度抗议。
 
     交给我吧——雷吉那多则一口答应下来。
 
     「我想恐怕还是你最适合这项工作了。总之，就拜托你啦！」
 
     帕蒂忿忿地瞪着迳自离去的汉尼巴尔背影。
 
     然而，当她发现雷吉那多挣扎着想爬起身时，又慌慌张张地冲过去搀扶对方。
 
     「请你不要勉强自己！」
 
     「我怎么可能让自己闲着……！」
 
     雷吉那多垂下目光，以刻意压低的音量咕哝着，使帕蒂吓了一跳。
 
     「当初交给我的魔剑竟然就这么白白浪费掉了。『少了魔剑你是不是就没法战斗了』——亏我之前还这样嘲讽过瑟希莉&middot;坎贝尔……结果自己连掌握在手中的魔剑都不能运用自如，还被敌人轻易夺走。就算是低能也该有个限度吧！」
 
     雷吉那多惭愧地激烈自责。
 
     军国送给都市的那把弯刀大刀魔剑，原本应该由身为副团长的自己妥善保管、运用才对，但现在却已落入了帝政同盟国的手里。
 
     雷吉那多被交付魔剑也是最近的事，所以一时之间还无法得心应手——上述藉口其实并不是说不通。
 
     但眼睁睁看着魔剑被敌人夺走也是不争的现实。
 
     重要的战力就这么白白送给对手。
 
     「要我继续在这里躺着我一定会发疯。」
 
     雷吉那多无法原谅自己的过错。关于这点他实在不能退让。
 
     「所以我一定得去，你不必阻止我了。」
 
     「那我也跟你一起去吧！」
 
     咦——雷吉那多回头望着这位女同仁。
 
     帕蒂以不再迟疑的表情爽快地表示：
 
     「既然是将功折罪，就让我一起帮忙吧！」
 
     「不，这不关你的……」
 
     「反正你现在这样子也没办法一个人走路吧？我帮你准备马匹，顺便坐在后头撑着你的身体。」
 
     「那你原先的治疗工作哩？」
 
     「如果你昏倒了谁有办法去说服那些市民啊？我从现在起就专职负责照顾你。」
 
     帕蒂擅自做出决定。
 
     雷吉那多虽然早就知道自己的顽固性格，但没想到眼前这位女性一点也不输给自己。他猜想不管待会儿发生什么事，对方都跟定自己了。
 
     这么一来还是放弃争论吧。雷吉那多叹了口气。
 
     「……我从以前就想告诉你……」
 
     「什么事呢？「
 
     「你真的很爱管闲事。」
 
     帕蒂听了嫣然一笑。
 
     「哎呀，你有资格这么说我吗？」
 
     6
 
     数辆马车组成的队伍在细雨中越过荒野。
 
     那几辆几乎都是由两匹马所拉的大型马车，附有顶篷的货台上站着许多身着全黑甲胄的士兵们。他们肩并肩地挤在一块，让人几乎要担心是否会让马车超载。这群士兵完全不发出半句交谈声，就像是没有生命的货物一样。
 
     队伍中央则有一辆没有顶篷由单匹马拉载的小型马车。
 
     一名身穿黑白双色洋装的少女伫立在空荡荡的露天货台上。少女拥有左右不对称的容貌；右侧的长发束起，左侧则任其随意垂着。此外她也生着一对右边红左边蓝、颜色相异的眼珠。
 
     少女靠着货台的边缘，以同一张嘴发出截然不同的两种说话声：
 
     「这个玩具我已经腻了耶，伊芙。」
 
     「应该是你玩得太过头了吧，艾莉莎。」
 
     前者的声音高亢，就像是个口气略显粗鲁的孩子——名为『艾莉莎』
 
     后者的声音低沉，就像是个客套又冷漠的女性——名为『伊芙』。
 
     「她们」俩其实并不是人。
 
     而是魔剑『艾利莎&middot;伊芙』。
 
     「她们」的马车夫是一名全身被黑色长袍包裹的男子，以兜帽遮住脸的他伸出一双瘦弱的手握住缰绳，口中还念念有词地吐着一些难以理解的话。原来是艾莉莎&middot;伊芙称之为「调音师」的技术团一员。
 
     艾莉莎&middot;伊芙百无聊赖地以脚尖踢着倒在脚边的那玩意儿，却没有得到任何回应。刚才玩弄时多少还有一点反应说，看来现在已经完全失去意识了。
 
     『艾莉莎』突然想到似地喃喃开口：
 
     「该不会是断气了吧？」
 
     「真讨厌，这可是人家要送给齐格飞大人的礼物呢！」
 
     『伊芙』以一点也不觉得困扰的口吻回答。
 
     「独立什么什么市到底还有多远呀？」
 
     「天晓得，那家伙又不陪我们聊天。」
 
     被称为「调音师」的男子跟两人豢养的希尔妲不同，态度既不亲切也非常难沟通。艾莉莎&middot;伊芙搞不懂距离目的地还有多远，所以才会对像是永无止境的旅程感到烦闷。
 
     「真希望能快点到。」
 
     「要是能快点到就好了。」
 
     终点一定有什么开心的事在等着两人。不然的话，那些从自己手中逃脱的囚犯就不会朝那里集中了。光是追逐猎物这点就令艾莉莎&middot;伊芙感到非常期待。这种事愉快到难以按捺——尤其是自己亲手去办的时候。
 
     在此之前的无聊路程就姑且先忍耐吧，
 
     为了安慰自己，艾莉莎&middot;伊芙又踢了踢那个不会抱怨的目标物。
 
     也就是绑在货台上、一动也不动的锻造师的头部。第七卷 Unrivaled 第18话 最强(1)
第七卷 Unrivaled 第18话 最强</h4>     0
 
     即使城市遭异形怪物横行，莉纱等人依旧重拾希望的那个傍晚。故事舞台如今再度来到翌日早晨。
 
     1
 
     首先要与市内的自卫骑士团会合。
 
     这是如今瑟希莉一行人的优先目标。
 
     但独立交易市的正门附近有种类各异的许多恶魔在徘徊，根本不要想直接硬闯。因此，瑟希莉与亚里亚决定藉由别的管道混入城内。
 
     都市邻接大陆的那侧被石墙围住，但如果绕一个大弯的话——
 
     石墙的尾端与灰幕森林之间，交界地带有一座被称为『爪痕』的悬崖峭壁。虽然它的名称来自于山谷的形状，但以前瑟希莉也从莉纱那儿听说，这是很久以前霍尔凡尼尔发怒时留下的痕迹。当然，这可能只是半玩笑性质的某种逸事。
 
     「让我跟亚里亚先进去吧，」
 
     ——不是从正门，而是通过『爪痕』进入都市。
 
     当瑟希莉如此告知时，尤英与希尔妲，还有自卫骑士团的其余同伴都露出难以置信的愕然表情。他们一定认为瑟希莉疯了。
 
     从断崖的高度与宽度判断，想透过『爪痕』取代正门混入都市，根本比登天还难。除了石墙上设置的四道门外，都市本来就不具备其他可进入的管道——将上述论点视为常识的众人都怀疑自己是不是听错了。
 
     然而，所谓的常识仅限用在常人身上。
 
     「我们以前就曾经从『爪痕』上摔落。虽然不是毫发无伤，但最后还是在亚里亚的协助下保住性命。既然上次可以，我想这次应该也行。」
 
     「我反对，理由应该不必我赘述吧。」
 
     尤英像是头痛般抵着自己的前额说道：
 
     「上次可以，所以这次也行——这种推论未免太一厢情愿了。我认为那只是一种自杀行为罢了。」
 
     「比起与上百只恶魔交手应该要来得安全一点。」
 
     「……你们要怎么克服灵体中毒？我听说『爪痕』深处充斥着浓密的灵体。就算能安全攀越『爪痕』，你们还得通过灰幕森林吧。我们手边又没有能防止吸入火山灰的面罩。」
 
     「火山灰可以用我的风吹开。」
 
     亚里亚站在瑟希莉这边帮腔。
 
     「况且尤英手上不是有可以防止灵体中毒的玉钢吗？你可别想藏私唷。」
 
     在出发往前同盟列国时，尤英为了这趟旅途的可能需要而携带大量的玉钢。那当中就算有防止灵体中毒用的一、两颗应该也不奇怪吧。
 
     亚里亚的指责果然让尤英露出苦笑，看来是被猜中了。
 
     「不过，即使如此……我还是反对。不管怎么看都太危险了。」
 
     面对不干脆的尤英，亚里亚果决地表示：
 
     「没差啦。就算你不把玉钢交出来，我也有其他应付方案。」
 
     「咦？」
 
     这下子连瑟希莉也傻了眼。
 
     除了使用玉钢外还有其他防止灵体中毒的方法？
 
     亚里亚轻巧地转过身，重新面对瑟希莉。
 
     对方露出一派轻松而略显促狭的笑容：
 
     「就是让瑟希莉穿我的衣服呀！」
 
     你们绝对不可以偷看！
 
     在如此强烈警告过一行人中的男性们后，亚里亚将瑟希莉强制推向摇摇欲坠的马车客席。
 
     将入口的门关上后亚里亚便迅速褪下自己的衣裳。
 
     「我的衣服其实也是以灵体构成的。当我从剑变成人类的姿态时，随时都可以利用空气中的灵体重新生出一套。」
 
     马车客席的天花板因为先前的战斗而飞了。尽管那些男性们的位置远离马车且还被要求转过身，客席毕竟是有开小窗的——战友直接脱个一干二净的大胆行径让瑟希莉完全愣住，只能竖起白旗投降。
 
     「瑟希莉只要换上我这套衣服就能防止灵体中毒了。我的衣服可以隔绝灵体。你的制服在前同盟列国也被搞得残破不堪了吧？现在换我这套刚好——等一下，你怎么还不脱呀？」
 
     迅速全裸的亚里亚望着瑟希莉并鼓胀脸颊娇嗔道。只见她毫不害臊地裸露着肌肤，双手插腰时形状姣好的乳房还顺势摇了几下。瑟希莉看了不由得咽下一口唾沫，这才发现自己不知不觉脸红了。
 
     她怯生生地问：
 
     「当、当真要脱？」
 
     「你平常的胆子上哪儿去了？别再撑了……一口气脱光吧！」
 
     「住、住手——呀啊！」
 
     没多久瑟希莉也变成一丝不挂。
 
     她遮掩着如团子般浑圆的胸部以及私密部位，任凭寒风抚过毫无遮掩的背部，还因此抖了好几下。不知为何，瑟希莉完全无法阻止眼角流下的泪水。
 
     「怎么搞的……感觉自己好像受辱了……唔呜。」
 
     「瑟希莉的胸部比较大，穿起来或许会有些紧吧。忍耐一下。」
 
     亚里亚以跟脱下时一样灵巧的动作替瑟希莉换上新服装。结果尺寸方面毫无问题，根本合身极了。
 
     但瑟希莉还是感觉这么穿有点冷，所以最后依然在考虑轻便的前提下，从脱下的制服中挑选靴子与披肩加回身上。另外当然也少不了自卫骑士团之证的项链，并在腰际上系上亚里亚的剑鞘。这么一来换装就算大功告成了。
 
     「你穿起来满好看的嘛。」
 
     「是、是吗？」
 
     这套衣服通风很好。因为瑟希莉以前就一直觉得亚里亚的打扮太过暴露，所以现在轮到自己当然会戚到很不好意思。
 
     亚里亚非常满足地打量着自己的杰作，但她突然又眉间一皱，以手抵着瑟希莉的脸颊。
 
     「怎么了？亚里亚？」
 
     「瑟希莉的身体……真是伤痕累累呀。你经历过太多场战斗了。」
 
     对方伏下眼喃喃道：
 
     「今天说不定又要增加伤疤咯。」
 
     「那不要紧。」
 
     瑟希莉将右掌递到亚里亚面前，上头还残存着被火烧伤的痕迹。被烈火烧灼过的手掌表皮，是在『市集』那次从火焰恶魔手中取回亚里亚时留下的。
 
     「之前我也说过，这可是我自豪的战利品。」
 
     当时的剧烈疼痛已经升华为自己与亚里亚的强烈羁绊了。
 
     「不光是那个，刻印在我身上的其他伤痕也是，全都是跟亚里亚并肩作战留下的证明，我丝毫没有半点悔恨……或许这种想法很缺乏女人味吧。」
 
     哪儿的话——亚里亚摇摇头露出微笑。
 
     「瑟希莉是个货真价实的女孩子。除了是我骄傲的伙伴、战友外，也很有女人味。」
 
     两人再度向对方立誓——
 
     「我一定会好好守护你。」
 
     「那就拜托你了。」
 
     她们交换眼神后朝彼此点点头。
 
     「那我就先变回剑的——」
 
     亚里亚小姐——有个呼唤声突然从马车外传来，打断了亚里亚的发言。
 
     「咦？尤英？……等一下呀啊啊啊啊啊！」
 
     从先前就一直保持全裸的她一边发出高亢的尖叫一边躲在瑟希莉背后。
 
     「我不是警告过你们不准偷看嘛——！」
 
     「请、请放心，我还是保持背对的方向。」
 
     问题不是那个吧——亚里亚泪眼汪汪地嘟起嘴。
 
     瑟希莉忍不住露出苦笑心想：亚里亚果然也是个货真价实的女孩子呢！
 
     双方隔着马车客席的墙壁交谈。
 
     「亚里亚小姐，你真的要去吗？」
 
     「当然，你不用阻止我了。」
 
     「我明白了，但请你答应我一件事。」
 
     「什么？」
 
     「你一定要平安回来。」
 
     「这还用你说。」
 
     「那我就相信你的这句话。」
 
     「放心吧。」
 
     咚——马车外似乎响起某样东西的轻微掉落声，尤英的脚步也渐渐远去了。瑟希莉透过小窗朝马车夫的座位窥探，上头多了一块玉钢。那颗石头是做什么用的也不必确认了，铁定是尤英&middot;班杰明所赠的饯别之礼。
 
     刚才亚里亚还光明正大地赤裸身体，这回倒害羞地对双峰遮遮掩掩起来。瑟希莉觉得对方的模样煞是可爱，忍不住微微一笑。
 
     「你可要好好遵守对他的承诺喔，亚里亚。」
 
     这位战友似乎是为了掩饰害羞而迳自咏唱起来。
 
     解开沉眠，寻求真实。风凝吾手——以杀神。
 
     旋风形成的漩涡扫过马车狭窄的空间，并将亚里亚的身体包裹住，最后让她变化为剑的原貌。
 
     瑟希莉拿起那把细长的魔剑并步出马车，同时又将马车夫座位上的玉钢以绳子系在剑鞘上，最后才走向一直在等待她们准备完毕的其他人身边。他们发现瑟希莉的服装变了后似乎在窃窃私语，但她决定不予理会。
 
     最后众人决定让自卫骑士团的男性成员先留在这里待命，等时机成熟后再透过正规的通道——正门——攻进都市。
 
     瑟希莉正式向尤英为了玉钢的事致谢。其实他本人也很想跟去，只可惜缺乏能攀越『爪痕』的装备。与骑士团的其他人不同，在战斗中派不上用场的尤英最好还是一直躲到事件告一段落比较好。之前在前同盟列国让尤英以祈祷契约搭救只是特例中的特例。
 
     瑟希莉将视线转向最后剩下的那个人。
 
     希尔妲&middot;柯文迪许始终保持沉默。她表情阴郁地低着头，似乎在躲避瑟希莉投以的目光。她站立的位置也与骑士团的成员及尤英保持一段距离。
 
     或许不能怪她吧——瑟希莉心想。好不容易从那么恐怖的艾莉莎&middot;伊芙魔掌下逃出，辛苦赶到的目的地又是如今这种惨况。她现在搞不好很后悔自己跟着大家一起过来。
 
     不遇——
 
     「希尔妲，我一定遵守跟你的约定。」
 
     瑟希莉要全力保护她的安全。
 
     她并不打算违反之前在地下牢房说好的事。
 
     「我会平安归来的，在此之前你就先跟大家一起在这里等。」
 
     希尔妲抬起头。
 
     她的双眸依旧被些许阴霾笼罩。
 
     「这样真的好吗？」
 
     「……咦？」
 
     「关于那个男人的事，这样真的好吗？」
 
     瑟希莉听懂后不由得紧紧地抿起嘴。为什么对方会……
 
     ——为什么现在要突然提起！
 
     她可是好不容易才阻止自己去想那件事的。
 
     瑟希莉无法回答希尔妲的这个疑问，只能露出黯淡的目光，逃跑似地背对她走开。
 
     自己因为没有单独骑马的经验所以马匹就免了。透过亚里亚的风加速后，瑟希莉顺利冲下
 
     她粗暴地踏着步伐，尽量不去看底下的独立交易市街景。自己所背负的使命、誓言、约定，以及责任——她一遍又一遍地在心中重新反刍，藉此努力驱除潜藏于脑内的邪念。她努力地如此解释给自己听：现在只要去想依旧在市内奋战的骑士团同伴、以及正担心着大家的行踪与安危的母亲露西和女仆菲欧就好了。
 
     然而——心痛的感觉却怎么也无法掩盖掉。
 
     ——自己真是个罪孽深重的女人。
 
     作为一名骑士也彻底失格。
 
     实话实说吧，瑟希莉此刻真的好想放下一切、头也不回地直奔路克身边。
 
     2
 
     法蓝西丝卡重重地吐了一口气。她的本体虽是剑，但要保持人类的样貌其实原本也不怎么费力。只不过这回的行动倒很难得地让她察觉出体力的严重消耗。
 
     「终于找到了！」
 
     搜索作业比想像中要费事许多。
 
     光是要从军国士兵与人外兵器堆积如山的尸体间翻找就够让人丧气了，而只凭法蓝西丝卡与艾华多妮两人主力进行更是作业迟缓的主因。帝政同盟国的战士们都因事前服用了会失去心智的药物，全数都变为恶魔，完全帮不上忙。再加上——搜索行动还得彻底避开会恣意进行破坏的人外兵器与恶魔们，以及都市的守军自卫骑士团。尤其是对都市的人，更要设法完全保密，因此才会让这项任务变得如此绑手绑脚。
 
     同行的艾华多妮拥有可以感应那玩意儿的特殊能力，但也没到无所不知、无所不能的程度，最多只能提供一点模糊的线索罢了。沉默寡言的她一路上都只会说些模棱两可的指示，让法蓝西丝卡白费了不少工夫。
 
     虽然一天很快就告终了，不过结果两人还是回收了不少目标物。老实说，发生了这么激烈的战事，就算找到更多也不奇怪……当法蓝西丝卡这么思索时，艾华多妮又开口道：
 
     还有一把。
 
     之所以先前没察觉对方的存在，似乎是因为那家伙能徒步移动的缘故。两人决定再度展开作业。她们一边努力避开他人的视线，一边在由七条街组成的宽阔独立交易市境内辛苦地来回搜索。至于已经回收的物品则集中在一起以布包好，由艾华多妮负责背在身上。
 
     终于到了日升东方，天色完全放亮之时。
 
     辛苦的付出有了成果。
 
     「……我们是你的同胞。」
 
     法蓝西丝卡对她伸出手。
 
     「新诞生的魔剑——我们来接你了。」
 
     一名年幼的女孩抱着自己的膝盖席地而坐。
 
     女孩肌肉纤细、骨头形状明显的四肢轻轻交叠着，身体也缩成一团。尽管她身着缀有蕾丝的可爱洋装，但因为体型实在太娇柔瘦弱了，而让人感到心头隐隐作痛。
 
     女孩身上散发的异样气氛还得归功于她的秀发。她的头发长得令人讶异——几乎是她身高的两倍吧，异常的长发以少女的身体为中心，朝四周的地面散开成美丽的扇状。光是这幅景象就让女孩的存在宛如一件艺术品。
 
     这里是贯穿三号街的十字大道、直接通往第二正门的路段。
 
     女孩就坐在这条马路旁。现在远处依然依稀传来恶魔们在破坏城市的声响，然而被包围在瓦砾间的女孩却丝毫不为所动，只是静静地背靠着商店的外墙。
 
     法蓝西丝卡一边俯视对方，一边对竟然能找到「人型」这点心存感慨。这女孩可是如假包换的魔剑，站在法蓝西丝卡背后的艾华多妮也如此保证：她具备能感应及判别同胞的能力。
 
     并不是每把魔剑都能变化为人的姿态。两者的差距就在术者进行契约时心中所怀抱的憎恨强烈程度——据说是这样。憎恨的程度愈严重愈有可能诞生出可化为人类形态的魔剑，因此算是相当稀罕的存在。
 
     要找到像小女孩这样的目标并不容易。况且两人在市内游定时，女孩也不见得会一直待在同一地点。当她以魔剑的身分诞生后，想必已凭自己的双腿逛过不少地方了吧……当然，像这么显眼的存在应该要更早一点发现的，难道她之前都没遭遇恶魔与人外兵器吗——法蓝西丝卡不禁有点怀疑。
 
     女孩从长发的缝隙间仰望法蓝西丝卡与艾华多妮，随后又偏着头。
 
     她那对玲珑的双眸略带湿润，此外还保有一脸天真无邪的表情。
 
     「……同胞？接你？魔剑？」
 
     「你才刚出生所以什么都不懂，之后我会好好教你。包括你诞生的理由、身负的使命、必须服从的主人，以及该打倒的魔王。那些我全部会对你解释——你就先跟我走吧，」
 
     女孩毫不迟疑地牵起法蓝西丝卡的手、站起身。她的心还空无一物，所以缺乏人类那般的喜怒哀乐之情。即使初次见面的对象要她跟着走，她也完全没露出警戒的神色。
 
     女孩的手非常娇小。话说回来，魔剑的优劣并没办法以人类形态的样貌来判断，法蓝西丝卡也很难想像对方变成剑的时候会是什么模样。
 
     「尽管你目前的存在几乎还等于零，不过你依旧拥有天生就具备的三样特质。」
 
     「具备——三样？」
 
     女孩重复她话中的几个词汇问道。法蓝西丝卡接着又说：
 
     「憎恨、变身用的祈祷词……以及剑铭。」
 
     「憎……？铭？」
 
     「我的剑铭是『法蓝西丝卡』，后面那位是『艾华多妮』。先把刻在你身上的铭告诉我们吧，那几个字组成的名字可以证明你之所以为你的原因。」
 
     「……铭、名字。」
 
     女孩恍惚地抓着法蓝西丝卡的手。
 
     尽管不是出于她本人的意志，她的唇还是迳自吐出了一个名字：
 
     「——『菲萝尼卡』——」
 
     法蓝西丝卡回顾第二正门的方向，有队马车一边扬起大量沙尘一边朝她们驶近。她原先还以为是独立交易市的自卫骑士团，但看来并非如此。
 
     「是『她们』！？」
 
     近十辆马车在法蓝西丝卡面前同时停了下来。
 
     其中一辆就刚好停在法蓝西丝卡身旁，车夫是一名身着破烂长袍的男子——也就是「调音师」。没有顶篷的货台上则载了她另一位同胞。
 
     「终于到了。」
 
     「简直无聊死了。」
 
     同一人口中吐出两种人格的发言。她——艾莉莎&middot;伊芙——反仰着身子，伸了伸背脊。等到因长时间乘车而变得僵硬的关节恢复柔软后，这才从货台上对法蓝西丝卡采出身子。
 
     「让你久等了，法蓝西丝卡。」
 
     「一来到这座都市就碰到你，真是好运。」
 
     「那女孩就是新的魔剑吗？」
 
     艾莉莎&middot;伊芙很快就察觉菲萝尼卡的存在。
 
     法蓝西丝卡点点头。
 
     「她叫『菲萝尼卡』，以后你也多多照顾她吧！」
 
     「这不用你说。菲萝尼卡，我叫『艾莉莎』。」
 
     「我是『伊芙』，以后我们还会常碰面。」
 
     菲萝尼卡不解地仰望报出两个剑铭的「她们」。
 
     艾莉莎&middot;伊芙发现女孩的反应后忍不住呵呵笑了起来。
 
     「接下来呢？」
 
     「你打算带这孩子去哪儿？」
 
     「齐格飞大人交代一旦发现魔剑就立刻带回我国。尤其是刚诞生的『人型』魔剑，在一张白纸的状态下就算派上战场也无法完全发挥本领。所以，艾莉莎&middot;伊芙，你来得正好。可以跟你借辆马车与几名护卫吗？我也会让艾华多妮与菲萝尼卡同行。」
 
     艾莉莎&middot;伊芙立刻将一辆有顶篷的马车借给同胞。于是艾华多妮便陪着菲萝尼卡，以及充当护卫的三名人类黑甲胄战士上车。当然，其余回收完毕的魔剑也一同堆放在车上。女孩什么话也没说，只是很不可思议地观察陪同自己的贵妇人与黑甲胄士兵。
 
     担任车夫的士兵握起缰绳，很快便载着菲萝尼卡等人离开了。
 
     其余两人一边目送，一边交谈道：
 
     「法蓝西丝卡接下来的行动是什么呢？」
 
     「去向齐格飞大人报告发现菲萝尼卡的结果。你们应该也是要去大人那儿吧？能不能顺便载我一程？」
 
     法蓝西丝卡对艾莉莎&middot;伊芙身处的货台瞥了瞥，随即便因讶异而瞪大了眼。刚才因为被货台的边缘挡住所以没察觉，但货台上确实有一名被捆绑且倒卧的男子。
 
     男子身上满是烂泥，还有数不清的撕裂伤与烧伤，模样看来十分凄惨——但法蓝西丝卡还是可以肯定自己认识那名男子。
 
     「锻、锻造师！？」
 
     她回头要求艾莉莎&middot;伊芙说明，但她们却露出稚子般天真无邪的笑容，还取出一把应该是锻造师所持有的刀。
 
     「这是礼物。」
 
     「是礼物。」
 
     「礼物？」
 
     对方没有理睬眼神充满不解的法蓝西丝卡——
 
     这时，艾莉莎&middot;伊芙突然愉悦地开始环顾四周。
 
     三号街的这个区域本来就很接近正门，更正确地说，这一带就是独立交易市的主要出入口。因此，受损程度自然非常严重——巨大而形状各异的足迹将这里的地面踏得乱七八糟，四处都是碎开或出现裂缝的建筑物墙壁，甚至找不出一堵保持完整的。整排高耸的建筑物都少了天花板，通风变得异常良好的街道上飘散着一层薄薄的尘埃。才过了一晚都市就变得如此荒凉……然而罪魁祸首的的恶魔们却不见踪影。
 
     话说回来，事件发生已过了半天以上。那些喜爱破坏的家伙们想必还在这里横行，只不过「主战场」应该已移往都市内部。从远处街道隐约传来的破坏与剑戟交锋之声，还有恶魔们恐怖的咆哮与守军人类的怒吼，就是最好的证明。
 
     「为什么呢？」
 
     「我们都觉得很不可思议。」
 
     帝政同盟国这次已经投入了目前能动用的最多人外兵器。
 
     此外，还有为数至少一、两百只的恶魔。
 
     如此压倒性的战力——
 
     「我以为这里早就被夷为平地了。」
 
     「战斗怎么还没结束？」
 
     尤英&middot;班杰明束手无策地伫立于能眺望独立交易市的小丘上。
 
     他一动也不动地发愣着。
 
     刚才他亲眼目睹一队马车穿越都市的第二正门、驶入市内。
 
     ——那是艾莉莎&middot;伊芙的人马。
 
     他在其中一辆马车上确实发现了那家伙的身影，幸好对方根本没察觉尤英这伙人的存在，只是好整以暇地通过门板已遭破坏的正门。
 
     不光是尤英，希尔妲与骑士团的男性队员们也目击到方才的发展。骑士团的人只是单纯对帝政同盟国又有援军抵达感到咬牙切齿，但希尔妲就不同了，完全是一副恐惧至极的模样。她紧抱着自己的肩膀蹲在地上，一直保持同样的姿势发抖。原本是奴隶的她——对于那位可怕的主子可是再熟悉不过了。
 
     「亚里亚小姐……」
 
     尤英心中的焦虑逐渐升高。
 
     亚里亚与瑟希莉真能平安抵达吗？先别说她们所采取的危险路径，就算成功潜入都市，也势必会与艾莉莎&middot;伊芙等人交手。她们是否能在激烈的战斗中全身而退？
 
     此外——「他」如今的情况又如何？
 
     为了拖延艾莉莎&middot;伊芙的追逐，单独跳下马车的路克依旧生死未卜。
 
     既然那把魔剑现在可以大摇大摆地来到都市……
 
     「……希尔妲小姐！」
 
     尤英像是触电般跳起来、直奔希尔妲面前。
 
     他摇晃着这位女性的肩膀，只见对方不太情愿地抬起头。
 
     「希尔妲小姐，你能陪我一起进入都市吗？」
 
     希尔妲那双没对准焦点的双眼瞪得好大，但随即又燃起了熊熊怒火。
 
     她压低音量怒斥：
 
     「你想害我死吗？」
 
     前往恶魔与艾莉莎．伊芙盘据之处，对她而言就跟赴死没两样。
 
     「当然不是，我只是想请你暂时担任我的护卫。」
 
     「你想去就自己去。那些骑士团的人可以陪你，不必找我。」
 
     「对女性提出这种要求确实很不合宜，但希尔妲小姐，现在留在这里的人当中应该就属你战斗力最强了。」
 
     希尔妲被对方抓到小辫子后一时语塞。
 
     固执的尤英丝毫不肯退让。
 
     「拜托你，请陪我一同前往都市——」
 
     他几乎要下跪了。
 
     「我一定得把那把魔剑抵达的事告诉亚里亚小姐与瑟希莉小姐才行。」
 
     3
 
     瑟希莉迅速朝下坠落。
 
     「————！」
 
     上次她是被迫头下脚上地自由落体，但这次就可以用正常的姿势下降了。在她下定决心朝断崖一跃而下的同时，她反手握住细剑，使其尖端放出强风。风可以抵抗地心引力，进而调整她下坠的速度。至于腰巾被风吹得完全翻起来这点——反正这里也没人看，根本不须理会。
 
     被谣传为霍尔凡尼尔留下的『爪痕』全区都被大量的灵体所笼罩，所以魔剑『亚里亚』能发挥比平日更强大的力量。然而，这种风力要跟人体坠落的速度抗衡还是有点勉强。以惊人速度下降的瑟希莉还意外改变了山谷间的气流，搅乱了原本平稳飘浮的那层火山灰膜。不停施放强风的细剑剧烈晃动，只要一个不留神就会从手中弹飞。因此瑟希莉只能咬紧牙关，以双手握住剑柄，努力对抗风的力量。
 
     在即将冲撞谷底之前，魔剑『亚里亚』为了让血肉之躯的战友能尽量平安着地，便将己身的出力提升至极限。漩涡状的冲击波刨挖着地面，并以数十层的风块形成气垫——瑟希莉的身体就刚好落在那上头。
 
     虽然由许多层风组成减轻撞击力的缓冲区，但依旧没办法完全抵销重力。瑟希莉在发出一声巨响后摔落谷底，还在地上翻了好几圈。为了避免下半身扭伤等等，她在坠落时刻意倾斜身子、试图以背部着地——结果摔落时造成的激烈疼痛还是轻易摧毁了瑟希莉所作的准备。她在地上痛苦地挣扎了好一会儿。累积在谷底的薄薄火山灰也因此扬起，彷佛一道龙卷风。
 
     她痛苦得叫不出声音来，无言地伸出五指在半空中乱抓了数十秒，最后终于以细剑代替拐杖，撑起身体。
 
     「哈啊、哈啊……」
 
     她的胸膛激烈悸动，坠落时的恐怖戚依旧残存于下半身，令她双腿发抖。
 
     然而随后欢喜之情也跟着涌现。这种强烈的兴奋甚至让她的脑袋略感麻痹。怎么样——她很想这样大叫一声。自己还活着，并没有摔死！
 
     在坠落途中以剑刺入山壁便可降低速度——这是当初亚里亚的提案，但却被瑟希莉否决了。亚里亚的剑身细长，如果因为无法负荷重量而折断怎么办？断刀的魔剑会发生什么事——瑟希莉不清楚，也不想冒这种风险。
 
     她站起身撑在细剑上，就这样伫立不动好一会儿。这时亚里亚利用薄薄一层风包裹瑟希莉的身体表面，以防止火山灰侵入。等到悸动消失、呼吸也恢复稳定后，她这才缓缓抬起头。
 
     谷底是一块左右由绝壁包夹成的垂直空间。上次造访这里是今年夏天，也就是数个月之前的事。当时与人外兵器在极限状态下的战斗记忆已经变得很模糊了。她凝望着一旁那光滑得几乎不像自然产物的断崖壁面，就好像生平第一次目睹似地。山谷的宽度不小。当初两人也讨论过「能否藉亚里亚的风一口气跳过山谷」，但因为跟对岸的距离实在太远所以没被采用。
 
     「……现在不是胡思乱想的时候了。」
 
     同僚们还在都市内奋战，自己得加紧脚步才行。
 
     『关于那个男人的事，这样真的好吗？』
 
     拜托，现在千万不可以想这些。
 
     舍弃犹豫与迟疑吧——瑟希莉假装自己很洒脱后，再度迈出步伐。
 
     市内有些工匠以收集包含灵体的火山灰后，再加工为染料与肥料利用。若以收集火山灰而言，『爪痕』这块土地是再理想不过了。因此靠森林这边的断崖壁面还垂挂着人员作业用的几把绳梯。瑟希莉利用那个离开山谷后，终于进入了灰幕森林。
 
     明明是旭日初升的早晨，灰幕森林内还是一派苍郁、阴沉。日光都被茂密的树木以及降落在整座森林的火山灰给遮住了。这里还有许多瑟希莉前所未见的植物种类。据莉纱表示，长时间浸泡在浓密的灵体内会使生物产生异常变化。此外，灵体也能取代植物的生命力，所以就算被火山灰覆盖，这些植物也不会枯萎。
 
     瑟希莉一边恼于视野不清、连动物小径都付之阙如的困难地形，一边以剑披荆斩棘、开出道路。只要透过林木间的缝隙略加确认、掌握布雷尔火山的阴影方向就不可能走错路。至于灵体中毒的问题有亚里亚的服装与尤英提供的玉钢解决，瑟希莉完全没感觉自己有那方面的症
 
     只要像这样加紧脚步离开森林，应该很快就能抵达都市的七号街吧。目的地已近在眼前，但之前瑟希莉一直强迫自己无视的胸中苦闷再也无法遏止了。
 
     ——大家真的没事吗？
 
     都市并没有完全失陷——的确如同亚里亚所推测的。从外头俯瞰，建筑物的损害程度大约只及面积的一半。但人员的损伤呢？瑟希莉并没有乐观到认为市内连一个死者都没有。想必一定已经有许多无辜的牺牲者死于这场战斗。
 
     她很确定目前独立交易市的自卫骑士团还在进行防卫。但天晓得他们是怎么对抗那群多得数不尽的恶魔。市民的安全又该如何确保？此外挂念的当然还有自己的家人、同事、朋友——包括母亲露西、女仆菲欧、同僚帕蒂、雷吉那多、汉尼巴尔、市长雨果，以及好友莉纱。
 
     自己真的来得及吗？会不会已经太迟了？想要拯救一切会不会只是痴人说梦？
 
     毕竟自己连艾莉莎&middot;伊芙都无法抗衡——
 
     ——可恶，想这些又有何用。
 
     总之，先赶路就对了。光是在这种思心的森林里默默前进着，就会让自己的脑袋充满负面的景象。每当她的脚被地面乱爬的藤蔓缠住、意识到自己在前同盟列国累积的疲惫、或刚才落地时背部的剧痛再度发作时——自己的思考就会被悲观与不安所笼罩。
 
     对艾莉莎&middot;伊芙束手无策的无力戚到现在依旧挥之不去。自己与这么多异形对峙过，丝毫不敢怠怱剑术的修练，在骑士团里也确认过自己的武艺程度了，到了最近终于对自己愈来愈有信心……结果却在那决战败中完全丧失了好不容易累积的些许成就戚。
 
     激烈的情绪起伏令她很难集中精神。
 
     『关于那个男人的事，这样真的好吗？』
 
     ——简单地说就是我太贪心了。
 
     把都市的存亡及路克的性命放在天秤上衡量，自己选择前者这件事让她耿耿于怀。如果可以的话两者她都想拯救。倘若能不死任何一个人、不失去任何一件事物、设法使事件安稳地收场——就是如此的贪念与傲慢让瑟希莉的精神很难安定下来。
 
     她的心彷佛沉入了无底深渊。
 
     脑袋一片混乱。前不久好不容易让亚里亚打醒的心这么快又变得迷迷蒙蒙。
 
     「……路克。」
 
     瑟希莉无法忍受地喃喃念着。
 
     原本勉强封闭的情绪一股脑冲了出来，她再也无法抗拒内心的寂寞。
 
     「路克——」
 
     呐，你现在到底怎么了？
 
     平安无事吗？真的不需要我去救你吗？你是否还在人世？
 
     路克。
 
     我好想见你，好想见你，好想见你。
 
     真的好想见你一面——
 
     自己应该没停步多久吧。略显湿润的眼角被亚里亚带来的风轻柔地吹抚过。就好似为了确认由战友献上、这充满关爱一触般，瑟希莉以衣袖拭了拭自己的眼睛。
 
     她再度迈步，穿越灰幕森林。
 
     此外她也确认了一点——
 
     方才这种愚昧的想法让她连自己都看不起自己了。
 
     4
 
     组成独立交易市的七条街中，面积最大的就属七号街。这里是由都市公营的公用农地，全区大部分是农田，田埂与农舍则散置于农作物之间。
 
     这里几乎没有建筑物遮蔽，可以对四周一览无遗。瑟希莉离开灰幕森林后，先环顾开阔的农地一圈。至于邻近的三号街与六号街边缘，也可以从这里事先站在远处观察。
 
     今天的天气并不算万里无云，然而略显阴沉的天空还是让刚从暗处走出来的瑟希莉戚到头昏眼花。终于可以呼吸没有火山灰的新鲜空气让她的心情放松不少，接下来就只能等待视力逐渐适应光线。
 
     「…………咦？」
 
     没多久后她便开始怀疑起自己的眼睛。
 
     在森林中那种片刻不离身的不安与紧张戚都顿时消失——她不顾一切危险地冲了出去。
 
     亚里亚的风这时也助她一臂之力。尽管对关节与下半身的负荷绝不算轻，但她现在只想早一秒确认自己眼中的景象，于是瑟希莉便以疾风之姿笔直跑过田间的土埂。
 
     跟那时一样——瑟希莉心想。
 
     酷暑之日，自己被齐格飞玷污后躲在房间内足不出户。
 
     亚里亚告知自己市内出现了恶魔，自己才拖着酥软的身体离开家门。
 
     『人类果然无法与人外或恶魔为敌啊……』
 
     但奇迹般的光景就出现在她眼前。
 
     「————！」
 
     跟「那个时候」一样的情形不就在前方吗？
 
     七号街与三号街之间有许多条相通的道路。除了横贯都市的大道外，还有许多连市区地图都没刊载的小径。可以来回这两条街的管道几乎数不清。能对这所有途径如数家珍的人市内应该没有吧。
 
     但如今不管是大道还是小径——每一条都被封锁住了。
 
     在建筑物密集的三号街与农地宽阔的七号街之间，所有能通行的空隙都被筑上了路障。有些地方是以石块与沙包构成，有些地方则是钉上木板，或者直接利用倒塌的建筑物瓦砾||各式不同材质的阻隔就这样堵住了两条街之间的所有空隙。
 
     现在依旧有许多人在路障后方搬运沙包与碎木板，专注于加深障碍物的厚实度。至于在紧急工事现场的后方稍远处，则有几座临时搭起的小屋——建材真的只是简易的木板与布而已。那里头有许多伤患在接受包扎、上药，或是祈祷契约的治疗。正在接受治疗的大多都是自卫骑士团的成员，而负责救护的人则是……这令瑟希莉大吃一惊，因为那并非公务员，几乎都是一般市民。此外，也看不出来哪些人是专门医师，反倒是有许多穿着围裙的妇女或老婆婆混杂其中。
 
     有某几栋木板小屋的功用似乎是会议所。自卫骑士团的其中一员在里面对男性市民们下指令，市民们听了立刻跑向路障或小屋处进行强化、修复等需要耗费体力的工作。
 
     其他还有一边抱怨一边运送配给的佣兵与商人们、利用祈祷契约之火重新修复武器的锻造工匠，以及负责从井口打水的小孩与老人等等。
 
     举目所及都是忙碌不堪的市民，整座七号街充斥着乱中有序的气氛。大量的市民挤入这里，并各自负起应尽的责任。
 
     七号街已经化为一座战力坚强的大堡垒。
 
     瑟希莉独自被屏除在这种忙乱的光景外，只能愣愣地伫立在原地。
 
     这应该是她有生以来第一次看见——
 
     ——市民竟然参加战斗了。
 
     原本不是应该由骑士团守护的对象吗？
 
     这时突然一阵轰隆巨响，让瑟希莉大梦初醒般地抬起头。
 
     负责封锁三号街大道，在众多路障中最为笨重、坚固的一处，这时似乎有烟尘正从另一头冉冉上升。
 
     「那是……，」
 
     从烟雾中出现了一尊样貌模仿人类而制的巨大土块。这家伙跟以前袭击过都市的巨人恶魔应该是相同种类。只不过瑟希莉当时所见的家伙体长不过等同两层楼建筑，但这回的却比上次还大上一、两号。巨人恶魔以使人绝望的威吓感，自三号街的大道隔着底下的路障窥看七号街的市民阵地。
 
     吨位过于可观的恶魔身形扭曲、似乎难以负担己身的重量。巨人伸出没有手指且棱角分明的拳头敲打路障，以沙包构成的阻隔霎时毁于一旦。沙包中泄出的砂土就像豪雨般洒落，在底下工作的市民们纷纷发出悲鸣并作鸟兽散。
 
     这样不行，瑟希莉一下子想冲出去——但她又忽然察觉……
 
     市民们虽然一边逃跑，但又一边回头瞪着那只巨人。他们的眼神里并没有怯懦与恐惧，反而燃烧着熊熊怒火。你给我记住——戚觉就很像在如此咒骂敌人一样。仔细一瞧不只是那群市民，包括自卫骑士团，甚至是妇人、小孩都露出了相同的反应。
 
     没有任何一位市民露出绝望的眼神。
 
     在几百、几千，甚至几万人也不为过的人们注视下，巨人周围的空间冷不防发出了淡淡的光芒。那应该是以祈祷契约组成的某种魔法阵吧——巨人的动作很明显变迟钝了，不光是这样，就连身体表面都像被病毒入侵般开始崩落。
 
     似乎有人早就看准了时机，在巨人的头部两侧引发小爆炸，巨人的脑袋开始破裂，这应该也是祈祷契约的功效。爆炸不断连锁下去，以土块组成的巨大身躯就这样眼睁睁地被削弱。最后，就好像事先安排好的一样，这只巨大恶魔以令瑟希莉难以置信的速度迅速被歼灭。
 
     骑士团的成员从巨人原本位于的左右两侧建筑物顶端现身了。刚才利用祈祷契约自两边夹击的人想必就是他们。
 
     至于为首的领导者则是二号街自卫骑士团团长史坦莱&middot;歌德伯格。他确认巨人崩解后便举起手，市民们立刻此起彼落地发出欢呼声，男性们则再度涌向前、进行路障的修复工作。
 
     「这、这到底是……」
 
     轻而易举就把恶魔打倒的骑士团，以及充分提供支援的市民们。简直就像「那个时候」的场面再现一样。不，或许还超越了「那个时候」。
 
     ——我太小看这座都市了。
 
     骑士团要怎么对抗那群多得数不尽的恶魔、市民的安全该如何确保、自己会不会慢了一步——结果现实一下子就击碎了她的杞人之忧，甚至远比她想像得更好。
 
     瑟希莉觉得自己似乎把自己看得太过重要，此外也完全没认清独立交易市的潜力。
 
     这一连串的光景让她非常震撼，因此直到现在都呆立在原地动弹不得。
 
     如果是「那个时候」的场景再现，那接下来帕蒂应该……
 
     「哎呀，是亚里亚……不对，这种打扮会是瑟希莉吗？」
 
     没错，就像这样帕蒂会主动过来攀谈——
 
     「……帕蒂？」
 
     「果然是瑟希莉！」
 
     自己这种愣着不动的样子一定很显眼吧！
 
     从市民群中跑过来的帕蒂表情非常讶异。
 
     「我听雷吉那多说你们去前同盟列国找资料了，什么时候回来的？恩斯华滋先生有跟你在一块吗？都市发生了天大的事……还有，你为什么要穿亚里亚的衣服？」
 
     这么多疑问瑟希莉不知该从何答起。
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔？」
 
     「雷吉那多副团长……！」
 
     雷吉那多跟在帕蒂后现身了。他赤裸的上半身缠满了绷带，肩膀上只披了一件外套。伤势严重的程度令他步履蹒跚，因此帕蒂赶紧贴过去撑着他。
 
     这位年轻的副团长依旧不改向来的严肃表情并瞪着瑟希莉。
 
     瑟希莉则向对方站出一步。
 
     「雷吉那多副团长，可以请教你都市的现状？」
 
     对方眯起眼睛、点点头。
 
     「我简单地说一遍……昨天我们遭遇帝政同盟国袭击，于是独立交易市决定倾全体之力彻底抗战。在后方的市民支持下，我们在设置避难处的四号街、六号街、七号街分别构筑防御工事。并以骑士团为首，对抗攻击各避难所的恶魔及人外兵器。」
 
     正如他一开始所言，内容非常简洁明快。但瑟希莉只要一想像他言语之外的实情就不由得屏住呼吸。
 
     短短不到一天的时间就能完成这么多工作。事前那些市民也只接受过简易的避难训练而已，请他们协助防卫战应该会碰到不少反弹才对吧？但从刚才那些人的表情看来，他们都不像被迫，而是主动积极参与的。瑟希莉很明白，此刻的独立交易市已经为了自卫团结一致。
 
     「对付恶魔的策略是由锻造师的助手提供。」
 
     「助手……是指莉纱吧？」
 
     雷吉那多回头望着先前被巨人袭击的路障。
 
     「恶魔的构成要素之一就是灵体。那些家伙必须时时刻刻吸收空气中的灵体为生。锻造师的助手就是着眼这点——你刚才也看到了吧？用祈祷契约组成的魔法阵。那玩意儿可以透过配置在附近的无数颗玉钢急速消耗阵内的灵体，因此只要一踏入阵内恶魔的灵体浓度就会急速下滑，变得衰弱不堪。这么一来就很容易消灭了。」
 
     瑟希莉回想刚才巨人行动变慢并开始自行崩解的场面。这的确是很有效的策略，只不过她真没想到竟然是由莉纱提出的。
 
     「市内已配置了许多如我刚才所说的魔法阵。至于玉钢则是由『玉店』提供……当然，站在第一线的自卫骑士团依旧出现不少损伤，但至少绝大部分的市民都安然无恙。除了锻造师的助手外，我听说你的家人也都很平安。至于军国的少女王及其随从则待在四号街的避难所。」
 
     大家都没事啊——瑟希莉总算放下一颗心，但又对副团长刚才话中的一个名词感到很在意。
 
     对方刚才提到的是『少女王』没错吧……？
 
     但雷吉那多接下来的发言迅速打断了瑟希莉的思绪。
 
     「昆萨团长率领的临时编组团正以三号街为中心进行战斗。那里才是主战场。」
 
     「以三号街为中心。」
 
     既然如此自己也该——
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔，我必须先为之前的无礼道歉。」
 
     「……嗄？」
 
     瑟希莉用力眨着眼，望向雷吉那多。
 
     他的表情有些尴尬。
 
     「无、无礼？」
 
     「经过了这次的战斗我才知道，你使用魔剑的技术确实非常高超。请你原谅我先前对你的批评。」
 
     「咦？啊、嗯。」
 
     「另外，我现在以副团长的身分命令你——」
 
     这种一下子严肃起来的态度让瑟希莉感到很困惑，不过雷吉那多却不改颜色地继续说：
 
     「你马上以最快速度赶去与团长会合。」
 
     瑟希莉一边瞪大眼睛，一边「啊」地恍然大悟。
 
     对此光景慢了好几拍的反应这才扩散至她整个脑海。
 
     七号街上演的这幕写实剧——包括自卫骑士团的表现与市民的脸孔、坚守不屈的意志、莉纱的妙计，还有雷吉那多的说明等等。
 
     这一切所象征的意义正晕染着她的脑袋、五感，以及身上的每一滴血液。
 
     「用你的手保护这座都市吧，这是你如今必须肩负的使命。」
 
     这种冲动比她在都市外被亚里亚挥巴掌时更强烈。
 
     她的心脏扑通扑通地鼓胀着，几乎到了让她疼痛的地步。
 
     顿悟就像瀑布气势惊人地滚滚倾泻，此外还带来了电光石火般的反省与复仇冲动。
 
     就好像突然站起身时会戚到晕眩的症状一样，她努力站稳脚步，好不容易才撑了过去。
 
     自己再也无法忍耐了，谁也没办法阻止自己。事到如今已经不需要压抑内心的渴望。
 
     「我想你应该……喂？你怎么了？瑟希莉&middot;坎贝尔？」
 
     「瑟、瑟希莉？你的表情好恐怖？」
 
     她觉醒了。
 
     什么「路克」嘛！
 
     战斗的过程远远超乎瑟希莉想像。包括事态的严重性、自卫骑士团的处置方式与市民的团结一致，还有雷吉那多的反应——如今笼罩着独立交易市的气氛与映入眼帘的光景都完全异于自己所预想的未来。
 
     自己会不会慢了一步——对其余人如此浅薄的担忧也被彻底击碎。
 
     不管是否拥有战斗能力，市内的每一个人如今都毫不保留地贡献出一己之力。这座都市并不脆弱！
 
     ——那么自己呢？
 
     如今站在这里的瑟希莉&middot;坎贝尔又是如何？
 
     随随便便就陷入悲观的情绪——还无谓地担忧自己的行动是否太迟了。
 
     除此之外，甚至还化身为软弱的娇娇女，无意识地喃喃呼唤着男人的名字。
 
     是啊，没错。她想起来了，关于路克，从一开始就不必担心才对。
 
     路克曾经这么对自己保证：
 
     『我会救你。』
 
     所以他不会死，
 
     在解除自己胸膛中的『圣剑之鞘』咒文、让自己恢复自由之前，路克是不会随便死去的。他不可能违背自己的誓约，两人一定能活着再相见。
 
     ——因此我应该相信他才对。
 
     不论是这座城市、市民，以及骑士团——都不如自己想像的那么软弱无力。
 
     因此自己也不该对路克的约定产生疑惑，只要专心、尽力去完成自己的任务就行了。
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔这名骑士究竟会不会输给都市的其他人？
 
     自己必须尽速回答这个疑问。
 
     「任务的内容我都明白了。」
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔不是那种手无缚鸡之力的女人。
 
     「我会以最快的速度赶往战场。」
 
     对雷吉那多如此答毕后，瑟希莉便果决地转身。
 
     就在这时，三号街的大道上再度响起恶魔制造的轰隆巨响。尚未把路障修复完毕的男性市民们只能先四散避难。
 
     瑟希莉仰望着那只脸部缺乏五官的巨人。
 
     「我们上，亚里亚！」
 
     接着，她便凌空飞了出去。
 
     5
 
     主战场移动至三号街中心地带是这几个小时才出现的发展。
 
     激烈交锋的舞台地点正缓缓地移动着。
 
     中心地带的战火是在昨夜点燃的，到现在已经过了快四分之一日。战斗既激烈又漫长，让参与者几乎要失去意识；但自卫骑士团的反击确实缓缓地压过了恶魔的军力。都市现有的战力几乎完全投入了这一区，不论是剑、矢、斧、枪、玉钢，任何能派上用场的武器、战略、人才都使出来了，目的就是要一只只消灭那群恶魔。
 
     那群恶魔的特征各不相同。以过去曾与都市有过瓜葛的冰兽、火焰兽、土巨人、触手群为首，几乎每只都远远超脱了正常生物的范畴——例如只要碰触物体就会从尖端开始融化对方的水柱、能在大地游泳的鱼、表皮犹如铜墙铁壁的大娱蚣、只有头的大蛇、火焰魔人、体毛是无数尖刺的土蜘蛛等等，改用人外来称呼那些家伙搞不好还太客气了点。因此，骑士团只好针对不同的恶魔属性改变战斗方式。
 
     当然骑士团这边也不可能毫发无伤，有些人的手指在对抗恶魔时被融化了，有些人整条腿被卸下，还有些人身体被撕成碎片，或是头被吞掉、全身被烧成焦炭，甚至死了以后尸体还被大群恶魔分食等等，死伤人数不停攀升。基本上，骑士团分为前锋与后卫两组轮流上场作战，但面对似乎永无止境的战事，骑士团成员都显得疲惫不堪。
 
     但他们的眼神还是没有一丝绝望。
 
     每只恶魔虽然都很骇人，但只要用对方法依旧可以顺利消灭。尤其是某位少女提供的点子——利用祈祷契约组成的魔法阵引诱恶魔自投罗网，并将其弱化的战法，更是彻底地影响了战局。这么一来要将恶魔完全歼灭再也不是遥不可及的梦想。即使骑士团必须付出代价，但那些人的性命也没有白白浪费。大家都怀抱着战胜的希望。
 
     此外——
 
     『身为市民的我们不保护这里，谁会来保护？』
 
     为了不让那个年轻人看扁，骑士团还真的是拚尽了全力。
 
     人外兵器已经在初期阶段中歼灭了，恶魔的数量也在确实减少当中。因此临时编组的骑士团已经压过了恶魔的气焰，正逐步打得对方节节败退。
 
     战场慢慢自大道栘往建筑物林立的区域，型态也变成了巷战。
 
     这里跟大道的地形不同，战斗空间显得异常狭窄。对于即使没路也能自由移动的恶魔而言似乎稍占地利之便，但自卫骑士团依旧努力突破了对方的防御。
 
     因为，不管怎么看，恶魔们似乎都像是背对着某个据点在进行防守。
 
     就犹如在守护某个主子一样。
 
     在最前线率领骑士团的汉尼巴尔&middot;昆萨大喊：
 
     「你果然在这里，亚瑟！」
 
     这里是都市公务员的办公地点，也是二国一市会议的举办场所。
 
     在昨天以前还属于骑士团。
 
     汉尼巴尔来到了市公所的建筑物前。
 
     帝政同盟国以恶魔及人外兵器为主力，从三号街的市公所周围扩散并进行破坏。首先察觉这点的汉尼巴尔立即带领骑士团的主力朝此处猛攻。
 
     「昆萨……」
 
     伫立于市公所入口的壮汉正是奥古斯都。亚瑟。他对眼前这名仇敌露出了极端嫌恶的表情。
 
     「不管到哪里——」
 
     奥古斯都手持双剑——应该是从骑士团的死者手中掠夺来的吧——冲了出去。
 
     汉尼巴尔也从骑士团的编队中飞身而出，一边扫开大批恶魔一边奔向对手。
 
     他挥舞着大剑。
 
     「你这家伙就是要挡我的路！」
 
     双方硬碰硬地杠上了，两名彪形大汉相互以剑敲击对方。
 
     「先设下卑劣陷阱的可是你们！」
 
     「你的存在本身对我而言就是障凝！」
 
     汉尼巴尔与奥古斯都彼此怒斥，来回攻防了数回合。
 
     奥古斯都巧妙地利用左右两侧的连环斩击，在汉尼巴尔的肌肉上画出数道伤口。
 
     但汉尼巴尔总是能有惊无险地进行闪躲，避免更严重的损伤。此外，他的每一击都施加了全身的体重，在一次猛烈的回旋攻击后，大剑将想以双剑抵挡的奥古斯都巨大身躯弹飞了出去。
 
     双方暂时拉开距离，但汉尼巴尔这时却察觉有个新的人影出现于市公所入口附近。
 
     ——齐格飞！
 
     那名黑衣男子不知为何并未加入战局，只是单手拿着弯刀大刀在一旁观战。那个擅长操纵魔剑的家伙如果加入战局，应该会对帝国那方大大有利才对啊——
 
     ——难道有其他的理由吗？
 
     汉尼巴尔回忆起赶赴战场之前，市长雨果。哈斯曼曾经这么说过：
 
     『对方采取了可说是战后规模最大的恶魔契约行动。但是，相反地也可以说，他们刻意不使用普通人类士兵，彷佛志不在此，这只是顺应着某种机会展开的战斗……我猜想他们这么做应该有其他的目的吧，例如——』
 
     汉尼巴尔起初也觉得市长的推论难以让人信服，但如今看来并非完全不可能。
 
     「像你们这种人渣，我绝对饶不了！」
 
     汉尼巴尔再度与奥古斯都交锋，他在近距离下一边瞪着对方一边骂道。
 
     就算雨果的推论有误好了……
 
     以自国的军队当作恶魔契约的牺牲品——光是这点就让人无法坐视。
 
     大陆上的居民就算穷尽一生之力都该设法弥补代理契约战争那场悲剧。
 
     尤其是过了这么多年的现在，更是应该早早将其封印！
 
     哈——奥古斯都听完后嗤之以鼻地回答：
 
     「我可不记得有请你饶命！」
 
     「哼，就算你现在想下跪求饶也来不及了！」
 
     汉尼巴尔一边毒辣地嘲讽一边设法拨开对手的双剑。
 
     还有，另外一件令他在意的事——
 
     就是恶魔们的战斗方法似乎是在某个力量的统率下进行。
 
     例如主动从大道栘往空间较为狭窄的战场，可以使骑士团更难突破防线这件事。基本上，骑士团是采取以大量人数包围一只恶魔再予以歼灭的策略，但来到了狭窄的巷弄后，能挤进去的包围人马就相对变少了。
 
     恶魔们不但理解这点，还放弃单兵作战而改以成群结队的方式袭击。
 
     这不是汉尼巴尔熟知的恶魔。大战时期的恶魔应该更奔放、粗暴才对，有时候甚至还会相互啃食彼此。但是这里的恶魔并没有那么疯狂。
 
     感觉就好像有位指挥官在驾驭它们。
 
     仔细想想，光是「以保护市公所为目标散开」这项行动就很诡异了。他总觉得恶魔们是在某人的操纵下才会这么听话。
 
     然而——人类有可能指挥恶魔吗？
 
     他一边与奥古斯都你来我往地相互攻防，一边偷偷窥探齐格飞的反应。那家伙依旧冷眼旁观，脸上完全没有称得上是戚情的成分，也看不出来脑袋里在计划什么。
 
     ——难道操纵恶魔的指挥官就是他？
 
     汉尼巴尔还是很难相信人类可以办到这点。
 
     话说回来……
 
     那个名叫齐格飞的男子究竟是何方神圣？
 
     从某一天起，那个叫齐格飞的年轻人就突然以前帝国相关人员的身分参加『霍尔凡尼尔会议』。不，他真的是年轻人吗？真实年龄到底是多少？出生地在哪儿？他跟前帝国的关系为何？为什么他能拥有这么多把魔剑——
 
     汉尼巴尔对齐格飞的背景一无所知。
 
     他身上那种摸不透底细的神秘气息实在让人感到很不舒服。
 
     要说是穿凿附会或荒唐无稽也好，连平日他铁定会一笑置之的假设这时都浮上了脑海。
 
     ——齐格飞那家伙到底是不是人类？
 
     法蓝西丝卡一行人乘坐的马车沿着三号街的大道前进，之后则是八辆分别载着大批黑甲胄士兵的马车。那些家伙基本上都是人类——除了少数几套甲胄里装着明显不是人的东西之外。
 
     坐在货台上的艾莉莎&middot;伊芙一边享受迎面袭来的风一边无奈地叹息道：
 
     「原来如此，对手比想像中还难缠啊．」
 
     「我方阵营竟然也会感到棘手。」
 
     坐在她身边的法蓝西丝卡点点头。
 
     「我们对敌人战力的估计似乎有误，不过也藉此测试出独立交易市的真正实力，所以不能说结果尽是负面。此外，这次的主要目的其实已经达成了，差不多也该鸣金收兵了。」
 
     「这样太无聊了吧！」
 
     「难道不能一口气把这里踩平吗？」
 
     艾莉莎&middot;伊芙开始耍起孩子般的胡闹脾气。
 
     法蓝西丝卡只能无奈地露出苦笑。
 
     「如果可以的话那样当然好。」
 
     但令她讶异的是为数高达两百的恶魔已经有一半被歼灭了。法蓝西丝卡自己也认为如果有机会最好一鼓作气消灭对手，但独立交易市的潜力远超过事前的想像，还是不要恋战为宜。
 
     当然，真的要继续打也可以从本国召唤援军，假使倾帝政同盟国之力进攻，像这样的都市一定撑不了太久。
 
     但重点在——现在还不是最恰当的时机。
 
     问题在于占领独立交易市之后。对于那个等在后头的存在，老实说，我方还没有完全准备好。或者应该说，这次的偷袭只是准备工作的其中一环罢了。
 
     在各方面都整顿完毕之前，没有必要白白消耗我国的实力。
 
     「我们明白法蓝西丝卡的想法啦。」
 
     「是啊，法蓝西丝卡在想什么已经被我们看穿了。」
 
     「但是，你仔细考虑一下，像这种城市——」
 
     「只要派我们出场一下子就可以搞定。」
 
     艾莉莎。伊芙有好战的倾向，现在也以「好想玩这个玩具」的态度闪烁着天真无邪的双眼。
 
     真是一把有时候非常管用，有时候又非常棘手的魔剑。
 
     「……的确派你们出马是有战胜的可能。」
 
     法蓝西丝卡不得不承认。
 
     她们的基本能力「雷击」，对血肉之躯的动物而言可说是无上的威胁。
 
     只要手指稍微碰触就会让全身的神经系统麻痹，直接被命中更会让表皮全部烤焦。强力无比的「雷」可以透过金属传达，烧毁树木、粉碎岩石。
 
     最强的存在。
 
     能对抗这种力量的大概只有可斩断灵体的「刀」了吧！
 
     ——但那名锻造师如今却……
 
     法蓝西丝卡眯着眼睛、瞥了货台的角落一眼。那名被粗草绳捆住上半身的男子仍然保持趴着的姿势。他的身体到处是撕裂伤，衣服下方也隐约可见包扎用绷带被烧焦的痕迹。法蓝西丝卡一眼便可看出这是与艾莉莎&middot;伊芙战斗后的结果。他所携带的刀如今正收入鞘内，搁在法蓝西丝卡的手边。
 
     从一开始锻造师就一直趴着没动过，也完全没有清醒的迹象。法蓝西丝卡一度还怀疑他是不是死了，但经过检查的确还可以感受到微弱的脉搏。
 
     「会议时没发现这个人我就觉得怪怪的，真没想到他们会偷溜去前同盟列国。」
 
     理由当然是去初代哈斯曼的故居找资料。
 
     在他的二度挑战下，很神奇地打倒了加斯顿&middot;巴司卡威尔。但是，锻造师也因此气力放尽，最后被艾莉莎&middot;伊芙逮个正着。
 
     同行的坎贝尔家女儿与魔剑『亚里亚』侥幸逃跑这点虽然让法蓝西丝卡有些在意——不过，也罢。
 
     「喂喂，齐格飞大人会怎么处置这家伙啊？」
 
     「会带回我国吗？」
 
     「不，我想应该会当场处死吧！」
 
     齐格飞大人不太可能让这人活着。反正就算带回国内也很难让他吐出圣剑的锻造技术秘密。光是当场没收他的刀就已经算是很好的收获了。
 
     艾莉莎&middot;伊芙发出「钦——」的声音。
 
     「这怎么行呢？」
 
     「至少先等我们踩平这里再处死嘛。」
 
     「我不懂你们的意思？」
 
     法蓝西丝卡问道。艾莉莎&middot;伊芙则呵呵呵地笑了笑。
 
     她一边迅速转换语气与表情一边解释：
 
     「等这家伙下次清醒……」
 
     「发现自己的故乡已经被摧毁了……」
 
     「不知道会露出什么表情？」
 
     「难道你不想看吗？」
 
     「好不好嘛，法蓝西丝卡——」
 
     「就这么办吧，法蓝西丝卡——」
 
     这把魔剑的嗜好真是让人不敢恭维。
 
     表面上法蓝西丝卡的立场是管理齐格飞手中的所有魔剑，但当中艾莉莎&middot;伊芙的存在却比较特别。她们那种享乐主义的个性有时候会让法蓝西丝卡觉得非常棘手。
 
     马车应该在不久之后就会抵达十字大道了吧，只要横向穿越这条马路，就可以来到另一条大街，之后再左转就是这群魔剑之主所位于的市公所前了。
 
     「直接找齐格飞大人要求好了。」
 
     「法蓝西丝卡到时候也帮忙讲几句话吧。」
 
     「是啊，有你帮忙事情会顺利许多。」
 
     「那可不行。」
 
     法蓝西丝卡毫不犹豫地拒绝了，艾莉莎&middot;伊芙立刻左右歪了两次头。
 
     为什么？为什么这么回答呢？
 
     「我们已经被这个男的妨碍了好几次，只要有机会最好当机立断地除掉他。」
 
     「耶？」
 
     「法蓝西丝卡太谨慎了吧？」
 
     「难道你们还想再跟他打一次？你们应该也很清楚这家伙有多难缠吧。若一时大意——」
 
     法蓝西丝卡叹了口气，这时马车刚好通过十字大道。
 
     这是两条贯穿三号街中心、刚好交叉成十字的主要干道。
 
     为了在这个路口左转，担任马车夫的「调音师」扯了扯马车的缰绳。
 
     车轮无意间辗过路上的一块碎片，货台因此用力地震了一下。
 
     「……不知又会怎样被他反咬一口。」
 
     锻造师的身体因为这次马车震动所造成的离心力而转了半圈，变成仰躺的姿势。
 
     他的前发凌乱、脸庞沾满尘埃，除了气色很难看之外，嘴唇也显得异常乾裂。
 
     接着，对方好像又以虚弱无力的右眼往上瞥了一下。
 
     趁法蓝西丝卡一个不留神，他突然跳起身，以脚尖踢了隔壁的艾莉莎&middot;伊芙鼻头一下。因此上半身后仰的她们便从奔走中的马车上狠狠摔了下去，直接撞击路面。
 
     「你这家伙——」
 
     法蓝西丝卡反射性地出手制伏锻造师。
 
     结果货台的侧面却无端发生爆炸。
 
     法蓝西丝卡的视野天旋地转。车轮被炸飞的马车严重倾向一侧，最后横倒在路上。被摔出座位的法蓝西丝卡慌忙一个翻身，努力降低飞出去的力道并重新跳了起来。
 
     车夫「调音师」躺成了大字形，无法站起身的马匹则倒在地上嘶鸣，此外还有兀自旋转的三个车轮，头上脚下的马车——
 
     这幅光景的对面，则是一对正在帮助锻造师起身的男女。
 
     那是一位背着超大行囊的青年与全身黑衣的女性。他们一边不知在相互咒骂什么，一边从左右搀起锻造师的身体，迅速逃离事故现场。
 
     「站——」
 
     「没关系啦，法蓝西丝卡。」
 
     「是啊，法蓝西丝卡，这里用不着你出马。」
 
     法蓝西丝卡回身一看，讶异地后退了好几步。
 
     衣裳与头发、颜面都沾满泥土的艾莉莎&middot;伊芙就伫立在那儿。
 
     她的鼻头还很红肿。
 
     只见这把魔剑一脸冰冷、冻结般的表情，眺望着那三个逐渐远去的背影。
 
     「那家伙的性命是我们的。」
 
     「你直接去找齐格飞大人吧！」
 
     锻造师等人的身影沿着大道朝四号街离去了，跟齐格飞所在的市公所刚好是相反方向。
 
     「……我知道了，你们务必要逮住他。」
 
     「是一定要杀死他。」
 
     「加斯顿&middot;巴司卡威尔！上场了！」
 
     跟着紧急刹车的其余马车上走出了三名黑甲胄士兵。一伙人以僵硬的步伐来到艾莉莎&middot;伊芙面前集合。
 
     魔剑『艾莉莎&middot;伊芙』是一种强力无比的武器，但缺点就是根本没办法让普通人拿在手中使用。这是因为魔剑发出的力场同样会伤害使用者之故。因此，必须培养出能运用她们的战士才行——那就是眼前这三名。
 
     这三套黑色甲胄里装的并不是人类，而是恶魔。这群恶魔经过调整，可以多少抵抗发自艾莉莎&middot;伊芙的「雷击」。进行这种调整工作的专家就是所谓的「调音师」，也是对恶魔契约学有专精之人。此外，这群专门为艾莉莎&middot;伊芙设计的战士都通称『加斯顿&middot;巴司卡威尔』。最近已经有一只被破坏了，但为了对付那名锻造师又紧急对剩下的进行过调整。
 
     「其他人类士兵全部给法蓝西丝卡。」
 
     「随便你怎么差遣他们。」
 
     随后，艾莉莎&middot;伊芙便命令这三名战士——也就是加斯顿们。
 
     「快追。」
 
     「出发吧！」
 
     6
 
     希尔妲&middot;柯文迪许断定——
 
     自己被那个娘娘腔的家伙骗了。
 
     『我并不是要你护送我至战斗结束，只要进入都市……找到都市内的骑士团所在地就可以了。拜托你！』
 
     当尤英&middot;班杰明死缠烂打地说服自己同行后，两人便偷偷摸走骑士团停驻在小丘上的其中一匹马，并由尤英操控缰绳、火速朝下方的都市移动。骑士团的家伙虽然很快就察觉并试图追赶，结果还是被两人轻易甩开了。
 
     幸好大门前的恶魔们已经开始朝都市内部移动，所以他们在一开始就很轻松地混入了市内。途中也遇到几次必须躲躲藏藏的场合没错——但这样至少能顺利将尤英送抵目标地点、安全脱身吧。希尔坦不禁松了口气。
 
     ……我这个人真是糟糕透顶了。
 
     她自嘲地想。
 
     瑟希莉与尤英经常都是为了他人而采取行动，这个「他人」甚至也包括几乎可算是陌生人的自己在内。因此，才会跟着那伙人从前同盟列国一路逃亡到这儿。
 
     但是，希尔妲一直很难摆脱奴性。只要可以活下去，就算吃烂泥都无所谓的求生渴望，始终紧紧地跟随着她。她害怕艾莉莎&middot;伊芙的影子，至今还后悔自己做出背叛她们的行为，甚至迁怒到把自己带出那里的瑟希莉等人身上。
 
     自己真是个卑劣到极点的家伙。
 
     然而她的确是个被强迫如畜生般活着的奴隶。烙印在皮肤上的奴隶记号一辈子也不会消失，将陪伴她到死去那天为止。
 
     希尔妲&middot;柯文迪许是个至死都必须看主人脸色的奴才。
 
     ……没错，她已经自暴自弃习惯了。
 
     而如今就是自己接受报应的时刻。
 
     他们的马好巧不巧地竟然追到了艾莉莎&middot;伊芙的马车。发现那一组总共有九辆马车的军队后，希尔妲简直快晕倒了。
 
     她本来想立刻要求尤英右转掉头——但事情的发展却令她措手不及。马车货台上的那位锻造师突然踢了一腿，把艾莉莎&middot;伊芙给踹下马车。在希尔妲还来不及阻止前尤英便赶过后头的八辆马车并迅速使用祈祷契约。艾莉莎&middot;伊芙的马车车轮被炸飞了，但他们自己的马也因暴风波及而瘸了腿。这两人最后只好弃马，全力跑向从马车上摔落的锻造师身旁——
 
     「你这家伙脑袋有问题吗！？」
 
     如今希尔妲只得跟尤英协力架着锻造师，没命似地逃跑。
 
     其实，自己大可不管那两人单独开溜——但她一回神才发现自己已陷入如此的窘境。原本自嘲的心情也在尤英攻击艾莉莎&middot;伊芙的瞬间完全被赶跑了。希尔妲失去理智地大声咒骂尤英。
 
     「你到底在急什么！？」
 
     「有什么办法！我总不能眼睁睁地看对方把人带走吧！」
 
     尤英也因情绪亢奋而回骂。
 
     「路克还活着啊！？我原以为已经——」
 
     「也不必为了这种事把我卷进去吧！」
 
     在左右两边的怒骂夹攻下，位于中间的锻造师忍不住发出呻吟。
 
     尤英慌忙将脸凑到他的耳朵旁问道：
 
     「路克？你还好吧？」
 
     结果锻造师没有任何反应，意识看起来似乎不是很清楚。这个男人曾一度败在艾莉莎&middot;伊芙手下，还受到极为严重的烧伤。昨天却在伤势未愈的状态下再度进行挑战。光是负伤的次数就足够将他的体力耗尽。
 
     「不过……你总算是撑过去了……！」
 
     刚才在山丘上眺望到艾莉莎&middot;伊芙的车队时，尤英还以为对方已经杀了锻造师。希尔妲则是看到路克为了拖延追兵而独自跳下马车后，就断定他一定没办法活着回来。
 
     然而，话说回来——
 
     带着这个包袱根本没办法逃跑嘛——希尔妲忍不住咬牙切齿。
 
     喀锵喀锵的金属撞击声不断逼近他们。希尔妲回头望了一眼——眼泪差点喷了出来。
 
     黑甲胄士兵已经快追上三人了。曾经在艾莉莎&middot;伊芙手下工作的希尔妲当然很清楚那些家伙的底细。这种战士除了真实身分是恶魔外，还拥有超乎常人的体力——其名为加斯顿&middot;巴司卡威尔。
 
     她眼睁睁地看着三名追兵逐渐缩短双方的距离，至于在那些家伙背后悠然步行的人正是艾莉莎&middot;伊芙。对方走路的动作看来十分轻松，但眯成一条缝的眼睛却射出了能贯穿一切事物的锐利目光。
 
     不行，这样铁定会没命。
 
     自己会被杀掉的——！
 
     当希尔妲已经放弃生存的希望时——
 
     「……很抱歉把你卷了进来。我明明知道你一看到那把魔剑就讨厌。」
 
     「嗄——现在说这些还有什么用！」
 
     「我会负起责任的，路克就拜托你照顾了。」
 
     尤英迳自说完后，便将揽着锻造师肩膀的手放掉。这么一来希尔妲就必须独自支撑路克的体重，这让她步履维艰。
 
     「你这家伙！」
 
     想要一个人逃跑吗——希尔妲在心底咒骂，毕竟这是她认为理所当然的选择。
 
     结果尤英没有逃。
 
     他从背上的行囊里取出玉钢，并重新转向加斯顿们的正前方。
 
     「————」
 
     迅速咏唱完祈祷词后，尤英便将巴掌大的三块玉钢依序朝加斯顿们的前面几步扔了出去。连续三次的小爆炸化成刺眼的光芒，玉钢坠落位置的路面也碎裂了。而那三名战士就刚好踏往立足点崩溃之处。
 
     「希尔妲小姐，请快点！」
 
     被对方这么一喊，希尔妲才发现自己的腿并没有抬动。
 
     她很想拔腿落跑——但双足却不听使唤。
 
     发现加斯顿们从残余的烟幕中走出后，尤英再度唱起祈祷词。这回他以握住玉钢的拳头横向一扫，立刻有道呈「一」字形的强风刮向加斯顿的脚踝，并使他们朝前倒了下去。
 
     「你还在磨蹭什么？」
 
     尤英发现希尔妲的反应后也吓了一大跳。
 
     希尔妲还是一动也不动，只是从旁抱着锻造师的身体，无法动弹。
 
     「希尔——」
 
     尤英的侧腹部吃了黑甲胄一拳，整个人立刻飞了出去。在他摔落地面后，另一只加斯顿立刻上前补刀。尤英就这样在地面上激烈地滚了好几圈，背上行囊内的大量玉钢也洒了出来。只见他似乎呼吸非常困难地痛苦咳着。
 
     即便如此，尤英依然抬起那张眼镜已经遗落的脸孔，继续催促希尔妲。
 
     「快点——！」
 
     其实，根本不必他提醒。
 
     从刚才起，自己的理性就不断告知她「快逃」。
 
     不只是抛下尤英，就连锻造师都应该弃之不顾，自己一个人逃之天天。
 
     就像以前艾莉莎&middot;伊芙虐杀自己的同伴们时，希尔妲不予理会一样。
 
     这些人跟自己一点关系也没有。
 
     「一天没见了，希尔妲。」
 
     「是啊，我好怀念你喔。」
 
     希尔妲听了肩膀猛力一震。
 
     艾莉莎。伊芙此刻正从加斯顿们的后方望向自己。
 
     对方的嘴形确实是笑的模样没错——但眼神却毫无笑意。
 
     「真没想到竟然会被奴隶反咬一口。」
 
     「亏我当初这么疼你，好遗憾啊。」
 
     快逃！快逃！希尔妲的脑中不断重复这两个字。
 
     快逃啊——
 
     「……你动弹不得了吗？」
 
     「应该是因为过于恐惧的缘故吧，」
 
     「算了，反正你也活不久了。」
 
     「就是说啊，我对不忠于主人的狗没兴趣。」
 
     「所以，加斯顿——」
 
     这时，突然有一道银光划破了天空。
 
     那玩意儿就像箭矢般飞向艾莉莎．伊芙&middot;差点就从她的眉心插了进去——只可惜被加斯顿先一步以拳头击落。
 
     面对如此的奇袭，艾莉莎&middot;伊芙依旧面不改色。
 
     她们只对落在脚边那玩意儿瞥了一眼。
 
     穿甲短剑。
 
     「终于出手了啊！」
 
     「这是你的答案吗？希尔妲&middot;柯文迪许？」
 
     希尔妲什么话也没说，只是继续从怀中取出另一把短剑。
 
     快逃——她的理性依旧不放弃启动警报器，但她的心中却有另一个声音喊出了完全相反的声音。
 
     这种时候真的要逃吗？
 
     那位锻造师为何会陷入如今的惨状？
 
     是什么使之前能轻易压制自己的他几乎耗尽了体力。
 
     ——因为他自愿断后，让我们能从艾莉莎。伊芙的魔掌中逃脱。
 
     所以，锻造师才会勇敢面对曾经战败过的对手，并身受重伤。
 
     自己真的能抛下这样的他不管？
 
     能随便放弃同伴吗？
 
     「……没办法。」
 
     这种行为根本不可原谅！她心想。
 
     况且自己也跟那个女人——瑟希莉约定了。
 
     「已经不能回头了——！」
 
     当然，希尔妲并不认为自己能与艾莉莎&middot;伊芙抗衡，但争取一点时间应该没问题。极端卑劣的自己，如今能派上用场的也只剩下这个了。
 
     「喂，你还要睡多久！？」
 
     希尔妲一边紧盯着敌人的动向一边呼喊尤英。
 
     「快爬起来！」
 
     艾莉莎&middot;伊芙也同时指着自己对部下命令。
 
     「杀了她。」
 
     「上吧！」
 
     希尔妲将锻造师推向尤英的所在处，加斯顿们也同时朝她冲了过来。
 
     前奴隶终于对前饲主亮出闪亮的刀锋了！
 
     7
 
     充当四号街避难所之一的修道院中挤满了受伤的人群。
 
     伤者大多数都是骑士团成员与负责修筑路障的男性市民，后者几乎都是在堆放沙包时被突然现身的恶魔袭击。
 
     至于帮这些人裹伤的则是都市公务员的文职以及女性市民。她们东奔西跑地来回穿梭，为伤者扎上绷带或进行祈祷契约的治疗。面对因伤而变得软弱的人，她们以坚强的话语激励；至于面对再度步上战场的骑士与男性，她们则以甜美的笑容送行，还同时强调对方一定能平安归来。
 
     这虽然主要是成年女性的工作，但当中也混杂了一名少女。
 
     少女身着原本应该相当华美的礼服，但如今裙摆已被撕去一半且破烂不堪，只好暂时将分家的布条绑在一起。
 
     她正是洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特。
 
     「有人缺药或绷带吗？朕这里有！」
 
     「不好意思，祈祷契约请先针对骑士团的成员运用。因为比起普通市民，他们必须立刻赶往战场。」
 
     「食物的配给来了。夏洛特，你过来帮朕的忙。」
 
     「你还是回去休息吧。身为照顾伤者的人要是自己先累倒了怎么办？你的工作就暂时由朕接手，但等休息完了就要赶快返回岗位！」
 
     一国之君率领着自己的随从进行救护工作，这幅光景确实颇不可思议。
 
     当骑士团与市民间的联合战线确立后，洁诺比也对众人低头请求：
 
     『朕虽是外国人，但想要保护这座都市的心依旧不输给诸位，希望诸位也允许朕助一臂之力。』
 
     市民们一开始虽然也戚到有些格格不入，但亲和力极佳的洁诺比很快就融人群众之中。她那朝气蓬勃的勤快身影给沉闷的避难所增添了不少活力。
 
     「洁诺比陛下真了不起……」
 
     「什么，你现在才发现？」
 
     莉纱的喃喃自语传入了躺在隔壁的多莉斯耳中。
 
     「陛下虽然身为君王却毫无骄纵之气，因此才会被国民冠上『少女王』这个亲切的尊称。」
 
     多莉斯的口吻就像在夸耀自己的事一样。
 
     当洁诺比对市民提出协助的请求时，多莉斯并没有发表任何意见。应该说，这种发展犹如她早就料到的事，她只是在一旁理所当然地继续守护洁诺比而已。夏洛特也二话不说地跟着主子一同挽起衣袖工作。
 
     这就是那群主仆的羁绊吧——莉纱心想。
 
     「……话说回来，亚维先生应该比较希望陛下乖乖坐着。那位军师总是很担心陛下的安危。」
 
     对方所提的亚维&middot;艾文此刻正混在自卫骑士团当中，肆无忌惮地对战况与战术提出个人看法……亚维一边说，还一边回头偷偷检视洁诺比的模样。莉纱不禁被他的举止逗笑了。
 
     「要是我们也能起来帮忙就好了。」
 
     「洁诺比陛下一定会跑过来阻止的。」
 
     莉纱与多莉斯都在昨天与人外兵器的战斗中身负重伤，如今只能安静地躺在修道院一隅休养。尤其洁诺比事先还特别警告过两人，千万不可以随便起来活动。
 
     莉纱望了自己的左臂一眼，那只手已经整个被绷带缠住了。虽说彻底康复得花上不少时问，但幸好专门的医师在诊断过后，告诉她不会留下任何影响生活的后遗症。把手插进人外的嘴里能以这种结果收场，她真应该要感谢自己身为恶魔这件事。
 
     对了——多莉斯又开口说：
 
     「这座都市，真的没问题吗……不，我的意思是，总觉得好像少了什么。」
 
     「少了什么？」
 
     「嗯。不对，应该说是少了谁吧——就好比路克跟瑟希莉。」
 
     对方以彷佛独白的口吻继续阐述：
 
     「那两个人如今还没在这里战斗让我感到不太对劲。如果是他们——路克我是不太肯定啦——但瑟希莉一定会自己冲到最前线吧？但那两人现在却处于行踪不明的缺席状态，总觉得好像这座都市少了什么很重要的东西。」
 
     「…………」
 
     「到底出了什么事呢？亚里亚与班杰明先生也不在。」
 
     莉纱大致可以明白多莉斯想说什么。
 
     路克跟瑟希莉缺席了——应该说还没回来。这座需要他们守护的都市在陷于绝境时却没有那两人英勇奋战的身影，多莉斯所言的「少了什么」的确很贴切。
 
     事实上，莉纱先前的想法却没像多莉斯那么深入。
 
     在二国一市会议开幕之前，她慌慌张张取代老板的位子参与会议，这可是苦恼了好久才下定决心做出的选择。昨天她也是鼓起了绝无仅有的勇气正面与人外兵器对峙。向来依靠的路克与瑟希莉都不在，只能什么都自己来。
 
     真辛苦，这两天简直辛苦到了极点！
 
     但是，即使如此——
 
     「这只是我的个人经验啦，」
 
     她非常确信：
 
     「在这种场合，那两个人总会看准绝妙的时机及时现身。」
 
     位于七号街防御阵地后方的市民与骑士们，亲眼目睹她的出现后都感到非常讶异。
 
     一开始每个人都以为那是一只鸟。
 
     一只冲过大地——翱翔天际的绿鸟。
 
     但他们很快就发现那玩意儿的真实身分是女性人类。
 
     一名红发女子。
 
     对方身着如舞娘般的绿色轻便服装，乘着一道银风横越视野。
 
     女子以根本不像是人类的行动，身轻如燕地反覆跳跃，没几步就越过沙包堆成的路障，接着跳往最高处。
 
     位于最顶端的沙包这时没来由地自行爆炸了，装在里头的泥土洒向四面八方。
 
     女子不知使用何种技巧，顺势借着爆炸的力量弹向更高的空中。
 
     她在空中飞翔的姿态丝毫没有失去平衡的徵兆，就好像在跳舞一样地优雅。
 
     女子最后抵达的目标，正是位于路障对面的土巨人头顶。
 
     「贯穿——」
 
     红发女子持剑刺向虚无的空中。
 
     遭她贯穿的空间喷出了彷佛土石流的风块，直接冲击正下方的恶魔。残暴至极的风将那颗大头一口吞噬、用力啃咬，化为粉碎。一击就失去项上人头的巨人这回倒像个普通人类一样弯身、向前倾倒。
 
     女子似乎早就算准敌方会出现的反应，只见她降落至无头的巨人颈根，接着又反手持剑，将尖端狠狠刺入自己的立足点附近。
 
     「尽情闪烁吧！」
 
     随着女子的叫喊，银风再度蹂躏。
 
     从剑尖散放的狂风首先舔噬巨人的身体表面，接着便像剥皮般把以土构成的肌肉撕去。随后，巨人又从上半身至下半身冒出裂痕，身体的缝隙喷出像血一样的狂风。恶魔体内遭遇大量的风肆虐，外形模仿人类的这个家伙没过多久便完全崩塌了。
 
     巨人的崩溃过程就跟爆炸很像，附近一带掀起了剧烈的沙尘。原本在观察这场人魔单挑的群众都被沙砾遮住了眼，暂时失去视力。
 
     终于，他们一个个重新打开眼皮——但红发女子已不见踪影。
 
     被抛下的群众都戚到怅然若失，只能愣愣地站在原地。
 
     「刚、刚才到底发生了什么事……？」
 
     市民们为了寻求解答而面面相觑，最后终于演变成如涟漪般的骚动。
 
     那位女子是谁！？有人认识她吗！？——
 
     为了伏击恶魔而躲在建筑物屋顶的骑士们确实知道方才那位女性的真实身分。
 
     只不过就是因为知道，他们惊愕的程度反而更胜底下的市民。
 
     「那、那家伙什么时候变得这么厉害了……？」
 
     骑士团成员胆战心惊地交头接耳。
 
     二号街自卫骑士团团长史坦莱&middot;歌德伯格则独自露出苦笑：
 
     「坎贝尔家的女儿也未免太好动了吧．」
 
     恶魔们虽然几乎都朝着都市的某个地点集中，但还是有少数几只散布于市内的各个角落。瑟希莉不停在建筑物的屋顶急驰、跳跃，直到在半空中发现下一个着地点时才忍不住皱起眉。
 
     很巧地，那里就是坎贝尔家的住所。原先是贵族的她们目前家境并不富裕，所以小小的房子坐落于三号街的住宅区内也显得十分不显眼。
 
     触手群恶魔——就好像张开一张大纲似地——紧紧黏着她家。以软体触手及块状物组成的家伙，正以黏腻而带有湿气的触手扫过她家外墙，最后还紧紧揪住了坎贝尔家的房子。玻璃窗就像代替房屋发出惨叫般应声碎裂，接着几束淡红色的触手又伸入屋内。
 
     自家被这怪物搞成这副凄惨的模样，当然，附近的其他住家也不例外。
 
     瑟希莉在空中俯瞰底下的光景，情绪也从猛烈的厌恶转变为愤怒。
 
     「亚里亚——！」
 
     狂风在虚无的空间中聚拢、爆炸。
 
     因爆发力弹开的风自位于坎贝尔家上空的瑟希莉四肢射出。
 
     「箭矢！」
 
     正如以往与佩妮洛普对峙，以及与同样触手群恶魔交战的经验一样——以风为箭翎、身体为箭身、细剑为箭镞，将自己与亚里亚化为一根箭矢，并如落雷般朝目标直击而下。
 
     所谓的目标当然是指触手群最密集的根部。
 
     她不畏任何痛苦，以一道银光之姿与恶魔进行正面冲突。
 
     如此贯穿而下的刀尖能轻易刺入恶魔坚硬的表皮。如流星般下降的速度就算碰撞到目标物也丝毫不减其气势。在令人愕然的重压逼迫下，恶魔与其下方的房子同时被瑟希莉击毁了。屋顶、外墙，以及梁柱全都变成细小的碎片，而触手群的尸骸就混杂在废弃的建材中，一同回归
 
     建筑物崩坏的声音响彻着——在烟雾弥漫中，有道人影依旧屹立不摇。
 
     瑟希莉望着被她夷为平地的坎贝尔家，喃喃道出一句感想：
 
     「这件事千万不能让母亲跟菲欧知道……」
 
     这时，她突然双膝一跪，双手撑在瓦砾堆上。强烈的晕眩使她差点昏了过去。
 
     就像有人直接摩擦她的骨头一样，她的全身积蓄了强烈的痛楚。只要稍稍活动关节视野就会因疼痛而扭曲，无法自由支配身体。
 
     从前同盟列国逃亡、自『爪痕』上方一跃而下、与土巨人和触手群这些恶魔的战斗。
 
     身体产生剧烈的消耗是显而易见的。
 
     然而——
 
     「……嗯？」
 
     瑟希莉垂下目光，发现眼前的瓦砾堆中好像埋了什么东西。
 
     她不知不觉就把那玩意儿给拉了出来，接着便哑然失笑。
 
     那是一顶发箍，也是她初期骑士制服装扮中不可缺的装饰。在冬天重新修改自己的制服后，她便将发箍收入了衣橱。
 
     「是啊！」
 
     她将发箍套在头上，重新站起身。
 
     「这种时候就必须回归最初的心情。」
 
     隶属于独立交易市公务员三号街自卫骑士团的瑟希莉&middot;坎贝尔。
 
     不能忘了自己原是一介骑士的身分。
 
     「亚里亚，我会挥到手臂再也举不起来为止喔！」
 
     之后将面临的痛苦势必会比方才更剧烈，但自己一定得忍耐，证明自己有那股毅力。
 
     战友的这份决心，魔剑『亚里亚』已半点不差地接受了。即使是连续使用，亚里亚的风也丝毫未见衰退，依旧努力支撑着瑟希莉的躯体。
 
     瑟希莉在风的助力下再度蹬向地面。
 
     她依旧无法自由驱使身体，关节也显得异常僵硬——既然如此，不足的部分就拜托亚里亚了！瑟希莉藉着顺风的助力向前抬出笨重的腿、勉力挥舞无法任意弯曲的手臂，她与风仿佛化为了一体。虽然每一步的前进她都必须与疼痛抗衡，但哪次不是如此呢？天底下没有不会伴随痛苦的战斗！
 
     她这次不走屋顶了，决定经由大地奔往目标。
 
     穿越住宅区的小巷后，瑟希莉冲出纵贯三号街的大道。
 
     眼前就是那两条主干道的交会点。
 
     路口附近有一辆摔得四脚朝天的马车，以及一两匹被人抛弃的马。雷吉那多说主战场在中心地带，但这附近乍看下却没有人类或恶魔的踪影。战场又再度转移了吧……正当她想要走近时——冷不防停下了脚步。
 
     为什么——瑟希莉呆滞地从喉咙挤出不解之声。
 
     ——为什么，那样东西会出现在这儿？
 
     翻倒的马车旁掉落着一把武器。
 
     漆成黑色且四处有剥落的刀鞘、以及皮革和柄卷缠绕了好多层的刀柄。
 
     那是刀。
 
     就好像被人弃置般地遗落于此处。
 
     「咦……等、等等等一下？」
 
     瑟希莉陷入恐慌状态。
 
     「等等——这这、这把武器怎么会出现在这这这里？」
 
     到到到到到底是怎么回事？
 
     自己发现刀了。
 
     地点是独立交易市、三号街、十字大道交会处，如今就落在自己的脚边。
 
     那么说……
 
     刀的主人——？
 
     这时，突然有武器交锋的声音传入耳中，她立刻转头向左看去。那个方向是通往四号街的大道，从这里可以窥见道路尽头有几道人影在相互劈砍，紧接着——瑟希莉全身的毛发几乎倒竖了。
 
     狂暴的心跳驱使她的身体比情绪更快地采取行动。
 
     ——亚里亚，拜托你了！
 
     她一边高举单手一边旋转掌中的细剑，从正手切换成反手持剑的姿势。踏出一只脚用力在前方的地面踩出凹陷后，便将手中的武器掷出。风与剑同时奔向目的地。
 
     「接好了！」
 
     其实，瑟希莉之前一直忘了一件事。
 
     过去也有人像她现在这样，为了拯救他人而主动将剑掷出。
 
     他在不明确的世界中载浮载沉。
 
     他知道自己被敌人俘虏，不过因为意识混沌不堪，再加上马车不停地摇晃，感觉彷佛身在梦境一样，有种不可思议的飘浮感。
 
     另一方面，他又觉得自己的身体像灌了铅一样沉重，就连想要动动指尖或翻个身都束手无策。
 
     除了感觉浑身轻飘飘以外，自己那逐渐衰弱的生命力更犹如风中残烛。
 
     我也差不多精疲力竭了——他心想。
 
     三年前，在牺牲了青梅竹马及父亲并捡回一条命后，他经常想像父亲与青梅竹马的心情。如果真有死后的世界，那两人如今在想什么？他们若回顾赌上性命拯救自己这件事，到底会有什么话想说？
 
     如果自己一下子被抛在同样的立场上，或许就能理解了吧！
 
     ——搞不好还不错。
 
     为了守护自己最珍惜的事物而战，并因此丧命。这么一来，人生应该可以毫无悔恨了吧！
 
     他虽然不想白白浪费青梅竹马与父亲帮自己挽回的这条命，但如果自己也是为了其他人而牺牲，那两人在地下应该能原谅自己吧！
 
     总之，他觉得已经很累了，梦境总会有结束的一刻。
 
     就这样沉眠、坠入死亡如何——
 
     「等这家伙下次清醒……」
 
     「发现自己的故乡已经被摧毁了……」
 
     「不知道会露出什么表情？」
 
     「难道你不想看吗？」
 
     别开玩笑了！现在是精疲力竭的时候吗？
 
     就好像是将火投入引爆剂一样，如此的呐喊突然在他的胸口膨胀。
 
     快醒来、快睁开眼睛吧——自己那即将沉眠的心脏就像被人狠狠敲了一下。
 
     原先正坠入谷底的心神也顿时被「我一定要活下去」的意志力瞬间拉起。活力一下子充满全身——虽说没夸张到这种地步，但之前如岩石般僵固的身体已经开始服从主人的命令了。
 
     马车这时突然一震，将他的身体转了半圈。变成仰躺姿势的他很自然就朝刚才说冷笑话的方向踹了一脚。
 
     「你这家伙——」
 
     但他的记忆也在此戛然而止。
 
     等到下一次他朦胧地苏醒时——自己已趴在普通的路面上了。
 
     映入眼帘的是希尔妲和尤英不知为何正并肩与黑甲胄作战的光景。只见希尔妲不断挥动轻巧灵活的短剑，而尤英则在她背后以祈祷契约进行支援。
 
     希尔妲试图瞄准甲胄的缝隙刺入短剑，看能否藉此损伤对手的关节。但因为敌人的真实身分是恶魔，所以这招一点效果也没有。黑甲胄以套了护手的腕部扫过，从侧面直击希尔妲的脸。她连惨叫都来不及发出便直接飞了出去。
 
     另一方面，尤英依然没停止连续咏唱祈祷契约——连环的小型爆炸虽然挡住了其中一只黑甲胄的去路，但他却因遭受无暇理会的另一只奇袭而落入跟希尔妲相同的命运。排除凝事的对象后，三只黑甲胄缓缓地朝自己靠近。
 
     「小角色嘛。」
 
     「确实是小角色。」
 
     一名口出狂言的少女就站在黑甲胄们的背后。
 
     那是艾莉莎&middot;伊芙——「她们」正隔着黑甲胄望向自己。
 
     相对地，自己光是要站起身就耗尽了全部的力气。
 
     除了衰弱的身体以及缺乏武器外，刚醒来的脑袋也像被人割开般发出剧痛。
 
     ——不过，我是不会死的，我绝对不可能死在这儿。
 
     先前的软弱心声让他感到相当羞愧。搞不好还不错？一点悔恨也没有？
 
     那都是骗人的吧！天底下没有那种事。
 
     『我会救你。』
 
     这份约定还没实现，自己怎么可以平白无故地丧命于此呢，
 
     就算用爬的自己也要活下去——路克&middot;恩斯华滋！
 
     没错——正当路克在心中如此自我鼓舞的同时——
 
     「——接好了！」
 
     一道光奔过视野。
 
     掠过艾莉莎。伊芙与黑甲胄们的身边，然后笔直地朝着自己——也就是路克的脚边滑翔而至。尽管速度飞快，路克还是在那玩意儿即将与自己擦身而过之前，于半空中牢牢地抓住了它的握柄。
 
     ——混帐东西！
 
     自己没有为了接这一掷而跌倒铁定是因为面子作祟吧！自己在那个女人面前完全不想出糗——身为男性的自尊强迫路克的下半身使劲地撑住脚步。被他拦腰握住的剑对衰弱的手臂而言似乎显得异常沉重，但路克还是小心翼翼地避免显露出来。他将剑举高至腰际以上，刀尖重新对准那群黑甲胄。
 
     对手因为这把突然出现的武器而停下动作，就连艾莉莎&middot;伊芙都讶异地转身朝后方观望。
 
     ——等着瞧吧！
 
     身为锻造师必须精通各式各样的兵器——这是父亲生前对自己百般叮咛过的，因此路克对大部分的武器都能够掌握。不管是刀也好，还是突刺用的剑也好，这半年来自己的实战经验更是多到令人厌烦的程度。
 
     就像她的动作一样——先将左半身向后拉，再将右手的剑举至胸前，随后踏出右足，并同时朝前方一直线进行突刺。细剑的动态清楚地传达出手臂的「转动」技巧。沿着魔剑『亚里亚』刺出的轨道，一阵漩涡状的风顿时卷起。
 
     路克吞下差点脱口而出的惨叫声。刚才那招的反作用力让他全身遭到疼痛袭击，也差点放掉手中的武器。
 
     ——那个女人平常竟能若无其事地操弄这把可怕的兵器！？
 
     她真是愈来愈像怪物了——一想到这儿路克的嘴角不禁浮现笑意。
 
     既然那家伙办得到，自己当然也行。于是路克放声大吼：
 
     「贯穿——」
 
     风块将愣着不动的其中一名黑甲胄击飞。这股力道强大到连金属制的甲胄都因此凹陷、扭曲。加上先前希尔妲的攻击也不是完全无效——黑甲胄原先就被刺伤无数次的关节部位，在风的追加殴打下立刻裂成许多块碎片，最后变成几近五马分尸的惨况。
 
     艾莉莎&middot;伊芙想回头指挥剩下两只部下，可惜已经太迟了。
 
     那两只黑甲胄的身边又多了一名奋勇逼近的女骑士。
 
     她的左手为黑色的刀鞘。
 
     右手为刚拔出的刀身。
 
     就像刚才路克模仿她的动作一样，此刻她也模仿起路克平日的攻击招式。只见她从右半身开始出招，不太灵光地以滑步在地面一边画出半圆一边移动身体，最后在黑甲胄的背面悄然现身，并如电光石火般让刀自半空中滑过，这记横「一」字形的斩击轻易地让对手身首异处。
 
     还没结束，这样还不够——非常清楚这点的她流畅地采取下一步行动。在利用前面一招切断黑甲胄的脖子后，这回她又从钟甲的缝隙强迫它身体分家，总共以三刀造成了四个剖面。黑色的污浊体液自黑甲胄的身体切断喷出，但很快又化为灰烬消失了。只剩下空无一物的镗甲自行在地面跳动、打转。
 
     只剩下一只了——最后一只加斯顿&middot;巴司卡威尔趁着同胞被屠杀的空档，已悄悄躲到了艾莉莎&middot;伊芙的身旁。
 
     这把由黑与白组成的双色魔剑睥睨着伫立于她与路克间的那名女骑士。
 
     「艾莉莎&middot;伊芙，多谢你的照顾。」
 
     瑟希莉毅然决然地反瞪着对方。
 
     「不过，该把我的男人还给我了吧！」
 
     8
 
     瑟希莉与艾莉莎&middot;伊芙毫不相让地相互瞪着。
 
     同时，瑟希莉内心的情绪简直纷乱到了极点。
 
     ——真、真希望有个洞可以钻下去。
 
     方才因一时亢奋，且又与意想不到的对象突然重逢，所以才会冲动地说出那番话。这种结果其实也莫可奈何。
 
     就像先前自己想也不想就将细剑掷向他一样。
 
     所以想也不想就脱口说出「我的男人」这种话也同样是可以原谅的意外——没这回事啦啊啊啊啊！
 
     「……搞什么？那个奇怪的女人。」
 
     「……她的脸愈来愈红了？」
 
     艾莉莎&middot;伊芙不解地歪着脑袋。拜托你们别再看、别再说了。
 
     终于到了无法挽回的地步。其实，她真的很后悔自己刚才的发言！
 
     「……喂，瑟希莉。」
 
     背后的呼唤声让她胸口小鹿乱撞，还不小心以假音回答：
 
     「路、路克？」
 
     「嗯……你先听我说。」
 
     「什、什什什什什什么事？」
 
     「你为什么要穿那套衣服？」
 
     「你第一个想问的就是这个吗！？」
 
     瑟希莉忍不住边大喊边回过头——结果呼吸却顿时屏住了。
 
     路克在笑。尽管他全身狼狈不堪，像是随时都要晕倒的模样，但却对自己露出了温柔的笑容。这种温柔的微笑丝毫没有平日那种嘲讽的意味，而是单纯对还能够重逢表露喜悦。
 
     瑟希莉慌忙拭去自眼角滑落的泪珠。旁边还有艾莉莎&middot;伊芙那家伙在看呢，何况现在根本没空体会重逢的欣喜。她立刻将刀收入左手所持的鞘内。
 
     路克发现后也以左手握着细剑的剑身与锷相接之处。
 
     瑟希莉举起刀柄，路克举起剑柄，两人同时对彼此递了出去。
 
     交换武器这项行为胜过千言万语。
 
     瑟希莉紧握残存在细剑剑柄上的另一种温暖。
 
     ——嗯，果然还是拿亚里亚比较习惯。
 
     路克的刀虽然也是极为优异的锻造成果，但毕竟是配合路克．恩斯华滋这个人制造的，绝不是设计给瑟希莉&middot;坎贝尔使用。尽管其斩击时的顺畅感也让瑟希莉啧啧称奇，但握在手里时的心情与触感依旧不太能适应。
 
     ——什么时候我也能拥有一把专门为我打造的刀？
 
     瑟希莉不禁再度想起这件事。
 
     路克接过自己的武器后又重新以刀代杖撑着身体。瑟希莉先对他轻轻投以微笑，接着又马上恢复严厉的表情并转过头。
 
     「道别的话，」
 
     「已经说完了吗？」
 
     桀傲不逊的那对魔剑还站在那儿。
 
     对方拥有左右不对称的长相。
 
     那是因为她们是以两种魔剑合成之故，所以才会变成两个不同人格的少女同享一副躯体。
 
     就是这两个家伙束缚了希尔妲的自由，还让路克遍体鳞伤。
 
     瑟希莉瞪大眼、下定决心说：
 
     「我一定要把你们打到体无完肤。」
 
     这句话便是战斗开始的信号。
 
     艾莉莎&middot;伊芙这时也开始高声咏唱起来：
 
     「魔剑『艾莉莎』是波斯弯刀，」
 
     「魔剑『伊芙』是长弓，」
 
     「原本是两把魔剑，」
 
     「现在两者合而为一。」
 
     「我们真正的力量，」
 
     「现在就让你见识见识。」
 
     她们依照不同的人格交替摆出相应的表情与口气。
 
     但接下来声音便首度重叠在一起。只见她们唱和着：
 
     「「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方——以杀神。」」
 
     雷霆发出轰隆巨响，照亮周遭一带。
 
     在一道雷光直击下，艾莉莎&middot;伊芙的四肢顿时粉碎，最后她的肉体分散为粒子状。趁瑟希莉与路克因闪电暂时失去视觉时，那些分散的粒子重新结合，恢复成一个完整的新面貌。
 
     光芒消失，在落雷后所残存的武器是——
 
     「……枪？」
 
     一把尖端附有宽阔双刀的长枪。
 
     这应该叫「戟」吧！
 
     刀的根部附近有块左右对称的突起，除了用来当枪「突刺」外，这种武器也适合拿来「砍」。全长更是远远胜过瑟希莉与路克的身高。
 
     如今挺立于大地之上的那把并非魔剑『艾莉莎』或魔剑『伊芙』。
 
     而是已经「合为一体」的——魔剑『艾莉莎&middot;伊芙』。
 
     戟的表面闪过火花。
 
     碰触戟柄的加斯顿&middot;巴司卡威尔甲胄也因此通了电。只见黑甲胄一边以双手举起从地面拔出的枪，身体还一边不停进放火花。
 
     「『弓』接下来又是『枪』……那家伙的把戏还真多。」
 
     瑟希莉边伸出细剑边回头注意背后。
 
     体力严重消耗的路克依旧倚刀撑着。
 
     距离自己与他没多远的则是跪在地上的尤英。
 
     一旁还有按住一只手臂愣愣站住的希尔妲。
 
     瞬间检视过那三人的状态后，瑟希莉下定决心。
 
     「大家现在先休息。」
 
     「瑟希莉！」
 
     「让我处理吧，路克。艾莉莎&middot;伊芙毕竟还是得由我来收服。」
 
     虽说瑟希莉如今的状态也不是非常完美。
 
     「你给我看仔细罗——希尔妲。」
 
     ——自己已经跟她约定好了。
 
     『束缚住你的是什么？又是谁？』
 
     『是艾莉莎&middot;伊芙吗？』
 
     『如果我们打倒那个女人，就能够解放身为奴隶的你吗？』
 
     『——如果你憎恨自己奴隶的身分，就握住我的手。』
 
     『握了以后，我就会尽全力帮助你！』
 
     说到做到。
 
     「我要解放你身上的枷锁！」
 
     希尔妲瞪大了眼。
 
     瑟希莉以眼角余光检视过她的反应后，随即压低自己的重心。
 
     ——速战速决。
 
     第一回合都还没开始瑟希莉就已经决定好战术了。如今的自己并没有长期抗战的体力。相对地，身为恶魔的加斯顿&middot;巴司卡威尔根本不会像人类那样感到疲惫。战斗拖长很明显只对我方不利。
 
     此外，细剑与戟的使用模式还有一项非常大的差异。
 
     之前在骑七团内举办模拟战时，瑟希莉曾使用过一种叫蝠翼枪的武器。当初会看上它完全是因为比起普通长度的剑而言，攻击范围较大的长柄武器应该更有利。
 
     当自己一下子要跟手持类似玩意儿的敌人对峙时，还不必交手、光是用看的就觉得我方处于很不利的地位上。
 
     加斯顿横持着戟，枪尖微微朝下，双足则稳如泰山地重重踏住地面。一旦瑟希莉冲入他的攻击范围，在细剑的前端还碰不到这名对手之前，她的身体大概就会先被戟给刺穿了吧。
 
     因此更要采取快攻的方式。
 
     藉由风的助力迅速采取行动，藉此扰乱对手并趁机给予致命一击。
 
     自己要彻底发挥手中的魔剑之力，直到身体再也无法负荷为止。
 
     「亚……」
 
     结果她的腹案一下子就被击碎了。
 
     瑟希莉尚未喊完战友的名字，凄厉的光芒已迅速于正前方膨胀。
 
     加斯顿正徐徐让举高至头顶的戟充满猛烈的雷电。
 
     这把双刀枪不但能刺也能斩。高度必须抬头仰望的枪尖附近已形成一道高密度的力场，接着就是一记纵向的斩击——
 
     ——躲不掉了！
 
     瑟希莉顿时理解这点。
 
     一旦那道强烈的力场爆炸，波及范围势必会扩散开来。
 
     就连后方的路克、尤英与希尔妲都躲不过。
 
     「——亚里亚啊！」
 
     瑟希莉拚命让集中成束的风顺着突刺的动作朝前方展开。
 
     同时，带有雷电的斩击也朝她砍下。
 
     雷电之斩与狂风之刺——以如针尖般的一点抵挡、对抗如柱子般的长度。这两者的冲撞产生了剧烈爆炸。震波向四面八方延伸，使地面的泥土也为之剥落。强烈的暴风甚至盖过了后方路克等人的痛苦呻吟。
 
     自斜上方袭来的重压让直接承受的瑟希莉整个人被钉死在地上。雷电威猛的气势丝毫不见衰减，因此瑟希莉也不能让手中的魔剑稍稍放松半秒。她绞尽全身之力承受风永无止尽的负荷，向前伸出的右臂光是要维持姿势都让她感到痛苦万分。
 
     结果对手施加的重压却在这时突然减轻了——瑟希莉倍戚意外地瞪大眼睛。
 
     在双方僵持当中，对面的加斯顿不知何时像是收回卷尺一样把枪抽回身体内侧。朝后方拉扯的枪尖将雷电压缩得更为紧密，接着，才彻底释放出累积许久的力量——重新刺出的戟再度自尖端进射出雷神。
 
     至于残存于枪尖附近的纵向雷电则由雷神的侧面延伸出去。向两侧扩展的前者就好像是一把弓，承受后者的力量并使其加速发射。
 
     一道雷神就这么一气呵成地朝亚里亚的风强烈袭来。
 
     第二次爆炸打破原先相互抗衡的僵局。风的力量被击溃了，瑟希莉的身体朝后方弹飞出去。
 
     「——」
 
     这种时候她真的只剩下毅力可以与对方周旋了。瑟希莉以岔开的双腿及左手努力避免在地上翻滚，差点被狂风拆散的四肢只能保持如动物趴在地上的姿势般尽量支撑下去。不幸中的大幸就是她的身体并没有直接遭受雷块冲撞。瑟希莉瞪着依旧在沙尘另一头雄伟矗立的加斯顿，但瞬间又因袭向全身的剧痛差点昏了过去。
 
     她只觉得视野变得一片空白——
 
     「岂能认输啊啊啊啊啊啊！」
 
     瑟希莉死命大吼着。
 
     这种时候她可不想摆出膝盖着地的软弱姿态！
 
     「瑟希莉，别管我们——」
 
     呼喊声来自她的背部。
 
     你没有必要顾虑后面的人。
 
     「这里就交给我来防守吧！」
 
     既然如此，瑟希莉就没有任何后顾主忧了。
 
     她立刻进行风的收束。被凝众成数十层的厚重风块渗透瑟希莉全身，使她的肉体得以暂时维持更为强韧的状态。由于体力严重消耗而造成的不安定姿势，也藉由风一一对关节进行精密的调整而恢复了。此外，就连腿力都比平常提升了数倍。
 
     「上吧！」
 
     瑟希莉获得这套风的镘甲后，再度以爆炸般的气势蹬着地面。
 
     几乎在同一瞬间，对手的戟再度发出一斩，但已进入全力冲刺状态的瑟希莉却突然消失得无影无踪。雷电只能在虚无的空气中肆虐。正当这一斩即将直击地表时，却被趁隙突入的剑化为无形，完全失去所有效果。
 
     这是出自路克的刀——也就是所谓的「除祸」之力。
 
     恶魔并不像人类一样是透过五感，而是以灵体的流动来掌握物体的动向。方才瑟希莉虽藉由肉眼难以捕捉的高速自侧面绕进对手身旁，却没有办法瞒过加斯顿对灵体的感受性。她所施放的风也被加斯顿轻易地以戟挥开，然而……
 
     瑟希莉以异常高速所踩出的步伐，在亚里亚助威下做出了人类身体不可能出现的敏捷动作，并在一眨眼间潜入了加斯顿的怀中。
 
     对手虽然拥有攻击范围宽阔的武器与巨大身躯——但相对地，这两项优势在面对女骑士采取的近身肉搏时反而变成弱点。
 
     ——速战速决。
 
     瑟希莉一开始的打算并没有改变，而且要在这一击决定胜负。
 
     她瞄准的目标是——加斯顿的左右手。
 
     她在极近距离内朝对方的双手进行连环突刺，这使得加斯顿不得不抛开手中的戟。
 
     不对。
 
     加斯顿是故意扔掉武器的。放弃那根长枪后，黑甲胄徒手对瑟希莉的头顶挥拳。在恶魔的臂力以及铁制的护手加持下，光是以拳头殴打头部也能让普通人类倒地不起。
 
     只不过——
 
     加斯顿尚未碰触到目标的拳头，却被祈祷契约突然引发的爆炸弹开了。
 
     一根自远处飞来的穿甲短剑也随即刺入黑甲胄的脖子。
 
     那摇摇晃晃的巨大躯体最后更遭遇横向的一道斩击扫过。
 
     接连而来的三发快速奇袭让最后一只加斯顿．巴司卡威尔永远自世界上消灭了。
 
     这时瑟希莉赶紧——
 
     「艾利莎&middot;伊芙，」
 
     失去操控者后，那把完全无法发挥能力的枪只能毫无防备地在空中打转。
 
     「你永远沉睡吧！」
 
     她对准在空中描绘弧线的那玩意儿用力刺去。
 
     细剑以压缩过的风刺穿戟的宽阔枪尖，被贯穿的枪裂痕自尖端所开的孔朝四面八方伸展，最后就像一把再平凡不过的普通兵器般重重摔在地上。
 
     破碎的魔剑『艾利莎&middot;伊芙』再也无法开口了。
 
     战斗结束后，大道重返寂静。
 
     希尔妲俯瞰那把戟的残骸，茫然不知所措地愣愣站着。她从刚才就一动也不动地盯着自己的脚边。
 
     ——她一定感到很困惑吧，
 
     瑟希莉望着对方的背影心想。
 
     等了好久好久才降临的解放时刻。
 
     尽管获得了这意想不到的成果，自己的心却还没有跟上眼前的事实。
 
     这时，希尔妲背对着瑟希莉开口道：
 
     「……接下来我该何去何从？」
 
     自艾莉莎&middot;伊芙的魔掌逃开后，重获自由的希尔妲究竟该上哪里去。
 
     失去故乡的她未来要如何生存？
 
     「这里是高举『自由』大旗的独立交易市，所以绝对不会拒绝你的加入。你就凭自己的意志决定吧。如果你想重建自己的故里我们也可以帮忙，只不过应该得花上不少时间就是了。」
 
     希尔妲的背在颤抖。
 
     「……我现在完全没办法思考。一下子发生太多事了，我的脑子简直是乱七八糟。」
 
     不过，她接着又补充道：
 
     「只有一句话我是一定要说的。」
 
     谢谢——
 
     听了希尔妲略带哽咽的道谢后，瑟希莉也「嗯」地点了点头。
 
     「真是太好了，这么一来大家就互不相欠。」
 
     「真服了你……」
 
     尤英与路克分别对瑟希莉这么表示。路克在战斗结束的瞬间便一屁股瘫坐在地上，尤英则专心为他以祈祷契约进行治疗。虽然路克一开始坚持应该要先帮瑟希莉处理伤势，最后还是屈服在更固执的瑟希莉之下。每当玉钢的淡淡光芒接触伤口时，路克就忍不住因疼痛而微微发出呻吟。
 
     ——啊，我自己的身体也快变成空壳了。
 
     尽管瑟希莉方才打肿脸充胖子地拒绝尤英的好意，但她身上所累积的疲倦与痛楚可不是普通人所能忍受的。现在的她只要一不留神坐下，可能就再也无法站起身了。因此，她才会强迫自己继续站着，也避免接受治疗。
 
     自己还有尚未处理的工作。
 
     在这里昏倒还嫌太早了。亚里亚尚未变为人形也是为了同一个理由。
 
     那么——瑟希莉对其余三人举起手。「我还得赶去帮骑士团的忙，大家就自己往避难所集中吧！」
 
     现场顿时被沉默笼罩。
 
     瑟希莉被其余几人哑然惊愕的视线所包围。咦？咦？她戚到非常不解。
 
     自己说了什么奇怪的话吗？
 
     「你、你不是在开玩笑吧？」
 
     「团长跟骑士团都还在战斗，我怎么可以休息。」
 
     「你难道不知道自己的模样看起来有多凄惨吗！这绝对行不通，何况亚里亚小姐也到极限了吧？」
 
     「我还可以战斗，至于亚里亚——你应该还能再奉陪一会儿吧？」
 
     代表肯定的风顿时吹起。交给我吧——这样的回答真是让战友信心大增。
 
     这时有人重重地叹了口气，仔细一看原来是出自路克。刚才那声叹息正代表他发自心底的沉重疲惫感。
 
     只见路克摇摇晃晃地站起身，接着开口：
 
     「……我也一起去吧！」
 
     「咦？可是路克你连站都站不稳耶！」
 
     「你自己又好到哪里去。」
 
     「不过……这样真的好吗？」
 
     面对一脸迟疑的瑟希莉，路克焦急地大喊：
 
     「就算我阻止你，你也坚持要去吧？既然如此就乖乖地让我跟着，混帐！」
 
     瑟希莉不明白他为什这么生气。
 
     总之，当两人决定要立刻动身时——
 
     「两位请先留步。」
 
     尤英却冷不防叫住两人。
 
     「有件事可能必须先转达给二位——虽说我尚未获得确切的证据……」
 
     「什么事？」
 
     「是关于这次帝政同盟国的目的。」
 
     瑟希莉与路克忍不住对望了一眼。
 
     9
 
     在形同废墟的大道上。
 
     刚才那四名男女还站着在交谈，但从旁观察没多久后那四人便再度开始移动。他们相互搀扶彼此，沿着大道——据他所知应该是往一号街的方向——缓缓前进。
 
     他目送那四人的背影直到再也看不见为止。
 
     这时他才从掩蔽物后方爬了出来。
 
     那是一名身着破烂黑长袍的矮小男子。
 
     也是被称为「调音师」的技术人员之一。
 
     他在空荡荡的大道上蹑足步行，并一一回收戟的残骸。为了不放过任何一块碎片，男子的眼睛瞪得就跟铜铃一样大，最后甚至还趴在地上努力翻找。
 
     市内被太阳射入的光芒所填满，同时也在地面拖出一道道黑影。
 
     汉尼巴尔&middot;昆萨与奥古斯都&middot;亚瑟从代理契约战争时代起就是冲突不断的死对头。
 
     与来路不明的流浪战士汉尼巴尔刚好相反，奥古斯都一出生就是帝国的名门贵族骑士。这两人由于某些因缘打从当年立场就从未一致过，每次交谈都发生在战场上兵戎相向的时候。大战结束后一方变成了独立交易市公务员自卫骑士团团长，另一方则是帝国骑士团总团长——又是相互对立的职位，总之就是无法和平共处。
 
     水火不容的两人，不管是以往或现在，这两人间的关系或许就算进棺材后也不会改变吧！
 
     汉尼巴尔内心深处其实对这件事颇为遗憾。
 
     如果双方能舍弃出身、立场，以及大陆情势等包袱，回到一张白纸的状态——搞不好就能以单纯的战士之姿相互快乐地切磋武艺了。
 
     「……看来时间也差不多了，昆萨。」
 
     两人浑身是血。
 
     经过数十回合的交锋后武器早已折断，因此汉尼巴尔与亚瑟再度以徒手进行格斗，就好像上演昨日末完的剧情似地。两人拳打脚踢、以血洗血地展开近身肉搏。
 
     雄伟壮汉们的钢拳相互挥舞，就好像在夸耀自身发达的肌肉。
 
     然而这么一来也很难出现决定性的攻势。
 
     「胜负又要等到下回才能揭晓了，这到底是第几次了啊？」
 
     「又不是娘儿们，谁会数那种事。」
 
     这点也跟以前一模一样。起初双方先以剑、斧相击，最后一定会变成赤手空拳的状态。不断重复这个过程的结果，就是双方即使相识了四十年也无法分出高下。
 
     「……时间差不多了、吗？」
 
     这次的事件确实要迈向尾声了。
 
     在自卫骑士团拚死的攻击下，如今还残存的恶魔已为数不多。至少从市公所附近观察，总数已经不到二十只了。一开始有三位数的恶魔竟然会耗损至接近全军覆没，谁胜谁败似乎已相当明显。
 
     ——然而，对方的反应也太冷淡了吧！
 
     汉尼巴尔心想。特地释放出来的恶魔几乎被全数消灭，但帝国骑士团总团长的表情却一点阴霾也没有，甚至找不出半丝悔恨。只有冷酷的笑意依旧挂在奥古斯都的嘴角。
 
     汉尼巴尔吊起眼角。
 
     「你该不会想落跑了吧？亚瑟？」
 
     「你挡得了我吗？昆萨？」
 
     「废话。你干了这么多好事，就算把脑袋留下来也不为过吧！」
 
     奥古斯都听了嗤之以鼻地笑道：
 
     「很遗憾，已经太迟了。」
 
     什么——汉尼巴尔蹙了蹙眉，赶忙将视线转往市公所的方向。
 
     刚才那里只站了一名黑衣男子，现在却又多了另一道人影。是个老头——不就是兰斯洛特&middot;道格拉斯吗？没有战斗能力的那家伙本来一直躲在建筑物内……现在干嘛突然跑出来？
 
     原先一直冷眼旁观的齐格飞也在这时终于动了起来，他高举右手所持的弯刀大刀魔剑。
 
     「汉尼巴尔．昆萨，回去告诉你的部下。」
 
     齐格飞的口吻充满了嘲讽之意。
 
     「这把剑要这样用才对。」
 
     他周围的空间突然悲鸣声大作。
 
     以齐格飞的身体为中心——四周原本应该空无一物的空间顿时一一扭曲、歪斜。扭曲的空间最后终于变成一道半圆形的刀，在黑衣男子的周围聚集了二十片以上。
 
     「切碎一切吧——」
 
     在魔剑挥落的信号下，空间的悲鸣突然转为人类与怪物的惨叫。
 
     所有刀刃同时解放，且极其粗暴地割裂这一区的所有生物。锐利的冲击波不只对准骑士团，同时也将混杂其中的恶魔肉体一并剖开。四周充斥着不断自肉体喷发的红色与黑色烟雾。
 
     齐格飞不问敌我地展开了一场大屠杀。
 
     汉尼巴尔以原木般粗壮的双臂护住头与胸，勉强躲开了致死的一击，但周遭的血腥杀戮景象还是让他怒发冲冠。因为那个无可饶恕的举动，彻底打消了至此为止骑士团团员的努力。
 
     「我要宰了你！」
 
     只可惜汉尼巴尔的怒火无从宣泄。
 
     一队马车突然自血雾中驶近。
 
     「嗄——」
 
     位于最前头马车车夫座位上的，是一名身着铠甲的女性——法蓝西丝卡&middot;奥古斯都、兰斯洛特&middot;道格拉斯与齐格飞都跳上她所驾驶的马车，就这样扬长而去。
 
     汉尼巴尔企图追上前去，却被紧接而来的其余马车堵住去路。他不顾手掌被磨掉皮的危险抓住后方另一辆马车旋转中的车轮，并为了强迫改变它的前进路线而拖着那辆马车撞墙，只可惜汉尼巴尔能做的也仅只于此了。
 
     剩下的七辆马车依序从汉尼巴尔身旁溜过。
 
     他妈的！——正当汉尼巴尔忍不住爆粗口的同时。
 
     「尽情——」
 
     突然有名女子从天而降。
 
     事态急转直下——她刚好就落在马车队伍的正中央。
 
     「——闪烁吧！」
 
     女子在落地的同时让手中的细剑插入地面。以该处为起点刮起的银风肆无忌惮地到处奔驰，将附近的物体破坏殆尽。崩裂开来的大地吞没了行驶中的马车队伍，几乎每一辆都顿时翻覆，马匹们的嘶吼在街道上不停回荡。
 
     汉尼巴尔也为这名突然杀出的程咬金瞠目结舌。因为对方不是穿向来的那套服装，所以他一时还认不出来，不过肯定是坎贝尔家的女儿——瑟希莉&middot;坎贝尔。
 
     ——她终于重返战线了！
 
     不过，现在高兴重逢还太早。汉尼巴尔指着前方大吼：
 
     「瑟希莉，有一辆跑掉了。」
 
     结果好死不死那就是齐格飞所乘的马车；由于位于队伍的最前头，所以才侥幸躲开崩裂的大地。只见那辆车正逐渐远离汉尼巴尔的视野——从市区往大道快速移动。
 
     瑟希莉虽然也发现马车正逐渐离开，却整个人跪在地上一定也不动。
 
     汉尼巴尔冲上前去搂住她的肩。
 
     「瑟希莉，振作一点！你还好吧！？」
 
     仔细一瞧她身上的伤势还真吓人。一直伴随她战斗到前一刻的衣服不论是上半身或下半身的部分都残破不堪，底下露出的肌肤也沾满了血迹与泥土。
 
     瑟希莉抖着肩膀喘息了好一阵子，这才仰望着汉尼巴尔面露微笑。
 
     「请放心，团长。」
 
     「嗄？你说什么？」
 
     「那辆马车的去路，」
 
     不会有问题的——瑟希莉似乎想如此断言。
 
     「有路克在等着。」
 
     路克果然就在大道的正中央，守株待兔地等着急速驶近的马车。
 
     「我说过了，齐格飞——」
 
     他的左手拇指扣住了插在腰际的刀鞘上，微微拉起刀刃。
 
     马车上的人似乎也察觉到路克的存在。车夫座位上的法蓝西丝卡指着路克，不知道在喊些什么——正当他在狐疑时，后方的车篷却突然从内侧开始破裂。
 
     单膝跪地并于货台上现身的家伙是奥古斯都&middot;亚瑟。
 
     此外还有抱着自己膝盖的兰斯洛特&middot;道格拉斯。
 
     最后则是直挺挺地站着、迎面接受强风吹拂的齐格飞。
 
     「我一定要取下你的性命。」
 
     路克立刻冲上前去。
 
     货台上的齐格飞也主动挥舞魔剑。路克左右闪避着对手发出的冲击波，瞥了一眼后方被齐格飞破坏的地面后继续提高冲刺速度，惊险万分地持续进行闪躲。肉眼看不见的刀刃虽然不停掠过他的大腿与侧腹部，却完全阻止不了他的行动。
 
     疾驶的马车与狂奔的青年。
 
     相对而行的两者距离自然会迅速拉近，等到双方已经可以看清彼此的表情时——
 
     齐格飞与路克的视线霎时在半空中交错。
 
     一边是冷酷冰冻之眼，一边是熊熊燃烧之眸。
 
     「因为——」
 
     路克用力跨出一步，随即跳起身。
 
     「——你这臭小子竟敢对我的女人出手。」
 
     喊出这句话的同时刀也出鞘。
 
     路克从马车左侧的空间掠过——
 
     电光石火般一闪，刀刃也跟着削过。
 
     路克在马车后方滑行着地。
 
     停止的瞬间，他的左脸颊流下一道红色的血痕——如此而已。
 
     路克一边听着马车驶远的声音一边甩去刀上的血迹。
 
     刀刃再度收回鞘内。
 
     「——齐格飞大人！？」
 
     法蓝西丝卡听见液体喷出的声响后立刻回头检视，却被主人的惨状吓得大叫出声。
 
     依旧伫立在货台上的齐格飞，脖子上多了一口不断喷出鲜血的间歇泉。他的颈动脉好像被切断了，从该处流出的血将他的下半身染成一片赤红。
 
     「怎么会？齐格飞大人，您竟然——啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     「安静点，法蓝西丝卡，专心驾驶你的马车。马已经被血吓着了。」
 
     齐格飞冷静地斥责鬼吼鬼叫的魔剑。
 
     其实就连奥古斯都与兰斯洛特此刻也是脸色铁青。
 
     「这、这种伤真的不要紧吗……？」
 
     「这种程度的伤不会造成任何影响。」
 
     齐格飞回身望着被甩到后方的路克。
 
     单独被留在路上的锻造师还站在那儿，而且也同样转头看着马车。
 
     这种距离下双方已无法掌握彼此的表情了，就连视线想要交会也很困难。
 
     「————」
 
     即便如此，在马车即将折入大道的最后一秒钟前。
 
     那两人还是像死敌就站在面前似地不停朝对手所在的方向逼视。
 
     10
 
     汉尼巴尔来到大道上，恰好撞见尤英．班杰明与一名陌生女子在设法协助路克。恩斯华滋起身。
 
     ——尤英跟路克那臭小子都还活着啊！
 
     很想问问他们之前都躲哪儿去了，不过眼前还是先进行急救吧。
 
     尤英也察觉到汉尼巴尔的接近。
 
     「昆萨团长！瑟希莉小姐她……？」「只是昏过去而已，不必担心。」
 
     汉尼巴尔背上的瑟希莉已经睡死了，在告知路克的事后她便瞬间失去了意识。看来她这几天也累坏了，闭上眼睛后就再也没动过。魔剑『亚里亚』也收入了她腰际的剑鞘内，并没有出现任何特殊的反应。
 
     路克的情况很类似，已经像是一滩烂泥似地睡死了。
 
     「详情之后再对你说明。市公所附近有一大批受伤倒地的骑士，得赶紧找治疗人员过来帮忙。」
 
     七号街的避难所离这里最近，于是汉尼巴尔便派相形之下体力比较充沛的黑衣女子前往。尤英告诉她沿着大道前行的走法后便送她出发了。
 
     在等待急救队赶来的同时，两人决定先对昏睡中的瑟希莉与路克进行祈祷契约治疗。汉尼巴尔虽然不是这方面的专家，但应急的祈祷词多少还懂一点。他们让这对男女的身体并排躺在地上，再依序取出玉钢进行治疗。瑟希莉因为服装变得破破烂烂所以显得有些暴露，尤英还特地用自己的上衣帮她盖住。
 
     「昆萨团长，关于帝政同盟国这次的行动目的……」
 
     「我知道，是魔剑吧？」
 
     「……团长已经发现了？」
 
     「不是我，是雨果。」
 
     在大战后第一次如此大规模地投入恶魔进行作战，但目的却不是为了全力占领独立交易市。而且当时机成熟后，对手又干净俐落地撤走，甚至离开时还顺便将没死光的恶魔一并扫除。
 
     可见帝政同盟国想要的并不是这座都市。
 
     他们另有其他主要目的。
 
     「让新的魔剑诞生并加以回收，这才是他们想要的。」
 
     雨果的推论其实跟尤英一样。
 
     汉尼巴尔不禁想起齐格飞那家伙曾经说过的两段话：
 
     『关键在使用恶魔契约时术者对神抱持的憎恨。那股针对王的、既恐惧又强烈的恨意，会生出魔剑恶魔。』
 
     『不过，如果恨意不到一定的强度，似乎就不行。现存的魔剑，光是能够确认的，全部都是代理契约战争时所诞生的产物。在战争过后的现代，我可一次也没见过能化身为魔剑的恶魔。就是因为有那场地狱般的大战，才能够生出魔剑这种犯规等级的恶魔。』
 
     既然如此，就算不能制造等同大战的乱象，在现代来场相去不远的局部战争应该也行吧。利用这种方式或许就能以人工制造出魔剑了——这才是这回帝政同盟国进攻都市的理由。
 
     只是为了获得新的魔剑，就让自国近千位战士变成恶魔契约的牺牲品。
 
     「那家伙疯了。」
 
     「对方对魔剑的欲望就是如此根深蒂固。」
 
     尤英一边以玉钢的光芒为路克治疗侧腹部的伤口，一边对汉尼巴尔问道：
 
     「昆萨团长，魔剑到底是什么？它的价值有高到必要以引发战争的方式换取吗？」
 
     ——我不清楚。
 
     虽然汉尼巴尔不清楚——但帝政同盟国想必已掌握了都市与军国不知道的魔剑秘密，这点他非常肯定。
 
     ——光是想到这他就感到非常悔恨。
 
     军国献上的那把弯刃大刀竟然就这样白白让敌人夺去，这种过错简直就像把到口的肥肉送给对方享用一样。
 
     到现在依旧搞不懂对手收集魔剑的目的，这点也让汉尼巴尔心中的悔恨更加强烈。
 
     「不过尤英，真没想到你也能看穿对方的目的。」
 
     「……老实说，我是在今天溜进都市时无意撞见的。」
 
     「撞见？」
 
     「是的，就是魔剑。」
 
     汉尼巴尔听了讶异地回过头。
 
     尤英此刻的脸色看起来颇为苍白，就好像是生病了一样。
 
     「当我进入都市时，正好与另外一辆要离开的马车错身而过。我躲在旁边进行观察，发现有两名女子混在货台上的士兵中。」
 
     「女子……」
 
     「我因为某个原因对魔剑这种玩意儿有很深的心结，所以一眼就发现那两人散发出的气氛很像魔剑。我猜她们应该就是类似亚里亚小姐那样的『人型』魔剑吧。」
 
     而且已经被帝政同盟国带出都市了。
 
    &nbs第七卷 Unrivaled 第18话 最强(2)
p;「那辆马车是为了把回收到的魔剑运走，是吗？」
 
     「是的，而且即使除了那两人外还有其他魔剑也不是不可能。」
 
     汉尼巴尔仰望天空。时间应该还没到中午，阴郁了好久的天气总算梢梢放晴。
 
     他一边眯起眼接受温暖日照的洗礼，一边忍不住叹了口气。
 
     尽管发挥了惊人的团结力，但独立交易市还是只能坐在家里进行防守。
 
     帝政同盟国这回战斗的主要目的不过是为了取得魔剑。
 
     两边的战力差距真是一目了然。
 
     「前途看来是多灾多难啊……」
 
     「没有……问题……」
 
     她在说梦话吗？
 
     汉尼巴尔与尤英对望了一眼，接着便不约而同地俯瞰瑟希莉的脸。
 
     她依旧闭着眼、露出熟睡时的表情。
 
     「我们……」
 
     最后的语尾小声到听不清楚了，不过汉尼巴尔很明白她想要说什么。
 
     ——一点也没错，瑟希莉，你说得对极了。
 
     就算烦恼也无济于事。
 
     总之，就先开心地庆贺今天闯过了这关吧，
 
     即便未来还会发生类似、甚至更激烈的战斗——独立交易市也有能力把对手打回老巢。
 
     这里可是有一大票年轻有为的战士啊！
 
     「我们一定会变成大陆最强！第七卷 Unrivaled 终章
第七卷 Unrivaled 终章</h4>     连睡了三天三夜的瑟希莉在清醒后才向人打听事件的完整结果。
 
     自己昏过去之后，骑士团对残存于都市的落单恶魔继续进行歼灭行动。由于之前吸收了大量的实战经验，所以过程可说非常顺利。以前连一只恶魔都很难打倒的骑士团能变得如此强悍，应该说进步了不少吧，
 
     然而，独立交易市所受的损害还是非常巨大。除了设置了避难所与路障的四号街、六号街、七号街比较完整之外，其他区域都被恶魔们蹂躏殆尽。市民们纷纷忙于都市的重建工作，尤其是作为主战场的三号街简直惨不忍睹，就好像发生过什么天摇地动的大灾难一样。
 
     自卫骑士团的死伤也很惨重。老实说这次耗损了将近半数的人员，因此，团长们决定要立刻进行大量招募新血的工作。
 
     但是，那些同袍的牺牲并没有白费。市民的死伤情况非常轻微就是最好的回报。迅速展开避难行动与设置路障的防守战略应该功不可没吧。以事态的严重性来看，平民百姓的死亡数能控制在两位数已经算是相当成功了。其余大多只是轻重伤患。
 
     住所遭破坏、勇敢的骑士们阵亡近半，这座都市将来势必要笼罩在不安的气氛下——但至少团结一致抵御恶魔入侵的成果，给了这里的居民们崭新的自信与骄傲。
 
     那么不可忽略的对手帝政同盟国呢？从那天结束后，他们就一直保持着奇妙的沉默——
 
     友人们的去向瑟希莉也听说了。
 
     还来不及与好友叙旧，洁诺比等人就已急忙赶回国内。在这种不稳的局势下，一国之君当然不能放着本国唱空城计——只不过听说少女王最后走得很不甘愿，一直到最后都想帮忙都市的救治与重建作业。此外，她在临行之际，也对都市保证军国会全力提供协助。
 
     希尔妲&middot;柯文迪许最后决定加入自卫骑士团，这是出于她个人的意志。她也在当天立刻被分配到与瑟希莉相同的三号街，最近每天都在雷吉那多副团长的指挥下来回奔波。
 
     至于雷吉那多本人原先应该好好躺着、继续休养才对，但他却完全不听劝地继续担负指挥骑士团的任务。帕蒂在过来探望瑟希莉时也一直抱怨，自己只能尽量让雷吉那多保持在视线范围内活动。
 
     汉尼巴尔与雨果为了每天的琐事忙得焦头烂额。尤其是独立交易市的许多机能都暂时停摆了，为了弥补造成的损害只能四处奔走。之后都市的贸易工作也有重新检讨的必要。上述事项的辛苦程度光是想像就会让人打退堂鼓。
 
     除了希尔妲重拾自由外，一行人这趟前同盟列国之旅似乎毫无收获。不过，听说尤英从初代哈斯曼的故居偷偷「借」了几本资料出来。最近，他好像在里头发现了相当有意思的内容，所以正埋首进行研究。
 
     提到自己的家人。当瑟希莉一清醒，立刻就听见母亲露西与女仆菲欧「你这孩子又胡来了！」的交相斥责，结果她们骂着骂着又变得一把鼻涕一把眼泪。听闻她们在避难时一直对自己的事放心不下，瑟希莉实在感到非常过意不去，不过也因此产生了自己终于返家的确切感受……附带一提，当她坦承坎贝尔家是毁于自己之手时，母亲与菲欧差点昏倒了。虽然有都市暂时提供的住所可以栖身，但瑟希莉每天还是得听母亲为了这件事唠叨个没完。
 
     另外，据菲欧所言，战友亚里亚在那之后就好像陷入沉睡似地保持剑的姿态妤一阵子。她本人似乎说过，这样可以让因战斗产生的疲劳彻底恢复。但以前的亚里亚并没有这么做，足证这次的辛苦程度。当瑟希莉向对方致歉时，亚里亚只是以一句「以后你也用力驱使我吧」，天真地笑着回答。
 
     瑟希莉自己在苏醒后有好一阵子都无法顺利起身，幸好伤势并没有太严重——她觉得自己的耐打程度愈来愈可怕了——只是累积的疲劳量依旧不能等闲视之。所以，就算之后她能自己下床走动，肌肉酸痛还是令她苦恼了好久。
 
     最后——
 
     *
 
     事件结束后约莫一周。
 
     瑟希莉、亚里亚、路克以及莉纱四人在锻造工坊『莉莎』的主屋齐聚一堂。
 
     这时的天气在户外用餐已略嫌寒冷，所以他们选择在起居间享用午饭。
 
     餐桌上摆满了丰盛的佳肴。因为已经很久没像这样四人都到齐，所以莉纱特地使出浑身解数。尚处于疗养状态的瑟希莉也没有穿骑士团的制服，而是换上一袭便服的连身裙。
 
     「莉纱你已经没事了吗？我听说你的左手受伤很严重。」
 
     「嗯，托大家的福我已经完全康复了！」
 
     坐在斜前方的莉纱刻意灵活地转动左手。从以前就听说恶魔的恢复力比人类强，看来确实不假。
 
     「太美味了！果然还是莉纱煮的菜充满了丰富的灵体，没有什么比这个更好了——」
 
     莉纱隔壁、也就是瑟希莉的正对面，坐着正大快朵颐的亚里亚。莉纱的料理用了很多从灰幕森林采集来的野草，灵体的量自然相当可观。真实身分是一把魔剑的亚里亚主要是以灵体为活力来源，于是在上次的战斗中耗损不少元气的身体也顿时神清气爽了起来。
 
     至于瑟希莉隔壁的座位。
 
     「……路、路克最近感觉还好吧？」
 
     「嗯。」
 
     「不过还是不能出门唷……这样会拖慢复元的时间。」
 
     听了自己的徒弟温柔地如此吩咐，路克忍不住叹了口气。
 
     「这次的行动实在莽撞过头了，所以总觉得很难彻底痊愈。」
 
     他从刚才就一直低着头、在胸口前交抱双臂，面前的料理也没吃多少口。不断偷偷斜眼瞥着他的瑟希莉也对此感到颇为讶异，只是不知该从何问起。
 
     老实说，她此刻的心情非常紧张。
 
     ——该、该用什么表情跟路克交谈才好？
 
     在前同盟列国的那种分手方式简直糟糕透顶，而在都市重逢后又一直没有机会好好交谈，随后双方又分别返家休养了好一段时日。直到今天，自己与路克才有这个久违的机会能在悠闲的情况下碰面。其实，瑟希莉很想以笑容与对方相互道喜，彼此的身体逐渐恢复健康。
 
     『我喜欢的就是这种女人。』
 
     『该把我的男人还给我了吧！』
 
     所谓此一时、彼一时。
 
     在那种濒临极限的状态下，双方的思绪大概都没办法正常运作。
 
     但到了可以安静面对面的时候，至少瑟希莉自己是没胆重复当初在战场上讲过的那些话。
 
     「……不过真是太好了。」
 
     当瑟希莉一声不吭地闷在座位上时，莉纱却主动如此喃喃开口。
 
     她交替望着其余三人的脸孔，露出如梦似幻的微笑。
 
     「大家都能平安归来，真是太好了。我当时还真担心自己会被单独抛下呢！」
 
     她本人起初可能只是打算随口一提吧！
 
     但瑟希莉与亚里亚听了却对望一眼，然后异口同声地说：
 
     「「我回来了。」」
 
     莉纱的脸颊满是泪水。
 
     「欢……欢迎、欢迎你们，回来！」
 
     面对哭个没完没了的莉纱，亚里亚温柔地抚摸着她的头。
 
     「让你这么担心真是不好意思。难得四个人可以坐在一起吃饭，你就笑一笑吧。」
 
     「咕嗯！」
 
     「要不要先去洗把脸？」
 
     于是亚里亚便陪同莉纱前往厨房。
 
     瑟希莉一脸微笑地目送她俩的背影——
 
     ——这下子不是变成自己与路克独处了！
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     饭桌上笼罩着令人尴尬的沉默。
 
     路克依旧表情严肃地在胸前交抱双臂。
 
     瑟希莉慎重地计算时机，这才胆战心惊地开口问：
 
     「对、对了，路克，你怎么都不吃午饭？」
 
     路克的肩膀顿时震了一下。
 
     「老实说……」
 
     「老、老实说？」
 
     「我的身体痛得没办法动。」
 
     瑟希莉用力眨了眨眼，这才察觉出来。
 
     不知是否对此感到很羞愧，路克的脸颊显得有些泛红。原来方才他那种难看的表情是在忍耐疼痛啊！
 
     瑟希莉低头看着自己面前的盘子，里面装有热腾腾的蔬菜汤。
 
     「…………要不要我喂你吃？」
 
     路克听了不由得将自己的右眼转向瑟希莉。
 
     在他还来不及拒绝前，瑟希莉已经以木制的汤匙舀起汤并举至对方面前。为了避免里头的液体洒到衣服上还特地用左手护住。接着，她又低声地说：
 
     「啊、啊——」
 
     「！？」
 
     路克的脸孔因震惊而扭曲了。
 
     瑟希莉自己的双颊也如同被火烧伤般滚烫，甚至眼角还泛着泪水。
 
     ——自己到底在搞什么鬼啊！？
 
     一想到什么就马上去做——打从出生起，这大概是瑟希莉最痛恨自己这种性格的一次吧。但事到如今也不好反悔了，于是瑟希莉便死命将汤匙塞向路克嘴边。结果……
 
     「好痛！」
 
     她的上臂闪过一阵剧痛。脸色变得极为难看的她只好赶紧将汤匙放回汤里。
 
     路克见状眯起右眼。
 
     「……话说回来，你自己也没什么吃嘛。」
 
     「唔呜……其、其实我的肌肉酸痛也还没治好。」
 
     路克无奈地叹了口气。
 
     「那你干嘛要来呢？乖乖待在家里休息不是比较好。」
 
     ——因为我很想见你啊！
 
     为了能早点与路克重逢、聊天，在来到工坊的途中瑟希莉还特地拜托亚里亚搀扶自己。
 
     但实际面对面后她又不知该如何开口了。
 
     到底是因为不好意思还是难为情——瑟希莉的头一直垂着，根本不敢抬起来。
 
     「…………要不要我喂你吃？」
 
     结果对方却回敬她一记相同的冲击。
 
     路克拿起自己的汤匙，有点粗鲁地舀起一口汤并递到瑟希莉面前。然而，大概是因为伤口疼痛的缘故，路克的手也在半空中微微颤抖。只见他撇着那张满脸通红、丝毫不逊于瑟希莉的羞涩脸庞，低声地要求道：
 
     「啊、啊——」
 
     「！？」
 
     尽管依旧戚到愕然——但瑟希莉已能渐渐理解对方这么做的用意了。
 
     打从一开始，路克或许就不清楚该以什么样的态度来迎接好久不见的自己。
 
     『我喜欢的就是这种女人。』
 
     『不准对我的男人出手。』
 
     双方最大的共通点大概就是这些怪地方吧！
 
     既顽固、爱逞强，又笨拙到无以复加的程度。
 
     瑟希莉拚命忍住笑意，重新拾起自己的汤匙，伸出果然也在颤抖的手，重新将汤送往路克的嘴边。
 
     结果就变成两人互喂彼此的状态了。
 
     就好像那天交换刀与细剑的场景——
 
     「……你做什么？」
 
     「是我先想到的主意耶，而且路克连一口都没喝。」
 
     「你自己不会先暍啊。快一点，这样手很累耶。」
 
     「我比你更累吧——不管就哪一个方面看。」
 
     「等你先喝我就喝。」
 
     「如果你喝的话我就喝啊。」
 
     「你先啦！」
 
     「是你先吧！」
 
     「……你们在玩什么游戏呀？」
 
     莉纱不知何时从厨房采出头问。
 
     被吓了一大跳的两人相互将汤匙撞在对方脸上，还不约而同地发出惨叫。第七卷 Unrivaled 后记
第七卷 Unrivaled 后记</h4>     大家好，我是三浦。
 
     本书『圣剑锻造师#7.Unrivaled』是描述前一集被敌人修理得很惨的他与她死守独立交易市经过的系列第七集。至于大致的内容嘛，这集出场的每个角色几乎都是拚了命地到处奔跑、战斗。
 
     本集也算是系列作的一个重要段落。我依旧跟以往一样投入了每一分魂魄去写，真是使尽了吃奶的力气啊！
 
     如果能获得您的赞赏就太开心了。
 
     这回的Cosplay封面（其实直接讲Cosplay就可以了）是「亚里亚的服装」。我一开始还担心会不搭，结果屡那老师硬是要得，帮我处理得非常完美。谢谢你，屡那老师，我爱你！
 
     今年七月我在安利美特（animate）开了场签名会。真是一次很棒的活动，我因为太开心了，所以几乎从头high到尾。每位前来参与的贵宾，以及协助举办活动的安利美特，真的很感谢你们。我爱你们大家！
 
     此外，我在活动中还收到了读者赠送的礼物。
 
     那是一块胸部造型的滑鼠垫……太感激了！触感真的很软！
 
     …………有时候我满担心自己在其他人心目中的印象究竟如何，不过那块滑鼠垫现在已是我的爱用品了，谢谢送我的读者，
 
     啊，对了对了，十月起本作改编的动画终于要开演了。动画的工作人员都是以「一定要打造出好作品」的热血卖力制作，请您届时务必收看。
 
     详情请参阅官方网站（http：//blasmi.com/)！
 
     最后——
 
     这一集的诞生也必须感激许多朋友的大力协助、支持。我唯一能回报大家的方式就是让这部作品变得更为有趣。我会继续奋战的，请大家以后依旧不吝指教。
 
     此外下一集的『圣剑锻造师』就要迈入新里程碑了。
 
     如果您愿意再陪本系列继续走下去……那将是我最开心的事！
 
     平成二十一年九月三浦勇雄第七卷 Unrivaled 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>