
第十五卷 第32话 圣剑骑士 Sacred Knight(1)
第十五卷 第32话 圣剑骑士 Sacred Knight</h4>     圣剑锻造师15
 
     ——————————————————————
 
     作者：三浦勇雄
 
     插图：屡那
 
     图源：好人L
 
     录入：好人Z
 
     修图：XXXXXXXXXXXXXX
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
 
     请勿修改本文档，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
 
     ===========================================
 
     『那东西』被称之为王、被称之为兽、
 
     被称之为机械机构，也被称为神——
 
     过去，初代哈斯曼称之为实验台；
 
     现在，帝政同盟国称之为魔王的大陆心脏『霍尔凡尼尔』，
 
     终于在火山山顶展露雄姿。
 
     挟带高浓度灵体的吐息凿穿了『爪痕』，
 
     触手则将敌我双方都一一拖入了地狱之中，
 
     面对这般事态，瑟希莉等人全都束手无策。
 
     另一方面，齐格飞用上了大量的魔剑，正准备展开一场『作战』——
 
     在烈焰冲天、宛如火炉的战场正中央，圣剑骑士决定正面迎击！
 
     壮阔的奇幻叙事诗最新一集，
 
     进入决战！
 
     CONTENTS
 
     第32话　圣剑骑士　Sacred Knight
 
     epilogue 
 
     第32话　圣剑骑士　Sacred Knight
 
     0
 
     帝国将之为必须崇拜的对象，称它为『王』。
 
     军国将之视为应该讨伐的对象，称它为『兽』。
 
     同盟列国将之视为谋求利益的对象，称它为『机械机构』。
 
     独立交易市将之视为一时的信仰对象，称它为『神』。
 
     然后——
 
     初代哈斯曼将之视为单纯的研究对象，称它为『实验台』。
 
     帝政同盟国将之视为被人使役的对象，称它为『魔王』。
 
     1
 
     被炽热的火块压着——路克如今的感受就是如此。
 
     背上既热又沉重，路克像受到某种惩罚似地趴伏在地，身体无法动弹。由于背后是视线死角，他无法直接确认后背发生何事，但看看身旁同样倒地的青年，就能预测大概的情况。
 
     军国出身的学者尤英&middot;本杰明倒在地上，背部长出大大小小的刀刃，恐怕路克背上也是同样的现象——锐利的刀刃以路克及尤英的肉体为苗床，构筑起一座剑山。
 
     如同被移植到人外兵器背上的剑山。
 
     ——不对。
 
     无论是自己或人外兵器背上的剑山，都只是那个的赝品。
 
     没错，所有的一切全都源自那个东西。路克无法移开视线，令人讽刺的是，它的存在竟让他暂时忘却了剑山的折磨，可见它所带来的冲击及压迫感有多强。
 
     路克正倒趴在布莱尔火山山脚附近——
 
     而那家伙就在火山顶峰一带。
 
     它外表像蜥蜴与蛇的混合，让人联想到爬虫类生物，头部突出锐利的尖角，巨口裂至两颊露出两列重齿，尖齿参差不齐，被泥土、烟灰等不明污物染得脏黑，肥厚的舌头像生命体般在上爬行舔舐。
 
     它生著四肢，体表密密覆满鳞片，身躯冗长肥大，由于体形太过巨大，从山脚无法看清全貌，只能看它拖着长长身躯坐镇火山，宛如压在山头的另一座山。
 
     还有它背上并排长出的无数羽毛，那细长白羽仿若道道光芒朝着天际高高伸展，如枪林般将低垂的云海戳成蜂窝。
 
     如同剑山的无数羽毛。
 
     人外兵器终归只是它的仿造品。事实上，兽只们无视刚才仍在死战的人类，全部朝着火山顶峰伏地垂首，就像臣子在朝拜君王。
 
     大陆史上最凶恶的非人野兽『霍尔凡尼尔』。
 
     以一个词汇来形容，就是——「龙」。
 
     那个传说中的怪物抬起头，金黄色的双眸俯视著下界众生。
 
     钝浊的眼神隐含人类无法理解的情感。
 
     「…………」
 
     震惊无言的不只路克，自卫骑士团团员及军国士兵同样仰望着巨龙茫然呆立，负有指挥之责、三号街自卫骑士团副团长雷吉那多&middot;戴拉蒙及女军人多莉斯亦不例外。
 
     他们身边全是跪拜俯伏的人外兵器，直到刚才都还在苦战的敌人露出毫无防备的姿态，完全是千载难逢的机会，但他们却无人趁虚而入，甚至动都不能动弹。
 
     『就算再杀个一、两只兽，又能怎样？』
 
     那个想法抽走了他们全身的力量——因为一点用也没有。
 
     不管屠杀多少只人外兵器，如果杀不了那条龙，一切都是白费。因为知道自己无能为力，人们是以剩下绝望。
 
     「完蛋了……一切都完蛋了……」
 
     某人喃喃说出在场人们的心声，没人否定他的话。
 
     也不知道算不算呼应这番话——
 
     布莱尔火山周围的大气开始呻吟。
 
     一阵足以碾碎山脚下的人类及人外兵器的强烈风压呼啸而来。龙大大地张开下颚——光是这么一个简单的动作，就影响了周遭的气压。
 
     张开大口的龙开始吟唱，吐出诅咒。
 
     「————————————————————————」
 
     难以言喻的咆哮。
 
     人们发出悲鸣、一个个瘫软在地，不只自卫骑士团团员及军国士兵，连帝政同盟国战士、同时也是魔剑高手的荷列休&middot;迪斯雷利也苦闷至极地屈膝下跪。
 
     所有人类之中，只有路克还维持正常的意识。
 
     因为路克已经在三年前体会过相同的经验。
 
     「喔，你居然没事？」
 
     趴伏在地的路克转头看去。
 
     魔剑『法蓝西丝卡』以金发女战士的姿态俯视着他。
 
     「是啊，对了，你确实亲耳听过死亡咒文嘛。」
 
     「…………」
 
     ——那果然是死亡咒文吗？
 
     那是构成恶魔契约最关键的一句话。
 
     被人类亲手封印的霍尔凡尼尔吐出了某种诅咒，而那就是人们现在用来作为祈祷契触媒的『灵体』。那东西出自霍尔凡尼尔体内，霍尔凡尼尔借着灵体，在大陆的人们心脏上刻印死亡咒文，让他们施行以自身肉体为祭品的契约，诱使人类自我灭亡，那个受到诅咒的系统就是『恶魔契约』。
 
     死亡咒文只有被刻印的当事人才能判读，确认方法主要有两种，一是直接切开胸口观看心脏，二是让分布在火山洞窟的「肉墙」强制告知自己的死亡咒文。路克在四年前和青梅竹马莉莎&middot;奥克伍德不小心误入火山洞窟，让他被迫得知了自己的死亡咒文。
 
     现在，霍尔凡尼尔正用自己的咆哮告知人们自己的死亡咒文。
 
     就像在命令他们——自我灭亡。
 
     路克无力地抓着地面的土。
 
     「瑟希莉和亚里亚还是没赶上吗……？」
 
     法蓝西丝卡听到他的呢喃，不由得嗤笑一声。
 
     为了阻止齐格飞，她们已在之前赶往火山洞窟，但霍尔凡尼尔还是觉醒了，也就代表她们没能成功阻止齐格飞。
 
     ——她们平安无事吗？
 
     应该说，她们还活着吗？
 
     路克心中的焦躁和畏惧不止如此，在火山的里侧——与灰幕森林连接处正相反的海岸线，是所有未参加此次决战的非战斗人员聚集的避难所。
 
     他的徒弟应该也在那里。
 
     路克不自觉地喊出她的名字。
 
     「莉纱——」
 
     像是意图抹去他的声音般，天地开始出现变异。
 
     睁开眼，就看到一张满是尘土的睑。
 
     「瑟希莉小姐！你还好吗！？」
 
     「……莉、纱？」
 
     莉纱凑过来看她的睑。
 
     你怎么会在这……她一这么低语，激烈的疼痛就像被回想起来般汹涌而至，疼痛爬满了她全身上下的每一处，才刚醒转的意识瞬间模糊，瑟希莉低声闷哼著，咬唇忍耐过去。
 
     瑟希莉忍住疼痛，慢慢张开眼睑，眼前的莉纱垂著眉毛一脸担心。
 
     越过她的头所窥见的天空——
 
     「啊！你、你还不能起来！」
 
     瑟希莉制止莉纱想压住她的手，挺起上半身。
 
     她瞬间忘了疼痛，只愕然地吐出一句话。
 
     「那是什么……」
 
     世界被染成一片赤红。
 
     从倾斜的角度判断，这里应该是布莱尔火山的山腰地带。离自己所在位置不到十几步的地方，可以看到沸腾的岩浆咕嘟咕嘟地流过。就在一个月前，因前次地震的影响，曾发生过岩浆从火山表面喷出的骚动，但瑟希莉眼前所看到的岩浆和之前完全不同。她之所以会知道，是因为这次的岩浆不只一条，而是由好几条汇流而成。混杂着土黄的火红岩浆发出刺眼的光芒，流经瑟希莉及人们的左右，顺着火山的斜度往下流去。
 
     火红岩浆伴随着热气，火山地带的空气原本就因地热而比平地温暖，但现在的状况与其说是「温暖」，不如说是「炽热」更为贴切——气温飘升得让人明显感觉到差异，翻开掌心，就会看到被汗浸湿的尘土变成泥水滑落。
 
     掩住视野的赤色不光只是如此，像是镜子反射一般，天际被火红熔岩映成一片赤红，非蓝非黑，亦非晚霞映照，是让人丧失时间概念的血红。
 
     在天空中零星飘浮的云层断续地闪著雷光，接着雷鸣此起彼落愈靠愈近，连腹膜都受到震撼。
 
     雷云的另一侧，无数流星持续不断地划过血色天空，那景象艳丽得奇妙，甚至有点梦幻，希尔妲&middot;柯文迪许说过前同盟列国曾经有过流星群，那是否就如现在这般场景？
 
     大地吐出灼热的液体，天空因降下的雷电及流星满闪著灼灼红光。
 
     简直就是——世界末日的具现。
 
     「气象异常的原因是火山爆发。」
 
     耳边传来不是莉纱的说话声。
 
     是前一代圣剑。
 
     「激烈的气温变化会影响气候及灵体，引发两者的异常反应。气候的恶化会形成雷云，灵体的失控会让天色异常，两相作用之下，最后会将遥远天际的星体吸引到这片大陆来——」
 
     虽然显得失礼，但瑟希莉完全没在听她说话，她的意识全集中在别的事物。
 
     虽有岩浆、落雷、流星、血色天空，但比这些天地异象更让人震惊的存在——「龙」正坐镇在布莱尔火山山顶。那条龙巨大得令人想笑，被它坐镇的火山看起来就像可怜的小山，一不小心就会失去远近感，瑟希莉不禁揉了好几次眼睛。
 
     她甚至不需要向前一代圣剑确认那是什么。
 
     「霍尔凡尼尔……」
 
     ——我们没能阻止成功。
 
     当瑟希莉和亚里亚得知齐格飞正前往火山洞窟时，便加快脚步赶去那里，并在犹如盖子禁锢著霍尔凡尼尔的『冰封空间』与他狭路相逢，瑟希莉想阻止他用魔剑之力破坏那个空间，因而被迫解放亚里亚的力量——
 
     但却失败了，眼前的光景就是证明。
 
     当瑟希莉终于理解目前的状况时，才突然惊觉到——亚里亚呢？
 
     瑟希莉慌张地左顾右盼，只见莉纱跪坐在她身旁，手轻轻放在她身上，她旁边则是一个高大得需要仰望的女巨人——前一代圣剑交抱着粗壮的双手站着。
 
     有一个背影呆立在离她们两人不远的地方。
 
     那是继承前一代的下一代圣剑，亚里亚。
 
     重新转生为圣剑的她，与魔剑时期的气质完全不同。她总是给人超然物外的感觉，就像马来短剑魔剑『无铭』那样缺乏表情、不爱说话，很少显露出情绪。
 
     但是现在，亚里亚的背影清楚地泄露了她的情感。她光是垂著双臂伫立在那里，轻歪著头仰视巨龙的模样，就让人感受到她的脆弱和寂寞，还有走投无路的绝望。
 
     「亚里……」
 
     「下一代圣剑啊，你必须做出说明。」
 
     前一代圣剑打断瑟希莉，斩钉截铁地说：
 
     「我们追在你们身后进入火山洞窟，就看到那个女骑士全身剑伤倒在那里，那时霍尔凡尼尔已从沉眠中苏醒，震荡的余波让洞窟开始崩塌，我们只能把女骑士和你运到这里——」
 
     她瞪着亚里亚的背影，继续追问。
 
     「下一代圣剑啊，你有说明的义务。为什么没能阻止霍尔凡尼尔的复活？为什么这个女骑士会全身剑伤？别想隐瞒，给我全说清楚。」
 
     2
 
     见亚里亚毫无反应，前一代圣剑耸耸肩。
 
     「不想解释吗？那就毁灭吧！」
 
     「前、前一代小姐！」
 
     「恶魔小妹妹，你有任何不满，都去对这个下一代说吧！」
 
     前一代圣剑冷淡地对惊慌的莉纱说完，叹了一口气。
 
     「霍尔凡尼尔的封印最终还是解开了，若要对抗那只野兽，圣剑的存在不可或缺，但最为重要的圣剑却是这副模样。从女骑士所受的伤及消耗可以推断，大概是她被迫解放你的能力，结果反而自取灭亡吧？」
 
     然后，她像是在确认般看向瑟希莉。
 
     瑟希莉有些迟疑地点点头。
 
     「我记得不是很清楚，但应该……」
 
     「果然。也就是说，下一代身为圣剑的能力到现在都还没觉醒，而这个当事人甚至怠于说明事态……简直没救了，除了『毁灭』之外，我已无话可说。」
 
     彷如与她的话语同步——
 
     大气突然开始发出悲鸣。
 
     头上瞬间刮起暴风，脚下的地面强烈晃动，异象之后，周围明显霍地变亮。瑟希莉反射性抱过莉纱护在怀里，抬头看向火山顶峰。
 
     霍尔凡尼尔的头动了起来，巨大的头部稍微移动，就强烈搅乱那一带的气流，而周围之所以突然变亮，是阴影从瑟希莉她们头上移开了。转头望向远方的巨龙，它像是打呵欠般缓慢迟钝地张开下颚，露出参差不齐的两列重齿。
 
     ——啊！
 
     浑身强烈发冷。瑟希莉突然有所预感——而且鲜明得近乎确信。
 
     那个很危险。
 
     即使如此，她也束手无策，只能眼睁睁看着巨龙口中迸射出闪光。
 
     「————」
 
     世界在一瞬间失去了声音及轮廓，视野里全是铺天盖地的庞大青白光芒，五感遭到剥夺，瑟希莉甚至有种错觉，仿佛自己已经失去肉体这个屏障，无论身心都融到这个光里。她茫然地想，这就是「死亡」吗？
 
     身心遭到光芒碾压，瑟希莉反而升起一种恍惚的感觉。她只能无能为力地被绝对的强者、绝对的暴力所蹂躏，从另一个角度看，这和臣服极为类似，这种束手待毙、毁灭与否全看对方心意的彻底屈服，有时甚至会超越恐惧变成无可言喻的快感。
 
     待她清醒时——一切都结束了。
 
     瑟希莉感觉莉纱在怀中挣扎，才终于回过神来，放手松开莉纱小巧的头，瑟希莉用自由的双手检查自己的身体，却发现没有变化，除了眼里还闪著青白光芒的残影之外，身体感官也毫无异状。
 
     其他人看起来也一切正常。
 
     「刚、刚才……发生了什么事？」
 
     莉纱害怕地问道，前一代圣剑举手指向远方。
 
     她指著霍尔凡尼尔转头望去的方向——灰幕森林西侧。
 
     「没事，就只是吐了口气而已。」
 
     森林西侧的交界有一道『爪痕』。
 
     那是一个悬崖峭壁，谷底既深且宽，断面几乎是垂直的，从火山那样的高处眺望，看起来就像一道剑伤。一般人都以为『爪痕』这个名字来自它的形状，但它其实是真正的爪痕——这个山谷是霍尔凡尼尔在远古所留下的破坏痕迹。
 
     ……应该是这样才对。
 
     心脏开始剧烈跳动，瑟希莉蹒跚地起身，移开目光。
 
     望向灰幕森林东侧的『爪痕』。
 
     ——果然不是我记错了。
 
     眼前延伸的景象就像镜像世界。瑟希莉她们所在的火山山腰足以俯瞰灰幕森林全景，可以看到左右扩展的森林两端分别划过一道巨大的裂缝。东侧的『爪痕』悬崖很久以前就存在，西侧所看到的『爪痕』悬崖却是刚刚才诞生，后者隐在破坏的粉尘里就像海市蜃楼般模糊，让眼前的景象更失去现实感。
 
     若前一代圣剑所言属实，这只是霍尔凡尼尔的一个吐息，而大地就裂开了。
 
     就像传说重现。
 
     瑟希莉及莉纱只能茫然伫立。
 
     「这样下去，大陆就要灭亡了，只要下一代还在那里愚蠢地犯傻——」
 
     前一代圣剑突然停下，因为亚里亚终于回过头来。
 
     当她的脸孔慢慢朝自己转过来，瑟希莉只觉得心被碾碎了，亚里亚就像面具般面无表情，无依地伫立著——她就那样全身无力、勉强支撑著自己的身体。
 
     「我明明掌握到什么了。」
 
     她的声音彷若失去生气般微弱。
 
     「当我透过瑟希莉&middot;坎贝尔的手经历实战时，就感觉自己隐约抓到某种东西，所以我指示她使用圣剑的力量。」
 
     「结果不但没有阻止封印解开，反而还伤害了使剑者的身体。」
 
     亚里亚再度噤声。
 
     「前一代，亚里亚她——」
 
     「女骑士，你先闭嘴。」
 
     前一代圣剑态度严峻地继续说道：
 
     「透过与他人的连结来确定自我定位，这一点绝对没错，但也不能说是正确的。下一代圣剑啊，你生下来就是你自己，你的手、你的脚、你的眼、你的刃，全都是你自己的，就算没人给予你任何东西，你仍然存在。去理解那些事的真正意义吧！」
 
     「…………」
 
     「如果做不到的话，大陆也只能毁灭了。」
 
     无言的肃静。
 
     ——大陆……会毁灭。
 
     瑟希莉蓦地抬头仰望。
 
     巨龙吐息之后，就没有什么大动作，像个摆设般坐镇在火山山顶，只是双眸直盯着内陆方向。或许是刚觉醒的缘故，从刚才开始，它的每一个动作都显得有点迟钝。
 
     就算如此，它的存在便代表着十二万分的威胁，只是这样仰视著，就能感觉全身肌肉紧缩僵硬，那逼迫众人低头的压力，让人呼吸急促，甚至无意识地想后退，只能强自用力踏稳地面。
 
     那是绝望本身所化成的人外，在这个怪物面前，亲眼见到那荒谬的破坏力，真的有人能不灰心绝望？
 
     答案是——
 
     「为什么？」
 
     有这样的人。
 
     「为什么亚里亚无法使用圣剑的能力，就代表我们输了？」
 
     瑟希莉质问著，视线扫过众人。
 
     前一代圣剑环抱双手，讶异地皱起眉头。
 
     莉纱像是等这话已久，微弯起嘴角。
 
     亚里亚——只是茫然地看了过来。
 
     瑟希莉将视线停在战友身上，然后说道：
 
     「如果不能使用圣剑的力量，那就找出不依靠它的战斗方式吧。」
 
     「意思是，我已经毫无用处了吗？」
 
     「不！」听到亚里亚空洞的话语，她斩钉截铁地回答：
 
     「我不依靠圣剑，只依靠你。」
 
     「我……不懂。」
 
     「意思就是，我们一起并肩作战吧！」
 
     僵硬而冰冷的表情掺进了些许困惑。
 
     瑟希莉笑了起来，她这回看向前一代圣剑。
 
     「正如你所说，眼前是我们设想过的最糟状况，我们没能阻止齐格飞的妄为，霍尔凡尼尔也复活了。它的力量极为强大，所以我们才会认为没有圣剑的力量就无法与之匹敌。」
 
     「唔嗯，不管怎么想，情况都是绝望的。」
 
     「但是那又怎样？」
 
     她的表情现在一定扭曲得很难看。
 
     如果现在，就在这时，那头巨龙对着自己这一带来个吐息该怎么办？这个想像一直在她脑海盘桓不去。要是不使劲脚踩实地，就会感觉到双腿不断颤抖；即使被熔岩带来的热气笼罩，仍然全身发冷，身体沉重得只想瘫坐在地，有单纯的疲劳累积，也有亚里亚的风造成的负伤，无论精神或肉体都已经到达极限。
 
     正因为这样。
 
     「至今我不知历经过多少次绝望，但每次都撑过来了。」
 
     现在正是活用这一年经验的时候。
 
     这是瑟希莉&middot;坎贝尔身为骑士所累积的经验法则——迄今为止，绝望从不曾以绝望告终，所以她才敢如此断言。
 
     「我完全不打算认输。」
 
     前一代圣剑眨了好一会儿眼睛，才看向身旁的莉纱。
 
     「……恶魔小妹妹啊，这个女骑士总是这样吗？」
 
     「是的。啊，不过我也赞同她的意见。」
 
     「什么？」
 
     「我们才想说，什么。呢！这种程度的危机算什么啊！」
 
     莉纱双手扠腰，对前一代圣剑提出抗议。
 
     「你身为前一代圣剑，怎么可以这么软弱？」
 
     「不是软弱，而是理解现状。」
 
     「那你的理解还不够充分，而且还欠缺了最重要的东西。『霍尔凡尼尔非常强大』，『下一代圣剑还在沉眠』——以及『但你们一定可以成功』。」
 
     「……」
 
     前一代圣剑终于沉默下来，一脸不悦。
 
     瑟希莉忍着不为她们的对话笑出来，然后对战友说：
 
     「亚里亚，没有的东西就是没有，我们就用现有的东西来战斗吧！」
 
     「……我可是无法使用圣剑的力量喔。」
 
     「那不是刚好吗？」
 
     「刚……好？」
 
     亚里亚呆愣地张开嘴，虽然有点不合时宜，但能看到总是面无表情的她出现这种神情，也是一件有趣的事。
 
     「不管有没有圣剑的力量，你就是你。你不觉得现在这个状况，正好是证明这件事的机会吗？」
 
     「……」
 
     「别忘了，我曾经对你发誓，我会证明你不只是凶器，更是一把守护之剑；你也确实跟我说过，要一起选择自己是什么，以及自己是谁。」
 
     瑟希莉伸出拳头，压在亚里亚胸上。
 
     柔和而真切地说——
 
     「别逃走哦，战友。」
 
     她和亚里亚对视，让这些话语随着时间慢慢渗透。
 
     「……你需要我吗？」
 
     「是啊，需要，比任何事任何人都需要。」
 
     「我好像也需要你，比任何事任何人都需要。」
 
     这次换瑟希莉愣住了，虽然亚里亚应该不是要报一箭之仇，她的嘴角仍然绽放了一丝笑容。瑟希莉察觉后，也露出了微笑。
 
     回过神来，瑟希莉才发现颤抖止住了。
 
     「愿意和我并肩作战吗？」
 
     「肯定是。」
 
     这时，一道明朗快活的笑声插了进来。
 
     所有人望向笑声来源，却发现前一代圣剑正捧腹大笑。
 
     「真是一群有趣的家伙！我本来打算从头到尾都当个旁观者，不过现在改变主意了！我决定了，我会帮你们争取时间。女骑士啊，你也来。」
 
     「我这里是没问题……但争取时间？」
 
     「没错，即使我力量衰退了，应该至少还能做到这点事——不，是一定会做到。更何况，霍尔凡尼尔似乎也比数百年前弱上不少。」
 
     她不得不怀疑自己的耳朵。霍尔凡尼尔——变弱了？
 
     前一代圣剑像是夸耀般挺起胸，说出她的根据。
 
     「它吐息的威力明显变弱了，我还是现任圣剑的时候，那威力根本不止这样。」
 
     「不止这样……」
 
     众人哑口无言，难道当时还比现在更惨烈吗？
 
     不对，现在最重要的是——
 
     「前一代！也就是说，霍尔凡尼尔……」
 
     前一代圣剑对着忍不住挺身向前的亚里亚豪爽地点头。
 
     「当然，那家伙也是有寿命的。」
 
     3
 
     巨龙造成的破坏，让绝望的众人心情更加惨淡。
 
     但是，有一个人急于脱离这个怅然若失的状态。
 
     那是雷吉那多&middot;戴拉蒙。
 
     他扫视过占领火山山顶的霍尔凡尼尔、染成一片血红的天空、闪著雷光的阴天、呈树枝状四散的岩浆，还有——刚刚贯穿灰幕森林的新『爪痕』，然后带着叹息告知人们：
 
     「……战斗结束了。」
 
     为了不让帝政同盟国的军队接近霍尔凡尼尔的封印，他们牺牲了无数人的性命，让市民从都市撤退到军国避难，在无人的城市布满陷阱，专心防卫火山——
 
     一切都是为了活下来，才暂时舍弃了故乡，但霍尔凡尼尔还是复活了，再继续努力防卫火山也没用了。
 
     所以，雷吉那多只能对陷入茫然的部下们下令。
 
     「大家解散吧！想活命的赶紧找个安全的地方避难，如果有重要的人立即到他们身边去，总之战斗结束了。到了这个时候，无论你是自卫骑士团还是军国军人都已没有意义，这是最后的命令。舍弃你们的身份，以独立的个人行动吧！只需考虑自己的愿望，我也——」
 
     要去我未婚妻身边，他吞下了原本要说的话。
 
     ——帕蒂……
 
     大约一个月前，雷吉那多向自己的同事帕蒂&middot;鲍德温求婚了。
 
     之所以选在这场大战前求婚，是为了得到名义。他是独立交易都市公务员三号街自卫骑士团的副团长，自然不允许为私事行动，所以他需要名义，一个可以让他在遇到危机时，能丢下一切以心爱女性的性命为优先的名义。
 
     只要订了婚、只要成为夫妻，他就能抬头挺胸地去守护帕蒂，因此他求婚了。
 
     「我也……」
 
     不管怎么想，现在就是那个时候了。帕蒂应该在火山一带的某个据点里，正为巨龙的威胁所颤抖，自己应该舍弃「副团长」这个身份，立即飞奔到她身边才对。
 
     无论是身为未婚夫，还是身为一个男人，他都——
 
     「……我……」
 
     ——帕蒂，原谅我。原谅我不能待在你身边。
 
     雷吉那多回头看向头顶的巨龙。
 
     「我，要去和那条龙战斗。」
 
     他宣告的声音并不大，却有很多人回头看他。不管是自卫骑士团团员或军国军人，每个人都用不可置信的表情注视着他。
 
     「但是，副团长，你不是和帕蒂&middot;鲍德温……」
 
     其中一个团员结结巴巴地说。
 
     ——果然大家都知道了。
 
     即使在这种时候，他仍忍不住苦笑。他和帕蒂都没有特别公开两人的婚约，但周遭的人大概都猜到他们的关系了。
 
     「是啊，没错，我还有帕蒂。」
 
     「那、那么……」
 
     「你想想，如果我奔去她身边……」
 
     她一开始或许会很高兴，但很快就会克制住，然后一定会这么做——她会挑起眉毛，把他当小孩子一样教训。
 
     ——你为什么来了？
 
     「『战斗还没结束』——我几乎可以看见帕蒂那么说。」
 
     即使那只是逞强之书，雷吉那多也不能当成耳边风。身为男人，他得努力顾全面子。
 
     雷吉那多下了决定，坏心地笑了笑，
 
     「比起被霍尔凡尼尔踩得稀烂，我更害怕被她骂。」
 
     平常严肃到让人敬畏的上司难得说了笑话，身为部下的团员们却没有笑着回应，只是茫然地站立著。但是——
 
     「哦哦，老大说得没错！」
 
     一声精力十足的大喊驱散沉重的空气。
 
     那是军国的女军人多莉斯，她提高声音大喊：
 
     「战斗还没结束，应该说才刚刚开始！如果就这样放弃一切逃回军国，我们怎么对得起相信我们、送我们出征的少女王洁诺比大人？玛歌特及佩妮洛普一定会大骂这样也算女人吗？夏洛特小姐会痛斥她看错我们了！比起被霍尔凡尼尔杀掉，我更不想被她们瞧不起！」
 
     多莉斯原本不是军国的人，她出身旧帝国，因为某些缘故流亡军国。她聊才提到的夏洛特、玛歌特和佩妮洛普都是和她有着相同境遇的人，她们被祖国背叛、无依无靠，是军国接纳了她们。
 
     ——所以，她们才这么重情重义。
 
     雷吉那多看着她滔滔不绝地述说着，心想就因为不是军国的人，才想为军国战斗，希望能加倍回报别人所给予的恩惠。
 
     「所以，我也会一起去的！老大！」
 
     「感谢之至。」
 
     多莉斯带着下定决心的表情回过身，雷吉那多用力点头向她致谢。
 
     可惜的是，除了她以外没有其他志愿者，但雷吉那多及多莉丝完全没有勉强他人的念头。要和那样超越人类想像的生物敌对就很疯狂了，这只是雷吉那多他们自己的异想天开。
 
     他用拳头槌打颤抖的膝盖、让它停止发抖，逼迫后退的双腿向前走，他就是如此异想天开。
 
     「……说是这么说，不过，只有那家伙，我就是要用拖的也要拖他过去。」
 
     多莉丝露出坏心的笑容，雷吉那多二话不说就同意了。
 
     「是啊，那家伙不站出来可不行。」
 
     虽然这有些残酷，但即使他们不如此要求，那人也会依自己的意志站起来，所以雷吉那多呼喊著在岩浆对岸的男人。
 
     告诉他，你不是只有一个人。
 
     「你要在那里躺到什么时候——路克&middot;恩斯华滋！」
 
     ——根本不需要你这样大喊啦。
 
     「我现在不就爬起来了吗？混蛋！」
 
     背后长出的剑山重得像岩石，光是起身就是一大负荷。路克双手撑地、伸直手臂、立起膝盖、抬高腰部——他循序渐进地做着每个动作，认真地、慢慢地站起来。
 
     一站起身，压在背上的重量顿时转到双脚，让他在起身途中差点膝盖一软，他将爱刀插在地上，才勉强撑起上半身。双脚加一把刀，总算足以维持平衡，他慢慢地拾起头来。
 
     最先看到的是——身穿黑铠甲的壮汉战士。
 
     荷列休&middot;迪斯雷利正注视著自己。
 
     「……？」
 
     路克有些疑惑，不禁皱起眉头。自己如今已如风中残烛，但荷列休似乎没有打算对他出手，只是站在那里看着他。
 
     然后他发现到，那个女人不知何时消失了。
 
     「魔剑『法蓝西丝卡』怎么了？」
 
     「她去找齐格飞了，为了完成最后的步骤。」
 
     荷列休低沉的声音从腹腔传出。
 
     ——最后的步骤……吗？
 
     路克不懂那是怎样的步骤，但在之前的二国一市会议中，前同盟列国代表兰斯洛特&middot;道格拉斯曾经不小心说溜嘴，说帝政同盟国就算不用圣剑，也有其他封印霍尔凡尼尔的手段。由此可知，帝政同盟国不只是打算放出霍尔凡尼尔，他们更有其他企图。
 
     他们在暗地里大量收集魔剑，鉴于法蓝西丝卡为了这『最后的步骤』前去与齐格飞会合，明显能够看出他们打算利用魔剑有所图谋。
 
     「反正我问了你也不会说吧？」
 
     「当然。」
 
     「那我走了。」
 
     「去哪？」
 
     「还用说，当然是去我老婆那里。」
 
     「你打算去送死？」
 
     气氛突然变得险恶。
 
     但那只是路克单方面的杀气，荷列休仍淡然说道：
 
     「那个女骑士跑去阻止齐格飞了，所以她在火山洞窟的可能性极高，如此巨大的龙从火山里爬出来，洞窟在刹那间便会崩塌，女骑士应该已经被卷进去……而且你也看到刚刚那条巨龙造成的破坏了，那可不是人类可以匹敌的对手。」
 
     「你不懂，你说的话再有道理，我也会挣扎到最后。」
 
     听到路克这么说，荷列休半眯着眼低声回应：
 
     「还真是想不开啊！」
 
     「我告诉你，我老婆比我更想不开。」
 
     路克豪气地歪著嘴角说：
 
     「这女人顽固到极点，就算杀了她也不会违背信念，而且生命力还顽强得吓人，你们至今应该在她手里尝到不少苦头吧……所以她绝对还活着。」
 
     ——没错，相信吧！
 
     相信自己的老婆和徒弟——就算巨龙展现出绝对的力量，也要相信她们绝不会放弃。如果连自己都不相信她们，还有谁会相信？
 
     「她不会死，所以我要去找她。」
 
     「……果然，我就知道你会这么说。」
 
     路克挑起眉毛。
 
     荷列休感慨地凝视着他，眼神却飘向远方。或许是自己误会了——那眼神里似乎带着类似钦羡的东西。
 
     「所以我才留在这里。」
 
     「……是吗？那你刚才为什么没有马上攻击我？明明就是个好机会吧？」
 
     「我想和你全力一战。」
 
     他望向自己脚边。
 
     那里横卧著一只人外兵器，尸骸的右眼窝被打烂、后脑喷出体液，是锋两刃造的直刀亚里亚刺穿的。
 
     荷列休向尸骸伸出手。
 
     他的动作相当随性，接着荷列休便毫不在乎地用手挖起尸骸的肉。
 
     「什……」
 
     在路克目瞪口呆的期间，他伸入尸骸里的手在里面翻搅，没多久就缩了回来。
 
     荷列休从尸骸里抽出来的——应该说是扯出来的，是生长在人外背部的剑山的一部分，也就是一把剑。它的尾端就像平常的剑一样有着剑茎，他握著剑茎的部分高高举起，另一只手也探向了人外兵器。
 
     他双手握著从尸骸抢来的剑摆出架势，那是两把形状、大小和长度都完全不同的剑，唯一的共通点，就是剑尖不停滴着人外兵器的体液。
 
     壮汉战士左右各握著血淋淋的剑，那是极为战栗的景象。
 
     「……哼。」
 
     为了撑起快被压制的心，路克哼笑了一声。
 
     「你以为那种钝剑能敌得过我的刀吗？」
 
     「总比空手好，倒是……」
 
     荷列休瞄了一眼他的后背。
 
     「那个剑山不会干扰你的行动吗？」
 
     ——当然会，还用得着说吗？
 
     但路克硬是把这话压回肚子里，同时左手也离开了刀柄。
 
     「放心吧，我不会找借口的，我已经没什么余裕了。」
 
     「我也一样，不枉我等到现在。」
 
     荷列休静静地坐下来。
 
     ——不知道他在想什么。
 
     到了这个时候，他竟然还想着和濒死的人全力一战，真不知道他在想什么。但现在确实也没时间追究他真正的想法了，自己只能尽快打倒这个男人离开这里。
 
     前往最爱的人身边。
 
     「『视见』吧。」
 
     路克以左手指尖敲了几下左眼球的表面，将『魔眼』从沉眠中唤醒。
 
     灵魂又再次发出削减的声音。
 
     4
 
     「神不存在——」
 
     黑衣男人倾诉著字句。
 
     有如在歌咏、有如著了魔、有如在诅咒般。
 
     「光会腐败，爱是幻想、是差别待遇，人会背叛、你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？」
 
     他有着褪色的银发，看不出年轻或年老的容貌，眼神如同锋利刀刃般冰冷的三白眼，黑色铠甲上披着一件像是从漆黑暗夜里剥下的黑衣。
 
     他是帝政同盟国战士团团长，齐格飞&middot;哈斯曼。
 
     这里是火山山顶附近，齐格飞靠着『山壁』望着眼前开阔的景色。『山壁』——高高耸立看似毫无尽头的巨物，正确来说不能称之为山壁。
 
     那是巨大到会被误认为山壁的脚。
 
     齐格飞正站在霍尔凡尼尔的脚边。
 
     那距离近得只要巨龙一个心血来潮就会被踩得稀烂，若是常人，恐怕会被强大的威压吓得混身发抖蜷缩在旁，但齐格飞却异常平静，只是无聊至极地眺望着大陆的地平线。
 
     就算出现第二道『爪痕』——也不见他动摇。
 
     「感应到气息了。」
 
     全身漆黑的贵妇人从旁提醒。
 
     细长的四肢裹着全黑礼服，如蛇般拖地的黑发，病态般的苍白肌肤配上深紫色的嘴唇——那是化为人形的焰型魔剑『艾华多妮』。艾华多妮与齐格飞并肩站立，眼神平静地俯视下界。
 
     「艾莉莎&middot;伊芙与法蓝西丝卡正从西方接近这里。」
 
     陈违的语气彷如亲眼所见。
 
     她具有从远方感应其他魔剑气息的能力，是一般魔剑没有的能力——也被认为是艾华多妮诞生的由来。
 
     化为剑形的恶魔『魔剑』。
 
     那是在施行恶魔契约时，契约者对神——创造恶魔契约之主所抱持的憎恨凝聚而成的产物，现存绝大部分的魔剑都被认定诞生于代理契约战争期间。争斗会让人类的感情往负面方面急速发展，因此，魔剑自然会在大陆史上战况最激烈的时期大量登场。
 
     但艾华多妮却不是诞生在大战期间，而是在大战终结后，创造她的契约者也不是被召至战场最前线的战士或佣兵。
 
     那是某个小女孩所施行的恶魔契约，催生出艾华多妮。魔剑『艾华多妮』之所以那么特殊，主要来自那个小女孩的『幼小』，因为幼小，她所抱持的憎恨纯度远高于成人，也因此赋予了艾华多妮其他魔剑所没有的能力——
 
     齐格飞望着前方，跟艾华多妮确认。
 
     「法蓝西丝卡知道我们的所在位置吗？」
 
     「我让菲萝尼卡去接她们。」
 
     「奥古斯都呢？我交代他搬运魔剑的任务了。」
 
     「我也感应到他的气息了，他似乎因为东西重量太重正在伤脑筋。」
 
     艾华多妮、法蓝西丝卡、艾莉莎&middot;伊芙、菲萝尼卡这四把魔剑都能化为人形——也就是说，她们具备自律的行动能力，但此外的其他魔剑就必须靠着人手搬运。
 
     作为此次决战的关键，齐格飞所率领的帝政同盟国战士团搬运了相当大量的魔剑进入市内，齐格飞在中途将魔剑的搬运托给了旧帝国骑士团总团长，奥古斯都&middot;亚瑟。
 
     那是满载着剑形恶魔的推车，想要拉着它爬上陡峭的火山，需要花费很大的工夫。如同艾华多妮所说的，奥古斯都可能还要好一阵子才能到达这里。
 
     算了，齐格飞自言自语着。既然霍尔凡尼尔已经成功复活了，事情就不用那么着急，反正所有一切都能像徒手摘花般轻易终结，就此终结。
 
     一点成就感都没有，心里只有无尽的空虚——就像往常一样。
 
     「催生出艾华多妮的小女孩，将自己的一只手献给灵体作为代价，之后她赌上剩下的所有肉体，创造出了另一只恶魔。」
 
     话题来得突然。
 
     齐格飞挑眉，回头看着艾华多妮的侧脸。
 
     「……什么？」
 
     「那个恶魔和人类女性交配，生下了你。」
 
     这已是不需要再确认的事实，齐格飞不知道她说这些话的用意，只能皱着眉头等待下文。
 
     「艾华多妮一直和你在一起，你至今所经历的一切，艾华多妮也在你身边共同经历了，所以记得。」
 
     「记得什么？」
 
     艾华多妮将脸转过来，眼神紧紧锁住他。
 
     「你刚刚说的那些话，应该有人对你本身说过。」
 
     「你在说什么？」
 
     「就是『神不存在』的那些话。」
 
     「我不记得自己曾经说过。」
 
     「不，你确实——」
 
     艾华多妮说到一半突然停住，然后眨了好几次眼睛。
 
     「……你真的不记得了？」
 
     「真烦人，你从刚才到底想说什么？」
 
     艾华多妮面色严肃地盯着齐格飞。
 
     最后她似乎想通了，眯起眼睛。
 
     「原来那是无意识中说出来的吗？」
 
     「……我说过？神不存在？」
 
     是的，她点头。
 
     「那是初代哈斯曼曾对你说过的话，每字每句都一样。」
 
     齐格飞突然愣怔了一下，接着自嘲地笑起来。
 
     「看样子，我也疯得够彻底了。」
 
     由人类和恶魔的异种交配所诞生的肉体是不完全的缺陷品，齐格飞明明有着人类的外形，却不具备人类该有的生殖机能。无法生下孩子，只能存活一代，是个有缺陷的生命。
 
     他成长的速度也和普通人类完全不同，生下来不到十年，就已经长成现今的模样。换句话说，就是「提早老化」。他异常的成长已停滞许久，看来这具异端的肉体终于要迎接它的死期了。
 
     那么，心灵就是同时崩坏也不奇怪，甚至不自觉地说出了蠢话。
 
     ——偏偏还是那个男人说过的话。
 
     初代哈斯曼是研究大陆史及恶魔契约的先驱。
 
     他透过不人道的实验创造了齐格飞，是个如同恶魔般的人类。
 
     『光会腐败，爱是幻想、是差别待遇，人会背叛、你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？』
 
     齐格飞忽然想起来，自己好像真的曾说过相同的话。那是何时、又是对谁说的呢？
 
     「我才想问，你的精神状况还正常吗？这里可是霍尔凡尼尔的脚边，你是以憎恨它为本质的魔剑。稍有不慎，你就可能被憎恨给冲昏头，最终失去控制。」
 
     「我现在完全不正常。」
 
     但艾华多妮的表情却和她的话语相反，毫无变化。
 
     「艾华多妮在人形的状况下还能勉强压抑自己，但只要变回剑，就很可能无法控制冲动，到时就要拜托你了。」
 
     真是麻烦，齐格飞咂嘴。
 
     就像艾华多妮刚才说过的，她是伴随着齐格飞成长的魔剑，但齐格飞至今仍不理解她的想法。
 
     她一直在比谁都近的地方守护他，却也一直在比谁都远的距离观察他——这个女人知道自己恶梦一般的过去，每次被那双无机质的眼瞳凝视，他都会被心中的心魔压迫。
 
     不准忘记——艾华多妮的眼睛总让他产生被逼迫的错觉。她的存在会让他想起自己的过去，实在碍眼至极。
 
     「总之，人外的顶点『魔王』已经成功复活，我们的夙愿迟早也会实现……齐格飞，可以问你一件事吗？」
 
     「什么？」
 
     「你现在有什么感觉？」
 
     「……哪有什么感觉。」
 
     这个魔剑的疑问总是既唐突又令人难以理解，那仿佛望进眼底深处的视线，让齐格飞坐立不安，他扔下一句话。
 
     「就算有——我也不会让人知道。」
 
     不管是谁都一样。
 
     5
 
     雨果&middot;哈斯曼是独立交易都市现任市长。
 
     他和军国军师亚维&middot;艾文一起负责引导民众避难。
 
     「不要乱了队伍！请不要放开身边同伴的手——！」
 
     他们是负责伙食或后勤支援、不参加军国移居计划而留在都市的人们——大多数是担任事务工作的都市公务员或自愿参加的市民。他们没有前往战场，都待在火山的海岸边所设置的营地待命。
 
     现在这个营地被放弃了，所有人正迂回地绕着火山最外围，移往安全的场所。只是人们移动的步调很容易乱掉，让避难活动进展得不太顺利。
 
     队伍乱掉的原因是——他们看见了。
 
     明明脑袋清楚知道必须愈快离开这里愈好，但每个人都被那个东西吸引，忍不住抬头仰望、频频回头，看着那只从火山顶峰俯视自己的人外。
 
     营地在霍尔凡尼尔复活之际便因震动而崩塌，当时人们都以为那只是单纯的余震。在他们跟随雨果及亚维的引导离开营地时，才首次注意到落在自己头上的巨大阴影。
 
     坐镇山顶睥睨大陆的『龙』——毫无疑问，那就是霍尔凡尼尔的本体。
 
     没多久，那家伙就透过咆哮告知茫然伫立的众人他们的死亡咒文，大家还未从那个冲击平静下来，又再次受到打击——一股莫名的力量在灰幕森林划出了第二道『爪痕』。
 
     之后，众人避难的步伐明显地变得沉重。
 
     过度的绝望会夺走活下去的力量，人们因为太过恐惧，不但没有失控地哭泣叫唤、也没有四处奔逃，只是呆滞地听从雨果两人的命令不断前行，连最初怕到屈膝、无法动弹的人，也在命令之下毫不反抗地顺服——他们连自行思考及行动的力气都没了。反正逃到哪里都没用——巨龙的存在粉碎了人们的心，徒留这种念头。
 
     但是，他们不断反复确认，就算只有一根稻草也想抓住。他们祈祷巨龙是假的、祈祷自己看错了，但是一回头，希望便被打个粉碎，接着再无意义地重复一次，这已是在逃避现实了。
 
     ——如果那是假的该有多好？
 
     雨果暗自咬唇。
 
     从避难开始，他和亚维的视线一次都没有对上，不过他一直在前方引导众人，亚维则殿后警戒着后方，要说碰不到面也理所当然……但真实的情况是，他们刻意避开了彼此的目光。
 
     总之，现在就是尽可能地迁移，拉开与巨龙之间的距离，但是最终要让人们避难到哪里去呢？那么巨大的生命，又要怎么与之对抗？他和亚维必须讨论这个不知答案为何的问题。
 
     说实话，他并不想面对。他当然知道自己是在拖延时间，脑袋却怎么也无法运转，看亚维也没有搭话的意思，雨果就知道他也和自己有相同的想法。
 
     亲眼看到巨龙之后，雨果一直无法抹去某种疑惑。
 
     说真的——凭著一、两把圣剑，有办法对付那东西吗？
 
     「我找你好久了，雨果！」
 
     有人突然叫他，令雨果吃惊地抬头。
 
     每当巨龙活动身体，这一带的气流就会变得紊乱，火山刮起了比平日更浓密的沙尘，但在模糊的视野里凝神细看，会发现沙尘的另一边有好几个人影。
 
     雨果看见当中一个身躯瘦小的男子正扬声呐喊著。
 
     「戈顿！」
 
     那是独立交易都市公务员六号街自卫骑士团团长，戈顿&middot;霍金斯。
 
     看到熟悉的面孔还来不及安心，雨果便瞬间失声了，他背后的人们注意到这边的状况，接连发出细小的悲鸣。
 
     戈顿的一只手臂从肩膀到指尖全被烧得溃烂，焦黑得分不清何者是皮肤、何者是衣袖，只能无力地垂下，伤处没有经过处理，恐怕是判断治疗也没用。
 
     「那、那个烧伤是……」
 
     「是我没注意，果然是年纪大了。」
 
     他豪爽地弯起唇角回答，脸部却被大量的虚汗濡湿，明显可以看出他在逞强，他的意识能保持到现在已经很不可思议了。
 
     他之所以在这种状态下还能站立，是因为上半身靠在别人身上。借他肩膀的是高个子的少女骑士哈泽尔&middot;金伯莉，护在他们身后的是黑眼黑发的女骑士——前同盟列国出身的奴隶战士希尔妲&middot;柯文迪许。
 
     她们的脸色都一样严峻，神情略显疲态。这也是当然的，看她们满身尘土及戈顿的烧伤，就能想像战况有多么惨烈。
 
     除了他们，就没看到其他团员了，在雨果的记忆里，戈顿指挥的是位在火山南方的前线，戈顿注意到他的视线，便亲自做了说明。
 
     「巨龙一现身，敌人便不再行动，他们的指挥官似乎离开去了别处。我们这方除了这两位以外，其他人纷纷吓到腿软，战斗临时中断。因为事态紧急，我只能放下部下先过来……幸好你们之前就决定好避难路线，才能这么轻松就和你们会合。」
 
     「说的也是……」
 
     「锻造师徒弟和前一代圣剑呢？我听说她们和你在一起。」
 
     雨果面色晦暗地回答：
 
     「那个……」
 
     没有参加决战的莉纱和前一代圣剑，原本应该和自己一起在这里待命才对——但不知何时，两人都消失了。有人看到她们偷偷摸摸地溜出营地，现在应该正一起行动吧！
 
     雨果说完，戈顿叹息了一声：「是吗……」
 
     「原本有很多事想问问她们的意见，看来只能算了。我们就从自己能做的事情做起吧！」
 
     「……能做的，事情吗？」
 
     「是啊。怎么，雨果？你该不会是放弃了吧？」
 
     恐怕是——说中了，因为雨果完全没有反驳。
 
     戈顿皱起眉头。
 
     「身为市长，你这个样子会很让人困扰。」
 
     「抱歉……」
 
     「我已经算是死人了。」
 
     他突然语出惊人，大家都愣住了，连支撑着他的哈泽尔及希尔妲都屏住气息。
 
     「霍金斯团长！」
 
     「别吵！现在这种状态下，我不认为自己能活很久。」
 
     大家还没来得及否认，戈顿又接着说：
 
     「反正都要死，那就挣扎到底，所以我才勉强哈泽尔及希尔妲把我送到这里。叫大家集合吧！雨果，将现在还活着的自卫骑士团团员及军国士兵全都叫过来，包括在你身后精神恍惚的人们也算在内。你应该知道吧，避难是没有用的，现在不管逃到哪里都没有安全的地方……唔，在那里的是军国的军师大人吗？正好可以用来提高军国士兵的士气。」
 
     完全不像濒死之人的胆识……不，并非如此。
 
     就因为是风中残烛，才想要燃尽剩余的生命，那是他的气魄。
 
     「我可不能白死，大家跟着我一起垂死挣扎吧！」
 
     裸露的地表没有明显的障碍物，但散落砂砾和大小岩石的地面，让这条山路变得寸步难行，视野因尘土与火山灰而模糊不清，就算是直直朝正上方跑，震动对受伤的身体也是负荷，让体力消耗得比平常更多。
 
     但瑟希莉咬牙忍耐，拚命地追上去。
 
     追着那道健步如飞、一直往前冲的背影——前一代圣剑。
 
     「虽说我也快到极限了，但我好歹也是圣剑，还有力气可以给那头巨龙一点教训，你就尽情使用我吧！」
 
     「是！」
 
     瑟希莉气喘吁吁，但仍努力打起精神回答，激励著自己急需休息的肉体。
 
     基本上，圣剑的身体机能似乎都很优越，亚里亚一脸轻松地将莉纱挟在腋下跟在后头，她等于被两把圣剑夹在中间，必须费尽气力才能跟上她们。
 
     前一代圣剑忽然放慢速度和她并肩，然后问道。
 
     「那么女骑士，你打算怎么突破这个困境？」
 
     「我认为正面攻击不会有用。」
 
     「同感。那么？」
 
     「若是从外部袭击，就会变成之前那个吐息的目标。」
 
     「那从内部呢！」
 
     瑟希莉和前一代圣剑对视了一眼，同时回过头。
 
     被抱在腋下的莉纱握拳喊道：
 
     「外面不行的话，就从里面进攻吧！」
 
     她说的正是瑟希莉接着要补充的。
 
     对于人类来说，那头巨龙实在大到难以挑战，就像拿着铲子或铁锹便想挖平一座山。正攻法——也就是外部攻击根本无法匹敌。
 
     那么，接下来的选择就是『内部』。
 
     也就是说，从霍尔凡尼尔『体内』将它击溃。
 
     前一代圣剑转向前方，耸肩笑了起来。
 
     「长得那么可爱，说起话来却是豪气干云。『外面不行就从里面』——虽然不算异想天开，却没有比这个更冒险的了，那家伙的腹中可完全是未知之地。」
 
     「但我和莉纱的想法一样，真的不可能吗？」
 
     「谁知道呢！不过现在也想不出更有效的手段。」
 
     「那就试试看吧！」
 
     光想到要潜进那头巨龙的体内就觉得心惊胆战，但如果没胆量豁出去尝试所有可能性，便难以摆脱困境。
 
     方针底定之后，瑟希莉再次看向莉纱。
 
     「你打算怎么办？」
 
     「请让我跟到可以跟的地方！我不想再被留下来了！」
 
     瑟希莉才一问完，莉纱便一脸决然地要求。若是以前，她会强硬地说服莉纱去避难，但现在这块大陆上已经没有平安的地方了。既然如此……
 
     「我知道了，那你愿意和我一起发誓吗？」
 
     ——就像你之前和路克之前做过的。
 
     「让我们，一起失去吧！」
 
     莉纱眼睛睁大了，然后破涕为笑点头回答：「是！」
 
     ——就在一瞬间，事态出现变化。
 
     莉纱的身体在瑟希莉的眼前被抛到空中，亚里亚侧眼看着少女面朝下摔到地面，像箭一样快速地冲到她的面前。
 
     「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身——以杀神。」
 
     她快速地咏唱起咒文，脚边清晰可见地卷起闪烁着白、银、绿三色的风，猛烈的气旋瞬间包裹住全身，最后从内部爆发。
 
     等风的痕迹消失，一把剑倒刺入地面。
 
     那是把锋两刃造的直刀。
 
     它有着流星般的十字形轮廓，剑柄上缠绕着藤蔓般复杂的金属，也就是俗称西洋花式的剑柄，剑身比一般的西洋剑更为宽厚，虽是单刃剑，剑尖处却做了双刃处理——既可用于『突刺』，亦长于『斩击』。
 
     战友还来不及说明，就匆促地化身为剑，但瑟希莉想都没想就伸手握住直刀，上身瞬间摆出防卫的姿态。
 
     果然——
 
     前方的斜坡从地下开始崩裂，像间歇泉般不断吐出带状的异物。
 
     那是团黏腻又带有湿气的红褐色触手群，不管哪只触手的前端都形似人类的四肢，甚至还长出生有利爪的五指，那团有如生物般的物体成群堵塞前方去路，那光景诡异得难以形容。
 
     霍尔凡尼尔的末端——『手脚』。
 
     前一代圣剑将昏过去的莉纱扛到肩上，哼了一声。
 
     「是感应到圣剑的气息了吗？看起来巨龙真的挺怕我们的。」
 
     这对瑟希莉，不，应该说对大陆上的所有人类来说都是好消息。
 
     ——圣剑对霍尔凡尼尔依然有效。
 
     果然希望还是存在的。
 
     「莉纱拜托你保护了！」
 
     瑟希莉对前一代圣剑说完，便独自与大量涌出的『手脚』相互对峙。
 
     异形的触手张开五指如怒涛般袭来，有的从地面攀爬靠近脚边，有的跃起朝着她喉头扑咬，有的与其他触手纠缠融合成团，再进行突击。
 
     「呼——」
 
     面对攻击，瑟希莉只是短促地吐了口气，随即迅捷无伦地使出无数突刺。无数的点最后形成面，她像大雨落地般不停对触手群形成的墙壁突刺、突刺、再突刺，继承了下一代之名的圣剑的直刀极为锋利，『手脚』全被一一刺穿。
 
     沦为靶子的触手掉落地面——但是，更多触手的攻击接踵而至，『手脚』们如无底洞般疯狂涌出，虽然她曾在火山洞窟里与这些触手对战过无数次，却是第一次必须面对这么多数量。
 
     ——简直没完没了！
 
     这么一想，她不禁背脊发凉。没多久背后传来破裂声，她知道四周已被触手包围，『手脚』们仿佛抓到机会般涌了过来。
 
     那就来吧！瑟希莉毅然地挺身迎敌。
 
     双脚踏地成印，踢出的劲风划裂土地，滑步擦过地面削起泥土——强势的步法让她得以不断急速回转及停顿，让剑尽情挥舞，剑风一一斩碎趁机靠近的触手，灰色体液替代悲鸣撒落一地。
 
     宛如龙卷风的斩击。
 
     四周随及被灰色雨雾及刺鼻恶臭包围。
 
     但是——占得上风的状况也到了尽头。
 
     「咕……呜……！」
 
     突然，全身变得沉重不已。
 
     肉体的消耗像突然被记起般急速觉醒，手脚令人焦躁地不听使唤。在发现剑势明显迟钝下来后，『手脚』们趁机闪过凶刃的攻势亮出『利爪』。大腿、肩膀、脸颊、额头——虽然瞬间避开了致命伤，瑟希莉的身体各处仍伤痕累累，激烈疼痛让意识开始模糊。
 
     口里满是铁锈的味道，只能和著唾液一起咽下去。
 
     ——要撤退吗？
 
     脑里闪过这个想法。不！她咬紧牙关。前一代圣剑和莉纱还在身后，她不能这么轻易撤退。丢弃软弱吧！瑟希莉大声喝斥自己，然后猛然挥剑横斩『手臂』，用拳头逼退『脚』，紧接着——圣剑的能力解放了。
 
     灰雾染红了。
 
     「——————！」
 
     视线一片模糊，瑟希莉咬牙忍耐。
 
     正如她所想的，亚里亚的风会连同她及触手一起切割，只是解放的能力并不完全，经过些许压制，因此她的皮肤只浅浅地被割裂，更远远不到给触手致命一击。
 
     但风刃挡住了『手脚』们猛烈的攻击，创造了短暂的空档，足以让她调整紊乱的呼吸，同时重整狼狈的态势。
 
     瑟希莉用力踩踏地面、固定下半身，将自己的肉体当作发射台，像连弩般连续向前突剠，其准度比之前的攻击更加提高，直刀精准地一一刺穿了『手心』及『脚掌』。
 
     眼看着『手脚』围起的牢笼崩塌了，视野终于有了空间，也不再被区区触手伤到。瑟希莉打算一口气趁胜追击——忽然她皱起眉头。
 
     她心中浮出疑问。
 
     ——为什么？
 
     为什么霍尔凡尼尔不自己进行攻击？
 
     不必派遣触手过来，只要用它巨大的身体发动攻击，她们肯定会立刻完蛋。既然如此，它为什么要采取这么迂回的手段？简直像……
 
     ——简直像在阻止她们前进。
 
     怀疑变成了确切的预感，她突然抬起头。
 
     透过触手的空隙，她看到遥远的上空那个上下大张的巨口。
 
     如果不是瑟希莉看错，那个巨口正对着她们的方向。
 
     「怎、怎么会……」
 
     「别搞砸了哦，女骑士。」
 
     耳边突然传来细语，接着是咏唱声。
 
     「解开沉眠，射杀野兽，光明照地——以杀神。」
 
     瑟希莉回过头，『前一代』圣剑已经无声地完成变化，单刃配上笔直的刀身，刀柄是不曾染色的白木柄，这把比『下一代』圣剑更显朴素的直刀正倒刺在地。
 
     在那之后，瑟希莉的行动几乎是无意识的，她甚至不记得自己是在哪个阶段将惯用手握著的亚里亚放开，再粗暴地抓起前一代圣剑，朝着正前方直刺而出。
 
     刹那间，世界又失去了形状、色彩及声音——
 
     全染成一片白色。
 
     清醒时，事情已经结束了。
 
     「…………欸？」
 
     从茫然的状态清醒后，她眨了好几次眼睛。
 
     瑟希莉正处在沙尘暴之中。
 
     满含沙尘的狂风在视线里呼啸，耳鸣大得耳朵都疼痛起来。她发现自己正瘫软地趴在地上，想要爬起身，手臂却动不了，像是肌肉痛又像是麻痹，仿彿变成洋娃娃般无法动弹。
 
     她看见一个高大的女人趴倒在旁，转过头，那里同样倒卧著一个少女，两个人都被沙尘覆蓋著。
 
     「圣剑小姐……莉纱……」
 
     两个人都没有动静，是昏过去了吗？还是……
 
     为了避开不好的想像，她将思绪转到别的地方。她的战友——亚里亚呢？没有看见她的身影。不会是维持着直刀的模样被沙子埋住了吧？那些数量惊人的『手脚』们也消失得无影无踪，连尸骸都没留下。
 
     然后——
 
     「…………」
 
     她之前一直刻意地不去确认，最终还是抬起了头。
 
     果然，在沙尘暴的另一边——在遥远的高处，还是有着一个巨头的阴影。
 
     什么都没有改变。
 
     「……………………是啊。」
 
     全身虚脱得仿彿灵魂已跟着叹息离体。
 
     居然说什么『不打算认输』，自己真是大言不惭。
 
     6
 
     自己现在在他人眼里，到底是什么样子呢？
 
     人外兵器的同伴？或是霍尔凡尼尔的化身？至少已经脱离人类的范畴了。那又如何？自己也不是会在乎外表的纤细个性。如果放弃人性就能达成夙愿，他随时都可以把身体奉献出去。
 
     所以，再来更多吧！
 
     ——再给我更多力量！
 
     路克无声地诉说渴望，挥舞凶刃。
 
     背负的剑山十分沉重，很容易就失去平衡，即使想像平常一样站着，也会被剑山的重量拉着往后仰倒。如此一来，身体自然就会前倾——变成近似匍匐的姿势。想当然，这样的姿势根本没办法使用滑步移动。
 
     因此，他只能早早舍弃自己累积并训练至今的剑术及体术。
 
     他用两只脚加一只左手，以近乎爬行的姿势荷列休进行肉搏，直砍、横扫、斜叨，胡乱地从任何方向反复全力斩击，荷列休则像盯住猎物的凶猛野兽，拿着从人外兵器体内拔来的两把剑随意地砍杀、砍杀、再砍杀。
 
     传出的撞击声与其说是刀剑，更像是两把钝器。
 
     总之是沉闷又钝重。
 
     路克的招式已经不是斩击，而是击打。虽然速度不快，但连续的每一击都沉重得可怕。像是要证明它的威力般，荷列休每次接下攻击，手上的剑都会被强力弹开。但老实说，以路克原本的腕力是无法杀退荷列休的。
 
     路克毫不放松，将剑挥舞得如同棍棒，逼迫对方防守。
 
     「你这家伙——」
 
     荷列休的表情开始显露焦躁及困惑。
 
     「那是……霍尔凡尼尔的力量？」
 
     他果然还是发现了这个力量的真面目。
 
     『那个剑山不会干扰你的行动吗？』
 
     荷列休曾在战斗前这么说——但事实上，路克在赌一个可能性。
 
     『霍尔凡尼尔的肉』除了生出剑山，还有另一个副作用。
 
     就是之前在火山洞窟就经历过的『身体能力的提升』。
 
     此时，路克的心脏开始强烈脉动，加速的心跳像泵般，将全新的生命力运至身体各处。随着生命力的渗透，精神开始无限亢奋，全身充满异常的力量，像是吃下什么药物似的。
 
     这是残留在体内的『霍尔凡尼尔的肉』，受到霍尔凡尼尔本体气息的影响而开始活性化。这个副作用会让身体发挥超越平常的能力，路克现在已经完全忘记累积的疲劳，那充斥全身无所不能的感觉几乎让他笑出声来。
 
     也就是说，路克等于间接借用了霍尔凡尼尔的力量。
 
     透过交会的剑，荷列休表情严厉地警告：
 
     「这个代价可不便宜。」
 
     ——管他呢！
 
     若不这样，现在的自己根本赢不了这个男人。
 
     更别说自己现在正急着赶路了。荷列休&middot;迪斯雷利是真正的强敌，不付出牺牲及代价是无法打倒他的，路克也只能放手一搏了。
 
     他心里也不是没有罪恶感，在交手的同时向荷列休道歉。
 
     「真抱歉，没办法如你所愿那般全力以赴。」
 
     刀刃在摩擦及撞击中火花四散。没这回事——荷列休弯起唇角。
 
     「这就是我期望的『全力一战』。」
 
     「是吗？」
 
     「足啊，你毫无疑问地正『全力』在削减生命。」
 
     他眯起眼睛，像是看着什么耀眼的东西。
 
     「我也想像你一样——」
 
     荷列休话还没说完，便冷不防地将他的刀反弹回去，路克因为反作用力而大大后退好几步，两人因此拉开了距离。
 
     寄生在路克左眼窝的恶魔——『魔眼』并没有放过这个机会，路克透过『魔眼』的超群视力，从些微的预备动作掌握荷列休的下个行动，准确地给予后退的荷列休二次追击。
 
     荷列休吃惊地瞪大双眼，侧腹被路克借着体重挥出的斩击命中。
 
     黑铠甲的腹部碎裂，战士强悍的巨体像玩具般飞出去，荷列休猛烈地滚到满是沙砾的地面，同时利用冲力一跃而起。
 
     路克早就在紧盯这一刻，提前缩短两人的距离——
 
     战士裸露的额头闪过锋利的刀刃。
 
     ——就在那时，世界再次被染白。
 
     路克首先想到的是，巨龙再次施行了之前那个天崩地裂的破坏。
 
     所以他在白光之中确信，一切都结束了。
 
     所以白光过后，他好一会儿才察觉自己仍呆立在原地。
 
     「…………啊。」
 
     一发现自己平安无事，路克便混身无力地双膝脆地，直到刚才都被他遗忘的疲劳瞬间涌上，背后的剑山重压下来，让他头晕目眩，视线都模糊了。那是『霍尔凡尼尔的肉』带来的异状化的反弹？还是过度使用『魔眼』造成的后果？他无法判断。
 
     等晕眩平息下来后，他开始察看周围的状况。
 
     这一带虽被沙尘暴包围，但没有到伸手不见五指的地步，成群的人外兵器仍在旁跪拜俯伏，隔着岩浆的对岸能看到自卫骑士团团员及军国士兵颓丧站立的身影。但他没有在当中看到雷吉那多及多莉斯的身影，是在他和荷列休战斗时离开了吗？
 
     再远一点的地方，就被沙尘阻挡而无法确认，别说火山山顶附近了，就连位置比较近的灰幕森林都被沙尘幕给遮蔽住了。
 
     「……那家伙逃走了吗？」
 
     他看到两把砍钝的剑被丢弃在地上，低声说道。他发现荷列休已经消失了，似乎是趁着白光肆虐时遁走了。
 
     『我也想像你一样——』
 
     他不是不在意荷列休当时想说的话，但他没时间去拘泥多余的事，因为他有不得不去的地方。
 
     ——刚才那个异象是霍尔凡尼尔的力量？
 
     恐怕是吧，只是和之前的破坏有些不同，但这部分他倒有点头绪。
 
     路克因为还不习惯剑山的重量，蹒跚地站起身，但首先朝着他走去。
 
     「你打算休息到什么时候？给我起来，尤英！」
 
     「…………是。」
 
     听到他的喊叫，趴伏在地的青年慢吞吞地抬起头。
 
     温吞的脸上戴着出现裂痕的眼镜——那是尤英。
 
     他也和路克一样吃过『霍尔凡尼尔的肉』，因此背上也长出了无数剑刀，路克重新仔细地观察过后，脸上露出苦涩的表情，想到自己背上也长著这种诡异的东西，他就不禁头痛起来。
 
     「抱歉，虽然我很早就清醒过来了……但身体实在太沉重。」
 
     尤英一脸苍白地道歉，看起来很瞧悴。
 
     但路克完全不打算让他躺个过瘾，他将插在腰上的刀鞘丢到尤英面前。
 
     「很快就会习惯了，快点站起来。」
 
     「……我觉得路克先生对我特别严厉。」
 
     他拄著刀鞘站起来，深深叹了一口气。
 
     「不过，不可思议的是，我们居然还能保持清醒。路克先生之前说过吧？当『霍尔凡尼尔的肉』开始活性化，人体就会失去理性。」
 
     是啊，路克点头。在火山洞窟遇难时，法蓝西丝卡曾那样说过。
 
     「这是第二次活性化了，或许我们有了抵抗力？」
 
     「真的吗？我们终于愈来愈不像人了喔。」
 
     「我脑子里还养著恶魔的眼睛呢！」
 
     「这很难笑耶。」
 
     「给我笑啊……不然就把你丢下来喔。」
 
     「你可真爱开玩笑。」
 
     尤英用刀鞘尖端戳着地面，像个孩子似赌气地说。
 
     「就算要爬，我也要跟去喔，伙伴。」
 
     「谁是你的伙伴啊。」
 
     ——就知道你会这么说，才特意把你叫醒啊！
 
     路克轻声笑着，不愧是曾度过火山洞窟遇难危机的男人。
 
     「之后要去哪里？你有头绪吗？」
 
     「有，刚刚那道白光——我本来以为是霍尔凡尼尔的力量，但不只如此。」
 
     「不只如此？」
 
     「是前一代圣剑。」
 
     啊——尤英喊道。
 
     「是『光之壁』!」
 
     那是前一代圣剑曾展现过的一小部分力量。光是一剑刺向虚空，就挖出了一道东西贯穿灰幕森林的壕沟——『光之壁』。
 
     「刚才那道白光和它很像。也就是说……」
 
     路克抬头仰望，看向被沙尘遮盖住的火山山顶附近。
 
     「前一代圣剑说不定在那里战斗。」
 
     「那么，瑟希莉小姐和亚里亚小姐也可能在那里！」
 
     接下来不必再多说。
 
     两人转过身，朝着火山斜坡往上爬——
 
     7
 
     『不打算认输』，自己真是大言不惭——
 
     「刚刚真是差点就没命了！」
 
     瑟希莉的心脏差点从嘴巴里跳出来。
 
     那也是当然，因为刚才还死掉般横躺着的前一代圣剑冷不防跳了起来。
 
     「您……您没事吗？」
 
     正把积在身上的沙子拍掉的前一代圣剑，不悦地回过头。
 
     「谁说我没事了。」
 
     「欸？」
 
     前一代圣剑将右手伸向空中，粗暴地卷起法衣的袖子。
 
     看到她露出来的手，瑟希莉不禁愕然。前一代圣剑的手，从手掌到手臂内侧横著一道大大的裂痕，那伤口不但带着生锈的红褐色，还开始腐败了。
 
     就像破损的陶器或人偶一样。
 
     「为了躲开霍尔凡尼尔的吐息，我有点太过逞强了，它都变得比以前衰弱了，居然还是弄得这么狼狈。我也差不多快不行了……喂，女骑士。」
 
     前一代圣剑看向瑟希莉，困扰地笑了一下。
 
     「别露出那种表情。」
 
     「……」
 
     「现任圣剑觉醒之时，我的剑刃就已经在朽坏边缘了。我之所以还能保持形状，在某种意义上算是托你们的福。」
 
     「我们……？」
 
     她用力点头。
 
     「与你们一起对抗霍尔凡尼尔而后消逝——这是我为自己选择的死亡方式。这个选择——直到最后都谨守圣剑职责的坚强意念，勉强保住了我即将朽坏的剑刃，这都归功于你们不放弃的精神……所以，是我要感谢你才对，你不需要介意……」
 
     「就算如此，我也觉得伤心！」
 
     瑟希莉只想一吐为快。她的膝盖窝囊地因恐惧霍尔凡尼尔而发抖——但是那又怎样？她压抑不住从腹部深处涌出的冲动，半强硬地站起来质问前一代圣剑。
 
     「我真的很伤心、很寂寞！」
 
     除此之外，她不知道该说什么，但那是她最真实的心情。
 
     前一代圣剑凝视着她，然后说：
 
     「那么，你不要让我的决心有丝毫被浪费。今后，你还会遇到无数次生命危险，每次都可能动摇那份心意。不过没关系，就尽量失败吧！但每次失败都要换回同等的收获，并在最后靠着自己的双足脚踏实地。」
 
     「是！
 
     「很好。还有你刚刚说的话很动人，也让我回敬你一句吧。」
 
     前一代圣剑浮出显露些许稚气、天真无邪的笑容。
 
     「和你们分别，我也觉得很悲伤、很寂寞，所以更想倾尽所有的力量。」
 
     那边那两位也是吧——前一代越过肩膀对两人说。
 
     「肯定是，那是当然。」
 
     「真正的挑战现在才要开始哦！瑟希莉小姐。」
 
     回过头，亚里亚和莉纱站在那里。两人看起来都伤得不重，只是满头沙土，衣服外面的肌肤全是擦伤。
 
     她们的眼睛执著地望着前方，没有丝毫退怯。
 
     ——那么，我也应该如此。
 
     瑟希莉也对亚里亚她们点头致意。身体的颤抖不知何时停止了，要是不停止就伤脑筋了，因为她现在有种很想奔跑的心情。
 
     「……唔？女骑士，有人来了。」
 
     前一代圣剑直盯着斜坡下方。
 
     她吃惊地朝前一代指示的方向观察，真的在沙尘暴当中发现数个人影。
 
     从人影的方向传来断绩的对话。
 
     「为什么不早点来找我呢？害我这么晚才出发。」
 
     「抱歉，我需要一点时间整理心情。」
 
     「其他团员也没带来，身为团长，你应该好好说一说他们啊！」
 
     「我不想勉强大家，原谅我。」
 
     「你误会了啦，老大！你老婆只是难为情而已，其实她高兴得恨不得抱住你，只是因为我在场才放不开。真不好意思耶！」
 
     「多、多莉斯小姐，请不要乱说话！而且我还不是他老婆！」
 
     「这样吗？帕蒂，真的很抱歉，请你忍耐到战争结束吧！」
 
     「你也用不着那么认真回应啦！」
 
     说实话，瑟希莉并没有抱着期望。
 
     在那头巨龙面前——特别是亲眼看见它一个吐息就剜去灰幕森林的破坏力后，她不认为除了自己这群人以外，还有人会愿意对抗巨龙。她绝不是瞧不起同事及军国士兵，而是因为霍尔凡尼尔的存在实在太过强大了。
 
     但是，自己似乎错了。
 
     「哦，找到你了，瑟希莉！你还好好活着吗？」
 
     「刚才那道闪光果然是前一代所为吗？太好了，亚里亚也在！」
 
     「唉呀呀，真糟糕，伤得这么严重！你一定又乱来了——我现在马上帮你治疗！」
 
     她立刻被多莉斯、雷吉那多和帕蒂三人围住了。
 
     莉纱从三人的缝隙间钻出头来，淘气地笑着。
 
     「路克一定很快就会赶过来的。」
 
     是啊，雷吉那多赞同地说。
 
     「他被别人拖住了，不过他一定会排除万难赶来这里的，你放心吧！」
 
     ——幸福之情一下子涌了上来。
 
     帕蒂咏唱的祈祷契约光芒很淡，却非常温暖，让她更想流泪，瑟希莉只能紧抿著嘴唇忍住眼泪。
 
     「那么，接下来的计划……」
 
     平静的一句话，让瑟希莉及其他人一起望过去。
 
     前一代圣剑紧紧环抱圆木般粗大的双臂，扫过在场人的脸。
 
     「前一代小姐有什么办法吗？」
 
     「有。为了这个计划，大家必须听令。」
 
     前一代圣剑豪爽地点头，然后说：
 
     「倾尽全力，将女骑士送到霍尔凡尼尔身边！」
 
     它在思考。
 
     从一开始，它就觉得不对劲。好不容易从长久以来的无趣中解放了，却仍无法随心所欲地使唤身体，关节像生锈般疲钝发涩，四肢生根似地沉陷到火山土里，连抬头都让它感到厌烦，两次迸发的吐息也不像记忆中那样具有破坏力。
 
     额头上的『刀伤』——更莫名地痒得让人受不了。
 
     有什么事不对劲，它终于想到了可能的原因。
 
     那是因为肚子饿了。
 
     这么一想，它已经被封印超过数百年时间，无法动弹的它在这段期间完全没有进食，只是不断吐出承载着诅咒的灵体，再偶尔用『末端』玩弄一下误闯火山洞窟的人类——一直过着这样的日子。若是因为太过饥饿才变得懒散及动作有些迟钝，那就可以理解了。虽然它不那么有食欲，但也可能是因为太久没进食造成的。
 
     总之，先来填饱肚子吧！
 
     数量有一百个应该就够了。
 
     它的思考让『末端』产生反应——体表鳞片从里侧剥开，露出触手，从脚、躯干、头部等肉体的所有部位一涌而出。
 
     模仿人类手脚的『末端』借着拟似手指从火山斜坡倾巢而下，那从母体任意延伸扩展的景象，就像蜘蛛在自己领地盘丝结网。
 
     路上碰到触手的生物全都无一幸免，无论是人类或是人外——无论身穿铠甲或背上生著剑山，全被像蜘蛛丝般缠住身体控制住。人类当然全部都会反抗，人外却似乎甘于将身体奉献给『末端』，毕竟是成为相当于自己君王的祭品，因此也不算不可思议。
 
     捕到饵食的触手开始收缩——那非比寻常的拉力拖着人类及人外，即刻送到山顶附近的宿主旁边，不少饵食在拖曳途中便因头部撞到地面而当场死亡，算是不幸中的大幸。
 
     每个送到眼前的饵食，都被它活生生地连同触手一口吞下。
 
     甚至能听到人类的惨叫被吞进他喉咙深处。
 
     然后——它才明白这完全不够。
 
     累积了数百年的饥饿，光这种程度根本填不饱，如果不把人类吃得一只不剩，再将大陆完全扫平，就不可能填满。
 
     首先，就从火山这一带开始扫除吧！
 
     这里原本就有许多感觉不好的气息。这些既不属于人类也不属于人外，但也很难算是恶魔的生物散落在火山区域，不断散发着「杀了你」的偏执意念，就算放着也很碍眼。
 
     最让他不愉快的是天敌的存在。
 
     那个将它禁闭在黑暗洞窟长达数百年的元凶之剑，不但可恶地躲开它的吐息，还偷偷接近它的地盘，他们毕竟共同度过数百年，所以它很清楚那令人憎恨的家伙的臭味。
 
     是啊，可恨啊，可恨啊，可恨啊！
 
     为什么那么令人可恨？为什么那么令人厌恶？
 
     为什么——她不去死？
 
     所有的一切都令人厌恶，所以它要毁灭一切。他再次放出『末端』，像是为了证明自己的厌恶有多强烈，这次派出的数量远非之前可比拟。触手喷射出去的时候，体表的鳞片一片片剥落，随着沙尘暴四处飘散，衬著后面的血色天空，就像花瓣般纷纷落到火山上，那梦幻的光景美丽得极为不祥。
 
     没多久，捕到饵食的触手们回到它身边。
 
     数量还不到放出去的一半。
 
     在布莱尔火山东部的据点——
 
     两军的冲突，始于独立交易都市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&middot;昆萨与旧帝国骑士团总团长奥古斯都&middot;亚瑟这两位指挥官的一对一单挑。
 
     这场极为残酷又势均力敌的单打独斗，最后因为前同盟列国代表兰斯洛特&middot;道格拉斯及齐格飞的偷袭而结束，因轻敌而吞败的汉尼巴尔无法再战，而趁著独立交易都市这方出现混乱，前同盟列国发动了肉搏战。
 
     独立交易都市这方一边救护被魔剑『艾华多妮』所发出的黑色火焰全身灼伤的汉尼巴尔，一边进行交战，自卫骑士团与军国士兵们的所在之处被旧帝国骑士团给包围，被迫面临单方面的防卫战，他们的精神支柱『大陆最强的男人』完全没有振作的迹象，败势愈发浓厚。当他们认为大势已去、准备放弃之时——巨龙突然现身于世。
 
     之后，所有人全都停下了攻击，独立交易都市的人们因没能死守封印而茫然伫立，旧帝国骑士团的贵族骑士们则为己方迄今所努力解放的东西之可怕，而感到恐怖战栗。
 
     此次决战等同结束了，因为自己的生杀大权已全握在那头巨龙爪上，人类彼此再争斗下去也没有意义。
 
     所有人，都已无能为力。
 
     他们掩耳忍受告知死亡咒文时的咆哮，因目睹两道目光而腿软——当他们看见突然出现的触手瞬间卷走一个贵族骑士，并将他拖进沙尘暴深处时，累积已久的情绪终于爆发，将他们逼得发狂。
 
     霍尔凡尼尔的『末端』——也就是触手一个接着一个地出现，毫无喘息空间。
 
     人们拿起手上的武器应战，但人数仍是一个又一个地减少。
 
     即使是帝政同盟国那边的人也一样。
 
     「为、为什么我们也遭到攻击？」
 
     「奥古斯都大人！这和之前说的不一样——」
 
     但奥古斯都却不在场，他早就追在齐格飞身后消失了，临走时只带走了几个人类步兵，因为人类步兵比普通人类腕力更强，他必须用他们来拉曳堆满大量魔剑的推车。
 
     兰斯洛特还躲在灰幕森林里，不过他之前被汉尼巴尔掷出的大太刀贯穿了大腿，现在说不定已经死在路边了。
 
     无人统领的集团极为脆弱，他们连抢救遭到狩猎的同伴的念头都完全消失，贵族骑士们四下溃逃。
 
     比起他们，独立交易都市的人们所采取的行动则可称得上理性多了。
 
     「保护团长！」
 
     其中一个团员所说的话，成了在场人们共同的目标。
 
     「至少要救下团长！」
 
     这是自己现在能做的事。
 
     汉尼巴尔至今仍趴伏在地没有动弹，灼烧他全身的黑色火焰在肉搏战时就已经熄灭，但残留的烧伤却令人惨不忍睹，背上被砍的剑伤也很深。虽然一直用祈祷契约进行治疗，也只是聊以慰藉而已，他到现在都没有苏醒过来，再怎么心存盼望，也只能说他已经死了。
 
     但人们却无法置之不理，如今他是生是死已经没关系了。
 
     因为，『大陆最强的男人』不应该这样悲惨地死去。
 
     自卫骑士团团员们在倒卧的汉尼巴尔周围形成人墙，军国士兵随后也加入阵营，或许他们只是单纯想抓住「守护某人」这个理念，因为如今他们能做的也只有这个了。
 
     无论用剑赶走多少次，这些触手还是成群涌来，机械地剥除团员及军国士兵们形成的墙，那长长的管子缠绕卷住人类的身体，或是用拟似手指一把抓住人类的头，将捕获的猎物掠至沙尘弥漫的火山上。
 
     团员及军国士兵都在大声哭泣。
 
     他们哭喊着我不想死、拜托救救我们，然后一边挥剑一边喊著所爱之人的名字，没有人能保持冷静，也没有人能冷静地与触手交战。
 
     但是——他们全都没放弃作为城墙的责任。
 
     谁都没有夹着尾巴逃走，汉尼巴尔&middot;昆萨倒卧的地方仿佛成为最后的堡垒，他们撑著颤抖的双腿成为城墙继续守护他。
 
     「反正最后也是死！就看能撑到什么时候！」
 
     其中一个团员满脸泪痕地大声吼叫，这时触手已涌到他的脚边，他连悲鸣都来不及发出，就被拟似手指抓住脚踝以恐怖的力量拖吊起来——一眨眼便被拉到旁人无法触及的高处。
 
     「……已经不行了。」
 
     另一名团员束手无策地望着被吊起的同伴喃喃自语。
 
     「大家，都会死……」
 
     他被打垮似地瘫倒在地，他的低语被埋没在凄厉哀叫的漩涡之中，这时吊起团员的触手已经无情地远离——『大陆最强的男人』还是没有苏醒。
 
     「我应该说过吧？」
 
     不对。
 
     「你们一个都不准死。」
 
     人们还没来得及回头，某个东西便以猛烈的速度破空而至。
 
     那是一把剑。它被粗鲁地扔出、直接贯穿拖走团员的触手，异形生物仿佛惨叫似地喷散体液，放开了团员的身体。
 
     众人回头看向自己围出的人墙内侧。
 
     不用说，一个光头的魁梧巨汉站在那里。
 
     他脸上有道一看就是旧伤的十字伤疤，制服的布料几乎都炭化了，露出的肌肉也大多被烧得焦黑溃烂。护手甲及护胸等铁制部分都被黑色火焰的高温烧得变形，说不定内倒已经融化和皮肤黏在一起了，那伤势严重得让人惊讶他居然还站得起来。
 
     但是，他确实用自己的双脚站起来了。
 
     每个人都怀疑自己的眼睛，同时彻底折服。
 
     这个男人不傀是『大陆最强的男人』。
 
     「让我过去。」
 
     听到这低沉的声音，团员及军国士兵连忙左右分开让出道路。
 
     魁梧巨汉瞬间冲了出去。
 
     他那猛烈的冲刺将所有团员抛在后方，往战场疾驰而去，他直直冲向旧帝国骑士团的位置——一刀贯穿打算袭击贵族骑士的『末端……
 
     他用足以穿透大气的打击粉碎了触手『手脚』的『外壳』，用自己的膝盖折断抓住人类的触手管子，用脚跟踏碎攀爬至脚边的触手，再轻歪一下头闪过扑向他脸部的『五指』，一口咬住管子将它扯断——
 
     他的全身瞬间被触手群的体液濡湿。
 
     贵族骑士们惊愕得张口结舌，在一边旁观著杀戮现场。魁梧巨汉的背后有着让人倒吸一口气的重伤，铠甲的背甲都被劈开，左肩到右下腹有一道大大的伤痕，渗著血红的模样代表那是极新的伤口。
 
     想活下去吗？——那个背影突然问道。
 
     「想活着踏上故乡的土地吗？」
 
     呆愣的贵族骑士们纷纷回答——想活下去，想回去。
 
     「我、我不想死。」
 
     「那就助我一臂之力。」
 
     明明他比现场任何一个人伤得都重——
 
     汉尼巴尔，昆萨却是隔肩回过头，露出了极为狰狞的笑容。
 
     「我们去揍扁那只怪物吧！」
 
     霍尔凡尼尔放出来的『触手』正无差别地四处攻击。
 
     即使对手是恶魔也一样。
 
     「呼——」
 
     法蓝西丝卡轻吐了一口气，豪迈地挥舞战斧，前端接上斧面的长形武器将触手齐齐斩断，战斧一挥就扫荡殆尽。
 
     她甩落附着在刀上的体液，这时背后传来拍手的掌声。
 
     「不愧是我们的法蓝西丝卡。」
 
     「既是魔剑又是战士，真是值得依赖啊！」
 
     嘻嘻嘻、呵呵呵，背后传来两道别有深意的笑声。
 
     扛着战斧的法蓝西丝卡看向笑声来源。
 
     「艾莉莎，伊芙，你什么时候来的？」
 
     「就在刚刚哦。」
 
     「刚刚到的。」
 
     出现在沙尘另一边的，是个容貌左右不对称的女人。
 
     那是身体里寄宿了两个人格的魔剑『艾莉莎&middot;伊芙』。
 
     「你们居然知道我在这里。」
 
     「怎么可能，只是恰巧而已。」
 
     「我们的运气真好。」
 
     「……只是幸运。」
 
     艾莉莎&middot;伊芙会随着人格改变说话口气及表情，同一张嘴唇吐出两种不同的声音，脸上表情不断变换令人眼花撩乱，从旁看来简直诡异至极。
 
     法蓝西丝卡发现『她们』是只身前来，不禁挑起眉头。
 
     「我记得你们负责带领人类步兵才对。」
 
     艾莉莎&middot;伊芙耸耸肩。
 
     「那种东西，当然被我们丢下了。」
 
     「简直无用到极点。」
 
     「还说呢，法蓝西丝卡不也是一个人？」
 
     「哎呀，真的耶！」
 
     是啊——法蓝西丝卡叹着气承认。
 
     「和人类步兵一样，人外兵器也没用处了，现在它们应该都成了『魔王』的饵食吧。我让诺亚和菲萝尼卡先去寻找齐格飞大人，荷列休则依他本人的意愿让他留下。」
 
     「本人的意愿？怎么回事？」
 
     「不知道。」
 
     法蓝西丝卡面无表情地说，到最后她都无法了解那个男人在想什么。
 
     「无论如何，当『魔王』一复活，他们的任务就结束了。就随他们去吧！」
 
     「哎呀，真是冷淡，不过我也大致同意你的看法。」
 
     对话告一段落。
 
     不知为何，法蓝西丝卡和艾莉莎&middot;伊芙同时抬头看向巨龙。
 
     「……让人全身颤抖呢！」
 
     「……快不行了。」
 
     『她们』抱着双肩喃喃说道，法蓝西丝卡反而一句话也没说。
 
     ——真是爱面子的魔剑。
 
     眼下支配自己内心的情感，根本无法轻松地用『让人全身颤抖』这种话来形容。那种更不祥、更暴虐，自魔剑存在根源所引发的感情，简直就像等待已久般正在逐渐膨胀。
 
     对神的憎恨所涌现的强烈杀意。
 
     她忽然被脏黑污浊的破坏欲望冲昏头，差点失去控制，这种状态下如果变回剑形，说不定会引发暴走，同为魔剑的艾莉莎&middot;伊芙应该也不例外。
 
     因此法蓝西丝卡尽量让自己不去在意巨龙的存在，她们遗留着一项最后的重大任务，因此必须尽快赶到主人身边。
 
     「你们说太多废话了，走吧！」
 
     「了解了解。」
 
     「你知道齐格飞大人在哪里了吗？」
 
     「不，我不知道正确的位置，但肯定在『魔王』的附近。齐格飞大人与艾华多妮是从都市东部侵入的，如果先往山顶东方前进，可能——」
 
     法蓝西丝卡说到这里，忽然停下。
 
     她注视著某个方向，轻吐了口气。
 
     「看样子，迎接的人来了。」
 
     艾莉莎&middot;伊芙歪著头，跟着法蓝西丝卡往那个方向看。
 
     「……是啊，原来如此。」
 
     「这还真是幸运呢！」
 
     转眼间，对方就来到法蓝西丝卡她们跟前。
 
     那是黑狮子——外观仿造人外兵器的魔剑『菲萝尼卡』，当中应该是被她包裹住的使用者，青年战士诺亚&middot;加德莱特。
 
     黑狮子四肢着地，沉默地等待她们的反应。即使没有详细说明，她出现在法蓝西丝卡等人面前的原因不言而喻。菲萝尼卡和艾华多妮一样可以感知其他魔剑的气息，因此很适合带路。
 
     「时间终于到了。」
 
     「时间终于到了呢！」
 
     「是啊，去完成我们最后的任务吧。」
 
     法蓝西丝卡点头，再次确认地说。
 
     「为齐格飞大人献上那个令人憎恨的『魔王』吧！」 
 
     8
 
     没有人提出反对。
 
     『倾尽全力，将女骑士送到霍尔凡尼尔身边！』
 
     将瑟希莉&middot;坎贝尔送到那头巨龙的所在之处——谁都知道他们没有其他的选择，因为瑟希莉是『她』的战友。
 
     没错，他们必须送过去的人不只瑟希莉——
 
     霍尔凡尼尔的攻略阵形自然而然便决定了。
 
     由前一代圣剑、雷吉那多、多莉斯为前锋，后面由莉纱、帕蒂、瑟希莉、亚里亚压阵；前锋的三人要成为阻挡触手的盾，莉纱从旁支援被拖住脚步的瑟希莉，帕蒂使用祈祷契约专心治疗瑟希莉的伤。
 
     亚里亚在后面观察大家的情况。
 
     「多莉斯，你还好吧？」
 
     「老大，你关心自己老婆就好！」
 
     雷吉那多和多莉斯在前方互相激励，并肩作战。个性火爆的多莉斯用大剑全力猛攻，她漏掉的触手再由雷吉那多一一善后，虽然不算很有效率的方法，但两人的组合确实非常有默契。
 
     「脚步别停下来！继续跑！」
 
     相比起来，前一代圣剑的表现完全超出常识。
 
     没有武器的她徒手空拳地击退触手，钢铁般的肉体猛力击出如破城锤的拳头，那一拳直接击碎整条映入眼帘的『手脚』。
 
     由于右腕受伤，她只用左腕攻击，但她的动作却完全看不出有任何不便，与巨大体格相反的轻快步法，让她像跳舞般不断反复攻击及躲闪。
 
     前锋的活跃见效，众人顺利地前进一阵子，但触手群以量取胜、无止尽地不断涌过来，想挡住所有的触手是不可能的，接续不断的战斗让刀剑全部卷刃，疲劳当然如雪般堆积。
 
     就像积木因为些微晃动而崩塌——情势完全逆转。
 
     多莉斯因为大剑被弹开而一个踉跄，触手束趁机扑杀过来，雷吉那多紧急切入两者之间，只身挡下『手脚』的激流。
 
     「呜，啊啊啊啊！」
 
     一把剑无法成盾，雷吉那多只能毫无防备地让后背暴露在触手群而前，承受强力的捶击和刨抓。
 
     血液喷出、帕蒂的悲鸣声传了过来。
 
     前一代圣剑从旁边冲过来，几乎是揍人般地将他推开，触手群立刻将她当成替代的活祭品，试着撕开她的身体，但她一步不退开始反击——左右开弓、分别击破眼前的『手脚』。
 
     右腕的损伤自然不断恶化。
 
     龟裂开始扩散，右拳每击碎『手脚』一次，就会掉落好几个碎片。
 
     「女骑士给我乖乖待着！你还有重大使命！」
 
     她抢先大喊，阻止瑟希莉挺身而出。
 
     「现在是好机会！」
 
     不管是额头受到击打或侧腹遭到撕裂，前一代圣剑都不退却。
 
     「巨龙开始捕食了！它可能是想用肉补充衰弱的寿命，也可能是将衰弱的寿命误认为是饥饿造成的——不管是哪个，确实都是好机会！它还没傻到会一口气灭掉所有饵食的程度！」
 
     在触手的猛烈攻击中，她不断叨絮著，像在哄劝孩子般显得耐心十足。
 
     「只有现在！所以一定要忍住！女骑士——」
 
     莉纱似乎是在回应前一代圣剑，紧紧地抱着瑟希莉不让她过去。
 
     「我一定会把你送到巨龙身边——」
 
     帕蒂中断祈祷契约的治疗，泫然欲泣地看着倒下的雷吉那多，但是看到他被多莉斯扶起来后，又义无反顾地冲进触手群中，帕蒂也只能打起精神继续开始为瑟希莉治疗。
 
     「你等著，直到到达那里为止都别动手。」
 
     瑟希莉的嘴唇晈出血丝，双手握拳发抖，只能在旁凝视著在眼前进行的死斗，就算不是本人也能看出她内心的挣扎。
 
     在她的身后——
 
     亚里亚也只能呆立著，满心焦躁。
 
     ——我是如此的无力。
 
     前一代圣剑他们无论如何都要将瑟希莉领到巨龙那边，因为她是亚里亚的战友，也是所有人中最能发挥『圣剑』——『锋两刃造直刀』威力的人物，尽量保持她的实力自然成为最重要的事。
 
     总之，他们拼尽全力决定寄托希望。
 
     寄托希望在女骑士和「下一代圣剑」身上……但这令亚里亚不得不扪心自问。
 
     现在的自己，有值得他们为自己做到这个地步的价值吗？
 
     亚里亚是力量没有觉醒、不完全的『圣剑』，即使如此，瑟希莉仍然说需要她，但她能就这样依赖她的好意吗？
 
     自己完全没有尽到『圣剑』的责任，这个事实大大拖累了众人，如果现在有『圣剑』的力量，前一代他们就不需要承受这些苦难。
 
     ——我该怎么办？要怎么做才能推翻这种无力的情况？
 
     亚里亚看向帕蒂，她深深记得两人曾经的对话。
 
     『不管你是不是凶器，无论如何，你都无法从过去完全逃脱。』
 
     『过去？』
 
     『是的，就是你是以两把魔剑作为材料制成的过去。』
 
     她曾经拒绝的『过去』——魔剑『亚里亚』与无铭的记忆。如果自己现在努力去面对、同时接受它们的话，是否就能够获得圣剑的力量了呢？
 
     ——但是『接受过去』又是什么意思？
 
     要怎么做才能接受过去？她完全不知道。
 
     「前一代小姐！」
 
     瑟希莉的叫喊将亚里亚拉回现实。
 
     进入视线里的，是双膝跪地的前一代圣剑。
 
     雷吉那多及多莉斯护在她的前方，将涌过来的异形『手脚』依次砍落，艰辛地击退触手之墙。但是触手又再次增加数量，不难想像两人很快就会被数量所压制。
 
     另一方面，前一代圣剑蹲在地上背对瑟希莉，从法衣衣领可以看到她的脖子。她露出的颈项分布著好几道裂痕，虽然被法衣遮住看不见，但那些裂痕恐怕已经扩散到背部——
 
     「亚里亚！」
 
     瑟希莉挣开莉纱及帕蒂的手回过头，她甚至没有催促她，只是用燃烧般的眼神射向她。
 
     ——没办法了。
 
     现在已经不是悠哉说什么保存实力的时刻了，亚里亚闭上眼睛开口咏唱。
 
     「解开沉眠——」
 
     「怎么每个人都一付丧气样？」
 
     突然闯入的声音害她差点咬到舌头，之后，两旁各有某个东西呼啸而过。
 
     通过视线右端的是长长的一束黑发。
 
     通过视线左端的是高大的背影。
 
     「希尔妲！哈泽尔！」
 
     两人借着奔过去的力道，就这样毫不犹豫地冲入触手群之中。
 
     希尔妲&middot;柯文迪许双手拿着穿甲短剑，确实地穿透『手脚』的中心给予威吓，晚了一步的哈泽尔&middot;金伯莉则用长剑打飞希尔妲漏掉的触手。
 
     很明显地，她们的目的是逼退敌人而不是杀敌，转眼间敌我之间就出现充裕的空档，得到喘息的雷吉那多及多莉斯很快便前去支援她们。
 
     这段期间，负责后方警戒的瑟希莉她们一起冲到前一代圣剑身边。
 
     「前一代小姐！」
 
     「真是……太不中用了。」
 
     她嘟嚷一声，抬起头来。
 
     那不是属于人类的流汗方式，前一代圣剑皱起眉头，晈紧牙关强忍痛苦。她的皮肤白得不自然，呈现出接近人偶的质感，颈部出现的裂痕更增强那种印象。
 
     「帕蒂，快帮她治疗！」
 
     前一代圣剑瞪了瑟希莉一眼。
 
     「不需要，我不是人类，祈祷契约对我无效，治疗都给我集中在女骑士身上。」
 
     「可是！」
 
     「吵死了，反正都快死了，至少让我选择消逝的方法吧！」
 
     前一代圣剑弯著嘴角轻吐出这句话。
 
     这话说得直接，却反而强烈地传达了前一代圣剑的决心。亚里亚在旁观察瑟希莉的表情，只见她面带悔恨地看着前一代圣剑的笑容。
 
     这个时候，哈泽尔暂时离开前线过来了。
 
     「瑟希莉小姐！你还好……好像不是很好呢，对不起。」
 
     她看到瑟希莉的神情，尴尬地改变说法，
 
     或许是放松了，瑟希莉呼地吐了口气。
 
     「不，这样已经算很好了，多亏你们前来帮忙。」
 
     「这也要归功于霍金斯团长，是他指示我们过来的。」
 
     「霍金斯团长？」
 
     哈泽尔点头，简洁地做了说明。
 
     她们和戈顿，霍金斯一起集合众人时看到了白光，从那道白光推测出前一代圣剑及瑟希莉的所在位置，然后戈顿便命令她们尽快出发，支援瑟希莉等人。
 
     「霍金斯团长有话要我们转达，嗯……好像是『这里我们自己会想办法，你们那里也要想办法干掉那只怪物。』」
 
     「……想办法吗？真是前所未有的鼓舞人心方式。」
 
     瑟希莉！——前线传来呼叫她的声音，是希尔妲。
 
     「别拖拖拉拉了！你不是该走了吗？去那个大东西那里！」
 
     「是啊！」
 
     瑟希莉对着那边用力点了头，然后转向前一代圣剑并伸出手。
 
     「走吧！」
 
     「你真的打算带我去？我现在可是伤员啊。」
 
     「是你要我做出选择的。」
 
     「确实。」
 
     前一代圣剑借着她的手站起来，步履仍有些蹒跚，瑟希莉和莉纱像说好般左右撑着她的肩，被夹在中间的她有些不悦地挣扎著。
 
     「放开，很难看。」
 
     「伤者乖乖听话，不然就把你丢下。」
 
     「唔、唔嗯。」
 
     前一代圣剑被帕蒂骂了，很不甘愿地让两旁的瑟希莉她们扶著身体。
 
     「…………」
 
     突然地——亚里亚动弹不得。
 
     照理说，应该是现在没有任何任务的自己要率先扶著前一代圣剑才对，只是在她还在思考事情时，就被瑟希莉及莉纱抢先，以致失去机会。因为晚了一步，她犹豫着该不该加入她们。
 
     就在这时。
 
     「呐，情况如何？」
 
     哈泽尔靠到她身边。
 
     因为很突然，她反应有点迟钝。情况？
 
     「……你是想问我有没有取回『圣剑』的力量吗？」
 
     「不不，不是哦！」
 
     听到对方爽快地否认，她不禁困惑起来。啊，哈泽尔喊了一声。亚里亚随着她的视线回过头，发现触手群不知何时退去了，大家已经开始前进。亚里亚慌忙追过去，和哈泽尔一起跟在大家后而。
 
     两人并肩走着，哈泽尔转向她歪了歪头。
 
     「我想问的是啊，你好不好？」
 
     「肯定是，我的身体毫无异状。」
 
     「直是的，不是啦！我问的是你的心情或精神那方面啦！」
 
     「精神……很难说是安定。」
 
     她乖下隐含情绪的眼睛回答，对方吐了口气说：「是吗……」
 
     「我——能够帮上忙吗？」
 
     「不知道。」
 
     ——至少这是我自己的问题。
 
     不能由别人告知，而必须靠自己找到答案。
 
     「嗯，我知道了。」
 
     「……？」
 
     「这样的话，我能做的事就只剩一件了。」
 
     亚里亚完全不懂哈泽尔在说什么，只能歪著头纳闷。
 
     「嗯，我会拚命努力的，那就待会儿见啰！」
 
     她就这样自顾自做完结论，然后直接回到前线去了。
 
     亚里亚正感到有种被丢下的心情——这时，另一人过来了。
 
     「哟，情况如何？」
 
     这次是希尔妲。她和哈泽尔一样与她并肩走着，然后问道。
 
     亚里亚不禁有种莫名的既视感。
 
     「……你是想问我有没有取回『圣剑』的力量吗？」
 
     「不是，不是那样。」
 
     对方果然如她所想的否定了。
 
     「我想问的是，啊——就是你的状况或感觉什么的。」
 
     「……像是我好不好吗？」
 
     「是啊，就是那个！什么嘛，你不是很清楚吗？」
 
     要是这时回答『我的身体毫无异状』，不知道她会不会生气？
 
     「如果是关于精神方面，恐怕……不太好。」
 
     是吗？希尔妲吐了口气。
 
     「我肯定没办法帮到你吧？」
 
     「……应该，是的。」
 
     「原来如此，我大概知道了。」
 
     又来了。亚里亚忍不住反问：
 
     「你到底『知道』了什么？」
 
     「嗯？啊，没什么大不了，就是我知道自己现在可以做的事而已啦。」
 
     「那是——」
 
     「也就是继续守护你，直到你变好为止。」
 
     看到亚里亚睁大眼睛，希尔妲露出微微的笑容。
 
     「虽然可能只有一下下，但我会帮你争取时间，你就尽量烦恼到找出答案吧！」
 
     ——哈泽尔&middot;金伯莉想说的也是这个吗？
 
     她的心里被之前曾经涌现过的某种不知名情感充满。不知为何，她非常想将这个心情传达给希尔妲，她慎重地选择言词后开口。
 
     「就在刚刚。」
 
     「嗯？」
 
     「就在刚刚，我觉得，自己变得好一点了。」
 
     希尔妲沉默下来，仿佛在咀嚼她刚说出的话语。这样吗？——她眼角微微眯起。
 
     应该——是满心喜悦。
 
     是啊，亚里亚叹息，到底是怎么了？脸颊好热。
 
     「那我走了，我可不能把前线交给哈泽尔和受伤的副团长——」
 
     希尔妲话没有说完，因为被雷吉那多的大喊打断了。
 
     「——快趴下！」
 
     警告才说完，众人突然被一阵起伏的震荡侵袭。
 
     在场所有人的身体仿佛半浮到空中，眨眼间又摔到地面，恐怖的威压及冲击压倒全身，身体各处发出钝重的悲鸣。火山斜坡不断震动，亚里亚他们的身体像玩笑般弹跳滚动。
 
     希尔妲拚命地抓紧地面，咂了一声。
 
     「可恶，居然挑在这种时候地震！」
 
     「否定。」
 
     亚里亚直觉地这么说。
 
     ——这种晃动的方式并不自然。
 
     雷吉那多之前的警告可以证明这一点，因为他看到了，看到那个会引起震动的某个东西。
 
     「前一代！」
 
     前一代圣剑一行在前方互相搀扶，忍受震荡侵袭。
 
     「下一代圣剑啊，就如你所察觉的，这就是他们人类自古流传下来的名言——」
 
     前一代圣剑隔肩回过头。
 
     「这就叫恼羞成怒。」
 
     饵食的捕获进展很不顺利，感到焦躁的它采取的下个行动，可说是十分清楚易懂。
 
     它举起前面的两脚，交互踩踏火山——就像孩子在要脾气。
 
     它的攻击足以让脚边震动，裂开的土地纵横著剑斩似的痕迹，喷发出新的岩浆，岩浆发出的火光让火山整体光辉灿烂，以眼花撩乱的姿态主张自己的存在。
 
     那是相当于垂直型地震的震度，对于相比它巨大身体如同沙粒的人类来说，那完全就是一种威胁。他们现在连站着都有点困难，要是再遭到触手攻击，绝对撑不了多久。
 
     因此它拚命踩踏火山，像蜘蛛结网般编织『末端。的网络。
 
     没错——
 
     结果显而易见，事实上，数百年前也是如此。
 
     ……但是，为什么？
 
     为什么『圣剑』的气息还是持续接近这里？
 
     「真抱歉啊，霍尔凡尼尔——」
 
     瑟希莉抬头看着近在眼前的巨龙阴影，自暴自弃地说。
 
     「人类可是适应力很强的生物。」
 
     自从初次地震发生后已有好几个月，独立交易都市的人们见识了大大小小的各种天灾，身体已经产生记忆、也适应下来了，虽然的确不曾经历过刚才那种程度的震荡，但也正好是发挥过去经验的时候。
 
     担任前锋的四人——雷吉那多、多莉斯、希尔妲与哈泽尔，无论震荡是左右晃动或上下摇动都能柔软应对——他们会配合晃动调整自己的重心，因此才没有被颠簸的震动影响，可以在战场上自由行动，遇到触手们便给予反击。
 
     后卫的五人，瑟希莉、亚里亚、莉纱、帕蒂及前一代圣剑，她们和身边的同伴互相扶持、保持阵势，追随在前锋身后。帕蒂即使在恶劣的震荡中仍不曾停止祈祷契约的咏唱，果断地继续替瑟希莉治疗。
 
     「留在都市之后一直都是这种情况，真是够了！」
 
     「没错！这点震动连屁都不算！」
 
     多莉斯厌烦地砍倒触手，莉纱一边蹦跳抵抗地面的摇晃一边大喊，没有人被这种程度的阻碍给削减气势。
 
     ——你以为我们至今度过多少次危机？
 
     所有的经验都将在今天有效利用，都是为了突破此次的决战。
 
     现在已不是乖乖等著的时候了，瑟希莉回头看向自己的同事。
 
     「帕蒂，谢谢你陪我走到这里，我已经没事了，你先去避难吧。」
 
     「咦？可、可是……」
 
     「前一代小姐！我已经忍不下去了！」
 
     「……没办法，那就随你胡闹吧！不过禁止使用下一代圣剑！」
 
     她把瞪大眼睛的亚里亚丢在一旁，命令在前锋战斗的雷吉那多。
 
     「男人！把眼镜女送到山脚下去！还有，你能把剑借给女骑士吗？」
 
     「没问题——我还有备用的短剑！」
 
     雷吉那多大声回应，然后退下来让出自己的剑。
 
     那是分配给自卫骑士团团员的双刃直剑，这不是什么名剑，但从它维护良好的情况可以看出主人认真的个性，即使和触手战斗至今，砍钝的地方也不多，这让瑟希莉满怀感谢地借用。
 
     帕蒂的脸上写着她不想去避难，但还是强忍心情牵起雷吉那多的手。接下来自己只会成为拖累大家的存在——或许她是这么判断的吧。
 
     亚里亚侧眼看着两人走下斜坡，损上了前一代圣剑。
 
     「瑟希莉是我的使用者，如果她要战斗，我也要战斗。」
 
     「你找到自己真正的铭刻了吗？」
 
     听到前一代圣剑的反击，她只能闭上嘴巴。
 
     「如果还没，就给我闪一边去！你最优先的任务是觉醒为『圣剑』，舍命找出自己的铭刻吧！不然就乖乖咬着手指看着战友战斗吧！」
 
     「……」
 
     「……真是，你这个继任者真会给人找麻烦。」
 
     看到亚里亚紧抿著嘴的模样，前一代圣剑忍不住苦笑。
 
     她伸出满是裂痕的手，摸了摸她的头。
 
     「有些事要分开之后才会了解，你能忍耐吗？」
 
     「……肯定是。」
 
     亚里亚脸颊微微泛著红晕，顺从地让前一代摸她的头。
 
     瑟希莉不禁被两人的互动给吸引住，直到地面的晃动让脚步一阵踉舱，她才回过神来。不行，必须改变想法才行。
 
     莉纱这时拉了拉她的袖子，然后呵呵一笑。
 
     「我们好像看到好东西了呢！」
 
     她赞同地微笑着，然后用力转过身。
 
     「——我走了！」
 
     瑟希莉蹴地而去，健步如飞地冲上晃动的斜坡。
 
     「好慢！」「太慢了！」「等好久了！」
 
     「抱歉！」
 
     她对着多莉斯、希尔妲及哈泽尔道歉，加入了前线的战斗。
 
     当然——敌人已经近乎消灭。
 
     之前是因为眼睛还不习惯触手的动作才会受伤，现在她已不会犯那样的疏忽，再加上之前的路程已取得充分的休息，伤势也因帕蒂的祈祷契约缓解了疼痛，手上的武器虽然没有直刀锋利，但自己的技巧就足以补足了。
 
     更重要的是，自己不是单独一人，怎么看都不可能输。
 
     瑟希莉像是要发泄迄今的郁闷般跳向『手脚』们，每一击都确实从管子上斩落一只『手』，或刺穿爬到脚边的『脚掌』，一听到触手从死角袭来时管子摩擦地面或撕裂空气的声音，她便立刻避开，不时找出空档甩掉剑上的血，再迅速过去杀出一条血路。
 
     等她发现的时候，自己已经冲到三人的最前面。
 
     「有你在还真是轻松。」
 
     偶尔和她靠着背迎敌的希尔妲惊讶地说。
 
     「那是在称赞我吗？」
 
     「是啊，真难想像你也和我一样是女人。」
 
     这算哪门子称赞啊。
 
     说是这样说，希尔妲本身的动作也异于常人，她有如柳枝般闪过从四面八方袭来的『手脚』，拉开距离的同时还回敬它们一个突刺，在前锋战斗的人员中，伤势最少的就属她了。
 
     另一方面——
 
     「别冲太快了，小姑娘！」
 
     「我不是小姑娘！我叫哈泽尔&middot;金伯莉！」
 
     哈泽尔和多莉斯一边拌嘴一边合力战斗，前者用剑身打落『手脚』后，后者便用大剑拍扁它们，两人就这样急就章式地组成了巧妙的暴力型战法。
 
     只要注意地面的震动，她们这股战力已经不是触手能阻挡得了的，瑟希莉一口气突破了触手的屏障。
 
     突然之间。
 
     至今不断吹袭这一带的沙尘暴消散了，突然放晴的视野变得开阔。
 
     「看到了！」
 
     会被误认为高塔，像是巨龙前肢的东西在前方出现。
 
     ——终于到了！
 
     从这么近的地方查看外观，可以清楚看到巨龙前肢全体覆蓋著无数像铠甲的鳞片，在现在这个无法依靠『圣剑』力量的时候，想靠着普通刀剑突破鳞片伤到巨龙极为困难。果然只剩下侵入巨龙体内这个手段——
 
     这时，四周像是昼夜颠倒般突然陷入黑暗。
 
     当她们发现那是巨龙的阴影时，已经晚了一步。
 
     「糟了——」
 
     众人倏地抬起头。
 
     遥远的上方——一颗巨龙的头正大大张开着双颚。这一瞬间，身为人类的一行人完全无能为力，巨龙的头急速朝着呆住的瑟希莉一行人砸落，混杂着爆炸、地震、喷火的轰鸣与冲击突然排山倒海而来。
 
     瑟希莉奇迹似地维持住意识，但是却没有太大意义，她的眼前完全被黑暗覆蓋，震耳欲聋的噪音混乱了五感，全身被暴风吹袭得失去知觉——因为她必须彻底经历这样的过程。
 
     但她或许能比其他人更快恢复行动，虽然仍旧耳鸣，等她一确定自己的身体能够正常行动，便迅速跳起来想掌握状况。
 
     看到第一个跃进视线的情景，她不禁咒骂。
 
     「可恶，那是什么破坏力……」
 
     整片斜坡被剜去一大块，冒着雾濛濛的烟尘，与其说是被冲击波震裂，倒不如说是『被活生生削掉』的感觉，因为那个巨穴的断面太过平滑，简直就像巨龙直接用嘴咬掉那座山。
 
     其他人也和瑟希莉一样被弹飞到巨穴四周，多莉斯、哈泽尔、希尔妲、前一代圣剑、亚里酉——全员都倒卧在地，一动也不动。乍看之下生死不明，但肢体并未受损，光是这样就让她放心下来。
 
     不。
 
     瑟希莉才松了一口气，便突然注意到一件事，心脏立刻激烈跳了起来。
 
     「……莉纱呢？她在哪里？」
 
     9
 
     对它来说，『圣剑』散发出来的是一股强烈的恶臭。
 
     那个把它长久禁闭在火山深处的凶器，它的臭味总是残留在它鼻间，只要一闻到就让它想起被封印住的记忆。那个让它不快到极点、说是恶臭更像是剧臭的味道，甚至还增加到了两个。
 
     噢嗅，简直臭不可闻——难怪它这么晚才发现。
 
     直到她靠近脚边，它才终于感应到那个的存在，之前她似乎一直隐匿在『圣剑』浓厚的臭味里压抑住自己的气息。
 
     那是一只很小很小的恶魔。
 
     同时也是非常让人难以理解的存在。除了她身为恶魔却和人类及『圣剑』一起行动外，更令人难以理解的，是隐藏在她体内的热源之团，像是旺盛的火焰极力压缩而成——如同『火炉』般的东西被封闭在那个小恶魔体内。
 
     它不确定那东西的真面目，唯一清楚知道的是，那是以丰富的灵体为根源的物体，也是它之所以能感应到这只小恶魔的原因。
 
     它单纯地想着，那东西看起来实在很美味。
 
     那东西一定可以滋润它饥饿的肚子，这么一想，它就张开大口朝着目标咬下。在它的利齿快咬到地面的那一刻，眼前的小恶魔察觉到它的意图，大力推开了身边的两把『圣剑』。这简直是再好不过，『圣剑』对它来说就跟毒药没两样，它将小恶魔连同火山岩石一起含到嘴里，然后一口气吞下。
 
     好，来看看味道怎么样吧！
 
     「…………她被吃掉了？」
 
     瑟希莉茫然地反问。
 
     「恶魔小妹妹是为了保护我和下一代圣剑。是我的错，我太疏于防范了。」
 
     前一代圣剑单膝脆在巨穴边缘说明经过，语气虽然平淡，眼瞳里却燃烧着藏不住的怒火。
 
     亚里亚在前一代圣剑身边呆立著，不知道想到了什么，从巨龙的突袭苏醒过来后，她一直抬头看苦上方一动也不动。其他人也一一醒了过来，她远远地看着从昏迷中苏醒的希尔妲跑去叫醒哈泽尔及多莉斯。
 
     ——莉纱被那头巨龙吃掉了？
 
     因为太缺乏现实感，瑟希莉的理智完全没办法跟上，大脑更极力地拒绝接受事实。因为那不可能，谁会相信？莉纱怎么可能—
 
     「喂，你在干什么？那东西靠过来了！」
 
     希尔妲的声音让她回过神来，背上突然寒毛直竖。
 
     瑟希莉转身的同时反射性伸手出剑，砍向眼前已经变少的『手』，但力道不足的斩击只能浅浅地伤到表皮，完全无法制止它们的前进，逃过一劫的触手们立即从旁窜过瑟希莉。
 
     朝着前一代圣剑及亚里亚的方向而去。
 
     「糟了——」
 
     自己的防守因注意力分散而松散，其他的『手』刹那间从死角袭来。动不了，来不及了，没有闭上双眼是她最后的抵抗。
 
     也因为如此，她才能亲眼看到发生的事。
 
     视线的边缘迸发了两次的斩击。
 
     凶刀切断『手』及管子根部——也就是『手腕』处，再顺流而上斩断孤立的『手』，在将触手彻底杀死后，再抛掉尸骸。
 
     光看到武器就知道闯入者是谁。
 
     看到他出现，瑟希莉眼睛一热，明明只是分开行动了一段时间，她却觉得有种好久没看到他的感觉。
 
     「路克！你来了！」
 
     「不只是我而已。」
 
     路克一边甩掉附着在刀上的体液说道。
 
     「尤英也来当跟班了。」
 
     「跟班是什么意思？很没礼貌耶！」
 
     不知何时挡在亚里亚及前一代圣剑面前的尤英半眯着眼抗议，刚才的『手』已经烧得焦黑掉在脚边，是他用祈祷契约处理掉的。
 
     真的是千钧一发。瑟希莉因为太过安心，必须努力控制自己才不至于腿软。
 
     「但是，你们怎么……」
 
     「要找到你很简单，只要朝着最热闹的地方去就行了。」
 
     路克虽然半开着玩笑，脸色却极为苍白，原因自然一目了然。
 
     他的背后长著酷似人外兵器的无数剑刃，不只路克，连尤英也是。瑟希莉之前曾看过同样的情形，就在她去火山洞窟救出两人的时候，他们背上也同样生出了剑山。
 
     或许是察觉到她的视线，路克耸了耸肩。
 
     「霍尔凡尼尔一复活就又长了出来，真是重死人了。」
 
     「也不全是坏事啦！」
 
     尤英说。
 
     「或许是残留在我们体内的『霍尔凡尼尔的肉』活性化，我们的身体能力比平常提升很多。托它的福，即使背负着很重的剑山，我们仍在很短的时间内从火山山脚下爬到这里来了。虽然我们也不是不介意——现在先不管那个。」
 
     他回过头，亚里亚正在把前一代圣剑扶起来，她们微妙地和尤英保持了一段距离。可能是因为『霍尔凡尼尔的肉』的气味所致。
 
     尤英心知肚明却毫不在乎，他开朗地和亚里亚打招呼。
 
     「好久不见了，那个，那之后你的情况如何？」
 
     「连你也是吗？」
 
     「咦？……我也？」
 
     亚里亚缩起下巴，轻轻对着疑惑眨眼的尤英点头。
 
     「谢谢你，尤英&middot;本杰明，感谢你保护了我和前一代。」
 
     「啊，不，别这么说。」
 
     「关于我的情况，我不太好，不过之后会调整。」
 
     说完，她丢下再度眨眼的青年，看向瑟希莉。
 
     「瑟希莉。」
 
     她的语气拘谨，却深深在耳边回响。
 
     「走吧。」
 
     一句话传达了所有的意念，瑟希莉不禁挺起背脊。
 
     瑟希莉对亚里亚点点头，转向路克。
 
     「我希望你冷静听我说，莉纱刚刚被霍尔凡尼尔给吃了。」
 
     看到路克睁大眼睛僵在那里，她立刻接下去。
 
     「我和亚里亚要去救她，具体的方法，就是直接从霍尔凡尼尔的嘴巴潜入体内把她救出来，所以要请你协助我们。」
 
     尤英突然拉高嗓子在旁边大喊：
 
     「这太乱来了——」
 
     「我知道了，莉纱就拜托你了。」
 
     「咦？」
 
     「现在没时间说明了，你也来帮忙。」
 
     「我、我当然很愿意帮忙……但是，瑟希莉小姐和亚里亚小姐要潜入它的体内？就算再乱来也是有限度的！」
 
     「她们应该已经做好最坏打算，只能这么做了。是吧？瑟希莉。」
 
     瑟希莉点点头，内心却觉得很抱歉。
 
     ——对不起，路克。
 
     虽然他的应对看起来很冷静，实际上内心应该是猛烈翻腾。因为被巨龙吞下的偏偏是他的徒弟，同时也是家人，他一定很想亲自潜入巨龙体内救出莉纱。
 
     但是——
 
     「侵入霍尔凡尼尔体内的机会不是那么容易就能制造出来，顶多只能送进去一个人。既然如此，就只能把这个机会寄托在瑟希莉身上，因为只有她能运用那家伙的天敌『圣剑』。」
 
     为了尽全力救出莉纱，他愿意当诱饵。
 
     扼杀自己的心情。
 
     ——我总是在依赖你。
 
     回过头想想，从两人相遇开始一直都是这样。每次遇到重大的事情，自己就会依赖路克，而他从来没有一次不回应自己。
 
     所以瑟希莉必须打从心底发誓。
 
     「我一定会把她救出来。」
 
     代替你这么做。
 
     「我相信你，比任何人都相信你。」
 
     路克轻轻笑出来。
 
     他突然把手指伸过来，轻柔地抚摸她的脸颊及嘴唇，那若即若离的触碰极为暧昧又让人心痒。心脏不停跳动……是啊，自己怎么这么单纯啊！
 
     只是那么一点爱抚，就让她的疲惫都飞走了。
 
     「——亚里亚！」
 
     路克回过头对亚里亚说。
 
     「我把老婆借给你。如果你让她死了，我绝不会原谅你。」
 
     「了解。」
 
     「好，准备好了就过来。」
 
     确认她点头了，路克立刻迅速跑到希尔妲她们身边，尤英匆忙追了过去。那里又再次和触手展开战斗，剑戟的碰撞声中传来多莉斯的怒吼。
 
     「你们两个慢死了！我们这边可是拼了命在争取时间耶！所以呢？我们要做些什么？你们刚刚决定好作战计划了不是吗？——快点说清楚！」
 
    &nb第十五卷 第32话 圣剑骑士 Sacred Knight(2)
sp;「……你真的受到许多人的关爱呢，女骑士。」
 
     前一代圣剑借着亚里亚的肩站起来，忍着笑说。
 
     「嗯？是的，我也认为自己有许多好朋友。」
 
     「朋友当然也是，你的伴侣更是。」
 
     「那个……是，我每天都深有所感。」
 
     「居然就这样厚脸皮地炫耀起来了，你这女人真是有趣。」
 
     前一代圣剑笑了起来，匆而对她怒目相视。
 
     「听好了，女骑士！我的力量最多只能再解放一次，虽然不知道能否伤到那头巨龙，但挡开它的吐息还绰绰有余，别错失机会了！」
 
     「前一代，可是你——」
 
     「恶魔小妹妹被巨龙吃掉，是我严重的失误，但最终我们要做的事都一样，也就是照计划潜入它的体内从里面击垮它，为此我们要竭尽全力，这点仍然不变，即使我会因此消逝也再所不惜。」
 
     瑟希莉只能紧握住自己的拳头。
 
     ——我真是没用！
 
     不，我们可以靠自己想出办法——连这么简单的话都说不出口。
 
     前一代圣剑眼神温柔地看着瑟希莉。
 
     「女骑士啊！能在你手中迎接最后的时刻，我觉得很幸福哦！」
 
     她离开亚里亚的肩，闭上眼睛开始咏唱，嘴角绽开微笑。
 
     「解开沉眠，射杀野兽，光明照地——以杀神。」
 
     闪光灼烧了瑟希莉的眼睛，世界开始闪耀白光。
 
     视野很快就恢复原来的色彩，前一代圣剑原来站立的地方只剩下一把剑。那是把裸露著剑茎的直刀，刀身布满了惨不忍睹的裂痕，那模样之凄惨让人觉得光能维持形状就很不可思议。
 
     遍体鳞伤的剑，瑟希莉直到此刻才深切地体会到。
 
     ——您才是真真正正的『圣剑』。
 
     不惜超越极限，也要为她们劈开道路的——神圣的剑。
 
     如果不能有所回应，那还算什么骑士。
 
     瑟希莉用左手拔起倒插在地上的直刀，回头看向亚里亚。
 
     「我要开始乱来了，跟我一起吗？」
 
     「肯定是，我原本就这么打算。」
 
     总觉得亚里亚的气息似乎和刚刚不同了。
 
     之前只是茫然闪着人偶光泽的眼瞳，如今燃起了火种。
 
     「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身——以杀神。」
 
     亚里亚随着旋风化身为剑。
 
     瑟希莉用右手拿着锋两刃造的直刀，往路克他们那边奔去。
 
     10
 
     巨龙在它的腹中饲养著『深渊』。
 
     那道『深渊』，像城门般张大著黑色巨口等待着。
 
     那道『深渊』，像泥沼般吞没所有事物。
 
     那道『深渊』，像陷阱般让所有事物坠入无尽深处。
 
     那道『深渊』，像熔岩般融解所有事物。
 
     那道『深渊』——就是黑暗本身。
 
     莉纱就处在那样的空间。
 
     「…………」
 
     她的视线完全被深沉的黑暗给完全埋没，从指尖到头顶全浸泡在泥泞般的液体之海里，连天地都无法区别，只能不断漂流并往深处下沉。
 
     在这种状况下还能存活，恐怕是因为莉纱是恶魔吧。如果是人类的话早就窒息了，即使找到方法维持呼吸，不久就会被黑色的海给融得连骨头部不剩。
 
     不过以后者来说，莉纱也无例外，她的皮肤开始刺痛发麻，恐怕表皮已经开始剥落，身体慢慢被融化。
 
     ——我会就这样消失吗？
 
     在暗无天日的地方，一个人孤伶伶地、毫无痕迹地消失。
 
     ——好寂寞。
 
     虽然寂寞，但是她不后悔，至少她救了亚里亚和前一代圣剑，完全得偿所愿。无法使用『魔剑精制』能力的她，在这次的决战中一直是大家的累赘，最后的最后她总算能帮上忙，那就足够了。
 
     足够——
 
     「…………骗、人。」
 
     怎么可能足够？她的确不后悔，但是却完全不够，不足够！她还有好多事想做，还有好多关于锻造的事想问路克、想让他教导，况且身为第一弟子的自己如果消失了，路克不是会很困扰吗？不只如此，她还要让路克与瑟希莉变得更加更加幸福才行。她有义务亲眼确认他们的生活，当她从莉莎&middot;奥克伍德的恶魔契约诞生出来时，就和她约定好了。
 
     是啊，这么想着，她就发昏似地好想好想活下去。
 
     ——快想起来，
 
     自己至今所学习到的，看着路克和瑟希莉的背影所学会的永不放弃，现在不就是实践的时刻了吗？正是这种时候，他们会——自己会……
 
     ——努力挣扎下去！
 
     莉纱开始划动黑色的海水，这个充满空间的液体十分沉重，会像诅咒般缠住全身，无法像普通的水那样拨动，但她也只能努力游下去。她不知道自己到底有没有前进，说不定正朝着错误的方向而去也说不定，但不管怎么样都比就这么沉下去来得好。
 
     在这个广大的『深渊』里，莉纱忍着孤寂拚命游泳前进。
 
     ……她并没有发现。
 
     原本慢慢融解的身体，融解速度开始不自然地变得缓慢。
 
     要做的事很简单——路克向大家说明。
 
     「将那家伙的头拉到地上，打开它的嘴，瑟希莉再趁机跳进去，就这样。」
 
     每个人的反应各不相同。
 
     「什么就这样啊，说得那么简单！」多莉斯咒骂道。
 
     「我们真的办得到吗？」哈泽尔面露不安。
 
     「现在也只能尽力去做了。」尤英叹息著。
 
     「跟着你们就老是会遇到这种事！」希尔妲满口抱怨。
 
     众人纷纷表达出不满。
 
     但是没有一个人想夹着尾巴逃离现场。
 
     瑟希莉为这样的伙伴们感到骄傲。
 
     「我们不是没有想法，其实有一个非常单纯的方法，只要一切顺利，就能立刻获得路克所说的那个结果。」
 
     她很快地说明具体内容，已经没有时间及余裕让大家去慢慢琢磨了。她一说完结论，所有人便打铁趁热地开始行动。
 
     所有人齐心的目标，就是视线前方如同连接火山与天空的支柱。
 
     巨龙的『右前肢』。
 
     面对逐渐逼近的他们，触手开始成群形成围栏挡在前方，那模仿人类『手脚』的触手们，逮远看去就像从目标的右前肢迸射出来似的，它们从表面的鳞片里面爬出来，无止尽地蜂拥而呈。
 
     正如我们所愿！瑟希莉一行人开始动手清除触手。
 
     尤英率先咏唱祈祷契约放出爆炎，等触手群缓下攻势，多莉斯、希尔妲和哈泽尔便立刻突击。她们击退横行的『手脚』，刺穿、斩杀它们，为后方部队做出空间，瑟希莉和路克顿时如疾风般冲过杀开的血路。
 
     跃上最前线的瑟希莉使出怒涛般的突剃，右手握著的锋两刃造的直刀，充分发挥了它的锋利，像刺穿丝绸般轻易地贯穿『手脚』，没有触手被这样的突刺锁定还能活命，瑟希莉很快就累积了不少战果。
 
     和她比肩而行的是路克。
 
     战斗到现在，他的刀已经损坏得相当厉害，斩杀起来没有以往凌厉。为了补足缺点，路克似乎是用腕力硬将触手斩断，那恐怖的气势让人想起大陆最强男人汉尼巴尔&middot;昆萨的冲劲。他就如尤英之前所说的「身体能力得到提升」，发挥出瑟希莉从未见过的惊人腕力。
 
     ——不，一定不只如此。
 
     瑟希莉在他身旁察觉到——切身地感受到他刀法中泄漏出来的激烈情绪。
 
     那是愤怒。重要的人被夺走的愤怒正在无止尽地膨胀，路克每一次挥刀，那风压就仿佛在恫吓似地诉说着——
 
     还回来！还回来！
 
     ——是啊，我一定会让它还回来。
 
     把我们重要的家人还回来——瑟希莉怒吼著，一口气斩断『手脚』们构成的森林。他们不会被没有自我意识的触手们挡住去路，眼前的视线很快地开阔了，巨龙的右前肢已经迫在眉睫。
 
     那几乎已经可以用支柱来形容，像高塔般充满威压地矗立在那里，让右前肢耸立的是钩爪形的巨大指尖，五指成爪地嵌入火山的斜坡。
 
     「就是那个！」
 
     瑟希莉对大家喊道。
 
     「让那只脚拾高！」
 
     打前锋的是路克，他拚命地反复斩杀密集的触手们，第一个到达那里，然后几度迸发出剑光，将破体而出的触手直接钉死在右前肢的表面上。
 
     但他随即咂了一声，出声警告大家。
 
     「这家伙让我和瑟希莉来攻击就好！其他人想办法对付这些麻烦的触手！鳞片太硬了——普通的剑根本派不上用场！」
 
     果然吗？瑟希莉不甘心地咬紧牙关。
 
     巨龙的鳞片每次被路克的刀砍中，就会发出刺耳的摩擦声并爆出火花，像金属和金属相互碰撞，由此可知巨龙坚硬得异于寻常。就如路克所说的，若不是他亲自锻造的利剑，恐怕很难给予伤害。
 
     多莉斯、希尔妲、哈泽尔及尤英迅速地做出应对，四人跑到路克身旁，围住他组成半圆形阵势，面朝外侧，成为隔绝他与触手的铁壁。
 
     「你真的很会使唤人耶！」
 
     「这次结束之后你一定要请客！」
 
     「别说了啦，希尔妲！我肚子都饿了！」
 
     「那我就咏唱咒文唱到倒下为止！」
 
     还能开玩笑，表示他们并未丧失信心。
 
     大家的存在能成为最大的力量，瑟希莉弯起嘴角前去支援路克。
 
     「呼——」
 
     她吐着气调整呼吸，将右手的直刀直接扎去，剜肉般的突刺动作，撞上巨龙右前肢极小部分的其中一枚鳞片，『锵』的尖锐声响刺激著耳膜，确认成果的瑟希莉兴奋得直想大声称快。
 
     锋两刀造的直刀刀尖贯穿了如铁的鳞片，让它出现裂痕。
 
     「路克，你亲手打造的刀果然了不起！」
 
     「你也很了不起。」
 
     路克不由得露出苦笑，然后他接着斩击那片被她剃裂的鳞片——那能够让大气轰鸣的斩击猛力砍中龟裂的鳞片，最后终于将它打碎。
 
     鳞片下露出了赤褐色的肉，瑟希莉和路克看着彼此的眼睛，只靠视线沟通想法，掌握两人之后该采取的行动。
 
     瑟希莉挥出如暴雨般的突刺，割开覆蓋在巨龙右前肢一枚又一枚的鳞片，损伤逐渐扩大，没多久便连成一道巨大的裂痕，路克紧接着用刀猛力往那里一击，龟裂的鳞片纷纷粉碎了，露出巨龙的肉。
 
     瑟希莉和路克各自攻击裸露出来的肉，那里的硬度感觉不输鳞片，刀刃却能刺进去，伤口滴出和触手同色的体液，但整个右前肢却仍不动如山。
 
     要说当然也是当然，对巨龙来说，这种程度的伤还算不上伤。
 
     ——那么！
 
     「离开那里！」
 
     她对路克说道，然后将锋两刀造的直刀刺入裸露的肉，肌肉像是嫌恶般变得僵硬，但巨龙的天敌『圣剑』仍顺利地直没到底。
 
     「亚里亚！」
 
     瑟希莉喊道，然后解放了战友（亚里亚）的能力。
 
     她曾经为了突破触手的包围，在明知可能失控的状态下使用过一次。这次的状况和之前完全不同，清晰可见的风毫无限制地从刀身中解放，从内侧将巨龙的肉搅成一团烂泥，右前肢的其中一块爆炸了——飞散的肉片打到瑟希莉脸颊上，迸发的体液将她全身淋湿。
 
     风刀的余波甚至波及到拿着直刀的右手及右腕，直接割裂皮肤。但瑟希莉却没有停止力量的解放，甚至无视路克在背后大叫「住手」的喊声。
 
     ——现在就是比耐力了。
 
     我们就来比比看谁会先认输吧！霍尔凡尼尔啊！
 
     「————————————————！」
 
     头上突然传来激烈的噪音。
 
     那大得令人觉得耳膜仿佛遭到重击的音量，差点让她失去意识，但她紧咬牙关熬了过去。因为那绝对是——巨龙的悲鸣！她拔出直刀的同时，眼前的右前肢开始颤抖起来。
 
     然后她看到嵌入火山斜坡的指爪离开地面了。
 
     巨龙的右前肢慢慢浮到空中，这是他们期盼已久的机会，瑟希莉想都没想便低下头，将身体滑入右前肢与斜坡间产生的空间，一想到如果巨龙这时放下脚，就会双脚发抖、剑法变钝，所以她刻意不去想。
 
     现在念头里只要想着莉纱的安危，还有某那柄剑的决心就好。
 
     ——前一代，我要借用你的力量了。
 
     瑟希莉的左手一直握着她——那把即将崩坏的直刀。
 
     她抬头仰望，朝着头上的巨大兽脚冲过去。
 
     然后像是在哭泣般嘶吼道：
 
     「贯穿吧——」
 
     那一瞬间，光如洪水般满溢而出，她将刀尖前膨胀的光芒蓦地刺向巨龙脚底。就是位在下方，也能看到巨龙大大地摇晃了一下。
 
     而巨龙当然逆着光的激流而上。
 
     它像是集中了自己的体重，用不合理的力量压了回来，那股压迫感透过剑传达到她的手腕，让她手臂的肌肉及支持上身的下半身发出悲鸣。
 
     「咕！嘎、啊啊啊啊！」
 
     缓缓迫近的巨龙之脚，令光之流愈发紊乱。
 
     左手的直刀慢慢化作碎片崩溃。
 
     『听好了，女骑士！我的力量最多只能再解放一次，虽然不知道能否伤到那头巨龙，但挡开它的吐息还绰绰有余，别错失机会了！』
 
     她压抑住痛苦，失笑地嘀咕道：「您真爱开玩笑。」
 
     ——我知道您的力量远不止这样！
 
     那样就够了。
 
     她仿佛听到她轻声说着，视线模糊了，她发现自己正在哭泣。
 
     ——连眼泪也一同吹走吧！
 
     「呜，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
 
     光明随着咆哮愈来愈亮——就像即将熄灭的蝎火发出的最后光芒。
 
     直刀最后终于消散了，化为尘土四散。
 
     但她发出的光却没有结束，反而在眨眼间膨胀并填满了世界。在令人眼花撩乱的视野中，瑟希莉确实看到了，一道闪光由下往上撞开巨龙的右前肢，直接贯穿天际。
 
     光之箭击碎了占领上空的灰白云层，阳光洒落在瑟希莉一行人身上。
 
     就像在说，这是临别的礼物。
 
     「……前一代小姐。」
 
     之后，震动与轰鸣侵袭了火山。
 
     沙尘在这一带迅速扩散，很快地再次遮蔽了太阳。由于视线不佳看不清楚，但正与触手们对战的多莉斯等人似乎纷纷跌倒，沙尘对面传来了悲鸣和骂声。
 
     仔细一看，路克也跌趴在地，大概是背上的剑山让他难以保持平衡吧！
 
     唯一没有倒下的瑟希莉，对着从地上仰视着她的路克说。
 
     「我一定会把莉纱带回来！」
 
     「等、等等！我也和你——」
 
     她听到背后传来路克的声音，却头也不回地往前冲。她没有犹豫，一旦没有赶上，前一代的牺牲就白费了。她绝不能错过她所创造的机会！快，快跑！
 
     ——快点！
 
     她穿过好几层相连的沙尘烟幕，拚命地往前跑，因为一直找不到目标而开始感到焦躁。这个方向应该没错才对，就在此时。
 
     「果然没错！」
 
     她大喊一声，立刻往那里跑去。
 
     她寻找的是——『巨龙的头』。
 
     巨龙被前一代圣剑发出的光芒掀翻在地，而它的头部就压在火山的斜坡上。那既像蜥蜴又像蛇的头部，一双毫无遮掩的眼眸看不出是醒是睡，一靠过去，那巨大的眼球就像在监视自己一样让人裹足不前，瑟希莉只能敲著膝盖给予打气。
 
     看来它暂时不会有动作，巨龙的头微张著嘴，那深处可以窥看到沉静的黑暗。瑟希莉下定决心攀住头部，爬上暴露在空气中的尖牙。
 
     她望向潜伏在口腔里的黑暗，吞了一口唾沫。
 
     「走了，亚里亚！」
 
     那几乎是在激励自己，说完后她跳了进去。
 
     然后——
 
     她被『深渊』给吞没，失去了意识。
 
     沙尘中有复数的对话声。
 
     「齐格飞大人，您没受伤吧？」
 
     「我没事。但实在是很碍眼，独立交易都市的那些人又在策划什么了吗？」
 
     「似乎是的……刚才那道光是属于『圣剑』的吗？」
 
     「要是那样就太令人失望了，别说是封印霍尔凡尼尔了，结果也只是让它跌了一跤。」
 
     「反正人类也只能做到那种程度。」
 
     「谨慎一点，艾莉莎，伊芙，太过轻敌可是会招来致命的结果。」
 
     「法蓝西丝卡真的很顽固耶！这时候应该可以高兴一下吧？」
 
     「就是啊，难得知道了传说中『圣剑』的底细。」
 
     「所以事情不一定就是这样……」
 
     「好了，法蓝西丝卡，不管怎样，计划都不会改变。」
 
     「是、是的。」
 
     「而且那也不全是坏事，霍尔凡尼尔陷入沉睡，反而让我们更好做事，这一点还真得感谢那些家伙。」
 
     「没错没错，就像齐格飞大人说的那样。」
 
     「所有一切都站在我们这方——」
 
     「来了。」
 
     随着艾华多妮的话声，所有人一起看向斜坡下方。
 
     在那里仰望他们的是一个身穿上等黑铠甲、披头散发的壮汉——旧帝国骑士团总团长奥古斯都&middot;亚瑟，在他身后的，是拖着承载大量魔削的推车的人类步兵们。
 
     奥古斯都依序确认著俯视他的一行人。
 
     脸上露出嘲讽笑容的，是『魔剑』艾莉莎&middot;伊芙。
 
     肃然而立、守在主人身边的，是『魔剑』法蓝西丝卡。
 
     像植物般面无表情的，是『魔剑』艾华多妮。
 
     静静趴在艾华多妮脚边的黑狮子，是『魔剑』菲萝尼卡。
 
     还有统领她们的帝政同盟国战士团团长，齐格飞&middot;哈斯曼。
 
     齐格飞张开双手，像是欢迎奥古斯都的到来。
 
     「怎么来得这么慢？」
 
     「……这样已经算快的了，拖着推车穿过晃动的山路可是很累人的。」
 
     奥古斯都叹着气回答完，然后问道。
 
     他一定得确认那件事。
 
     「你真的能控制那头巨龙吗？」
 
     当然——齐格飞轻快地回道。
 
     「你就像个支配者那样，放心地等著吧！」
 
     11
 
     亚里亚从剑变回人形。
 
     如果不变回来，她就无法守护搭档的性命了。
 
     「起来。」
 
     亚里亚边沉入黑海之中，边抱住瑟希莉失去力气的身体。
 
     「瑟希莉，快起来！」
 
     潜入巨龙的口中后，里面是一片积满黑色液体的汪洋。强大的引力不断将两人的身体拖入黑海深处——不对，是拖入海底。在她们入侵霍尔凡尼尔的体内之前，它确实是横卧著巨大的身躯，不过亚里亚却一直觉得自己在『下沉』。瑟希莉跳进『深渊』后，马上失去了意识。这个液体似乎有吸取人类生气的效果，瑟希莉的体力本来就消耗得差不多，应该是承受不住吧。
 
     视线一片漆黑。虽然已经抱着瑟希莉的脖子贴近着她，但是亚里亚不仅看不见自己的身体，甚至也没有办法辨别瑟希莉的面貌。如果亚里亚没有趁早变回人形，抓住搭档的身体，现在亚里亚可能已经从她的手中被抛了出去，必须一个人孤独地在苍茫的『深渊』里漂流。
 
     「瑟希莉！你振作一点，瑟希莉！」
 
     从刚刚开始，她就一直在瑟希莉耳畔这么呼喊，不过对方毫无反应。一股突如其来的担忧让她的背部感到一阵凉意。自己现在抱住的真的是瑟希莉&middot;坎贝尔的身体吗？自己该不会抱住了其他物体，而不是瑟希莉——
 
     ——该振作的人是我才对。
 
     恐惧趁虚而入，窜入亚里亚的心里。不过，现在不是轻易任由它束缚住自己的时候。
 
     得赶快思考解决的办法。
 
     自己是『圣剑』，这件事可以说是不幸中的大幸。盈满『深渊』的液体似乎有忌讳『圣剑』的倾向，虽然液体并非完全失效，不过自己的身份似乎可以减缓液体带来的影响。当自己紧贴著瑟希莉的时侯，应该也能带给她相同的效果。
 
     由于亚里亚的肌肤感受到一阵火辣辣的刺痛，这个液体可能也具有溶解性。这么一来，她更不可能放开伙伴的身体了。不过，只有一件事情让她无计可施，那就是人类会窒息。她们才刚潜入海里没多久，不过瑟希莉的时间应该不多了。
 
     此时——亚里亚猛然产生一股想法。
 
     话说回来，如果自己『圣剑』的力量能够顺利觉醒，应该早就解决现下这个状况了吧？
 
     ——都是因为我未臻完全。
 
     因为不完全，所以我才会让搭档身陷险境吧？
 
     这个想法愈来愈带有真实感，逐渐让亚里亚深信不疑，她感到一股喘不过气的焦躁。这股让她心乱如麻的巨大急躁感，令她快要失去理性。
 
     自己到底要扯别人后腿到什么时候才甘心呢。
 
     有没有人可以告诉我。我到底是谁。我的铭刻究竟是什么。
 
     来人啊。
 
     来人啊。
 
     有没有人，可以来，救救我。
 
     「————啊，真是的，你给我差不多一点！」
 
     一切都太过突然了。
 
     「你要像这样烦恼到什么时候啊，赶快打起精神来！」
 
     一位女性站在亚里亚的面前。她的面貌妓好，一头长发带着茶色，还有一双水灵大眼。她穿着一身宛如舞娘的轻便洋装，让人感到不可思议的是，她的穿着并未散发出淫靡的感觉。
 
     茶发的女子挑起柳眉，逼近亚里亚。
 
     「看到你这个样子，我真的非———常不爽耶！」
 
     她这么怒吼完，马上又回过头说：
 
     「我说啊，无铭，你也好好说说这个什么都不懂的家伙嘛！」
 
     那里站了另一个人物，是一位白发的女性。她和茶发的女性不同，散发着沉静的气质，她的表情像娃娃一样，毫无感情。
 
     ——我认识她们。
 
     我认识她们两人。我怎么可能不认识她们。
 
     一头白发的女性用沉稳的语气询问：
 
     「你在烦恼什么？」
 
     「我……」
 
     亚里亚沉吟了一会儿。自己的烦恼——或是，是什么让自己烦恼。
 
     「我搞不懂我自己——」
 
     「这一点也不重要！」
 
     另一方的怒吼打断了亚里亚的话。
 
     茶发女性抓住亚里亚的肩膀，喋喋不休地说了下去：
 
     「你到底是谁——你跟我相不相同，还是说你是你，我是我，其实是两个不同的东西——这种小事根本就不重要。我只想对你说一句话。赶快振作起来，赶快挺起胸膛，不然——」
 
     茶发女性的双眸有些湿润。她低下头，仿佛想要掩饰这件事。
 
     「不然，瑟希莉和莉纱就要死了……」
 
     「……我当然也想要救她们——」
 
     「——我发现了喔。」
 
     茶发女子突然抬起头，泪眼汪汪地瞪着亚里亚。
 
     「直到刚刚为止，你一直妒火中烧。」
 
     亚里亚被对方戳到痛处，她的耳朵马上红了起来。
 
     「妒、妒火？你在说什么——」
 
     「怪了？你这时候不是该用最擅长的『否定』吗～」
 
     「……不知道为什么，我觉得自己也被嘲弄了。」
 
     「是你想太多啦。」
 
     白发女不悦地这么说后，茶发女如此回复她，接着重新转向亚里亚。
 
     「所以，你之前很忌妒吧？」
 
     「……肯定是。」
 
     没错。这么一想，那确实是忌妒。
 
     那个时候——前一代命令她旁观，当她远远看到瑟希莉接过雷吉那多借给她的剑战斗时，一股笔墨无法形容的感情袭向亚里亚。
 
     那是一股空虚感，仿佛其他人抢夺了自己重要的地方。
 
     ——她的手是我的归属。
 
     她不知道产生过多少次这样的念头。所以，重回瑟希莉的手中时，她莫名地感到安心。她终于回到了自己期盼已久的地方，她为此感到十分幸福——
 
     「我就先告诉你吧，我也很忌妒，很忌妒你。」
 
     「肯定是。我也一样。」
 
     「还有，我很怒火中烧。」
 
     「肯定是，我们相当地愤怒。」
 
     「我们都把瑟希莉的搭档这个位置让给你了耶。」
 
     「你怎么还是这副德性。」
 
     她们说的话非常合情合理，亚里亚完全没有辩驳的余地。
 
     茶发女性松开手，放开亚里亚的肩膀，说了句「还给我」。
 
     「把瑟希莉的手——」
 
     虽然相当合情合理，自己也无法反驳。
 
     「把我的搭档还给我。」
 
     「我拒绝。」
 
     只有这一点，亚里亚无法退让。
 
     「我不会交给你，我也不想交给你。那是我的、是我的位置。」
 
     「既然如此，你就要誓死保护她。」
 
     茶发女性直勾勾地盯着亚里亚的双眼。
 
     仿佛是瑟希莉&middot;坎贝尔要她这么做的。
 
     「身为她的搭档，你要好好战斗，不要让她丢脸。」
 
     对方这么强势地命令后，接着说了句：「我说啊。」
 
     「你呀，该说说看自己的名字了，现在应该说得出口了吧。」
 
     「我的、名字。」
 
     「嗯，先别管艰涩的事情了。你现在最想称呼自己的名字是什么？」
 
     她只想到一个名字。
 
     「『亚里亚』。」
 
     因为她喜欢瑟希莉呼唤这个名字时的语调。
 
     亚里亚想要称自己为『亚里亚』。
 
     茶发女性听到她的回答后，眼神柔和了下来。她仿佛在笑——又仿佛在流泪。
 
     「是个好名字呢。」
 
     「……肯定是。」
 
     「那么，圣剑『亚里亚』，请你做出选择。」
 
     白发女性站向前，这么陈违：
 
     「假使我们的记忆和残骸会妨碍到你，那就请你在此破坏掉一切。如果这么做可以让你真的往前走的话——如果这么做可以帮助我独一无二的朋友，我毫不在意。」
 
     「我跟身旁的她抱持着相同的意见，『亚里亚』，你打算怎么做？」
 
     和名字的状况一样，亚里亚不曾思索过这件事。亚里亚对两人伸出手。
 
     「我不要破坏一切。所以，和我一起作战吧。」
 
     「这是命令吗？」
 
     「否定，这比较接近拜托或请求。」
 
     白发女性的表情没变，不过她大力地点了点头，执起了亚里亚的手。
 
     「是的，我很乐意。」
 
     留下这句话后，她的身影静默地消失了。
 
     这次换茶发女性握住亚里亚的另一只手。
 
     「我的伙伴就交给你啰。」
 
     「肯定是。」
 
     当亚里亚这么答复后，茶发女性将她拉向自己，紧紧抱住了她。
 
     「……帮我转告尤英。」
 
     她在亚里亚的耳畔轻声说出传言，然后——
 
     然后，亚里亚身处于原来那个『深渊』之中。
 
     「…………」
 
     她的手臂中依然还残留着温度。那不是茶发女性，而是瑟希莉的体温。
 
     透过密合的身体，她确实感受到了心跳。
 
     ——谢谢你们。
 
     这样自己终于能够往前进了。亚里亚闭上双眼，宛如祈祷似地释放出了能力。
 
     『深渊』中出现了一个光源，宛如点亮了小小的火光。那其实是能够目视的风，风闪耀着白、银、绿的光辉，褪去了淹没亚里亚和瑟希莉全身的液体，创造出一个球形的空间。那是一个让黑暗无法入侵的安全空间。
 
     亚里亚轻轻地将手放在瑟希莉的嘴唇上。瑟希莉开始剧烈地咳嗽，一口气将黑色液体全部吐了出来。亚里亚将风送至瑟希莉的体内，强制对方吐出异物。
 
     瑟希莉花了一些时间调整呼吸。她摊坐在风的球体底部，满脸疲惫地望着亚里亚。
 
     「亚里亚，这究竟是怎么一回事？」
 
     亚里亚沉吟了半晌，不知道该从何处开始说起，接着她灵光一闪。
 
     ——人类在这种时候，好像应该问候一声。
 
     「你的状况还好吗？」
 
     「呃，总之……我非常不舒服。我的嘴里有一股苦味，你呢？」
 
     「很好。」
 
     「……很好？」
 
     「肯定是。虽然像是在做梦一样，不过我刚刚和魔剑『亚里亚』和无铭交谈了。」
 
     瑟希莉眨了眨眼，惊呼了一声。她只要望着亚里亚的眼睛，应该就能知道对方没有在说谎，不过她似乎还是无法隐藏困惑的心情，一脸茫然地这么开口：
 
     「在我昏厥过去的时候吗？」
 
     「肯定是。」
 
     「亚里亚她……魔剑『亚里亚』说了什么？」
 
     「她像是燃起熊熊烈火似地训斥了我一顿。要我振作起来。」
 
     「……哈哈。我可以想像的到。」
 
     「她还说，伙伴就交给我了。」
 
     「这样啊，嗯。」
 
     瑟希莉眯起双眼，点了点头。她大概在细细品味对方说的内容吧。
 
     「……然后呢？你跟她们两人交谈之后，有什么收获吗？」
 
     「肯定有，我的铭刻决定了。」
 
     「告诉我。」
 
     「『亚里亚』。」
 
     「『亚里亚』——没有改变啊。」
 
     「否定。虽然可以说是没有改变，但也可以说是有所改变。」
 
     与魔剑们交谈之后，亚里亚确实变了很多。就算做出一样的发言，语气、听起来的感觉、应对的方式都和之前完全不同。
 
     亚里亚对瑟希莉伸出手，与在梦里那两人的举动相仿。
 
     「让你久等了，我已经没事了。」
 
     瑟希莉拉着她的手站起身，用开玩笑的口吻说：
 
     「我等得好累喔。」
 
     「那么，我跟你约好了，我会把让你等待的时间都补偿给你……现在我要问你一个问题。你的状态如何，瑟希莉&middot;坎贝尔。」
 
     「我现在状态绝佳。你呢？」
 
     「我的状态从『好』变成『绝佳』了。」
 
     看到瑟希莉突然绽开笑容，亚里亚也拘谨地露出微笑。她未曾如此满足过。虽然她其实想要一直沉浸在这样的好心情之中，不过她现在无法如此从容。
 
     「先知会你一声。我可能知道莉纱在哪里了。就在我们的正下方。」
 
     那是她从梦的世界觉醒过来后所察觉到的。
 
     她微微有所感受。就在『深渊』遥远的下方，有一股和自己与前一代相似的气息。
 
     虽然这并不是确切的情报，但瑟希莉依然毫不犹豫地点了点头。
 
     「走吧。」
 
     ——亚里亚、无铭。请你们守护到最后吧。
 
     守护圣剑，亚里亚。的未来。
 
     「解开沉眠，贯彻真实。风凝她身——以杀神。」
 
     莉纱在黑色的海里拚命划著水。她猛然察觉到一件事情。
 
     她为什么仍然能够残存在『深渊』中的理由。
 
     ——我不是普通的恶魔。
 
     订下契约的时候，因为发生了许多偶然的状况。所以这个恶魔是由复数的组成要素所组合而成。除了已经物归原主的『魔眼』，『路克&middot;恩斯华滋的左眼』之外，总共有四个组成来源。
 
     其中两个是订立恶魔契约的基础要件，『莉莎&middot;奥克伍德的肉』和『灵体』。
 
     另一个是『路克&middot;恩斯华滋处女作的刀的残骸』。
 
     剩下一个是附着在刀身上的霍尔凡尼尔之血。
 
     ——对，那个在我的身体里。
 
     那并非术者的肉、也不是灵体、更不是巨龙的血。
 
     那是刀的残骸。
 
     虽然那是尚未成熟的作品，但与『圣剑』十分相近。
 
     路克以前锻造的刀，现在守护着自己。
 
     「……啊…………」
 
     莉纱知道自己的脸上扬起了微笑。
 
     ——怎么办。
 
     她没有办法收起笑容，她不自禁地感到喜悦。自己竟然幸福到如此惊人的程度——她好想告诉路克，好想把这份心情告诉他。她会想要这么做，是理所当然的吗？
 
     四年前，他的刀没有办法救回青梅竹马的少女。四年后的今天，他却救了少女遗留下来的莉纱。经过了四年的岁月，他救了自己的青梅竹马——换个方式思考的话，说不定可以这么解释。
 
     莉纱清楚这是十分跳跃式的思考。
 
     不过，她觉得这相当有道理。
 
     ——因为莉莎小姐活在我的心中。
 
     自己承接了她的遗愿，所以这个想法算是十二万分的正确。为了把这件事告诉路克，莉纱无论如何都要活下来。
 
     ——不然我死不暝目！
 
     莉纱将手伸向『深渊』，表示她就算排除万难都要活下去的决心。
 
     简直就像在回应莉纱一样——一道光线划破了黑暗。
 
     「咦——」
 
     由于莉纱一直待在完全的漆黑之中，所以那道光让她的眼睛感到一阵刺痛。一股晕眩袭来，仿佛有人殴打她的脑袋，让她暂时晕了过去。
 
     当莉纱再度睁开眼睛时，她被包围在一个茧中。
 
     「……咦、咦？」
 
     那是一个球形的空间。闪闪发亮的风在内部循环，整个空间充满温暖的空气。当莉纱目瞪口呆时，她发现有人将自己抱在怀中。
 
     当那个人抬起头的时候，莉纱的眼泪再也止不住了。
 
     「瑟、瑟希莉小姐！」
 
     「好乖好乖，还好我们赶上了。」
 
     瑟希莉安心地吐了口气。莉纱用力抱住了她的脖子。
 
     「瑟希莉小姐果然是我的英雄。」
 
     「真是夸大其辞。不过，你应该跟她道谢才对。」
 
     「你说她吗？」
 
     「是啊，就是她。」
 
     瑟希莉将右手挥向前方。她的手中握著一把双刀构造的直刀。刀创造出来的风轻柔地拂过莉纱的浏海。莉纱仿佛顿时理解了来龙去脉，破涕为笑。
 
     ——莉莎小姐，你看到了吗？
 
     你所孕育的恶魔现在竟然如此幸福。
 
     「那么，我们赶快从这种地方撤退吧。」
 
     「好的！」
 
     散发着白色、银色和绿色光芒的风呼呼地吹拂而过。
 
     简直就像婴儿出生时的啼哭声。
 
     12
 
     ——『深渊』深不见底，没有尽头、无边无际。
 
     这个认知不过是个幻想，并非现实。人们对于看不见的事物产生的不安、感受到死亡埋伏在身旁的恐惧、孤独产生的绝望感等等，创造出了这番夸大的妄想。
 
     ——深渊有尽头，有边有际。
 
     这里不过是巨龙的腹中。
 
     所以这里有出口——可以制造出一个出口。
 
     闪闪发光的风化作一道流星，横越过『深渊』，来到边界。它撞上尽头后，呈现螺旋状，开始削掘。它剜墙、穿洞、贯穿至另一侧。
 
     另一侧是一片广阔的荒凉火山景色。
 
     光芒从腹部飞出巨龙的体外后，沿着火山的斜面开始下降——它创出一阵逆风，从反方向吹往瑟希莉的行进方向，让她们得以减速。为了吸收落地时的冲击，它让另一阵风聚集在着陆的地点。由于没有办法消除所有的惯性作用，她们多少仍是从斜面上滑落而下，不过最后还是成功地安全着陆。
 
     瑟希莉跪倒在沙尘之中，吐了口气。
 
     「你没事吗？」
 
     「是、是的。还好。」
 
     瑟希莉怀中的莉纱头昏眼花地这么回答。
 
     瑟希莉将莉纱放在地上后，环顾四周。四面八方依旧覆满沙尘，不过跟那个『深渊』相比，这里明亮许多，她感觉这里仿佛溢满了光线。
 
     自己的身体只能用凄惨一词来形容。巨龙黑漆漆的体液当头浇下，让她就像落汤鸡一样，因此她无法确认自己的身体上是否有受伤。不过，她全身上下都痛到不行，这一点她可以笃定。
 
     莉纱刚刚同样身处『深渊』之中，她的状态和瑟希莉差不多。当她徒手擦拭著脸蛋时，察觉到瑟希莉的视线，露出苦笑说：
 
     「真是够了……我好想洗澡喔。」
 
     「我也这么想。」
 
     话说回来，如果就这么跳进热水池里，热水渗到伤口之中，应该会痛到不行吧。
 
     就这方面来说，搭档——双刃构造的直刀却干干净净。只要轻轻挥动一下，黑色液体就滑落而下，露出纵向的优美刀身。不可思议的是，当亚里亚真的让『圣剑』的能力觉醒之后，跟之前相比，现在看起来确实更散发出了存在感。
 
     她突然回想起『深渊』中发生的事情。亚里亚和两位魔剑的那场对话。当时，因为事态紧急，所以只听她说了大概，不过等到这场战争结束后，她还想找机会跟亚里亚问个清楚。
 
     ——等到战争结束之后啊。
 
     她的心情蒙上一层灰。因为这场决战结束的话，自己就要和亚里亚——
 
     「不过，这样好吗？」
 
     莉纱的声音让她回过神来。
 
     「我们之前的作战计划，是要从霍尔凡尼尔的身体中攻击它吧。虽然我刚刚马上就同意要撤退，不过就这么干脆地出来，真的好吗？」
 
     「啊，是啊。实际进入巨龙的身体后，我才了解到里面恐怕不适合作战。我本来以为巨龙的肉或内脏能够就此一览无遗，不过实际上那里只有一片黑色液体的汪洋。由于范围太过广大，让人不知道该如何着手。如果时间够多的话，还可以试试其他手段，不过我们并没有那么多时间。」
 
     瑟希莉担心莉纱听了会感到沮丧，所以没有说出口。不过，尽早将莉莎带出来这件事才是当务之急，自己握有圣剑就算了，她不能让两手空空的莉莎长时间待在『深渊』之中。
 
     瑟希莉凝望着自己的左手，她数度开合著手掌，确认手的状态。虽然没有恢复到平时的状态，不过仍然残留着些许握力。也就是说，她仍怀有充分的战力。
 
     瑟希莉站起身子。她抬头望着巨龙的阴影，那映照在一层沙尘形成的帘幕上，巨龙已经抬起上半身，它在高空中扬起头，静静地睥睨著下面的世界。
 
     「……嗯？」感觉不对劲的瑟希莉皱起单眉。
 
     ——会不会太安静了。
 
     巨龙的阴影顽固地动也不动，之前徘徊其间的触手也无影无踪。虽然瑟希莉认为这可能是她们突破巨龙腹部所带来的影响，不过她总觉得不太对劲。
 
     她感到一阵莫名地心慌意乱。
 
     「莉纱，你觉得那个……莉纱！？」
 
     不知不觉中，莉纱按著胸口，蜷缩著身体。
 
     「不好意思，放松下来之后，突然就痛了起来……」
 
     莉纱脸色惨白地这么低语，移开按著胸口的手。瑟希莉不禁屏息。她仔细望向里而，莉纱的胸口稍微裂了开来，皮肤下的肉接触到了外面的空气。
 
     「当霍尔凡尼尔把我吞下去的时候，一颗飞溅起来的石头似乎击向我……我一直忍耐至今……它的体液之中大概蕴藏了许多灵体。我是恶魔，灵体是我的营养来源，所以我猜那大概缓和了我的疼痛。」
 
     是霍尔凡尼尔创造出了灵体。所以它的体液之中确实可能蕴含丰富的灵体。
 
     瑟希莉不禁想咒骂自己的粗心大意。她会到现在才发现莉纱受了伤，是因为莉纱和自己一样，患部都沾满了巨龙的体液，让人无法察觉。
 
     莉纱笑着说「我没事」，不过她显然就是在逞强。
 
     「火山附近的灵体浓度也很高。只要我不乱来就不会有事。」
 
     「怎么可能没事。至少要找个人来帮你看护才行！」
 
     瑟希莉左顾右盼，想看看四周有没有人，接着她安心地叹了口气。
 
     因为她看到多莉斯一行人正朝自己的方向直驱而来。
 
     「刚刚那道光果然是瑟希莉呀！」
 
     「莉纱小姐也在！太好了！」
 
     「亚里亚的力量终于觉醒了吗？」
 
     「太好了，真的太好了！」
 
     他们冲了过来后，周围陷入一片吵杂。
 
     「拜托！谁可以看看莉纱——」
 
     瑟希莉急忙开口。
 
     她依序望着多莉斯、哈泽尔、希尔妲和尤英，这么询问。
 
     「路克呢？」
 
     「这个嘛……」
 
     尤英正要回答的时候，却被打断了。
 
     因为这附近回荡著一阵巨大的咆哮。他们一起遮住耳朵，抬起头。
 
     然后，他们目击到了那个景象。
 
     也就是那头巨龙的身影飞起来的那一瞬间。
 
     「飞、起来了……」
 
     「是啊，飞起来了。一如我的期待。」
 
     当奥古斯都茫然地喃喃低语时，齐格飞这么回答。
 
     他就像是把玩着心爱玩具的孩童，开心地诉说了起来。
 
     「我一直以为它是靠羽毛振翅飞翔，其实并非如此。它是经由羽毛与空气中的灵体产生共鸣，借由广范围且连续发生的现象浮游在空中，这个现象跟祈祷契约极为相似。真是个不赖的坐骑。」
 
     没有事情能够如此让我开心了——他说完后，笑了出声。然而奥古斯都的心情没有这么愉悦。强风袭来、摇晃剧烈、如果他不紧抓着脚边，不知道什么时候会被甩落下去，尽管如此，齐格飞依然一脸若无其事地站着，奥古斯都觉得齐格飞已经精神异常了。
 
     奥古斯都伸长脖子瞄了瞄，马上感到头昏眼花。
 
     巨龙正在飞行，他坐在巨龙的头上往下看，地面上的景色离自己实在太过遥远了。
 
     ——那是不久之前才发生的事。
 
     因为霍尔凡尼尔横卧著巨大的身体，它背上数不清枚朝天竖起的羽毛大大地倾斜，横倒在地。有的甚至剃进火山的岩石表面。换句话说，，现在能够碰触到巨龙的羽毛。——对于齐格飞一行人来说，这可以说是梦寐以求的状况。
 
     他们分工合作，悄悄地、快速地进行著作业。
 
     他们将大量的魔剑一个一个戳刺进巨龙的羽毛之中。
 
     这其实是个简单的工程。虽然魔剑有各种形状和种类，不过不论是哪一把魔剑，只要刀锋接触到羽毛的表面，就能够平滑地刺穿进去，宛如将刀刺进液体之中一般。
 
     现在，诸多巨龙的羽毛上都多出了剑柄。那正是他们将魔剑的刃深埋其中后留下的痕迹。
 
     「这就是初代哈斯曼经过长年研究后，发掘出的系统。」
 
     齐格飞站在巨龙的头上，滔滔不绝地说了起来。
 
     「我是利用魔剑『对神的憎恶』这一点，让魔剑侵蚀羽毛，从内部干扰并控管霍尔凡尼尔的意识。恶魔契约这个系统，是为了让『圣剑』封印的霍尔凡尼尔能够对人类下诅咒。魔剑则是运用这个诅咒，将变成恶魔的人类反过来杀害霍尔凡尼尔——它是为了诅咒而诞生的。初代哈斯曼从这种『反诅咒』的性质找出了驾驭霍尔凡尼尔的方法……不过，那都只是理论，这次是第一次实践这个方法，没想到会如此顺利。」
 
     齐格飞的前方倒插著一把剑。
 
     那是焰型魔剑『艾华多妮』。她就倒插在巨龙的头部中央，齐格飞用单手搭著剑柄的尾端。
 
     「艾华多妮这把魔剑比较特殊。现存的魔剑大多是大战期锻造的产物，不过这家伙是终战后所锻造出来的。」
 
     「……你之前提过，这是某个女孩进行恶魔契约后，所孕育出的魔剑。」
 
     奥古斯都以前听过齐格飞亲口陈述这件事情。
 
     那位女孩用自己的单臂当祭品，锻造出了魔剑。她将剩下的身体也全都当成祭品，化作一个恶魔。幻化出的恶魔让其他的女性奴隶怀孕，女性奴隶将孩子生了下来。生下的男务身上流有恶魔和人类两方的血液，他就是齐格飞。然后，艾华多妮就是那把魔剑。
 
     「是啊，那是初代在自己的实验中使用的样本。他似乎是偶然发现那家伙可以化作魔剑。对于初代来说，这件事也是个恰好的机会。他因而获得了一个能够操控霍尔凡尼尔的重要要素……初代马上开始改造艾华多妮。让大量的魔剑破坏霍尔凡尼尔时，艾华多妮可以干涉并且领导所有魔剑。」
 
     也就是说，他现在正经由魔剑『艾华多妮』操纵巨龙。
 
     定睛一看，那把魔剑插进鳞片的隙缝之间，插入的部分飞散出黑色的火粉。
 
     「这家伙的黑色火焰和霍尔凡尼尔体内的『深渊』互相结合，能够让插进羽毛的魔剑们一同动作。你可以想成是艾华多妮和霍尔凡尼尔已经一体化了。只要经由这家伙的能力，就能够简单地操纵巨龙。艾华多妮可以察觉到其他魔剑的气息，所以她才能担纲这个掌舵的职务。菲萝尼卡似乎也具有这种观察力，不过她的能力是与生俱来的。」
 
     「……也就是说，在这个作战计划之中，艾华多妮是个不可或缺的存在吧。你这家伙，之前还曾经把如此重要的魔剑借给别人吧？」
 
     她说的应该是夏洛特&middot;费洛比西尔。她是皇帝和小妾生下的女孩，被帝都放逐。齐格飞以前曾经诱使她去抢夺独立交易市拥有的魔剑。并且破天荒地借了她数把魔剑。
 
     其中也包含了魔剑『艾华多妮』。虽然，那些魔剑后来都回到了齐格飞的手中，不过如果直接被都市那方抢走的话，现在这个计划就会胎死腹中了。
 
     「你竟然记得如此多余的事情。」
 
     齐格飞抽搐著嘴角，事不关己地说：
 
     「无须介意，人类常常会这么做吧？」
 
     「常、常……？」
 
     「如你所知，我和艾华多妮可以说是血脉相连——虽然状况有些复杂。不过，她可以说是我的亲生父母。我听说父母是最容易让人类又爱又恨的存在。如果将心比心来思考的话，你应该可以了解我稍微想要疏远她的心情吧？」
 
     「……是你这家伙的个性太过极端了。」
 
     「这样啊，你不能了解吗，真可惜。」
 
     齐格飞看起来一点也不介意，他将视线移向他处。
 
     ——他果然是个无时无刻都不能大意的男人。
 
     奥古斯都是在，封印强化远征。的时候与齐格飞相遇。
 
     当时『圣剑』的寿命将至，众人担心封印住霍尔凡尼尔的力量会减弱，所以三国一市为了强化圣剑的力量，同心协力远征。不过，最后却以失败告终，初代哈斯曼还遇到意外身亡。
 
     就在这个事件结束之际——一位小男孩出现在奥古斯都的面前。
 
     他将初代哈斯曼留下来的资料全都摊在奥古斯都面前，这么开口：
 
     『这上面记载了支配霍尔凡尼尔的方法。』
 
     『不过，我把重要的部分烧得一干二净。那些都在我的脑海中。』
 
     『我现在要和你商量一件事，你要不要和我携手合作？』
 
     『如果你协助我，我就把这块大陆给你——』
 
     奥古斯都阅读了资料，相信了男孩的话，接纳了他。
 
     他从各地搜集魔剑，拉拢旧同盟列国的代表兰斯洛特&middot;道格拉斯，他暗中布局，设法从幕后操纵皇帝，成立帝政同盟国，他还让一群传承了初代哈斯曼的研究知识的技术者集团——『调律师』制造人外兵器和人类步兵，攀升到了现在旧帝国的每个大贵族都无法与他唱反调的地位，然后——
 
     「不过，你可以开心了。这么一来，大陆就是帝政列集国的囊中物了……不对。」
 
     他望着眼下宽广的景色，嘲讽地笑了。
 
     「应该说是奥古斯都&middot;亚瑟的囊中物了，对吧。」
 
     ——是的，本当是如此才对。
 
     只要拥有巨龙，就天下无敌了，等于是收服了大陆。本来应该是这么一回事。
 
     ——不过，为什么我会如此空虚呢。
 
     奥古斯都感到困惑。
 
     他明明应该举手欢呼，但心中却完全感受不到一丝喜悦。不仅如此，在这样的情况下，某个人的脸孔却一直在他的脑中挥之不去。
 
     那个『大陆最强』的男人——汉尼巴尔&middot;昆萨的脸孔。
 
     「……齐格飞大人。」
 
     齐格飞让法蓝西丝卡和艾莉莎&middot;伊芙随侍在侧，背后则站着黑狮子菲萝尼卡。他似乎是把她们留在手边备用。
 
     法蓝西丝卡这么呼唤著主人的名字，开口询问。
 
     「之后，您打算怎么做？」
 
     「对喔——」
 
     齐格飞沉吟了半晌，握住了焰型魔剑的剑柄。
 
     「先除掉他们吧。」
 
     瑟希莉全身寒毛直竖。
 
     因为她看到飞翔的巨龙张开血盆大口。
 
     「可恶！」
 
     她破口大骂，马上释放圣剑，亚里亚』的能力。由于自己的脚旁刮起一阵飓风，附近的同伴们全都连人带身飞了出去，虽然对他们很抱歉，不过她现在没办法去顾及他们。
 
     巨龙吐出吐息，接近的同一时刻，瑟希莉也挥出剑——
 
     下一瞬间，白光和闪烁的风在空中相撞，刮起了一阵猛烈的暴风。将覆蓋火山附近的沙尘一扫而空，刚刚被吹飞的同伴们又滚至更远了。
 
     撞击的余波终于平息了下来。
 
     当瑟希莉确认上空恢复平静之后，她垂下了手臂。
 
     ——我、我还以为肩膀要脱臼了。
 
     由于反作用力十分强大，她握著刀的右手臂整个发麻。她无法一百刮出刚刚那样的风——如果滥用的话，自己的身体也会坏掉。一个不小心，恐陷还会将他人牵扯进来。之后运用亚里亚的力量之际，仍然需要进行些微的调整。
 
     「不过，刚刚还真是千钧一发……」
 
     侥幸的是，她知道圣剑『亚里亚』能够对霍尔凡尼尔发挥效用。前一代圣剑光是将对方的攻击回击至远方，就费了好一番功夫，下一代的圣剑却能够与巨龙的吐息相抗衡。这确实是个相当重要的情报。
 
     不过……瑟希莉懊恼地紧咬牙根，埋头思索，她不能轻易滥用亚里亚的力量。
 
     除了自己的身体之外，最让她操烦的是要如何去使用亚里亚的力量。如果巨龙的吐息命中此处，这附近将化为焦土。与其攻击巨龙，她最好将重点放在抵挡巨龙的攻击会比较好。
 
     瑟希莉戒备着下一次的吐息，瞪视著在天上浮游的巨龙。刚刚被吹飞的同伴们纷纷摇摇晃晃地走了回来，但是瑟希莉依然没有移开视线。
 
     不过……
 
     「……它不过来了吗？」
 
     第二次的吐息迟迟没有出现。当瑟希莉感到讶异的瞬间……
 
     巨龙——倾斜了。
 
     面对突然倾斜的巨龙，法蓝西丝卡、艾莉莎&middot;伊芙和奥古斯都慌忙抱住巨龙的头部，死命地抓住它，不让自己滑落下去。
 
     齐格飞抓住焰型魔剑，支撑著身体，他望向巨龙的背部。
 
     「有老鼠在啊……诺亚、菲萝尼卡。」
 
     黑狮子听到他的呼唤，转过头。这把呈现兽型的魔剑用四只脚掌紧紧嵌入地表，维持姿势。
 
     齐格飞低声下令：
 
     「去处置掉那只老鼠。」
 
     黑狮子重新转向巨龙的背，那里布满了羽毛，它朝里面直冲而去。 
 
     13
 
     「你说路克在那上面？」
 
     瑟希莉惊讶回问，尤英神情凝重地点了下头。
 
     「对，你跳进巨龙的身体里面后，他好像发现什么东西……我还来不及阻止，他就爬上巨龙的身体了。」
 
     一旁，莉纱受到哈泽尔照料，抬起惨白的脸孔仰望上方。
 
     瑟希莉哑口无言。那么先前巨龙的身体倾斜也是因为他做出了什么事情吗？
 
     ——没、没问题吧？
 
     从他脚下巨龙的样子看来，他要是一个不小心滑了下来也不奇怪。
 
     「……我得过去。」
 
     过去找他。可是要怎么过去，那个地方可是在半空中。
 
     她的视线落在右手的直刀。如果借用亚里亚觉醒后的力量，或许——？
 
     「欸，有人过来了。」
 
     希尔妲突如其来发出警告，她望向火山山脚，提醒一行人提高警觉。
 
     瑟希莉等人凝视著沙尘后方……这么说来，好像听见了什么声音。沙沙的脚步声此起彼落——人数众多。不是十或是二十人这种小数字，至少超过百人的人群从远方往这里过来。
 
     「帝政同盟国的残党吗？」
 
     不是他们，希尔妲否定了这个猜测。她眯细双眼，凝视远方。脚步声出现在附近，可以窥见有一群人正从沙尘后方往这里行军。
 
     「那些人恐怕是伙伴。」
 
     「什么？」
 
     「我们在这里！」
 
     希尔妲挥手大叫，在前方领军的人物也同样挥手做为回应。
 
     那是独立交易都市市长雨果&middot;哈斯曼，以及军国军师亚维&middot;艾文，两人后方则是自卫骑士团的团员与军国兵——
 
     来的人不只他们。瑟希莉难掩惊讶。
 
     「为、为什么……？」
 
     旧帝国骑士团的贵族骑士们也陆陆续续从后方走来，原本以为他们是被当成俘虏带过来这里，可是每个人都是全副武装。见到这样的场面，往他们挥手的希尔妲也不禁困惑，望着这里眨了眨眼。
 
     瑟希莉等人赶上前去。
 
     「市长，你们怎么过来了？」
 
     「我们尽可能招集了兵力，毕竟打倒那个大怪物需要人手吧。」
 
     声音从雨果和亚维的后方传来。雨果等人让开一条路，出现在那里的是戈顿&middot;霍金斯。要不是雷吉那多和帕蒂分别从左右搀扶着他，他恐怕连站也站不住。他的神情因为痛苦而扭曲变形，这都是因为他的一只手臂烧得焦烂，令人不忍卒睹。
 
     「霍金斯团长……你怎么伤得这么重……」
 
     「彼此彼此，瑟希莉。」
 
     戈顿苦笑，脸上渗满了汗水。
 
     他表示自己尽可能招集兵力，这话确实没错。队伍里面甚至可以看见没有参与决战，在野营地避难的人们。雷吉那多和帕蒂则是在下山时，碰巧遇上这支队伍。
 
     「可是为什么连敌国的贵族骑士也来了……」
 
     「老实说，把他们叫来的不是我。」
 
     是那个家伙——戈顿用下颚指向贵族骑士们所在的方向。
 
     瑟希莉漫不经心地往那里望去——接着睁大了双眼。
 
     「昆……昆萨团长！」
 
     从贵族骑士们的后方露出一颗头的，是个身如巨岩的魁梧男子。
 
     他是大陆最强悍的男子，汉尼巴尔&middot;昆萨。
 
     「原来你还活着！」
 
     「这是什么话，别随便咒我死啊，你把我当成什么人了。」
 
     汉尼巴尔踩着稳重的脚步，阔步走上前来。他的外表看来实在称不上平安无事，虽然没有像戈顿那样整只手臂烧得焦烂，全身上下倒是有不少处灼伤。如果是一般人遭遇这么严重的伤势，说不定连走路也有困难。
 
     ——不过昆萨团长并非常人。
 
     这种程度的重伤，他想必不当一回事。瑟希莉擅自认定这是相当合理的情形。
 
     「……嗯，不过你也看到我受了伤。我好像躺了一会儿，醒来后发现部下和这些贵族骑士无处可去，所以把他们一起带过来这里，和戈顿他们则是在没多久前会合。」
 
     「真是的，也不知道我们有多担心……」
 
     「可是这样我们等于有了百人的力量。」
 
     雨果与亚维各自说道。
 
     「这就是我们现在能招集到的所有兵力。」
 
     戈顿整天兴叹。
 
     「可是，这还真伤脑筋啊，飞到那么高的地方，这下可束手无策了。」
 
     一行人循着他的视线抬头仰望，巨龙在遥远的上空优雅邀游，原本歪斜的身体如今挺得笔直。不消说，它远在人类无法企及的高度。
 
     对了——雨果向莉纱发问。
 
     「前一代呢？你们没有在一起吗？」
 
     「……她阵亡了。直到最后，她仍与我们一同奋战。」
 
     瑟希莉从旁回答，雨果叹气说了声「这样啊」。瑟希莉也顺带解释了一下亚里亚圣剑觉醒的事情，这个好消息顿时振奋了现场的气氛。
 
     「可是不确定是不是能再成功进行封印，尤其对手足腹部被打穿还能像那样飞上高空的怪物，在再次封印之前，如果可以多少削弱对方的力量的话……」
 
     在场所有人都是一声不吭，盘起了手臂，为眼前过上的困境烦恼不已。
 
     ——只能先试再说了。
 
     既然提不出有用的对策，总之也只能尽量尝试各种可能的办法。瑟希莉下定决心，正要自告奋勇时——旋即打消了这个念头。她忽然想了起来。每当这一群人不知所措的时候，总是有人提出建议。
 
     其他人跟随瑟希莉的视线，同样注意起那个人。
 
     「有这么多人在这里……说不定——」尤英喃喃说着。「理论上是可行……可惜没办法确定…………怎么回事？」
 
     他正在沉思时，匆而惊觉众人的眼光停留在自己身上，不由自主往后倒退了几步。
 
     汉尼巴尔迅速走上前去，牢牢抓住尤英的肩膀。
 
     「你想到什么方法了吧？快说。」
 
     「可、可是我不确定是不是真的可以办到。」
 
     「反正我们现在也想不到法子，别卖关子了，快说吧！」
 
     尤英让人激动地前后摇晃着身体，「我、我说就是了！」最后终于决定说出来。
 
     「我一直有个很在意的地方。」
 
     「在意的地方？」
 
     「对，就是我背上这个剑山……很重。」
 
     瑟希莉等人不约而同摆出纳闷不解的神情，其中多莉斯更是紧蹙起眉间。
 
     「那看起来确实是很重，不过……你在和我们闹着玩吗？」
 
     「我、我绝对没有那个意思！我想说的是——这个剑山为什么会这么重？」
 
     所有人都是一样摸不着头绪，只有亚维眯细双眼，像是理解了什么事情。
 
     「原来如此，这一点确实令人不解。」
 
     「没错，这个剑山是过去我和路克在火山洞里吃下『霍尔凡尼尔的肉』后，因为感受到霍尔凡尼尔本体的气息，产生反应而金属化形成的物体。这是路克从敌人的魔剑问出的情报，不会有错。我怀疑的是，为什么『霍尔凡尼尔的肉』在金属化后，会变得这么沉重。」
 
     「形状出现变化还能理解，重量跟着急速增加就让人想不通了。」
 
     两人话里的意思她大致能够理解，可是……瑟希莉发问。
 
     「到底是怎么一回事？」
 
     「接下来是我的推测——我猜想『霍尔凡尼尔的肉』在金属化时会吸收周围灵体，用这样的方式维持剑的形状。换句话说，我现在感觉到的重量不是『霍尔凡尼尔的肉』本身的重量，而是灵体的重量——」
 
     接着就是正题了，尤英继续说。
 
     「那么……在我们头上飞行的霍尔凡尼尔的肉块如果全部金属化，会发生什么事情？」
 
     现场气氛瞬间一变——瑟希莉有这种感觉。
 
     「用不着全部，如果能诱使大部分的肉块金属化，那样的重量或许能把巨龙拉下地面——削弱巨龙的力量。」
 
     汉尼巴尔摆出严肃的神情。
 
     「这么做需要用到什么东西？」
 
     「大量的弓箭和玉钢，幸好有很多精炼师傅把工厂设在这座火山上。」
 
     「我知道了。」
 
     壮汉朝人们转过头，扬声叫喊。
 
     「大家听好了，把玉钢收集来这个地方！我们自卫骑士团知道精炼工厂的位置，军国兵和贵族骑士听从我们的指示！各个据点应该都能找到弓箭！明白自己的任务后，大家各自分头行动！」
 
     「团、团长，这种事情办不办得到还是个问题——」
 
     「用不着担心，只要备妥弓箭和玉钢，没有做不到的事。更重要的是——」汉尼巴尔拍了拍尤英的背，「尤英&middot;本杰明！」
 
     「是！」
 
     「挺起胸膛来！你这家伙是稀世天才！」
 
     「感、感谢你的赞赏。」尤英调整了下被推歪的眼镜，忍不住苦笑。
 
     现场顿时一阵骚乱，以雨果、亚维、戈顿、汉尼巴尔和雷吉那多等五人为中心，下达各种指示，人们为了准备拚命奔走。
 
     「瑟希莉和亚里亚在这里待命。」汉尼巴尔转过头说。「你们负责提防那只巨龙，毕竟那家伙随时可能再射出白光。」
 
     瑟希莉点头，其实用不着别人交代，身为圣剑「亚里亚」的持有者，这是她应尽的义务。她也想和其他人一起前往收集玉钢，遗憾的是先前的战斗让她累积了不少疲惫，接到待命的任务反而让她心里有些感激。
 
     ——可是。
 
     她望向一旁，哈泽尔的怀里抱着莉纱，虽然胸口的伤势经过紧急处理，看上去还是非常疼痛。莉纱的脸色一直没有好转，呼吸也很凌乱……双眼却是紧紧盯着空中的巨龙，暗自担心心目中最重要的人。
 
     「嗯？瑟希莉，路克那小子跑到哪里去了？怎么没看见他。」
 
     「……他在巨龙上面。」
 
     「这样啊，他在那上面……你说什么憎」
 
     瑟希莉听着汉尼巴尔惊慌失措的叫喊声，同样抬头望向巨龙，举手遮挡住光线。
 
     ——路克，我救回莉纱了。
 
     所以你快点回来吧——而且要平安回来。
 
     帮不上忙的她只能干着急，即使伸长了手，也碰触不到遥远的天际。
 
     老实说，那并不是深思熟虑后采取的行动。瑟希莉孤身闯进巨龙口中时，原本打算追上前去的路克碰巧发现那些人。
 
     巨龙的背上，有一群滞留在上面的诡异人影。
 
     也许是直觉发挥作用，等他回过神来时，他已经爬上巨龙的身体。他躲在细羽后而窥看，结果巨龙忽然飞上半空中。在明白自己下不去的时候也是一样，巨龙往地面吐出呼吸时，他简直是心惊胆颤。
 
     不晓得为什么，这样的攻击没有造成严重的损害。模糊视线的白光消失后，他战战兢兢地确认情形，发现火山表面没有留下「爪痕」般的大洞后，他终于松了口气。接着他认为不能坐以待毙，于是开始进行检视。
 
     ——这就叫做因祸得福吧。
 
     直觉果然不容小觑。他独自沉吟，望向周围丛生的细羽。每一个细羽都有个共通的地方，那就是都有剑柄插在表面上。
 
     路克接连拔出手边的剑柄，剑比他原本以为的还要容易拔出来。
 
     「穿甲短剑、刺击剑，这是……弯刀吧？」
 
     他从刀刃的形状判断出剑的种类，拔出第四把十字柄巨剑时，他再迟钝也察觉到这是什么情形。他想起多莉斯挥舞过十字柄巨剑造型的魔剑。
 
     「这里全部都是魔剑吗？」
 
     ——我差不多明白这是什么样的机关了。
 
     路克点头，接着——把四把魔剑全往脚边插了下去。
 
     由对神的憎恶打造而成的剑刺进巨龙身体，引发的效果相当惊人。脚边大幅倾斜，路克险些从背上摔下去。千钧一发之际，他抓住细羽。先前见到的人影疑似就是使用大量魔剑，到处在这些细羽上动手脚。
 
     「如果是这样，设下机关的人……」
 
     只有一个可能。他正在思考的时候，注意到好像有东西从巨龙头部的方向往这里冲了过来。熟悉的野兽身影——那是黑狮子。
 
     他反射性想找地方躲起来，但又想起背上的剑山，忍不住咂舌。背著这种东西躲起来，等于是要敌人赶快找到自己。如今只能背水一战，黑狮子背上同样长出无数的刀刃，但是它俐落避开细羽，往这里逼近。
 
     路克握住刀，让半个身体隐藏在细羽后面，利用细羽充当障碍物。
 
     相较之下，黑狮子仿佛看穿他的用意，改变了疾行的轨道。它以锐利的角度蛇行穿梭在细羽之间，脚步敏捷得不像野兽。在认为将敌人逼入死角后，它接着从意外的位置现身。
 
     身为迎击的一方，这种敌人实在非常难缠。
 
     ——要使出「魔眼」吗？
 
     可是因为之前使用过度，他对自己的肉体能否撑住实在没什么自信。
 
     迷惘导致他的注意力散漫，右大腿匆而奔过一阵灼热。
 
     「呃！」
 
     黑狮子的脚从一旁的细羽俊方窜了出来，撕裂他的肌肤。路克强忍疼痛，往对方挥刀，但是敌人早已移动到其他地方。
 
     不见了——路克正这么想的时候，接着是左臂流出鲜血。
 
     ——我和这个家伙真的很合不来！
 
     路克咬紧牙，调整架势后仕后退开。
 
     由于让对方先发制人，局势对自己不利，可是要主动出击，背上背著剑山的自己势必无法像黑狮子一样动作那么灵敏。这样岂不是正中敌人下怀？
 
     但是再这样下去——
 
     「……别想那么多了。」
 
     他厌烦地抛下这么一句话。「但是」表示缺乏冷静，导致心生迷惘，所以他决定抛开这个念头。别忘了，对方不是单纯的野兽，顶多只是个穿上野兽形状铠甲的人类。
 
     ——换句话说，黑狮子的思考模式和人类一样。
 
     过去与黑狮子交手的场面浮现脑海，这么一回想，黑狮子的行动与野兽类似，又不尽相同。出其不意的攻击方式、回避的方法、身体动作全部带有人类的气息，所以要预测出对方的动作并非绝不可能。
 
     路克改由双手持刀，摆出正眼的架势。
 
     好好想想啊。
 
     ——如果我是黑狮子，会用什么方式展开攻击？
 
     沉默来临，四周只听得见风穿过细羽的声音。黑狮子的脚步声混在风声中，无法辨别。
 
     路克一心等待时候的到来——如果是自己，一定会展开攻击的时机。
 
     「…………」
 
     不晓得等了多久，巨龙背上窜过强风，搅乱附近一带的气流。
 
     ——就是现在！
 
     他双脚一回，来了个高速回转，转身往正后方使出斩击。眼前是一根屹立的细羽。因为「霍尔凡尼尔的肉」的副作用，路克的臂力甚于以往。斩击强行斩断细羽，甚至差点斩中躲藏在后方的黑狮子。
 
     面对逼近眼前的凶刃，黑狮子往后方一跃，避开了这一击。
 
     路克没有放过这个机会。他猛然逼近，接连挥出第二、第三道剑光。其中一道剑光斩向虚空，另一道斩断细羽后，直击黑狮子的头盔。趁黑狮子的身体无法保持平衡时，他又紧接着一气呵成展开攻击。他击向铠甲的肩部以及脚腥，接着将刀锋反转，由下往上挑，从下方攻向头盔的下颚位置。
 
     黑狮子的身体往后弹飞了出去—
 
     听不见任何声音或是惨叫声，就此消失在巨龙背外。
 
     「…………哈……」
 
     为免自己也摔了下去，路克紧抓住附近的细羽，调整紊乱的呼吸。
 
     「……走吧。」
 
     休息了一会儿过后，路克缓步走了起来。为了安全起见，他抓住一根又一根细羽，慢慢向前走去，走向黑狮子袭来的方向。
 
     ——既然黑狮子从那里过来，那家伙肯定就在那个地方。
 
     所以自己非过去不可。目的地似乎离路克原本所在的位置不远，他没花多少时间就抵达了那个地方。
 
     巨龙的头顶上，有四个人站在那里。
 
     留着短发的巨汉，奥古斯都&middot;亚瑟看着这里睁大双眼，露出了惊愕的神情。
 
     金发女战士法蓝西丝卡以凶狠的眼神瞪了过来。
 
     左右不对称的女人，艾莉莎&middot;伊芙窃笑着，像是以眼前的状况为乐。
 
     此外——
 
     还有一名黑衣男子背对着路克。
 
     路克劈头就向他放话：
 
     「嘿，齐格飞，我来取你的性命了。」
 
     14
 
     气宇轩昂地这么放话确实是很有气势没错。
 
     ——可是要我一个打四个啊。
 
     该如何弥补这样的人数差距，恐怕是攸关生死的关键。
 
     「齐格飞大人，由我来杀死他吧？」
 
     血气方刚的法蓝西丝卡扛着战斧，提出了可怕的建议。路克可不怎么乐意听见这种发言。
 
     「我要找的是那个男人。」
 
     「谁管你要——」
 
     「我从雨果那里听说了。」
 
     路克没有继续搭理女战士，朝黑衣男的背后说。
 
     「关于齐格飞&middot;哈斯曼的过去。」
 
     正确来说，是应当为齐格飞这号人物的过去。从过去他的言行举止，以及声明文底下署名的哈斯曼这个姓氏，还有初代哈斯曼留在城市里的研究资料相互对照的结果，雨果得到了这样的推测。
 
     黑衣男用手制止试图向前的法蓝西丝卡，终于转过身来。三白眼射出如同凶器般锐利的冰冷视线，射穿路克。
 
     他手里握著竖立在脚边的焰型魔剑剑柄。
 
     「我的过去吗？」
 
     「对，恶魔与人类进行交配实验生出的检体，那就是你。」
 
     「哦……事实真是如此吗？」
 
     「你身上流着一半恶魔的血液，难怪就算把你的脖子刨开也杀不死你。」
 
     齐格飞的脸上只是微微挂着冷笑。
 
     ——这种程度的推测果然挑衅不了他。
 
     「接下来是我的假设。」
 
     从雨果那里听说这件事后，他自行调阅资料时，脑中闪过了一个假设。
 
     「据传初代哈斯曼在『封印强化远征』中死了……实际上那是你伪装成意外，把他杀死了吧？」
 
     「无聊的妄想。」
 
     当事人一口否认，但是路克深刻感受到了。
 
     ——现场气氛变了。
 
     路克斜眼窥探奥古斯都的反应，发现他板起脸孔，眯细双眼，紧盯着齐格飞。说不定他联想到了什么事情。
 
     其中对现场气氛影响最大的，正是齐格飞本人。
 
     他的眼神显得更加冰冷，也更加锐利。
 
     「妄想啊，我倒认为真实性满高的。」
 
     「……玩笑话说完了吗？」
 
     「还没。」
 
     说实话，路克根本不在乎真相究竟如何，他只是想激起那个男人的怒气罢了。
 
     「我们之间还有一笔账没算完，齐格飞。」
 
     「什么帐？」
 
     「上次的决斗还没分出胜负。」
 
     他们之前在「舞会」上进行过决斗，在华丽的会场展开血流成河的生死殊斗。最后判定双方平手，结束了那场决斗。
 
     「那个时候没亲手杀了你，是我最后悔的一件事。」
 
     ——朝我进攻吧。
 
     其实路克这么做，也是希望能够尽量避免四对一的局面，不过他真正的意图并不在这里，诱使对方与自己决斗单纯只是出自本能做出的行为。
 
     与齐格飞决一死战。
 
     杀死过去对自己的女人出手的男人——这才是他真正的目的。
 
     「…………」
 
     齐格飞若有所思地凝视著路克，接着他应了声：「好吧」，放开了手中的焰型魔剑。
 
     「齐格飞！操纵——」
 
     「维持飞行状态这种小事，交给艾华多妮就行了。」
 
     他朝慌张的奥古斯都说，接着看向那些魔剑女人。
 
     「艾莉莎&middot;伊芙，过来。」
 
     「太棒了！齐格飞大人真有眼光！」
 
     「我们也对那个男人怀有遗恨呢。」
 
     艾莉莎&middot;伊芙一路雀跃跳着，站到齐格飞身旁。
 
     「……这下失算了。」
 
     路克沉吟。他原本以为对方会和先前决斗时一样使出焰型魔剑，偏偏他选择了艾莉莎&middot;伊芙。
 
     「「解开沉眠，贯穿一切，光至彼方——以杀神。」」
 
     一张嘴里发出两种不同的声音，接着天上落下雷光，打在艾莉莎&middot;伊芙身上。「她们」的身体粉碎，化为光粒，瞬间开始重新结合，以全新的外形，出现在在落雷击中的地方。
 
     那是把刀身宽长的双刃长枪，刀的底部有左右对称的突起，尽管是把长枪，那却是不只能「突刺」，还能「斩击」的武器。总长远超过路克的身高。
 
     戟型魔剑，「艾莉莎&middot;伊芙」。
 
     长枪表面迸散出火花，疑似随时带电，这把人类连碰也碰不得的武器——但是齐格飞果断地伸出右手，握住了枪柄。
 
     戟上面的雷击毫不留情地侵蚀握住武器的肉体，将黑衣烧成灰烬，护手碎裂，皮肤遭到烧灼。火花击打他的太阳穴，他的脸上有一半沾满了鲜血。碰触枪柄的手上肌肤融解，形成半与长枪融合的状态——
 
     然而，齐格飞根本不在意肉体遭受到的破坏。
 
     火花围绕在他周围，他大动作挥舞著戟型魔剑。
 
     ——这人疯了。
 
     眼前凄惨又脱离常轨的景象，让路克再次实际体会到他身上果然流着恶魔的血液。
 
     「我是——帝政同盟国战士团团长，齐格飞&middot;哈斯曼。」
 
     准备完成后，齐格飞主动报上自己的名号。
 
     路克也随之回应，犹如决斗进行的那一天。
 
     「我是圣剑锻造师，路克`恩斯华滋。」
 
     「如何决定胜负？」
 
     「至死方休。」
 
     「很好。」
 
     「我要杀了你，你这性无能。」
 
     「尽管乱吠吧，臭小鬼。」
 
     接着，死斗正式开战。
 
     这次决斗和先前不同的地方，在于两人使用的武器。
 
     齐格飞的武器不再是黑炎魔剑，改换为雷之魔剑。魔剑可以雷击麻痹对方的身体，夺去意识，将身体烧成黑炭。那是可自在操弄万物视为天敌的雷击现象，是魔剑当中威力首屈一指的长枪。
 
     至于路克手中的是历经与人外兵器、荷列休和黑狮子的激斗，劣化相当严重，锐利度差强人意的一把刀。不过，他还有不少可以使用的能力。
 
     刀上有能斩断灵体的「避祸」能力，「霍尔凡尼尔的肉」产生的副作用增强的身体能力，以及让宿主拥有超强视力的「魔眼」，这些都是他的优势。
 
     ——只要不出什么差错，我还有胜算。
 
     齐格飞将戟挥向虚空，枪尖闪现雷光。
 
     路克让「魔眼」觉醒，事先预测雷击袭来的轨道，及时避开攻击，再利用增强的脚力飞也似地冲向前方。和对手不同，没有武器可以进行远距离攻击的他只能展开近身战，即使那里是有遭到雷击危险的场所，他也照样冲上前去。
 
     齐格飞在面前设下雷栏，阻止他人入侵。但是路克没放在眼里，强行挥出斩击。刀往横向扫去，雷栏顿时消失。
 
     从戟型魔剑生出的不是大自然的雷电，而是改变空气中的灵体，制造出近似的攻击。换言之，那实际上是灵体，可以用「避祸」的能力驱之。
 
     四散的雷电迸出火花，烧灼著脸颊，路克一口气拉近敌我的距离。
 
     不消说，和刀相比，长枪的攻击范围更广。路克还没挥出斩击，戟的前端已经早一步攻向咽喉。万一轻易接下这一招，或是用刀挡下来，到时候想戳倒他简直易如反掌——因此路克毫不犹豫，从横向用左拳揍向戟的前端，逼退了攻势。
 
     左拳的护手碎裂，雷击直接烧焦皮肤上的伤口。火花迸裂的声音里，似乎可以听见拳头里有什么东西破碎的声音。这只芹手说不定没办法再派上用场了。
 
     ——这样的代价实在太划箄了。
 
     他强忍住激痛，冲进齐格飞怀里，用刀挥向他的腹侧。
 
     斩击在理应绘出弧线的中途停了下来，原来是齐格飞趁著攻势挥出左臂，以手为盾。血浆四溅，刀刃磨损，变成一把普通刀的武器挥出钝器般的斩击，粉碎黑锁护手。铠甲下的手臂发出沉重的声响，压得扁平。
 
     两人在极近距离互相瞪着对方，脸上不约而同浮现出扭曲的笑容。
 
     这样的反应实在让人分不出究竟是因为痛，还是因为喜悦。
 
     「怎么啦，锻造师，一段时间不见，你愈来愈不像人类了。」
 
     「只要能杀了你，要我变成什么样子都无所谓。」
 
     这副身体肯定快废了，连路克自己也觉得可笑。这是他一直以来欺骗自己导致的后果，不过要是不这么做，必定无法将自己的能力提升到这种地步。
 
     所以，他一点也不后悔。
 
     接下来要做的是——
 
     「你打算送死吗？」
 
     齐格飞单手挥舞著戟，用枪柄底部击向路克的侧头部。
 
     「送死？开什么玩笑。」
 
     路克分毫不差，用刀柄的底部准确接住了枪柄的攻击。
 
     「最后活下来的人是我。」
 
     自己一定会活下来，他努力不懈，就是为了这个目的。即使牺牲肉体，也要赢得这一战，这话听来矛盾，其实一点也不，至少他心中如此认定。
 
     「我——」
 
     这时，路克感到一阵恶寒窜过全身，把讲到一半的话咽了回去，因为眼前男子的样貌出现剧烈变化。
 
     「怎么……」
 
     齐格飞像是变了一个人，脸颊往内凹陷，眉骨突起，双眸的眼球往外凸了出来，圆睁的模样相当骇人。他疑似一口气变得衰老，脸上冒出好几道深深的皱纹，皱纹歪来扭去，呈现出苦闷的神情。
 
     那样的神情明确地展现出一种情绪——厌恶。
 
     「原来你和瑟希莉&middot;坎贝尔那个女人一样。」
 
     什么意思？路克还没来得及问出口，双脚便遭到出其不意的踢击。犹如遭到铁棒攻击的冲击袭来，他无力招架，在龙左肩上失足一跌。
 
     比起痛楚，他更惊讶的是自己让人轻易摔倒的事实。
 
     「神不存在。」
 
     上面传来呢喃声，他没有抬头，认为当务之急是赶紧逃离现场。于是他维持趴倒在地上的姿势，像头野兽般大动作跳着往后方退开。戟的刀刃插在他先前倒下的位置，雷击烧焦了刺中的那个地方。
 
     脚边传来喉咙咕噜作响的呻吟声，巨龙等于头顶直接让雷击击中，势必很难忍受强烈的疼痛。
 
     「光会腐败。」
 
     对方一口气拉近他往后跳拉开的距离。齐格飞脚下一蹬，逼近路克的眼前，接着挥戟展开连续攻击。
 
     「爱是幻想、是差别待遇，人会背叛。」
 
     路克光是为了挡下攻击就费尽了所有力气，他甚至无法重新摆好架势。途中他再也挡不住攻势，只好勉强自己再一次用左拳挥开攻击，可惜先前遭到雷击留下后遗症，他的左臂怎么也举不起来。
 
     「你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，丧失一切。」
 
     眼见攻击就要袭来，路克把右半身往后拉，用左手上臂接住戟的突刺。枪尖直刺进骨内，和之前拳头遭到攻击时一样烧灼著伤口。路克痛得大叫。
 
     「啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗——」
 
     路克胡乱踹向对手的腹部，打算趁对方站不稳脚步的时候挥刀攻击，可是对方早已不见踪影。
 
     齐格飞再度拉开距离，以冰冷的视线睥睨著路克。不知不觉间，他的表情恢复原状——宛如蜡流过脸上，抚平了皱纹。
 
     路克让不听使唤的左臂瘫垂，气喘吁吁地瞪了回去。
 
     他还能保持清醒，或许是因为「霍尔凡尼尔的肉」的副作用仍持续发挥效果。激烈的疼痛伴随着火热，在脑中翻腾。伤口因为烧灼愈合，没有流太多血大概是唯一值得庆幸的地方。
 
     「我最讨厌的，就是那个女人和你这种人类。看见在我面前高谈希望，展望未来的人，就让我想破坏他们的梦想。」
 
     齐格飞呢喃著，而路克连回嘴的力气也没有。
 
     他瞥向自己垂下的左臂，心里出现这样的想法。
 
     ——看来没办法再照常锻造了吧？
 
     伤口愈合后，将无可避免地留下某种程度的伤害。今后无法再以左手进行精细的作业，然而奇妙的是，他并不怎么焦躁。自己还有莉纱这个徒弟，恩斯华滋家的技术不至于断绝，莉纱也还有成长的空间。
 
     如今，瑟希莉应该把她从百龙口中救了出来，自己只需要专心应付眼前的状况。
 
     ——这下该怎么办。
 
     他心中没有逃走这个选项，这里是空中，一开始就注定没有退路。
 
     这么一来，只能拚死奋战——
 
     「齐格飞大人。」
 
     这个时候，法蓝西丝卡站到齐格飞身旁。
 
     「请问是否也能让我效劳？」
 
     齐格飞挑起一边眉毛，开口时双眼始终紧盯着路克。
 
     「真难得啊，你居然会在这时候主动要求加入战局。」
 
     「我明白这是很失礼的要求。」
 
     法蓝西丝卡将手抵在自己的胸口。
 
     「迟早我也会和其他大多数魔剑一样，用来驾驭巨龙。关于这件事，我心里完全没有迟疑。可是在那之前——我希望在最后能为齐格飞大人效劳，也算是做为临别的纪念。」
 
     齐格飞一次也没转头看向她。
 
     「……过来吧。」
 
     法蓝西丝卡满脸兴奋，迅速吟诵起咒文。
 
     相较于路克见过的其他魔剑变化，接着发生的现象十分异常。
 
     「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶——以杀神。」
 
     法蓝西丝卡的脚边——巨龙的肌肤扭曲，龙鳞碎裂，宛如由体内发生爆炸。曝露在外的肉块喷出漆黑体液，一边不停膨胀、上升，瞬间吞噬正上方的女战士肉体。
 
     齐格飞改用左手持戟，让右臂伸进肉块。他的手从肉块里抽出一把双刃长剑——两用型魔剑「法蓝西丝卡」。
 
     他用右手握剑，带电的戟接着烧焦他的左半身。两把武器的重量压着他的身体，他驼著背，下颚前突，转身面向路克。
 
     此时他仍继续遭受雷光轰击，脸庞持续腐烂。
 
     眼睑融成一团，三白眼的眼球险些掉了出来。
 
     「我们继续吧，锻造师。」
 
     一旁，奥古斯都因为战栗，浑身冻结。看来即使同属帝政同盟国的人，也认为齐格飞的模样异常至极。
 
     「……简直比真正的恶魔还像恶魔啊。」
 
     路克忍不住这么心想，和对方比起来，自己至少还像个人。
 
     ——我必须打倒那种家伙吗？
 
     虽然悲观，如今也只能勇往直前。路克牵引著右半身，让左半身朝向齐格飞。为了制造出死角，他让刀藏在半个身体背后。这么做甚至连藏招也算不上，而是这副遍体鳞伤的身体唯一能使出的招式。
 
     「…………」
 
     路克暂且按兵不动，观察对方如何出招。
 
     「……欸。」
 
     齐格飞开口，语气显得很不耐烦。
 
     「游戏到这里为止，我可没闲工夫陪你玩。」
 
     话一说完——
 
     他全身缠上更激烈的一层雷衣，双脚一蹬，雷光卷起漩涡的力场宛如马车车轮辗过，削去脚下的鳞片，带着碾平对方的气势往这里接近。雷鸣促使巨龙发出咆哮，头部微微晃动。
 
     路克随即展开行动。他以轻巧的步伐滑行移动，尽可能与冲上前来的齐格飞拉开距离。他首先想到的是争取时间，以为只要逃得够久，对方就会因为魔剑的力量自行毁灭——
 
     「你玩够了吧。」
 
     雷电袭来，路克无力阻挡，只得挥刀迎击，但齐格飞也趁这个时候拉近双方距离。面对戟刚削般的攻击，他一样用刀挡下这一击。如果他手中的武器是一般的剑，雷击此时想必已经透过刀刃，烧灼他的手臂。
 
     然而，他因此让齐格飞有机可趁，绕到自己身旁。齐格飞用单手轻轻一挥两用型魔剑，攻击他的背部。
 
     长短不一的刀刃碎裂——斩击摧毁剑山，斩裂背部。
 
     「呃！」
 
     路克硬是按捺住涌上喉咙的哀嚎，赫然惊觉不能草率拉开距离。如果不以速战速决的心态应战——自己的身体肯定撑不住！
 
     两只脚踏稳脚下的鳞片，稳定下盘，刀刃不是展开攻击，而是挥向齐格飞的左肩，用全身的重量将刀往下方挥去。火花激烈迸散，摩擦声刺激鼓膜。破损刀刃上的细小凹凸处引起摩擦，烧毁漆黑铠甲的胸口，直接撕裂胸甲下方的皮肤。
 
     齐格飞的动作出现瞬间僵直，路克握著刀柄，往他脸上一拳揍了下去。刀锷险些脱落，齐格飞的左眼球破裂。
 
     路克如同自己先前发动的攻击，踹向齐格飞的腹部让他飞出去。双方明显不同的地方在于威力。他飞得老远，在巨龙的头上打滚，因为两用型魔剑的斩击而半毁的剑山因为摔倒又碎裂得更加严重，刚去剑底下背部的肌肉。
 
     视线模糊，精神恍惚，希望能就此沉睡的欲望。
 
     但是，「啊啊啊啊啊啊啊！」在心灵过挫之前，他嘶吼著跳了起来。
 
     他将刀指向失去一只眼睛的齐格飞，吐了口血，向对方挑衅。
 
     「接着我要毁掉你的右眼，这个怪物！」
 
     「区区锻造师竟敢大言不惭，我要杀了你杀了你杀了你——！」
 
     双方不约而同冲上前去——接着场面陷入混战。
 
     两人卯足全力要打倒对方，有如上一次同样陷入混战的决斗重新开始，在极近距离展开一阵猛攻，或斩或削，或打或揍地攻击对方。不论刀、戟还是两用型魔剑，皆化成扑杀敌人的坚固棍棒，有时他们不是以武器，是以拳头、手肘、膝盖或是头部揍向敌人。过不了多久，路克和齐格飞满身是血，有自己流下的血，也有对方喷溅到自己身上的鲜血。
 
     决斗演变成单纯的厮杀，形成僵持不下的局面。双方互不退让，因此缺乏决定性的一击，变成了一场看谁先倒下的持久战。
 
     接着，僵局出现变化。
 
     改变局势的一击，是路克挥出的刀击中齐格飞的右手腕。满是鲜血，刀刃毁损的武器无法划破肌肤，但是冲击将齐格飞右手中的两用型魔剑震飞了出去。
 
     如果要用上剩余的力气，现在正是最佳时机。路克踏出笨重的脚步，把刀一横，劈出剑光。齐格飞原本打算用戟柄接住这一击，可惜使出浑身解数的斩击把戟柄的防御弹飞了出去。
 
     手无寸铁的胴体，原本用来保护身体的胸甲在稍早前让路克劈开，开了个歪斜的大洞，需要防护的胸膛坦露在外，毫无防备。
 
     路克发出没有意义的叫喊，半是奋不顾身地持续展开突刺。刀尖俐落刺进胸甲上的那一道开口，砍中齐格飞的左胸——从他背后贯穿出去。
 
     「…………」
 
     沉默与静止。
 
     不晓得经过多久时间，精神恍惚的路克也搞不清楚。他将头紧靠在齐格飞的胸膛，祈祷似地持续推出手中的刀。
 
     忽然间，黏稠的液体滴在头上，路克稍微抬起头。
 
     齐格飞的口中溢出鲜血，右眼混浊空洞。
 
     ——打倒他了吗？
 
     他暗自向自己确认，这时，一旁忽然有股力道把他撞飞出去。
 
     「什么。」
 
     超过负荷极限，瘫软无力的身体轻易让人撞飞出去，他急忙转头，看见了法蓝西丝卡的身影。她没有看向让自己撞飞的路克，而是冲往胸口插著一把刀的齐格飞——
 
     路克望着这一幕，身体从巨龙的头部飞出去，向下坠落。
 
     第一个发现异状的，是瑟希利和莉纱，因为两人始终抬头凝视著巨龙。
 
     「瑟希莉小姐——」
 
     用不着他人提醒，瑟希莉早已冲了出去。
 
     她一边奔跑，一边改将双刃直刀由顺手的右手换成反手的左手，唤出自己的伙伴。
 
     「拜托你了，亚里亚！」
 
     ——把我带过去那个地方！
 
     圣剑「亚里亚」的刀身如卷起漩涡，掀起可以双眼目视的狂风。狂风层层收束、压缩，瞬间化成一个小龙卷风。瑟希莉让直刀刀尖指向地面，解开收缩的狂风。
 
     脚边刮起的暴风依从制造者的期望，将她的身体轰上空中。
 
     强风迎面扑来，犹如铅般的沉重负荷压迫全身。瑟希莉强忍着这一切，再次使出圣剑的力量。她让自己的身体与风碰撞，调整上升的角度，反手握住的直刀再一次引爆龙卷风，加快上升速度。
 
     风压夺去水分，眼睛急速干燥，但是她绝不闭上双眼，以免稍有闪失，错过了目标。
 
     「——路克！」
 
     她几乎是撞了上去，在半空中抱住摔下巨龙身体的路克。坠落的速度和体重压上抱住他的两条手臂，异常沉重的重量让瑟希莉险些抱不住——但是她沉声呻吟著，硬是抱稳了手中的人。
 
     两人在空中会合后，身体直往火山的山坡落下。瑟希莉以和莉纱一同逃脱巨龙腹部的方式，让正下方产生逆风，减缓降落的速度，并且在逼近地面时，在落地的地点放出风充当缓冲物。只是这样仍无法完全抵消冲击力道，瑟希莉等人摔倒在山坡上。
 
     「路克！」
 
     她立即起身，匆忙赶向路克身旁。
 
     见到他那副凄惨的模样，瑟希莉的心脏差点没冻结。浑身是血，背上的剑山伤痕累累，皮开肉绽的左臂，阖上的眼睑，那状态就是用濒死也不足以形容。
 
     「不、不要啊……路克，你、你死——」
 
     「…………我没死。」
 
     虚弱的嗓音。瑟希莉惊讶地扑了上去，扶起他的身体。
 
     「你还活着？」
 
     「原来是瑟希莉啊。」
 
     路克微微睁开眼睑，空洞的眼神正证明了他的意识不是很清醒。
 
     「……莉纱呢？」
 
     「我成功把她救出来了！她受了点伤，不过不要紧！」
 
     「不愧是我的老婆……」
 
     这么夸奖是很让人高兴，不过这话里的语气似乎悠哉了点。虽然还是很让人高兴就是了。
 
     「你伤得这么严重，能保住命简直是奇迹……」
 
     「我想……这大概也是『霍尔凡尼尔的肉』的副作用……除此之外，我想不出其他可能……我这人还真是命大啊……」
 
     他喃喃念著，接着忽然提出一个疑问。
 
     「……刚才是你救了我吧？……你在空中接住我……」
 
     「是啊。」
 
     「那么……你有办法飞到那头巨龙上面吗？」
 
     「什么？」瑟希莉不由自主地往巨龙的方向确认，接着摇了摇头。「我、我没办法飞那么高！」
 
     这样啊——路克阖上双眼，缓缓吁了口气，像是放弃了什么念头。
 
     那上面到底发生什么事了？和路克身上的伤势有什么关系吗——不，详细情形还是等之后再说吧。
 
     「你不要再说话了，路克。我马上拜托人用祈祷契约帮你治疗。」
 
     「欸……你把脸靠过来一点。」
 
     「嗯？什么事——唔呣！？」
 
     瑟希莉顺着他的话把脸靠过去，匆而让另一双唇堵住了唇瓣。
 
     铁锈味贯穿鼻子，她因为惊讶，一不小心咽下了他的血液。
 
     「我那么拚命……得到一点奖赏也不为过吧……我要睡一下，接下来就交给你了。」
 
     双唇离开后，路克自顾自地说着，没多久便传出安稳的鼾声。
 
     「…………你这家伙老是这么任性。」
 
     稍微松了口气的瑟希莉不满嘀咕著。
 
     擅自决定两人该在什么时候发生关系，擅自夺去自己的唇，擅自伤害自己。
 
     ——再这样下去，我有几个心脏也不够。
 
     当然，她没注意到两人其实极为相似。
 
     「齐格飞大人！」
 
     眼前原本是锻造师鲜血淋漓的脸庞，不知何时变成了法蓝西丝卡泪流满面的模样。
 
     「……那个锻造师呢？」
 
     他环顾巨龙的头顶，向她问道。
 
     「我把他推下去了。啊啊，别管那个人了，您伤得这么严重——」
 
     齐格飞听见这话，往下看向自己的身体。刀柄从左胸口伸出来，这下他终于了解是怎么一回事。
 
     ——原来如此。
 
     「看来我死定了。」
 
     齐格飞断言，说得理所当然。
 
     法蓝西丝卡倒抽一口气，神情瞬间冻结。
 
     「怎么会。」
 
     「至少没办法拖太久，这下计划要生变了。」
 
     恶魔与人类异种交配生出了齐格飞，他的成长速度比一般人类快上好几倍，但寿命也更短暂。原本他就知道自己大限将至，那个锻造师似乎又害他迅速减短了寿命。
 
     肉体很快就会开始崩坏，不管怎么挣扎也逃避不了这样的事实。
 
     抱歉啊——齐格飞向他道歉。
 
     「状况改变了。」
 
     「什么状况……？」
 
     那人是奥古斯都&middot;亚瑟。他的表情看来相当僵硬。说不定他早猜到了——猜到自己这副身体将发生什么事。
 
     「本来我打算等事情结束后，就把这头巨龙交给你的。」
 
     「你……」
 
     「事情如你所见，计划生变，状况也改变了，我没有要求你原谅我的意思。」
 
     齐格飞将戟指向奥古斯都。
 
     「感谢你过去的协助。」
 
     瑟希莉背著路克的身体，回到众人身边时——
 
     「瑟希莉！」
 
     汉尼巴尔怒吼似地大叫。
 
     「也麻烦你去救那个人！拌托你了！」
 
     瑟希莉纳闷地循着他指的方向望去，看见又有人从巨龙身上摔了下来。于是她连忙把路克交给其他人照料，再度冲了出去。她实在按捺不住大叫的冲动。
 
     「我们可不是万事通啊！」
 
     真受不了这些人，微风像是为她抱不平，轻抚过她的脸颊。
 
     15
 
     在瑟希莉与亚里亚帮助下免于坠落的奥古斯都，在获救后就坐在地上一动也不动了。虽然全身都烧伤了，但看起来不像无法站起来走路的样子。似乎是看见围住自己的集团后失去了抗争的力量了。不论雨果与亚维如何逼问，他都只是紧闭着嘴巴。盘腿坐在地上的他双手环抱在胸前、闭上眼睛，不愿意听任倒人说话。
 
     但他的沉默也没有维持太长的时间。
 
     「亚瑟。」
 
     奥古斯都像是弹起来般回过头去。
 
     看见汉尼巴尔出现在人墙后方，立刻露出茫然的表情。
 
     「你……还活着吗？」
 
     「那是当然了。你以为我是谁啊？」
 
     「……『大陆最强』。」
 
     「是啊。千万别忘了。」
 
     汉尼巴尔露出白色牙齿笑了起来，接着表示「亚瑟啊……」。
 
     「就这样被那只巨龙摆一道也很无趣吧？」
 
     「…………」
 
     或许是这次的重逢与简短的交谈，让奥古斯都的心境产生了变化吧。
 
     他开始一个一个回答起雨果与亚维刚才全被他当成耳边风的问题。像是这次决战里帝政同盟国的目的、支配霍尔凡尼尔的方法以及路克与齐格飞在巨龙身上进行以血洗血的死斗等事情——
 
     「操纵霍尔凡尼尔吗？」
 
     汉尼巴尔眉间出现皱纹，并且抬头看着巨龙。
 
     「你又在想什么愚蠢的事情了吧？」
 
     「…………」
 
     「为什么需要那种愚蠢的存在？帝国明明有强大的国力啊。就算要和其他国家战争，也不用靠什么霍尔凡尼尔，光靠自己国家的力量，应该就足以应付了吧！为什么像你这样的男人还会——」
 
     「汉尼巴尔，详细的诘问等之后再说吧。现在还是霍尔凡尼尔比较重要。」
 
     雨果告诫呼吸急促的汉尼巴尔，接着转头看向斜坡的角落。独立交易都市、军国、帝政同盟国的人们不分彼此地聚集在那里，正埋头进行某项作业。
 
     「尤英！你们那边的情况如何？」
 
     「再给我们一点时间！」
 
     尤英从人群中大声回答。
 
     他们全力进行着的工作其实内容相当单纯。其他集团把从火山各处收集来的弓箭与玉锏搬到这里，让待机的集团对玉钢施加简单的加工，然后将其绑在弓箭上，就是这么简单。但是弓箭的数量相当惊人。可以看见绑着玉钢的弓箭不停地被堆住斜坡上。
 
     这时亚维绷着脸表示：
 
     「如果可以使用透过祈祷契约传达声音的术式，就能更加顺利地进行了，嗯。」
 
     他所说的是尤英以前发明的、能让声音传达到远方的祈祷契约。这个火山地带已经布下了能办到这一点的术式，而且在决战当中也确实发挥了效用，但却遭到巨龙复活时的余波破坏了。
 
     只要能使用这种祈祷契约，就能更加有效率地对前去回收弓箭与玉钢的集团做出指示与引导，但现在……这时雨果只能摇摇头说「也没办法了」。
 
     「不过人们都没有放弃，还是愿意帮助我们。即使那样的巨龙就在眼前，也没有改变他们的心意。我觉得光是这样就没什么好抱怨的了。」
 
     「你说的很对。嗯……那么我先回去工作了。」
 
     「好的。我也马上就会过去。」
 
     亚维为了帮忙作业而小跑步往尤英他们那边奔去。
 
     「……你们想要打倒那只巨龙吗？」
 
     奥古斯都以难以置信的表情呢喃道。
 
     「那是当然了。」
 
     回答他的人是汉尼巴尔。
 
     「只要这个作战成功，我们就能确实地赢过霍尔凡尼尔。嗯……不过要成功的话，就一定需要她们的力量就是了。」
 
     「……她们。」
 
     不用说出具体的名字，奥古斯都应该也知道汉尼巴尔指的是什么人吧。因为他刚刚才被「她们」救了一命而已。
 
     他自然将视线移过去的前方，可以看见女骑士的背影。她的手上握著一把直刀，一个人远离为了作战准备而忙碌的人群，监视著巨龙的举动。
 
     女骑士的体格比奥古斯都还要小上一圈，手臂和腿部也相当纤细。
 
     但是她的站姿——两只脚稳稳地踩在大地上，朝正上方挺直了背杆，仰头专心看着巨龙的模样却给人莫名雄伟的感觉。
 
     而且不知道为什么。
 
     她的背部甚至让人觉得比旧帝国骑士团的总团长还要宽阔。
 
     法蓝西丝卡一直凝视着眼前的背部。
 
     ——自从相遇之后，这人一直是这个样子。
 
     现存的魔剑大多是在过去的大战期间诞生，战后就散落在大陆的各地。它们有的没被发现真面目就被商人卖掉、有的被收藏家捡起，做为展示品在各地旅行、有的被认为持有的力量相当危险而被封印在国库深处。
 
     当然也有的被遗忘在战场上。
 
     两用型魔剑「法蓝西丝卡」正是如此。
 
     大战终结之后，她有很长一段时间埋藏在剑的残骸里沉睡着。那个时候的意识相当暧昧，也没有清晰的记忆。只茫然记得又暗、又冷、又寂寞。
 
     找到被抛弃的法蓝西丝卡的不是别人，正是眼前的齐格飞。他利用艾华多妮的能力找出位置，拨开了剑的残骸，将两用型魔剑挖了出来。
 
     之后法蓝西丝卡就侍奉齐格飞，一路跟随在他的身后。
 
     他的背部穿出了染血的刀刃。为了抑制出血，齐格飞放着贯穿自己左胸的凶器不管。他痛苦地呼吸著，目前陷入倚靠插在巨龙头部的焰型魔剑，才好不容易能站立的状态。
 
     法蓝西丝卡只能从后面守护着这样的他。
 
     「法蓝西丝卡……」越过背部被叫到名字后，她便挺直背杆回答了一声「是的」。「你倾慕着我对吧。」「是的。」
 
     「为什么？是因为觉得被我接受，就可以对令人憎恨的神明报一箭之仇吗？」
 
     如果是决战开始之前的话，法蓝西丝卡可能不知道该如何回答爱慕齐格飞的理由。但现在已经能清楚地回答对方了。
 
     「我也不知道。」
 
     「……不知道？」
 
     「是的。我自己也不清楚为什么会有这种多余的感情。」
 
     「那么应该是铭印现象吧。如同幼鸟会把最初看见的物体当成母亲一样，你对把你捡起来的我有了一般来说不可能出现的感情——」
 
     「错了，不是这样。我是真的爱慕著大人，只有这一点我可以断言。」
 
     从剑山中被挖掘出来，由漫长的睡眠中苏醒时——
 
     首次在齐格飞面前获得人的形状，以人类的眼睛看见他的瞬间，这种感情就出现了。对法蓝西丝卡来说那就是一切，同时也是无庸置疑的真实。看着主人站在死亡深渊前的背影，这个事实才有了真实感。
 
     很不可思议的，对于霍尔凡尼尔的憎恶已经完全消失不见了。
 
     「为了我而死，和我一起死吧——齐格飞大人是这么说的。」
 
     因为法蓝西丝卡已经察觉他的意图，所以认为有必要先把想法传达给他知道。
 
     「所以我要和齐格飞大人共赴黄泉。」
 
     ——不论你说什么……
 
     到最后我都不会离开，也不能离开你的身边。
 
     这时可以听见齐格飞的叹息声。
 
     「你真是柄奇怪的魔剑。在我所知道的魔剑里，你也是特别奇怪的一柄。」
 
     「这么说……真令人有点遗憾……」
 
     眼前的背部开始震动。那应该是在笑吧。法蓝西丝卡也悄悄地露出了腼腆的笑容。这或许是有生以来第一次胸口有如此温暖且舒服的感觉。
 
     「打扰……」
 
     「你们了吗。」
 
     耳边听见这样的呢喃，让她差点跳了起来。
 
     「艾、艾莉莎&middot;伊芙！回来的话也说一声啊！」
 
     「咦，人家好不容易结束工作回来的耶。」
 
     「连句慰劳的话都没有，实在太冷漠了。」
 
     不知道什么时候已经来到后面的艾莉莎&middot;伊芙双手插腰这么抗议著。
 
     前往侦查巨龙背部情况的「她们」，分别提出了报告。
 
     「看不见菲萝尼卡与诺亚。」
 
     「不过有交战的痕迹。对手应该是那名锻造师吧。」
 
     「虽然很遗憾，但可能是掉下去了吧。」
 
     「另外，有好几把魔剑被从细羽上拔起来，我们就把它们放回去了。」
 
     刚才锻造师出现的时候，大概就能猜测到菲萝尼卡他们的末路了。残留在下界的荷列休现在应该也不可能还活着了。因为他就是为了解决那个锻造师而与齐格飞等人分头展开行动。
 
     ——结果只有我们活下来吗？
 
     其实自己这群人也不是毫发无伤。魔剑本身的负伤也会反应在人类外表上。经过和锻造师的战斗，自己和艾莉莎&middot;伊芙都身形污秽，而且身负大大小小的伤了。
 
     如果是平常的艾莉莎&middot;伊芙，应该马上就会抱怨这件事情了吧。
 
     但是「她们」没有特别在意的样子，直接对着主人说道：
 
     「齐格飞大人。我们没有像法蓝西丝卡那样对您着迷。」
 
     「但事已至此，就让我们跟您一起见识一下大陆的终焉吧。」
 
     「老实说跟如何利用霍尔凡尼尔相比……」
 
     「这件事绝对有趣多了。」
 
     虽然交杂了一些傲慢的发言，但法蓝西丝卡没有告诫她们。
 
     一起赴死。因为她了解她们的意志与自己相同。
 
     「……你也是很奇怪的魔剑。」
 
     「唉呀唉呀……」
 
     「能得到这样的称赞真是太光荣了。」
 
     齐格飞用鼻子哼了一声后如此宣告：
 
     「要开始啰。」
 
     ——让一切都结束吧。
 
     ——这大概就是决战的尾声了吧。
 
     不只是瑟希莉，在场的所有人都知道这件事。人类和大陆史上最凶恶人外的直接对决。这场胜负将决定一切的命运以及大陆是否还能存在。
 
     「…………」
 
     抬头往上看的瑟希莉，视界里是一片火红的天空。这是灵体暴走引起的异常气象——红色天空像是想起什么事情般发出震耳雷鸣，同时让数颗流星坠落。在她仰头的这段时间里，依然可以看见有小小光芒在天空中拉出线条。
 
     而霍尔凡尼尔巨大的身影就浮游在这样的光景当中。
 
     至于齐格飞则是站在那只巨龙的上方。
 
     他个人的目的到目前都尚未明朗。就连协助他的奥古斯都，都不是很清楚他究竟操纵巨龙要做什么。
 
     能知道的，就只有他希望造成破坏。
 
     ——怎么可能让你称心如意。
 
     瑟希莉转头往身后看去。那里有为了战争做准备而到处奔走的人们，她开始依序从人群当中一个一个看着自己好友的脸庞。雨果、亚维、汉尼巴尔、雷吉那多、戈顿、多莉斯、希尔妲、哈泽尔、尤英——
 
     路克被以帕蒂为首的非战斗都市公务员包围着，让他们用祈祷契约治疗。站在旁边的莉纱一脸担心地看着陷入昏睡当中的他。
 
     ——我一定会亲手守护你们每一个人。
 
     瑟希莉下定这样的决心。但是……
 
     另一方面，她的内心还是有些类似遗憾的感情。由于随口说出来的话可能会挨骂，所以她像是在对心里说话一样轻声呢喃著：
 
     「老实说，我还是会有犹豫。因为这场战斗结束的话就要和你分开了。」
 
     风吹动她的浏海，如同在赞同她的话一般。
 
     瑟希莉像觉得很舒服般眯起眼睛，然后对伙伴宣告：
 
     「但我还是要做。因为我们就是为此而努力到现在。」
 
     她将视线移回上空。
 
     刚好看见巨龙把头转向这边。
 
     「……要来了吗。」
 
     她静静地发动了圣剑『亚里亚』的能力。一开始只是让脚边发痒的旋风，但是这样的风却开始一点一点增加规模，接着在瑟希莉周围划出螺旋。就像在蓄力一般不停旋转、循环的风，最后终于变成了龙卷风。
 
     「那么，让我们拯救一切吧，亚里亚。」
 
     穿着风之铠甲的瑟希莉，与上空的巨龙互瞪。虽然有一段相当遥远的距离，但人类与人外的视线确实相交了——至少瑟希莉本人有这样的真实感。
 
     ——一决胜负吧，霍尔凡尼尔。
 
     巨龙像是要回应她的心声般张开口，而瑟希莉则是将直刀往天空刺去。
 
     「贯穿吧！！」
 
     白光吐息往地上落下。
 
     朝天空飞舞的白、银、绿三色闪亮旋风。
 
     两股势力在半空中冲突后产生了剧烈的破坏。光线的洪流吞没视界，轰然巨响粉碎了其他所有声音。地上的人们被正上方的爆炸旋风压迫，几乎全都倒到了地上。
 
     确认龙卷风与吐息相互抵消后，瑟希莉立刻像甩出物事般放下右臂。
 
     「呜、呜呜……」
 
     缠在手臂上的绷带渗出红色血水。之前为了让巨龙把脚抬起来而逞强时受的伤——伤口似乎裂开了。不知道是不是错觉，整条右臂看起来似乎都肿了起来。疼痛感原已消退，但刚才那一击让它又痛起来了。
 
     即使脸孔因为疼痛而扭曲，瑟希莉还是硬挤出笑容。
 
     ——不愧是路克与莉纱锻炼出来的名刀。
 
     这条手臂感受到的痛楚，正证明了他们打遥出来的武器有多么优秀以及拥有多么强大的力量。这样的话，就高兴地把它承担下来吧。自己当然不会做出因为力量的后座力而把伙伴掉到地上的举动。
 
     再怎么样都要往前看。瑟希莉一边仰头看着巨龙一边大叫：
 
     「团长！」
 
     「————哦哦！」
 
     不知从何处传来汉尼巴尔回应的声音。在沙尘当中根本看不见其他人的身影。
 
     「准备好的话就尽量放箭！别落后瑟希莉和亚里亚了！！」
 
     这时又有另一道声音说「不行啊」。说话的人应该是尤英吧。
 
     「箭无法射中在那种高度的巨龙！」
 
     「别担心——我们会把箭送过去！」
 
     光是这样一句话，他们似乎就了解瑟希莉的意思了。无数的箭随即冲破笼罩附近的沙尘，往天空飞去。它们虽然笔直地瞄准了上空的巨龙——但很明显去势不足，一看就知道无法射中目标。
 
     所以瑟希莉与亚里亚便帮忙补足不足之处。
 
     「拜托了，亚里亚！」
 
     把事情委托给伙伴后，瑟希莉就用力横挥直刀。早已布满空中的风乘着斩击往上直飞——将箭继续往上方吹去。数不尽的箭直接命中巨龙的腹部。
 
     霎那间，龙的腹部爆出了火焰。
 
     箭按照命中的顺序爆炸，而这些小爆炸瞬间产生连锁效应扩散开来。
 
     这是绑在箭头的玉钢所引起的灵体爆发现象。在尤英的指示下，玉钢被加工成碰撞到高浓度的灵体再受到冲击时就会产生爆炸的状态。而不用说也知道，产生灵体的源头，就是霍尔凡尼尔本体。只要让两者接触，就能引发像刚才那样的小爆炸——
 
     覆蓋上空的爆炸终于烟消云散。
 
     巨龙依然浮游在该处。灵体的爆炸似乎对它完全没有影响。
 
     「……我想也是。」
 
     原本就不认为对方是那种程度的爆炸就能解决的敌人。瑟希莉小心翼翼地定眼凝神，找到了——巨龙腹部出现一点一点、类似结晶般的刀刃小山。
 
     「成功了！」
 
     欢呼声响彻四周围。
 
     刚才发生的爆炸，目的是消耗缠绕在巨龙身上的灵体，让邻接的「霍尔凡尼尔的肉」产生某种「误认」。
 
     尤英在决战前研读了初代哈斯曼的研究资料，知道了进行恶魔契约消费的灵体量与消费的方法拥有一定的法则。于是他便利用这个知识，稍微调整了一支箭所能消耗的灵体量。借由引发的爆炸制造出让「霍尔凡尼尔的肉」误认「旁边有人类在进行恶魔契约」的简易结构。
 
     让霍尔凡尼尔的肉剑山化的条件，是「人类」与「霍尔凡尼尔的气息」——
 
     但这说到底也只是理论上的假设，究竟能不能成功其实很难说。但是汉尼巴尔与雨果决定赌这一把。不需要所有的爆炸都引起误认，只要有一成的成功率，就能打开活路。
 
     而现在——活路确实被打开了。
 
     「尤英先生的名字一定会留在大陆史上了。」
 
     像是对这个名字产生反应一般，一阵小小的风在眼前卷动着。
 
     瑟希莉露出微笑，但接下来立刻又绷起脸。
 
     因为她感觉到一股猛烈的恶寒。往上一看之后，发现巨龙果然再次大大张开它的嘴巴。
 
     ——第二波来了！
 
     没有时间警告周围的人了。朝着虚空刺去的瑟希莉，在吐息发射后慌忙迎击。
 
     与灵体的小爆炸根本无法比较的爆炸，让附近晃动了起来。因为瑟希莉迟了一会儿才挥出突刺，所以震荡在比刚才还要靠近地面处产生，所有人都承受着几乎让人无法行动的爆风。
 
     「————」
 
     瑟希莉压抑住悲鸣。红色的部分一点一点地侵蚀著绷带。
 
     「不要害怕，把脸抬起来！把所有的箭射出去！」
 
     这次换成戈顿发怒的声音传来。伤势比在场所有人都要重的他，这时却发出比任何人都要有精神的声音来激励众人。
 
     「现在正是需要大家牺牲性命的时候！」
 
     因此他的声音才能支撑众人的心灵，也从背后推了大家一把。
 
     再次有一大堆箭被射了出去，往上吹的风则把它们带往更高的空中。巨龙虽然摆动巨大身躯横越天空，众多的箭还是借由亚里亚的风调整轨道，从后面追了上去。
 
     在遥远上空笼罩于小爆炸的情况当中，瑟希莉还是没有看漏巨龙的举动。她在下意识地开始了突刺的预备动作。吐息与光辉的龙卷风随即产生第三次撞击——
 
     再下一波的箭群显现出了效果。巨龙的高度很明显变低了。
 
     看见这种情况，人类的士气当然为之高涨。绑了玉钢的箭毫无间断地被发射出玄，确实地在巨龙身上制造出剑山。巨龙也因为无法承受自身逐渐增加的体重，而慢慢被拖往地面。虽然它像要抵抗般发出吐息，但立刻被闪亮的龙卷风阻挡了下来。
 
     经过第四次的冲突后，瑟希莉的右臂已经开始滴血了。
 
     但是瑟希莉还是用毫无惧色的目光目测著巨龙浮游的高度，并且得出了一个结论。
 
     ——现在应该能伤到它！
 
     「要上啰，亚里亚！」
 
     一阵风在脚边聚集起来，眼前的景色随之飞跃——如同接住路克与奥古斯都时那样，亚里亚的风将瑟希莉的身体往上吹起。瑟希莉咬紧牙根，承受着击打全身每一处的压力。
 
     速度与锐利度和刚才上升时完全不同。闪耀白、银、绿三色光芒的风拖着长长尾巴从地面往天空升起。在人们眼里，那简直就像被投掷出去的枪一样。
 
     风之枪猛烈朝降低高度的巨龙袭去。像擦过去一般通过巨龙的身体，并且将其连同剑山一起撕裂。眼角看见黑色液体洒落地面的瑟希莉，来到了巨龙正上方。
 
     「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
 
     她再次发射自己的身体。
 
     这次是对着下方。
 
     在上空折成三角形的风之枪一边刨开巨龙的身体，一边以头下脚上的状态往正下方突进。
 
     火山斜坡以飞快的速度逼近。但她的身体却毫不畏缩，也不可能会畏缩。
 
     ——至今为止已经不知道从高处跌下来几次了。
 
     像是从，爪痕。的断崖绝壁摔下、都市的钟塔等地方跌下，还有今天也抱着莉纱、路克与奥古斯都等三人从空中掉下来了。因为有这些经验，瑟希莉才能毫不马虎地摆出着陆姿势。她利用圣剑『亚里亚』展开数层风之膜，然后以自己的身体不停地撞破这些薄膜——在缓和坠落速度的情况下安全降落到地上。
 
     接着整座火山就像追着她一样开始震动。瑟希莉虽然脚步不稳还是回头看去。
 
     火山的山顶附近。
 
     可以看见巨龙沉入地表的景象。
 
     背对着人们大呼痛快的声音，瑟希莉如此宣告：
 
     「那么，霍尔凡尼尔，让我们结束这一切吧。」
 
     巨龙一边不停地发抖痉挛，一边抬起头，笔直往这边看了过来。看来对方内心应该也有底了——瑟希莉像拉弓一样将右半身往后退，巨龙也再次张开大嘴。
 
     「——贯穿吧！！」
 
     她以贯注全部心力的直刀，朝着由火山顶往这边推过来的白光刺去。
 
     同时右臂也喷出血来。
 
     这次冲突不再互相抵消，而是彼此推挤。
 
     吐息的白光与闪耀的风激烈交锋，互相抗衡著。
 
     束手无策的人们，只能在旁边等待这一切结束。因为两股势力不只是绽放炫目光芒夺走视界，抗衡的余波甚至还把箭反弹回来。冲突造成的轰然巨响充塞耳朵，人们只能够为这一名女骑士以及她手中长剑的命运祈祷。
 
     这时，只有身为恶魔的莉纱注意到那件事。
 
     「瑟希莉小姐和亚里亚小姐……落居下风了。」
 
     从莉纱的位置可以看见持续著突刺的瑟希莉背影，缠绕在她身边的风势已经开始紊乱。正因为她是以灵体做为养分的恶魔，才能够看出这一点。仔细一看之下，瑟希莉的脚似乎也开始一点一点往后退了。
 
     急忙想着「怎、怎么办！？」的莉纱，因为匆然的剧痛而按住胸口。
 
     「呜、呜呜呜……！」
 
     胸前伤势的疼痛完全没有止歇的倾向。那是宛若烧得滚烫的铁块直接烙在身体上面般的剧痛，而且疼痛的程度，反而随着时间经过愈来愈严重了。
 
     「真是的，这到底是怎么回事啊！？」
 
     当莉纱因为自暴自弃而大叫的瞬间，脑袋忽然灵光一闪。她发现这道疼痛的真实身份了。
 
     ——这难道是……
 
     此时有某个人穿越莉纱身边。往旁边瞄了一下后，她便开始怀疑自己的眼睛。
 
     「路、路克！？你要去哪里啊！？」
 
     「……还问我要去哪里！？喂，你是睡傻了吗？」
 
     路克缓缓回过头来。
 
     「怎么能让自己的老婆一个人奋战呢。」
 
     他以空虚的眼神这么说完，就踩着虚浮的脚步准备到瑟希莉身边去。
 
     莉纱原本茫然目送着他离开，但马上对这样的自己摇了摇头。
 
     ——我也可以帮忙！
 
     「路克！你打算怎么帮助瑟希莉小姐她们！？」
 
     「过去再想就可以了。」
 
     莉沙嘴里喊著「这样的话……」并且跑了过去。
 
     「请使用我的能力——『魔剑精制』吧！」
 
     回过头来的路克露出惊醒的表情。
 
     「『魔剑精制』?但那不是已经……」
 
     魔剑精制——利用术者的灵魂与恶魔的肉瞬间精制出剑的能力。
 
     但在莉纱把自身的左眼球奉献给路克后，就没办法再使用这样的能力了。这个能力是借由莉纱体内的简易炉来发动，但做为简易炉出入口的，正是莉纱的左眼球。
 
     因为无法取出简易炉，所以主动封印了『魔剑精制』——原本应该是这样才对。
 
     莉纱撕裂缠在胸口的绷带，然后这么告诉路克。
 
     「可以从这个伤口直接接触体内的简易炉！」
 
     而且材料的话，旁边要多少有多少。莉纱从掉落在脚边的箭上面把玉钢扯下来，然后将其放到伤口旁边。接着用另一只手拉起路克冰冷的右手，将他的手掌贴在自己的伤口上。
 
     虽然因为强烈的剧痛险些昏过去，但莉纱还是忍耐著，并且含着眼泪大叫：
 
     「来吧！随时可以开始！」
 
     「……我从之前就这么觉得了。」
 
     路克浮现笑中带泪的表情并说道。
 
     「你真的是最棒的徒弟。」
 
     「对吧！？所以请快点开始吧！」
 
     「好啊——」
 
     点了点头后，他便如此宣言。
 
     「锻造开始。」
 
     随着这句话，伤口自动扩张开来，把玉钢吞了进去。
 
     「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」
 
     闭起眼睛的莉纱鼓起脸颊，把吼叫声停留在口中。
 
     路克开始咏唱咒文。
 
     「水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刀铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。」
 
     以这个能力重现的，当然是路克与莉纱一起锻造出来的最佳杰作。
 
     锋诸刃造的直刀——也就是另外一把圣剑『亚里亚』。
 
     莉纱在承受痛楚当中，感觉刀刃在体内的简易炉中被锻造出来。『魔剑精制』需要牺牲品，也就是术者的灵魂与恶魔的肉。而且，将由这两样牺牲品的消耗量，来决定武器的强度与拥有的力量，而在这次的精制当中——
 
     ——咦？
 
     注意到某件事的莉纱睁开眼睛。
 
     「……路克？咦？奇怪了？」
 
     路克露出「被发现了吗」的表情，并且主动表示：
 
     「反正我的左臂也没用了。所以我就用它来代替你肉体的消耗。当然，我的灵魂也比照办理。不过和身为恶魔的你比起来，我的肉体品质应该差多了吧。」
 
     「怎、怎么可能办得到这种事！」
 
     「当然可以啰。不对……应该说『已经办到了』。」
 
     莉纱止不住自己的眼泪。
 
     因为事实上——路克的整条左臂真的完全消失了。
 
     「————收柄！！」
 
     路克随着结尾的咒语，从伤口处拉出闪耀着蓝白色光芒的直刀。虽然从胸口拔刀果然相当疼痛，但心痛不已的莉纱早已不放在心上，她哭着大叫：
 
     「路克，你这个笨蛋！」
 
     变成独臂的他，背对着哭喊的莉纱——
 
     对着吐息与闪亮龙卷风冲突的地点，使出了『魔刀』的突刺。
 
     染上鲜红色的右臂产生不适感。
 
     瑟希莉用左手按住右臂的手腕，拚命维持着产生闪光的龙卷风。
 
     「绝对……不会输给你……！」
 
     如果在这场较劲中落败，眼前的吐息将会吞没自己身后的众人。绝对不能容许这样的事情发生。
 
     但现实还是无情地提醒她敌我之间的实力差距。
 
     身体被推往后方，右臂也喷出血来，视线慢慢变得模糊。
 
     ——路克。
 
     瑟希莉在心中大叫着。
 
     ——路克。路克。路克。路克。
 
     她像念著咒语般，不停呼唤心爱之人的名字。
 
     这么做都是为了要鼓励自己。
 
     「路克！！」
 
     这个时候，感觉有人从背后推了自己一把。
 
     蓝色闪光从背后飞奔而至，贯穿了瑟希莉的身体。
 
     感觉好像听见某种东西碎裂的声音。
 
     「啊……」
 
     这个瞬间，瑟希莉理解了许多事情。
 
     贯穿自己的东西，连缠在心脏上面的锁链都粉碎掉，让『圣剑之鞘』的术式产生崩坏。蓝色闪光其实是由『魔刀』所发出，也就表示做出这件事的不是别人，正是路克。
 
     感觉简直就像他从身后支持着自己一样。原本由前方迫近的重压，现在就像做梦一样消失了。贯穿自己的闪光，也从后面推动前方的闪亮龙卷风。瑟希莉全身充斥着无拘无束的全能感。
 
     圣剑『亚里亚』像是振作起来般，产生了更多的风。瑟希莉大吼著：
 
     「贯穿吧——」
 
     风贯穿了白光。
 
 第十五卷 第32话 圣剑骑士 Sacred Knight(3)
    ——时候到了吗？
 
     感觉到白光后面有东西膨胀起来时，齐格飞就有了淡然的觉悟。
 
     他像是要接受自己的末路般闭起眼睛，但马上又张了开来。
 
     「……你们在做什么？」
 
     左右两边各自伸出一只手，叠在他握住焰型魔剑的手上。
 
     左边的艾莉莎，伊芙开始窃笑了起来。
 
     「最后也要光明正大且华丽地消散。」
 
     「不觉得这很符合我们的形象吗？」
 
     当齐格飞丢出「谁理你们啊」的回答时，右边的法蓝西丝卡也发出轻笑。
 
     「真是不可思议。平常总是由齐格飞大人握住我们的手，现在却反过来换成我们握住你的手……您的心情如何呢？」
 
     齐格飞默默把视线从她们身上移开。就算再怎么窝囊，也不能让自己对那张笑容看得出神。
 
     他重新转向正面并且说：
 
     「你们真的是为我尽心尽力了。」
 
     齐格飞接着就没办法再说下去，也不知道她们两个人有什么样的反应。
 
     因为闪耀的风贯穿了白光，把他们全淹没了。
 
     ——齐格飞回过神来，才发现自己站在全白的世界里。
 
     上下左右全都是一片白的空间。
 
     艾华多妮就站在眼前，她就跟平常一样面无表情地凝视著自己。
 
     「我……」
 
     齐格飞自然地在夹杂着叹息的情况下开口这么说道。
 
     「我没有杀掉初代——但事到如今，也没有任何人会相信了吧。」
 
     「我相信。」
 
     艾华多妮立刻这么表示，并且继续说道：
 
     「即使是那样的『父亲』，你也还是爱着他，也是因为这样，你才会想要获得霍尔凡尼尔。你以他血亲的身份，代替了在事故中死亡的他，继续实行他想要做的事情。」
 
     齐格飞像是要表示「就是那双眼睛」般痛苦地扭曲自己的脸孔。
 
     「我最讨厌那双似乎能看透一切的眼睛了。」
 
     「这也没办法，因为你就像是艾华多妮的弟弟一样。」
 
     「…………你是姐姐？」
 
     「是的。因为是姐姐，所以很清楚弟弟在想些什么。」
 
     那是让人忍不住打从心底感到火大的答案。
 
     「那么至今为止你为什么要帮助我？是因为爱着那个男人吗？」
 
     「错了。艾华多妮和你不一样，对他没有任何关心。」
 
     她再次露出齐格飞异常厌恶的眼神。
 
     那双眼睛像是能看透他人内心——而且还充满慈爱之类的情感。
 
     「你不知道，姐姐生来就是要宠弟弟的吗？」
 
     齐格飞沉默了一阵子……
 
     才像是在闹别扭一样开口回答。
 
     「怎么可能知道。」
 
     接着，他们就被全白的世界吞没，并且回归于无。
 
     16
 
     诺亚&middot;加德莱特的意识在朦胧当中飘荡著。
 
     ——我要死了吗？
 
     仰躺着的他身体完全无法行动。这也是理所当然的事，因为他可是从那只巨龙身上掉下来了啊。一般来说掉下来应该马上就死亡了。现在之所以还能有些许气息，完全是因为菲萝尼卡的铠甲帮忙吸收了落下的冲击，但就算是这样，还能活着就已经很不可思议了。
 
     而那个菲萝尼卡则是在能见范围内到处都不见人影。说不定是代替自己承受冲击时就已经粉身碎骨了。如果是这样的话，真是太对不起她了。
 
     ——结果我真的有成就什么事情吗？
 
     真的不知道。不过也难怪啦，说起来自己根本没有什么信念，只是按照命令行事而已，当然不可能获得什么充实厩。
 
     「…………算了吧。」
 
     没有信念的话，是生是死其实没有太大的差别。
 
     这样的话干脆就长眠吧。反正自己死了也没有人会感到伤心——
 
     「你这家伙，真的很有狗屎运耶。等等……我好像也一样啊。」
 
     正觉得听见谁的声音，就发现自己的身体被扛了起来。
 
     「诺亚，还活着吗？」
 
     「还有呼吸。」
 
     「都是托我的福。」
 
     「是啊。如果不是你这家伙把我带到这里，他可能已经曝尸荒野了吧。」
 
     「接下来有什么打算？」
 
     「事到如今也没有再为帝政同盟国尽忠的道理了。找个地方弄到马匹后，就到前同盟列国去吧。随兴在大陆里流浪似乎也是不错的选择。」
 
     「我、诺亚还有你三个人吗？」
 
     「不愿意？」
 
     「不会啊，我觉得很棒。」
 
     「很不错的回答。」
 
     诺亚在温暖的背上舒服地摇晃着，不知不觉间就睡着了。
 
     吐息的白光与闪亮的风互相冲突，似乎造成至今为止最严重的异常气象，在傍晚的天空中，可以看见无数的流星落下。不论从哪个方位看，流星都是成群结队地在天空划出线条，然后落到大陆的某处。
 
     在这种幻想的光景下，可以看见人们嚎啕大哭并且彼此拥抱的身影——
 
     「结束了。」
 
     「……是啊。」
 
     汉尼巴尔和奥古斯都两人独自坐在人墙外围。
 
     这时汉尼巴尔挺直了背杆说：
 
     「这下子大陆长久以来的问题就解决了。真是费了不少功夫啊。」
 
     「……」
 
     「那么，我们开始吧。」
 
     「……开始？」
 
     奥古斯都皱起眉头反问。
 
     「开始什么？」
 
     「还用说吗，当然是继续我们的单挑啊。」
 
     看见他一脸稀松平常地这么回答，奥古斯都不禁哑然失声。
 
     「你是认真的吗？」
 
     「当然是认真的。你想想看，现在不分出胜负，就再也没机会了。你是这场决战里的战犯，接下来要面对许多刑罚，所以只有现在才能把我们的恩恩怨怨做个了断。」
 
     汉尼巴尔说的话相当有道理，而奥古斯都也到了这个时候才得到一个答案。他原本一直不去面对的复杂心情，现在终于获得了厘清。
 
     『为什么需要那种愚蠢的存在？帝国明明有强大的国力啊。就算要和其他国家战争，也不用靠什么霍尔凡尼尔，光靠自己国家的力量，应该就足以应付了吧！为什么像你这样的男人还会——』
 
     自己无论如何都想赢过这个男人。
 
     所以才会做出倚靠霍尔凡尼尔的力量这种愚蠢行为-
 
     「……你真的是货真价实的『大陆最强』啊。」
 
     「嗯？怎么了，亚瑟？你不会是承认我是『大陆最强』了吧？」
 
     「别开玩笑了。我现在就把这个名号抢过来。」
 
     「就是得这样才行。武器——应该不需要了吧。有拳头就够了。」
 
     「是啊。」
 
     虽然在奥古斯都的心里，两人似乎早已经分出胜负了，但这个男人应该不会接受这种结果吧。所以他便接受挑战，尽力挥舞自己的拳头。
 
     旧帝国骑士团总团长，奥古斯都&middot;亚瑟就这样开始了自己的最后一战。
 
     可以不进行封印，而是直接在这里毁灭霍尔凡尼尔吗？
 
     亚里亚回答了「肯定可以」。
 
     「但不建议这么做。你应该也看见充满巨龙体内的黑色液体了。杀掉霍尔凡尼尔的话，那些液体就会漏出来，渗进大地当中，之后将会让大地枯死。这应该不是人类的本意吧。」
 
     瑟希莉回答「是啊」并点了点头。她本来就不冀望能获得什么意外的答案了。
 
     就算不是这样，瑟希莉接下来要做的事也不会有任何改变。杀掉霍尔凡尼尔就等于是断绝产生灵体的源头，这样将会让以灵体为粮食的生物——莉纱与亚里亚无法在这块大陆生存下去。结果同样得跟她们离别。
 
     亚里亚开始依序对聚集在自己面前的人们搭话。
 
     她一开始最先面对的是哈泽尔与希尔妲。
 
     「我在梦中见到无铭了。」
 
     她又继续对屏住呼吸的两个人说：
 
     「她强烈地命令我要好好保护重要的友人。」
 
     哈泽尔听了开始嚎啕大哭，希尔妲则是搔著后颈询问：
 
     「那家伙还好吗？」
 
     「肯定很好。」
 
     「……这样啊。那真是太好了。」
 
     希尔妲呢哺完就转过身去。似乎是要隐藏自己的反应。
 
     亚里亚接着转向尤英。
 
     「我也遇见魔剑『亚里亚』了。」
 
     「你遇见亚里亚小姐了吗……」
 
     「她有话托我转告你。」
 
     亚里亚静静地对吞了一大口口水的他说：
 
     「『最喜欢你了』。」
 
     尤英有好一阵子无法动弹。
 
     他像是要深深咀嚼听见的话一般，就此沉默了下来，但最后还是开口表示：
 
     「……其实我开发出能暂时消除『霍尔凡尼尔的肉』气味的祈祷契约了。可以把体臭直接掩盖过去，所以，那个……有件事想拜托你。」
 
     「说吧。」
 
     「消除气味后，一次就好，可以让我抱紧你吗？」
 
     「否定。」
 
     「啊……果、果然不行吗？」
 
     「否定。不需要祈祷契约，直接这样抱就可以了。」
 
     亚里亚面无表情地回望着瞪大眼睛的尤英。
 
     尤英站到亚里亚面前，畏畏缩缩地把手臂绕到她背后，看得出来动作相当僵硬。他没有用力抱住亚里亚，只是轻轻抱了一下后就移开身体。
 
     「……谢谢你。」
 
     「这样就可以了吗？」
 
     「是的。托你的福，我应该可以一辈子只爱亚里亚小姐一个人了。」
 
     尤英露出腼腆的笑容，开坑笑般这么说道。
 
     亚里亚虽然稍微歪了一下头，但还是回头看向路克与莉纱。
 
     「谢谢你们创造了我。」
 
     莉纱默默摇了摇头，双目盈满了泪水。
 
     路克则是一边用右手抚摸若亚里亚的头，一边对她如此宣言：
 
     「我们一定会打造出取代你的圣剑。你等著吧。」
 
     「肯定会。但你好像已经失去左臂了。」
 
     「会有办法的啦。」
 
     「那就相信你吧，我会等下去的。」
 
     最后——
 
     亚里亚看向瑟希莉。
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     瑟希莉一直想着离别时应该说些什么。
 
     但是只想到一句话而已。
 
     「我们一定会再见。」
 
     「肯定是，一定会再见。」
 
     她们只交换了再次见面的约定，除此之外什么都没有说。
 
     忽然，亚里亚的视线动了起来，瑟希莉也像被她引导般往那边看过去。
 
     火山的斜坡上躺着一颗巨龙的头，这时它的双眼已经失去光彩。从头部开始不断延伸的身体缠绕着火山的山顶，原本存在背上的无数细羽，现在已经全部被亚里亚的风与『魔刀』的蓝色闪光刮下来了。虽然战斗结束后就像死了一样一动也不动，但据亚里亚所说，这只是陷入假死状态而已。
 
     原本待在巨龙头上的齐格飞等人，现在已经完全看不出存在的痕迹。从细羽的惨状来看，大概就能推测他们有什么下场了。
 
     「没什么时间了，趁巨龙睡着时赶快把事情解决掉吧。」
 
     正如她所说的，接下来事情就很平淡地进行着。
 
     亚里亚变成直刀，而瑟希莉则利用她的风飞到巨龙头顶。然后在那里找到应该是前一代的『圣剑』遗留下来的伤痕。瑟希莉理所当然般把亚里亚刺在该处。像是有毒素从被刺中的地方扩散开来一样，巨龙全体开始变得跟铁一样硬，瞬间就完全冻结住了。封印就这样结束，接着——瑟希莉哭了起来。
 
     她就这样在战友的身边哭了一整夜第十五卷 尾声
第十五卷 尾声</h4>     『再次封印霍尔凡尼尔』成功的消息，瞬间传遍了全世界。
 
     接到这个消息的军国最高责任者『总席』——又名『少女王』的洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特，分别派了使者前往旧帝国和前同盟列国宣告解除同盟。两国都干脆地接受，同时也丢弃了帝政同盟国的名号，这是因为实际支配帝政同盟国的重要人物不是死亡就是入狱的关系吧！旧帝国骑士团总团长奥古斯都，亚瑟在霍尔凡尼尔战争终结后，遭到独立交易都市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔，昆萨逮捕，现在正被关押在军国。前同盟列国代表兰斯洛特&middot;道格拉斯被发现在灰幕森林濒死昏迷，同样也被移交至军国关押。然后帝政同盟国战士团团长齐格飞&middot;哈斯曼则在霍尔凡尼尔战争中死亡——
 
     就这样，大陆史上最恶人外的复活这件令全大陆陷入恐慌的事态暂时解决了，三国一都市立誓将在近日重新检讨大陆法并重组大陆法委员会，同时也展开了行动。
 
     时节终于要迎来夏季的终结。
 
     这一天，独立交易都市正在举行一场婚礼仪式。
 
     是雷吉那多&middot;戴拉蒙与帕蒂&middot;鲍德温的婚礼。
 
     移住到军国的市民们最近陆续回到都市，它也逐渐恢复原本的活力。话虽如此，残留在市街的伤痕尚未痊愈，人们自然每天为重建奔波，过着忙碌的日子。
 
     在这种时候，婚礼是值得庆贺的消息，再加上新郎新娘两人都是霍尔凡尼尔战争中极为活跃的人物，对于日夜忙于重建、疲累不已的市民来说，这是绝不能错过的庆典。
 
     婚礼在独立交易都市四号街一间小教堂中低调地举办，但人们从都市各处涌来，很快就变成如同祭典的热闹场面。他们分享自己带来的料理及酒水，自顾自地办起宴会，身为主角的雷吉那多和帕蒂只能苦笑着欢迎人们。
 
     身为新郎直属上司的汉尼巴尔，昆萨喝着喜酒，也是第一个醉倒的宾客，不知道在对周围的人喊着什么。
 
     「虽然在部下的婚礼上有些不好意思，但这也是戈顿&middot;霍金斯的吊唁酒！那家伙在之前的大战中勇敢奋战了！就当作给戈顿的祭奠，大家多喝一点！」
 
     「……喂，汉尼巴尔，别随便杀了别人。」
 
     「哦哦，这不是戈顿吗？你还活着？果然是不死之身啊！」
 
     「你没资格说我。」
 
     「嘎哈哈哈哈哈哈哈！酒实在太美味啦！」
 
     这个『大陆最强的男人』的狂欢喧哗——
 
     被瑟希莉和路克在人墙之外远远眺望着。
 
     「那个死老头，只顾著自己胡闹。」
 
     「有什么关系？今天这么值得庆祝……不过真伤脑筋呢。」
 
     瑟希莉看着视野里满满的人墙，呻吟了一声。
 
     「这样实在很难去跟帕蒂和雷吉那多打招呼。」
 
     「等大家稍微沉静下来再说吧，现在我实在没有力气穿过这些人群。」
 
     「……你现在出门真的没问题吗？」
 
     「你真啰嗦，我不是能走路了吗？日常生活已经没问题了。」
 
     虽然路克这么说，但他直到最近都还躺在床上度日，即使伤势痊愈了也还是站都站不稳，生活中经常需要瑟希莉或莉纱的照顾。失去一只手对他的影响也很大，原本之前理所当然用两手进行的事，现在突然做不了了，这绝对远比他人所想的更加不便及痛苦。
 
     再加上路克老是在说谎，之前听说他因为『魔眼』的关系，又干了让灵魂耗损的傻事，甚至连瑟希莉都没听闻个中详情。他之所以会长卧不起，跟这件事应该也有很大的关系，若是稍有不慎，他现在可能已经死了。说得直接一点——他的话根本不可信。
 
     瑟希莉凝视著路克的脸，他叹着气辩解道：
 
     「连体力活我都可以做了，不相信的话你可以问莉纱。」
 
     「……真的？」
 
     「是啊，我发誓。」
 
     「……那么，你终于可以抱我了？」
 
     「你怎么每次都这样乱讲话！」
 
     路克慌张地捣住她的嘴。
 
     瑟希莉推开他的手，露出灿烂的微笑。
 
     「要抱的话，最好快一点哦！」
 
     「所以我说你……『最好快一点』?」
 
     「对，最好快一点。因为我明天或后天就要出去旅行了，我已经跟自卫骑上团请了长假。」
 
     「喂、喂，等等——你想做什么？」
 
     「你还记得之前大战的时候，曾经落下好几颗流星吧？」
 
     他点点头，顿时恍然大悟，似乎是明白了。
 
     「没错，现在陨铁像山一样多。」
 
     可以做出全新『圣剑』的陨铁——瑟希莉对路克伸出手。
 
     「可以的话，我希望你和莉纱也一起来。」
 
     「…………真是，为什么你每次都这么乱来？」
 
     「个性使然，原谅我吧。」
 
     「是啊，我早就知道了。」
 
     路克握住她的手。
 
     「就算是天涯海角我也去啦！」
 
     「真有气慨，不愧是我的老公。」
 
     瑟希莉和路克相视而笑，然后——
 
     然后，时光流逝——
 
     『我们一定会打造出可以替代你的全新圣剑，等着我们。』
 
     『我们一定会再见面的。』
 
     那肯定是无法实现的愿望吧，亚里亚心想。
 
     因此当她苏醒过来，看到路克和瑟希莉站在眼前时，不禁哑然失声。
 
     「…………」
 
     「那个，您是亚里亚小姐吗？」
 
     路克问道。虽然她心里充满怪异的感觉——但还是回答了。
 
     「肯定是。」
 
     「很荣幸能和您见面。」
 
     这次换瑟希莉满脸红晕地说道。
 
     ——不是。
 
     亚里亚对自己的眼睛提出质疑，他们不是她认识的路克和瑟希莉。
 
     「请原谅我们让您等了那么久。」
 
     「我们是为了恩斯华滋家与坎贝尔家的使命而来。」
 
     「『拯救圣剑「亚里亚」』——我们从小就被如此告知。」
 
     「经过三百年，我们终于完成这项使命了。」
 
     他们是路克和瑟希莉的子孙。如果仔细观察，会发现两人的容貌要比瑟希莉他们稚嫩，虽然很相似，但仍是完全不同的人。他们那礼貌的口气带着些许敬畏的感觉，看起来似乎很紧张。
 
     「……三百年、吗？」
 
     亚里亚低语着，同时环视周围。这里和她陷入长眠之前一样是在巨龙头顶，时间大概是正中午吧？上空仍然飘着记忆中的灰色云朵，遥远下方的火山山脚仍然能够眺望永远不变的灰幕森林。若只是这么一看，实在很难产生已经过了三百年的感觉。
 
     她忽然注意到身边的刀。
 
     那是代替自己插在巨龙头上的一把直刀，虽然形状本身和自己几乎一模一样，但亚里亚还是第一眼就看了出来。
 
     ——这把『圣剑』比我更强。
 
     「这是……这把圣剑也是以魔剑为材料吗？」
 
     不——那个酷似瑟希莉的少女否定。
 
     「它没有用魔剑做材料，是把不需要牺牲任何人的现代『圣剑』。」
 
     「从前有人提出了用其他材料代替魔剑的构想，但当时与我们祖先十分亲密的学者先生提出了更划时代的想法，形成了现今『圣剑』的基本构造。那个人在大陆史上非常有名——」
 
     「喂，注意说话口气！」
 
     「啊，糟糕！」
 
     少年被少女叱责，连忙捣住自己的嘴巴。
 
     ——学者。
 
     「你们知道那个学者的名字吗？」
 
     「啊，是的。他叫尤英&middot;本杰明。」
 
     「他曾经有过伴侣吗？」
 
     「耶？呃……我记得上大陆史时好像说他终生未娶。」
 
     脑里闪过青年的话语，那对亚里亚来说还是全新的记忆。
 
     『是的。托你的福，我应该可以一辈子只爱亚里亚小姐一个人了。』
 
     ——魔剑『亚里亚』啊，你真是非常幸运的人。
 
     如果可以的话，自己也很想和他多说一些话。
 
     「有件事要拜托你们，可以带我去看尤英&middot;本杰明的墓吗？」
 
     少女和少年对视一眼，然后向她点点头。
 
     「还有一件事想请问。」
 
     「是，什么事呢？」
 
     「想问什么都行。」
 
     少女僵著脸踩了少年一脚，少年惨叫一声跳了起来。从他们孩子气的互动中，亚里亚似乎可以察觉两人的关系。
 
     ——没错，他们还是孩子。
 
     「你们比我所知道的锻造师要年轻，看起来也更稚嫩，那位少年刚才所提到的『圣剑』知识中还混杂着传言。这把『圣剑』真的是你们锻造的吗？」
 
     「……还是被发现了啊？」
 
     耶嘿嘿——少女羞怯地告白。
 
     「就如您所说的，我们还在修行阶段。」
 
     「锻造那把『圣剑』的是我们的师傅。」
 
     「……师傅？」
 
     「对……师傅！真是的，您在干什么啊？快点过来啦！」
 
     「抱、抱歉，我很不擅长爬高的地方。」
 
     少年回头大喊著，而巨龙头部底下也传来声音。
 
     听到似曾相识的声音，亚里亚不禁心跳加速。
 
     「……不可能。」
 
     「就是那个不可能哦！她也是亚里亚小姐很熟悉的人。」
 
     少女恶作剧地笑道，得意地告诉她。
 
     「一直守护着我们家族的师傅，就是现在最厉害的『圣剑锻造师』——」
 
     在亚里亚眼前，爬到巨龙头顶的人露出了她的样貌。
 
     那是与三百年前完全一样的笑容。
 
     「——是莉纱师傅喔！」第十五卷 后记
第十五卷 后记</h4>     大家好，我是三浦。
 
     本书《圣剑锻造师#15　Sacred　Knight》，到系列第15卷，本篇就完结了……关于内容就不多说了。
 
     如果大家可以一起见证这个故事的完结，就太令人高兴了。
 
     本书也和往常一样，与责任编辑共同讨论了主角的封面造型。
 
     三：「怎么办？总不能在决战最激烈的时候换衣服吧？」
 
     责：「那让路克从后面抱着瑟希莉如何？」
 
     三：「啊，那样很有完结的感觉。只是那就会破坏我们之前的连贯性——」
 
     责：「不会，那会给人『把路克穿在身上』的印象。」
 
     三：「……………咦？」
 
     没想到世上居然还有这种点子。
 
     就这样，持续超过五年的本篇要在这里结束了。
 
     因为机会难得，本来想借机谈谈登场人物，但是怕画蛇添足，所以还是算了……只有一件事，我必须在这边强调一下，这个故事缺了瑟希莉、路克、莉纱和亚里亚四人中任何一个都无法成立，绝对没办法。
 
     每次都让你们遭过那么多苦难，真抱歉，你们真的很努力，辛苦了。
 
     这次的原稿也是——应该说，这次真的是拖到了令人难以相信的最后一刻，都到了最后的最后，我这个家伙却还是给责任编辑及屡那老师添麻烦了。多亏他们两人，我才总算能站在这里。
 
     这次写稿的过程中，身边的人帮了我非常多的忙。不管是家人、熟人或作家朋友，每周都会送东西来慰劳关在工作室的我，让我在精神上获得极大慰藉，实在感激不尽。
 
     还有一直陪找到现在的读者们，以及与这个故事相关的每一个人。
 
     大家，真的真的很感谢你们。
 
     今天就说到这里。如果幸运的话，我们一定有机会再见。
 
     …………在番外篇再见吧。
 
     平成二十五年二月　　三浦勇雄