
第十卷 序章 prologue
第十卷 序章 prologue</h4>     为了守护瑟希莉，
 
     亚里亚以最后一次变身机会的咒语恢复了魔剑之姿。
 
     然而，当瑟希莉怀抱战友返回独立交易都市，
 
     等待她的却是路克与尤英失去联络的悲痛消息。
 
     路克及尤英被突如其来的地震困在封印霍尔凡尼尔的洞窟内，
 
     并与似乎是其末端的大量触手展开了激烈的攻防。
 
     在这片灼热幽暗中彷徨寻找其他出口的路克等人，
 
     没想到在洞穴深处发现了一把插入地面的直刀——！？
 
     壮大的奇幻叙事小说，刀身燃烧着鲜红烈火，
 
     仿佛于昏暗幽谷中激烈交锋的“锻炼之刻”！！
 
     ===================================
 
     序章prologue
 
     由独立交易市公务员六号街自卫骑士团团长戈顿&middot;霍金斯率领，包括瑟希莉&middot;坎贝尔、希尔妲柯文迪许，以及其他六名男性团员所组成的魔剑‘亚里亚’救援部队，假扮成旅行商人从都市出发。一行人来到大陆南方的前同盟列国后，便在其领土内兵分二路——待命组与救援组，顺利潜入囚禁了魔剑‘亚里亚’的小国。然而，身为救援目标的她已被移往城市其他区域，戈顿、瑟希莉与希尔妲三人立刻展开追踪，终于在邻近街道及时赶上亚里亚搭乘的马车，并一度成功救出目标，只不过之后随即遭遇帝政同盟国战士——装备魔剑‘法蓝西丝卡’的男子袭击。虽说众人好不容易惊险地脱离困境，却在迎击行动中使魔剑‘亚里亚’承受难以弥补的损伤，无法再从魔剑变为人类姿态。戈顿等人也身负重创，只得结束作战。救援组与待命组会合后横跨数座城镇与数处国境，沿着大陆北上。从出发起算已经超过十天以上；今日，一行人终于返抵独立交易市——
 
     戈顿流畅地叙述到此，这才喘了口气。
 
     “以上就是这次的作战报告。”
 
     这位团长是个瘦削矮小的男子，如枯草般的白发垂挂在他那平板而缺乏表情的脸孔上。任何人看到他的外貌都不可能以美男子称之，就连体格都跟“战士”这两字相去甚远，但实际上，戈顿拥有的实力绝对不输给其他团长。
 
     “说得更直接一点——”他将刚才吸入的那口气转为叹息。“作战失败了。”
 
     听取戈顿报告、蓄有稀疏胡须的那名男子——正是独立交易市现任市长雨果&middot;哈斯曼。市长在办公桌旁交握双手，仿佛在祈求着什么。从他难看的脸色可以得知，他已充分理解事态的严重性。
 
     “部队撤退时，帝政同盟国那边没派人追击吗？”
 
     “应该是没有。毕竟前同盟列国与前帝国尚未完全统合，帝政同盟国的部队要自由在该小国行动也得花上一点时间。”
 
     “能藉此直接探查邻国的现况，应该也算是一种收获吧！”
 
     “比起损失而言，这点成果根本不算什么。”
 
     瑟希莉与希尔妲在一旁并肩观望着这两人的对话。
 
     这里是位于三号街上的市公所市长办公室。由于救援部队一返回交易市就直接进行报告，所以瑟希莉一行人的外观依旧狼狈不堪。三人身上的衣服是在展开救援作战前临时找来——据说是希尔妲故乡那一带的普通百姓打扮，亦即围巾上有流足刺绣装饰的民族服装。然而此刻众人的衣袖皆已撕裂，下摆自膝部以降满布了泥巴，原本白色的布料也被尘土染成灰黑一片。
 
     或许是骑马旅行途中长时间遭受日晒之故，瑟希莉那头原本火红鲜艳的秀发如今颜色也略微变淡。至于希尔妲，平常她总是仔细编成辫子的黑色长发现在也只草率地绑成一束，白皙的肌肤更出现严重晒伤的痕迹。
 
     披星戴月策马奔驰的工人流露出浓厚的倦色，除了头发凌乱之外，身上还到处可见只进行过简单包扎的大小伤口，简直就像连夜逃亡的难民似的。接连不断的战斗与日夜兼程赶路，再加上毫无辩驳余地的“作战失败”，让瑟希莉等人身心都承受了剧烈的疲惫。
 
     不过，更正确地说．至少对瑟希莉个人而言，上述那些都微不足道。
 
     ——比起战友所受的吉&middot;这种程度的疲劳与伤口根本不萛什么。
 
     当瑟希莉在胸口中自忖时，雨果开口问：
 
     “那么亚里亚小姐呢？”
 
     “在这里。”
 
     瑟希莉听了向前一步，小心翼翼地将包裹在布匹里的那把细剑递给市长。对方也谨慎地接了过去，随后便掀开裹剑布。
 
     只要稍微粗鲁一点，碎片就可能七零八落——“她”如今正是这样的状态。收纳剑刃的鞘也出现龟裂，原本胭脂色的美丽涂层变得斑驳不堪。受损的部位还包括“她”的本体——被称作西洋花式剑柄的特殊握把。此外，尽管被收藏在鞘里所以暂时看不到，但剑刃上也同样出现了几道延伸的裂痕。
 
     雨果检视魔剑‘亚里亚’的损伤后不禁挑起眉。作战失败——倘若他同意戈顿这番结论，或许该对这工人加以斥责才对，但他却无法轻言出口。相反地，雨果以略显激动的口气慰勉众人道：
 
     “这次的严苛任务真是辛苦你们了。”
 
     “一点也不，另外属下有个提议。”
 
     雨果扬起视线，只见瑟希莉正以赤红的眸子盯着自己。
 
     她像是要扫开阴霾的气氛似地，硬是用洪亮的声音说道：
 
     “市长可曾听说过‘陨铁’这种东西？”
 
     “陨……？”
 
     “如果能拿到那个，或许就能‘治好’亚里亚了。”
 
     陨铁，那是在前同盟列国某小国，也是希尔妲故乡自古流传的特殊物质。
 
     很久很久以前，在大陆南方曾观测到流星群，其中一颗流星坠落在希尔妲祖先们居住的土地上。那是某种白陨石上采取到的特殊物质，之后便被人们冠上了“陨铁”之名，给当地人们的生活带来极大的利益。从此之后，为了纪念上天的恩赐，该地区便逐渐形成了崇拜星星的习俗——
 
     ‘那东西或许可以解救我目前的身体状态。’
 
     ‘把陨铁跟我旳身体放在一起，重新锻造一次。具体的方法我也不太清楚，但总之请你记住，这么做是可行的。你绝对不能忘唷！’
 
     在与法蓝西丝卡的激战中，亚里亚使出最后的力量前曾如此嘱咐瑟希莉。虽说瑟希莉也不明白亚里亚是从何处得知这个情报，但既然战友是真心需要自己帮这个忙，之后该如何行动也不必赘言了。
 
     “据希尔妲表示，很遗憾地，这种叫‘陨铁’的物质在她的祖国已荡然无存。但是既然这种东西过去足以让一个国家兴盛，应该有可能以某种形式流通至前同盟列国以外的地方吧！”
 
     “就算如此，要找到剩下的应该也相当困难。”
 
     希尔妲以隐约带有倦色的口吻提出忠告，瑟希莉则若有所思地对她点点头。类似的对谈已在她们回国途中不知重复了多少遍。
 
     “当然，除此之外的其他手段也不能放弃。属下希望能编组一支包含上述目的在内的‘陨铁’搜索队。”
 
     瑟希莉虽然没有直接说出口，但独立交易市与周边国家的对立关系正使都市陷入进退维谷的窘境。事实上，保有可发挥巨大战力的魔剑将对都市带来莫大的好处，因此确保魔剑自然是都市如今的最优先目标。也因为如此，之前众人才甘冒巨大的风险，追逐盗贼的脚步潜入前同盟列国。不管最后目的是不是要找出‘陨铁’，尽速发现修补魔剑‘亚里亚’的方法，都是不需要瑟希莉建言雨果，也该明白的当务之急。
 
     也就是说——
 
     “你认为现在还不可以放弃她吧！”
 
     “当然。”
 
     戈顿方才是以已经无可挽回的‘损失’来说明亚里亚的状态，但瑟希莉却无法苟同。至少亚里亚的刃并没有拦腰折断，就算伤痕累累也依旧保有剑的基本外观。
 
     这种想法当然包含了瑟希莉的个人期盼在内，但她依然想在上述事实中挖掘出希望。此外，更重要的是——
 
     ‘你绝对不能忘唷！’
 
     既然是亚里亚托付的事，身为战友的自己当然得戮力达成。就算才刚经过漫长的旅程，现在自己也没有安然坐下来喘气的闲工夫。
 
     作战失败了，所以必须设法挽回。瑟希莉脑袋里只有这个念头。
 
     雨果以揣测的目光望着瑟希莉，最后终于深深叹了口气。
 
     “原来如此，你的提议很有道理。都市确实不能没有她……但老实说，依我看来，现在还不是采取行动的时候。”
 
     “市长的意思是——”
 
     “你先别急，让我们依序讨论。”
 
     雨果伸手制止探出身子的瑟希莉，接着又困惑地问：
 
     “首先……站在那边的那位女性是谁？”
 
     瑟希莉等人的目光顺着市长的视线一齐回头。
 
     就在办公室门口——一名女子独自伫立着。
 
     即使她穿着毫无装饰的宽松衣服，也能自衣物上方看出其纤细的身体曲线。女子那斑白的长发底下生着一张左右对称、眼鼻端正得过头的脸孔；看了几乎要令人不快的冷漠表情，加上眼睛连眨也不眨一下，女性就像个人偶般丝毫感受不到半点生命该有的温度。她的两脚尖在地而保持平行，双臂无力地垂在左右两旁，直挺挺的站姿更给人一种人偶的印象。
 
     沐浴在众人的目光之下女子仍旧一动也不动。她没有开口，如同一根本棒般笔直地站着，就像是一个正承受大家视线的无机体。
 
     她是……瑟希莉想回答却顿时语塞。到底该怎么说明才好呢？
 
     “捡来的——应该只能这么说吧！”
 
     戈顿对瑟希莉及时伸出援手。
 
     捡来的？雨果转了转脖子，戈顿则不太愉快地对他点点头。
 
     “捡来的，就在前同盟列国。”
 
     戈顿这种草率的形容方式并没有错。
 
     在与装备魔剑‘法蓝西丝卡’的战士交手后，这名女子就像从天而降般冷不防在瑟希莉等人面前出现。彼时的她一丝不挂，而且似乎因某种后遗症，导致除了简单的应答之外，无法说出其他话语。由于不能必视全裸的女子在街道上游荡，瑟希莉等人才会暂时收留她。
 
     原本在回程中，一行人想将女子交给途经的村落或城镇照料——却被女子一一拒绝。
 
     瑟希莉也曾如此晓谕女子：
 
     ‘我们一定要离开前同盟列国才行，身为这里的居民你不能随便到外国去吧？’
 
     ‘不同意。’
 
     耶？尽管瑟希莉追问，女子也不愿多谈。女子在对话时只会用“肯定是”与“不同意”两者来回答，除此之外便顽固地坚守沉默，根本不愿触及任何具体内容。
 
     ‘难道你……不是这里的居民？’
 
     ‘……肯定是。’
 
     搞不好她是从人口贩子手中逃出来的——这是戈顿的意见。团长会有这种看法，或许是由于首度遭遇女子时，在她裸露的肌肤上看到许多貌似被毒物侵入的痕迹——那跟被虐待所造成的伤口很像。这种在国外绑架少女带回本国进行贩卖的恶徒所在多有。然而，不仅女子本人对此未置可否，在她身上也找不到奴隶应有的烙印。
 
     万一她是敌方精心设下的陷阱呢？虽说有这种疑虑，但在女子的举止中又看不出半点蛛丝马迹，最后瑟希莉等人只得在女子自身的希望下将她带同独立交易市。
 
     当戈顿对雨果市长说明事件经过的同时，女子连眉头也不皱一下。要不是她偶尔还会动动仿佛在搜索房间的视线，不禁让人怀疑她是否还活着。
 
     由于她的动作始终保持在最轻微的限度，存在感也因此变得相当稀薄。
 
     瑟希莉这时反倒因为这种似曾相识的光景而蹙起眉头。
 
     ——或许她们很像吧！
 
     某个人物（玩意儿）过去就跟这名女子一样，彻底压低自己的存在感并伫立在这间绝不宽敞的市长室中。瑟希莉觉得，这名被自己带回来的女性，气质就酷似齐格飞身边那个犹如枯木般沉默的焰型魔剑——
 
     “本来公务员以外的闲杂人等是不能进来听取作战报告的，但这次的事件她有参与，所以我才觉得应该可以直接带来见您。”
 
     “我明白了，关于这名女子的处置方式我会好好考量。”
 
     “拜托啦，我们可不清楚该怎么照顾她……对吧，雨果。”
 
     戈顿的语气变化吸引了瑟希莉的注意。
 
     “你先前说‘现在还不是采取行动的时候’，那跟汉尼巴尔与雷吉那多副团长不在这儿有关吧？”
 
     啊！瑟希莉这才察觉。
 
     当初是由瑟希莉的直属上司——三号街自卫骑士团副团长雷吉那多戴拉蒙负责编组救援亚里亚的部队。或许身为团长的汉尼巴尔&middot;昆萨因为没有直接下指令而可以不到场，但这次的作战报告雷吉那多至少应该参与才是。但瑟希莉却没发现他的踪影。
 
     被突然问起的雨果露出扭曲的苦涩表情。
 
     “是啊，关于这点——”
 
     “瑟希莉小姐！”
 
     就在这时，一名娇小的少女忽然打开市长室的门闯了进来。
 
     她以飞蛾扑火般的气势冲向瑟希莉的腹部。
 
     “路克他、路克不好了！”
 
     “莉、莉纱？”
 
     沾染煤灰的工作服以及束在腰后的淡金色长发，这位正是‘莉莎’工坊的助手，真实身分为恶魔的少女——莉纱。
 
     老实说瑟希莉已经很久没跟莉纱碰面了。自从帝政同盟国袭击都市后瑟希莉便被繁忙的公务缠身，就连即将动身往前同盟列国去拜访路克时，也刚好碰上莉纱因疲劳累倒而没说上话。
 
     包括自己不在都市的这段期间，两人真的许久没见了。
 
     “路克、路克他——”
 
     但即使如此，瑟希莉还是被莉纱吓人的神色所震慑，无暇与她打招呼、叙旧。
 
     “冷、冷静一点，他怎么了？”
 
     “路克竟然没回家！！”
 
     没回家？瑟希莉不太懂这句话的意思，不过她很快就察觉了另一项疑点。为什么莉纱会出现在市公所？为了寻求解释，瑟希莉只好将目光转向市长。
 
     “……你记得亚里亚小姐被掳走那天，都市发生过地震吗？”
 
     雨果露出疲惫的表情道。
 
     “为了探求地震原因而派遣至火山的调查队，刚好跟你们组成的救援部队同时出发。当时我们也找了路克与尤英一起协助，加入调查队的行列。队伍在火山麓分头行动，他们两人正好被编在同一组。”
 
     市长的说话声重重敲击着在场所有人的耳膜。
 
     “从那之后，两人就失踪了。”
 
     瑟希莉瞪大眼睛，一时半刻说不出话来。
 
     要不是希尔妲催促市长说下去，瑟希莉也许会就这么双膝跪地。
 
     “难道他们也像亚里亚一样被掳走了？”
 
     “经调查后并没有发现类似的迹象。比起被掳走，其实还有另一个更可能的理由。雷吉那多副团长他们如今已基于那个可能性前往展开搜救了。”
 
     既然不是被敌人掳走，那——
 
     “老实说，自从那天后这里便余震不断。根据报告，布莱尔火山的洞窟入口也有好几处因地震而崩塌……虽然只是推测，但他们两人可能是为了追查地震的起因擅自进入火山区，所以……”
 
     瑟希莉俯视自己怀抱中的莉纱，莉纱也抬头仰望她。
 
     只见莉纱露出红肿的眼皮与充血的双眸，为了强忍几乎要冲口而出的啜泣而死命抿着唇，稚嫩的双手还紧抓住瑟希莉的衣摆不放。
 
     这幅光景强烈诉说着莉纱所怀抱的不安，同时也让瑟希莉想通了。
 
     ——如果说自我们离开都市那天起，路克等人便失去了联络。
 
     救援部队从动身到返回都市已超过十天。
 
     这段时间绝不算短——
 
     “他们很可能被困在火山里了。”
 
     “圣剑锻造师”——恩斯华滋家。
 
     “圣剑之鞘”——坎贝尔家。
 
     两者的关系可说密不可分。
 
     当前者锻造圣剑失败时，后者就必须将自己的肉体充当替代品、化为魔剑。相反地，当前者成功锻造出圣剑，后者那受诅咒的宿命便能被圣剑之刃一刀斩断。
 
     坎贝尔家的命运总是取决于恩斯华滋家的成败。
 
     而如今，那位“圣剑锻造师”正接受着严苛的试练。第十卷 第23话 试炼 Trial 1
第十卷 第23话 试炼 Trial 1</h4>     第23话试炼Trial1
 
     0
 
     时间返回独立交易市遭遇罕见的地震袭击那天，刚好是瑟希莉等人接获斥候回报、得知被掳走的亚里亚去向、一行人急着动身追赶之日。
 
     ‘他们’被禁锢于死地中。
 
     就在火山那昏暗封闭的内部。
 
     1
 
     慌忙一闪而过的利刃仿佛在诉说使用者的技术生疏般，划过黏滑而湿润的表皮，使斩击的力量以释放在空无一物的地方告终。这种意想不到的攻击结果让武器的主人踏空了半步，只能狼狈地用力蹬着地面朝后落荒而逃。
 
     赶忙夹紧双臂后，他纵向持刀并使刃尖微向前倾，藉由这种以武器尖端对准敌方眼睛位置的架势，死命压抑心中想要展开猛烈攻击的冲动。
 
     “哈啊、哈啊——”
 
     凌乱的吐息、疯狂而不规律的悸动，大量喷发的汗水濡湿了手掌，让手握刀柄的触感变得不稳。就算没出现上述的生理反应，这片幽暗的空间里依然孕育了剧烈的高温与大量水气，就像要缠住人一样紧贴着肌肤缓缓上升。五感因此变得既模糊又迟钝，只剩下干渴的喉咙还能让人意识到痛觉的存在。
 
     ——冷静一点。
 
     只要瞬间失误就会丧命，路克&middot;恩斯华滋根据过去的体验非常清楚这点了。所以一定要保持心平气和，以冷静的态度来而对眼前的处境才行。
 
     何况当初得知自己被关在这个昏暗的洞穴时，就该料到迟早得面临这种状况。
 
     “哈啊、哈啊……！”
 
     在此不管要攻击或撤退，一旦丧失冷静便注定会失败。
 
     就如自己一下子失去父亲与青梅竹马的那天一样。
 
     “路克先生！”
 
     从后头传来的尖锐呼喊，让路克彷徨失措的思路多少拉回了现实。没错，自己并非孤立无援，背后还有尤英&middot;班杰明存在；那位一派文弱书生外貌的眼镜青年虽然毫无战斗能力，但在这种情况下依旧成为路克的一大支柱。
 
     其中令他最感慰藉的莫过于提供照明——尤英携带的提灯中装置了玉钢，可透过祈祷契约的效果发出光亮，免除伸手不见五指的惨况。这种光源不会受气流影响，比起燃烧油脂或蜡烛的灯火更能保持安定状态。因此，就算在毫无光线的洞窟内，他们至少还能确保清楚的视野。
 
     只不过洞窟的宽度与高度都相当惊人，这种提灯并不能完全照亮山壁与洞顶。
 
     “我们快逃吧！”
 
     路克看也不看拉扯自己衣袖的尤英。不行——他只抛下这两个字。
 
     “如果不趁这时候解决，就会在逃跑时被对方从后方袭击。”
 
     所以就算自己百般不愿，也得硬着头皮上了。
 
     路克努力寻找目标现在的位置。刚才那记就连对手薄薄一层表皮都无法伤到的斩击，还是多少达到了牵制的效果。“那家伙”的飞行轨迹经过先前的冲突后完全偏掉，再度缩回了提灯无法照亮的范围外，但这并不代表路克完全失去了对手的踪影。
 
     ——只是看不见尖端而已。
 
     在头顶上方那如深渊般时不可测之处，垂下了直径粗如人臂并缓缓弯曲的管状物体，表面被具黏性的液体所覆盖，呈现近黑的赤褐色。此外，管状物还会像血液循环般发出脉动，在提灯的照射下，反射出浑浊凝滞的光芒。
 
     如果路克的记忆没错，那就是相当于‘手臂’的部位。
 
     至于‘手臂’的尖端，也就是路克刚才试图斩断的管状末端，如今则是在光所能照射的范围外。
 
     眼前那片幽暗的空间里——
 
     “来了！”
 
     不必尤英警告，路克并没有漏看‘手臂’启动攻击的征兆。因为‘手臂’的脉动会在这时稍微加快速度。当路克捕捉到尖端侵入光线范围的一瞬间，他的瞳孔顿时放大。
 
     那是‘手’。
 
     肉块就像人类的‘手指’般分岔开来，尖端则长着只能以‘爪’来形容的利刃。与管状物连接且颜色相同的那玩意儿仿佛一只动物般在地面活蹦乱跳，一边伸展五指，一边猛烈朝路克眼前逼近。
 
     ——不能慌。
 
     保持冷静的心，用自己努力三年累积出的成果正面迎战，刀刃一定砍得进去。
 
     自己磨练出的剑术以及精心锻造的刀，不可能毫无效果。
 
     ‘你办不到吗？路克&middot;恩斯华滋。’
 
     ‘当然可以。’
 
     路克已经看到了。
 
     ——相信自己吧！
 
     他那高昂到极致的气势化为短促的吐息自口中呼出，同一时间，脚步也向前迈进。刃尖随着犹如弹弓般弹出的手臂纵向砍出，目标则对准了‘手’在半空中打开的‘食指’与‘中指’的缝隙上让刀切入指根处‘蹼’的部位。
 
     紧接着，路克抽回刀时，架势已经跟方才难堪的首次交锋截然不同了。就好比大梦初醒般极其自然地出现反射动作，锋利旳刀刃仿佛为了这天派上用场才锻造、研磨般，深深斩裂了‘蹼’的肉，顺利逼退‘手’的近距离攻击。
 
     当‘食指’与‘中指’问喷出的灰色黏液溅洒于地面时，路克也发出了几乎要吼裂喉咙的咆哮展开追击。间不容发转换刀刃方向使出一记捞斩——刀随着脚步踏出的同时自左下往右上斜线前进，这条路线刚好可以拦腰切断‘手’与‘手臂’的连接部位，相当于‘手腕’的部分。
 
     吃下这击后，‘手腕’就像装了弹簧机关般迅速缩同幽暗的洞顶上方，至于被一刀砍断的‘手’则从两处伤口迸射出惊人的大量体液，仍旧留在原地。
 
     路克的身影毫不迟疑地盖住了被斩断的‘手’上方，反手握住的刀则一口气贯穿了‘手背’。被钉死在地面的那只‘手’使尽最后的生命力发出激烈痉挛——没多久就再也不动了。
 
     “…………”
 
     确认对手已完全沉默后，路克撑着那把倒刺入地面的刀，好长一段时间都没有反应。敌方刚才喷出的灰色血迹白他脸颊上滑落。他垂下头，充血的双眼死盯着脚边的尸骸良久。
 
     ———自己并不是毫无长进。
 
     过去的他连用肉眼追踪‘手’的动向都办不到——但如今已具备凌驾这种对手的实力了。
 
     路克当年首度锻造出来的刀被‘手’的肌肉弹开、断成两截，刀刃四分五裂，也只不过对其表面造成微不足道的损伤罢了——可是今天他已能顺利斩断那家伙。
 
     这三年的努力并非徒劳无功。路克已经不是过去那个无能为力的自己了！！
 
     这种脑袋仿佛被火烧的炽热感加上血液疯狂在体内奔腾，让路克不禁头晕目眩了起来。他亢奋得想哈哈大笑，为了忍住笑意还被呛到。
 
     尤英似乎对路克咳嗽的反应会错意，慌慌张张跑了过来。
 
     “路克先生——”
 
     “我没事，嗯。”
 
     咽入睡液的动作让路克干渴的喉咙感到疼痛不堪。他从尸骸上拔出刀，甩掉上头的污血后收回鞘内，接着才转头面对尤英。大概是自己的表情相当恐怖吧，尤英一看到路克的脸，便吓得倒抽一口气。
 
     “敌人不只这一个。”路克满不在乎地说：“后面还会有更多，继续移动吧！”
 
     尤英听了无言地点了点头。
 
     2
 
     事情的发端，正是那场侵袭独立交易市的剧烈强震。
 
     在独自交易市成立前，初代哈斯曼为了抑制布莱尔火山的活动，亲自针对火山全区施予祈祷契约的大型术式。所以照常理推论，这次的地震想必是他所留下的术式已发生了某种运作上的障碍，才会造成应该被控制的火山活动突然活跃了起来。
 
     为了调查它的具体原因，才会派遣独立交易市公务员二号街自卫骑士团团长史丹利&middot;歌德伯格以及擅长祈祷契约的团员们前往火山。而当初路克恩斯华滋是因为熟悉周边区域才会被请来带路，尤英&middot;班杰明则是由于对各种祈祷契约都极富造诣才会与调查队同行。
 
     管理人型术式一职，过去当然是由初代哈斯曼掌控，至于他生前所安排的助手则是那些熔炉工坊的工匠。因此，为了进行调查势必得请他们协助，于是调查队便分头拜访位于火山麓不同位置的各个工坊。
 
     路克与尤英分配到的是第一熔炉工坊。
 
     然而——
 
     ‘请带我到可以进入火山内部的入口。’
 
     当只剩下两人时，尤英冷不防对路克提出如此的请求，而后者则觉得他根本是疯了。
 
     初代哈斯曼所设置的人型术式延伸至火山内部，袭击都市的直下型地震主因则是位于火山内部的术式。也就是说，这场天灾或许与霍尔凡尼尔的本体有关，所以才有必要将调查范围推广至火山内……尤英的结论就是这么导引出来的。
 
     此外，尤英还有另一项目的。
 
     ‘只要有机会我一定要进去里而观察它。’
 
     不论是为了锻造圣剑，还是研拟对抗霍尔凡尼尔的策略，独立交易市如今的情况都很难说已有了万全的准备。包括圣剑的外形、封印的机关以及霍尔凡尼尔的全貌等，倘若能亲眼确认对路克等人自然意义非凡。
 
     在尤英的主张逼迫下，路克果真半推半就地带着对方踏入火山内部。由于史丹利团长他们想必会猛烈反对这种举动，所以两人并没有事先报备。
 
     要探索布根尔火山内部没有想像中那么容易，因此即使路克知道迸么做的重要性，至今
 
     还是不敢踏入洞口一步。雨果与汉尼巴尔又何尝不是如此。曾造成大量伤亡的‘封印强化远征’让骑士团再也不愿轻言踏入那块绝地。
 
     轻率行动只会去了性命。尽管路克抱着如此觉悟踏上贼船——却万万没猜到会被余震阻挡住离开火山的出路。
 
     至于会以这种形式试验自己的刀更是完全出乎他意料之外。
 
     终于报了不共戴天的人外一箭之仇——如此的成果确实让路克亢奋到极点，但现在并不是为此痴狂的时候，因此没多久两人便迅速离开方才的战场。
 
     仰仗提灯的照明在幽暗中前进，没过多久，洞窟的岩壁便被光芒打亮，路克与尤英对看一眼，终于有种松了一口气的感觉。这么一来，他们又可以继续沿着洞壁前进了。不管这么做有没有用，有个可以凭藉的标的对肉体或精神来说都好。
 
     洞窟的岩壁并不平坦，就好像一道道打过来的波浪般，呈现不可思议的凹凸起伏。这应该是过去火山最活跃时的熔岩流动所形成的吧，尤英这么解释。剥落的断层就好像被涂上烂泥或人类被烧烂的皮肤般，描绘出令人胆颤心惊的斑斑点点。
 
     路克背靠着壁面，把全身的重量压了上去。他的心跳速率依旧很快，呼出气息时也不住颤抖。他一边以工作服的袖口擦拭额头汗水，一边问同行的青年道：
 
     “可以确认现在的方向吗？”
 
     “……啊，对喔！”
 
     尤英这才恍然大悟似地取出一枚玉钢，那是一块尺寸可收纳在掌心里的小黑石。玉钢的中央开了孔，一条如丝线般极细的绳索贯穿其中。
 
     尤英就这样提着绳子垂悬玉钢，同时念出简短的咒文。没多久黑石就像钟摆一样开始缓缓摇晃。观察它摇晃的方式，可以得知现在的方位，这是很初级的祈祷契约。
 
     但尤英在检视玉钢摇晃的反应好一会儿后，脸色却逐渐变得苍白起来。
 
     “怎么会……刚刚明明没问题啊！”
 
     他大感困惑的理由不必说明，路克也心里有数。仿佛钟摆般在摇晃的玉钢简直是任凭自己的喜好随意乱转，完全找不出任何规律性，很明显不是正常该有的反应。
 
     “该不会是灵体的影响吧？”
 
     尤英以沉郁的表情点点头。
 
     “……不是不可能。”
 
     祈祷契约是一种透过‘玉钢’为媒介，操纵在空气中飘荡的‘灵体’，藉此产生各式各样奇迹的术式。
 
     制造（吐出）这些灵体的根源是霍尔凡尼尔，所以封印这只人外的布莱尔火山内灵体浓度自然高得吓人，就连滞留大量灵体的灰幕森林都无法比拟。因此，相关的祈祷契约机制——如‘确定方向’用的术式等——很有可能会在这种环境下失灵。
 
     高浓度的灵体有时会造成人类‘灵体中毒’的症状。路克等人为了预防此一现象随身携带了预防用的玉钢，所以暂时不必担心严重的后遗症，至少这算不幸中的大幸吧！
 
     “这么一来就不知道等一下该往哪里前进了。”
 
     “……我可以看一下你带的行李吗？”
 
     路克毫不迟疑地问。
 
     “先填饱肚子吧！看来得长期抗战了。”
 
     由于当初两人是擅闯火山，所以并没有其他人知道他们的行踪或是他们被困在这里。也就是说，想期待救兵立刻赶来是不可能的，得设法靠自力脱困才行。
 
     尤英抱定前往火山探险的主意后似乎早早就做了相关准备。在两人顺利逃出去前，那些就是唯一可帮助他们存活的物资了。
 
     现在他们已经无法悠闲地讨论‘观察霍尔凡尼尔’这种事了。
 
     如今唯一的目标就是该如何保住自己的性命。
 
     ‘长期抗战’这个词汇指出了接下来两人该采取的行动方针。尤英把唾沫与困惑一同咽下肚子，表情显得十分紧绷。他先放下背后的行囊，然后又像是要让路克仔细检查般一一排出内容物。
 
     鼓胀的背包内放了许多形状与大小各异的石子——包括预防‘灵体中毒’用、治疗用、照明用、战斗用，以及其他乍看之下不知道做什么用的玉钢。其余就是可长期保存的盐渍肉品、
 
     两只小型的木制水壶以及单刃刀。
 
     物资的种类虽然不多，但至少备齐了最低所需限度。
 
     路克依序用手检视过后颔首道：
 
     “有食物跟水是最重要的，至少能撑一段时间。”
 
     “我本来就预计会龟在火山里一阵子。”
 
     在如此危险的环境中说出‘龟在里面’这种悠哉的话，只会让路克觉得对方天真过头了，
 
     但事到如今再抱怨这个也无济于事。
 
     “虽然没法得知方位，但至少还能沿着洞壁前进。现在多少得凭藉运气了，不过应该还不至于找不到出口吧！”
 
     “有件事要提醒你一下。”尤英盯着垂挂在自己腰际的石子与提灯说道：“玉钢的消耗速度比想像中还快，或许是因为高浓度灵体的环境会加快玉钢耗损吧！”
 
     “既然如此就不要浪费时间，我们马上出发吧！”
 
     路克说完立刻开始收拾行囊。
 
     “……正如你所说，我之前的想法太天真了。”
 
     尤英并没有等路克对此发表意见，而是迅速提出另一个疑问。
 
     “刚才的‘手’究竟是什么？那也是霍尔凡尼尔的一部分吗？”
 
     应该吧——路克淡淡地回应。
 
     “或许该说是本体的‘末端’才对。”
 
     “霍尔凡尼尔应该被封印起来了吧！”
 
     “但末端可以自由活动是不争的事实，也许这正好可以证明距离封印的崩坏已经不远了。”
 
     尤英没有继续谈下去，这种无言的反应想必是代表默认吧！
 
     “使用了数百年的封印迟早会出现破绽。那些吓人的触手就是钻过封印的裂缝在火山中四处徘徊，只是不知为何外形要模仿人类的四肢就是了……”
 
     “那，之后我们可能再遭遇类似的玩意儿啰？”
 
     路克停下收拾行李的动作同时抬起头。
 
     他发现尤英正咬住自己的下唇，镜片后方的眼神不安地摇晃着。
 
     “你害怕了吗？”
 
     “我哪会……”说到一半尤英摇摇头。“抱歉，我的确很害怕。”
 
     “你不必自责，会有那种反应很正常。”
 
     三年前，路克也是只能坐视勇敢的青梅竹马与父亲惨遭杀害。
 
     所以，他没有立场谴责眼前的青年。
 
     “……不过路克先生看起来似乎并不怎么紧张。”
 
     “现在不是讨论那个的时候吧！”
 
     话是没错，尤英只得闭上嘴巴。
 
     路克不理会对方继续收整行囊。为了不让尤英看穿自己此刻的心境，他尽量不与对方视线交会。紧张？哪儿的话，应该说自己当下的情绪异常昂扬才对。
 
     随着呼吸频率逐渐平缓下来，自己胸中的悸动也慢慢消失了，但取而代之的，只能说是一种在全身巡回的酩酊感。方才用力斩杀仇敌的触感依旧活生生地残留在掌心中，此外还有终于跨越一大障碍所产生的满足。如今的路克热血沸腾，觉得自己仿佛是无所不能的。
 
     路克的刀刃顺利刺穿了‘手’的表皮与肌肉，剑术动作也毫无退化的迹象。
 
     自己的心并没有临阵退缩。
 
     刚才发生的所有事情在三年前都被视为不可能，但现在确实被克服了。如此的成果让路克觉得，就算被困在这座洞穴里也不算什么阻碍。难道自己是第一个能让霍尔凡尼尔负伤的人吗——他甚至开始自恋起来。
 
     我先问一下——路克以此为开场白再度开口。
 
     “靠这些物资我们可以撑多久？”
 
     他想知道逃离火山的限制时间。
 
     尤英滔滔不绝地回答道：
 
     “高浓度的灵体会加速玉钢的消耗，火山的高热也会减损我们的体力。此外，还有许多看不见的敌人在视野外徘徊。在如此恶劣的环境下，又得两个人分原本一人份的食物……”
 
     说到这尤英停了一下。
 
     “再怎么乐观顶多也只能撑个五天吧！”
 
     就算只有一点点食物跟水，人类也不会在五天之内就饿死。
 
     但这里可是那个传说中人外所盘踞的绝境，或许在饿死之前，两人就会因体力耗尽、无法抵抗‘末端’的袭击而丧命吧！
 
     “如果要支撑一或两个礼拜……”
 
     不可能吧——尤英斩钉截铁地下了结论。
 
     这位青年突然又以半放弃的口吻加上一句：
 
     “那时候我们早就死了。”
 
     3
 
     无法精准把握地貌的广阔火山洞窟，在火山内部纵横延伸，如迷宫般分岔出无数的歧路。
 
     这在过去曾是熔岩流动的管道，火山停止活动后却变成了霍尔凡尼尔的‘末端’在深邃幽暗中潜行的空间。
 
     为了减少消耗，尤英尽量压低提灯的光度，两人脚边的地表激烈起伏——就好像钟乳洞般有许多锐利突出的岩石，岩浆凝固后形成的熔岩与火山砾也散落地面四处。路克与尤英不时踩碎应该是火山碎屑的浮岩，制造出的刺耳噪音在洞窟内不停回荡。
 
     他们在无法得知正确方向的情况下沿着洞壁步行，有时挡路的巨大岩石会在幽暗中突然浮现，两人只能不停地迂回前进，偶尔甚至得攀爬过去。这种不稳定的立足点会让人轻易地失去平衡感，即使在相形之下较为平坦的地方也经常得爬上爬下，更令两人分不清自己踏出的脚步轻重。
 
     沿着洞壁前进途中，一旁幽暗分歧的洞穴深处总会传来吐息的迹象。微弱的振动声不断敲击鼓膜，那应该是火山活动所造成的吧！但那种声音也会造成好像有什么诡异物体潜藏在黑暗中蠢蠢欲动的错觉，促使两人神经紧绷地加快脚步。
 
     待在这里几乎没有片刻能让人感到心安。
 
     但最让路克两人受不了的是——
 
     “……有够热。”
 
     “……确实很热。”
 
     一点也没错。
 
     随着两人逐渐步入幽暗的空间深处，滞留于洞窟内的热气比重也有随之上升的倾向。这除了证明他们离火山内部愈来愈近外，应该没有其他可能。即便如此，现在也无法调头往回走。
 
     先前藉以进入火山的入口已然崩落，此外又不清楚哪里还有通往外界的出口，如今也只能仰赖唯一的线索前进了。
 
     不论将脸转往哪个方向，都有一种被湿气与热气包裹的错觉。路克身穿工作服，来自军国的尤英则着军装，由于正值冬天，两人身上都穿了长袖外套。因此，自全身喷发的大量汗水不仅让衣服紧黏在肌肤之上，连头发末梢也濡湿了。
 
     没过多久尤英的眼神开始朦胧了起来。他先自水壶中吸了一口水，在嘴内含了许久才小心翼翼地吞下肚子。接着，他便将壶嘴转向路克。
 
     “路克先生要喝吗？”
 
     “还不用。饮水最好能保留起来，你也不要喝太多。”
 
     “其实还有其他摄取水分的方法。”
 
     “真的吗？怎么做？”
 
     “尿液。”
 
     “……”
 
     “幸好我带了水壶。”
 
     “那还真得感谢你啊！”
 
     路克虽然没有饮水润喉，却为了散热而将领口敞开，并卷起衣袖。
 
     他本来想直接把上衣脱掉，然而尤英却提出忠告。
 
     “最好不要脱得太夸张，否则可能被烫伤。”
 
     “烫伤？”
 
     “不久之前入口才因余震而崩塌，等一下搞不好还会遇到高热蒸气或沸腾的地下水突然喷出。所以我觉得还是尽量不要让肌肤暴露在外。啊，对了，路克先生的鞋子是铁制的，这个就可以直接脱掉了。”
 
     经对方一提路克才想到，自己的鞋子已经变得非常烫。把铁鞋拿掉后脚部应该会变得凉爽许多。
 
     但要是打赤脚，脚底板又可能被地热烫伤。既然如此，只好再请出先前那颗确定方位用的玉钢，拆下悬吊用的绳索搭配以单刀割下的衣袖，组合成简易的分趾袜穿着。虽然这样并不舒服，不过也没得抱怨了。
 
     “碰触刀的金属部位时也请小心。为了预防万一，或许用剩下的布先包住刀柄比较好。刀鞘部分是厚朴树的材质吧？至于其他该注意的事项——”
 
     路克眨了眨眼。
 
     “你还真老练，不像第一次被困在这儿。”
 
     “都是从书本上得到的知识啦。在军国的时候因为想多了解关于独立交易市的事，读了好多遍初代哈斯曼的体验记。虽说那都是根据传闻撰写的，没什么可靠性。”
 
     尤英边回答边激烈地喘气。
 
     以锻造为业的路克对这种满是热气旳环境本来就有抵抗力，但每天都躲在书库研究的尤英就不是这样了。
 
     不知为何，尤英一直感到空气稀薄，光是一般的呼吸动作都让他感到很痛苦。他觉得自己根本没办法持续待在这种环境里。
 
     “不，我没事。”
 
     大概是察觉到自己的失态吧，尤英迅速将头转往路克那边。
 
     “道次我已经给路克先生带来够多麻烦了，不会因为热了一点就叫苦。喝！一定要撑下去！”
 
     尤英的眼镜镜框在提灯照耀下反射出光芒，让他这副夸下海口的模样显得更为诡异。
 
     “不知道你是不是因为太热所以亢奋了起来，但最好尽量保留一点体力吧。”
 
     “遵命！”
 
     “给我改回正常的语气啦！”
 
     路克无奈地露出苦笑。
 
     这种对话尽管没营养但多少能缓和紧绷的气氛。恶劣的环境、与仇敌的接触、不断出现的复杂地形，不可否认地，紧绷的心很自然地想寻求一个暂时的避难所。况且更重要的是……路克以指尖摸了摸自己的右眼皮。
 
     与莉纱一起进行的‘魔剑精制’大量耗损了自己的魂魄，身体自然每下愈况。过度紧张同样会夺走仅存的体力，没多久视力就会完全丧失了吧。现在自己的右眼还能撑一阵子……不过为了预防万一，能放松时还是要尽量放松，让身心彻底休息比较好。
 
     路克正是以上述心态提醒自己。
 
     “…………呼。”
 
     想好理由后，他再度极缓慢地吐出一口气。
 
     这时——
 
     简直就像在那里等待他们造访般，那玩意儿瞬间降临了。
 
     原先在两人正前方无止境延伸的幽暗戛然而止，提灯微弱的光芒冷不防照亮了一面被无数条细锁链缠绕、封锁了几十圈的肉墙。
 
     墙面偏黑的赤褐色表面既湿且黏，持续发出脉动，就像人类在呼吸时胸部会上下起伏般，墙面顺着脉搏的跳动而反覆膨胀、收缩，每当这种动作一出现，墙上的锁链便会自动深陷其中。在照明所能涵盖的视野范围内，那玩意儿在巨大的空洞中散发出异常沉重的压迫感，如果要以简单两个字来形容，那便是——‘肉墙’。
 
     “这……”
 
     路克全身寒毛直竖。瞬间，过去的影像犹如走马灯般在脑内驰骋而过。
 
     肉墙、被无数的‘手脚’包围、双臂被切断后又被压烂的父亲、以及胸口被开了孔，而在临死之际自行启动恶魔契约的青梅竹马；然后是被术式灌注生命的少女；自己失去了左眼球后，抛下父亲的尸骸，抱着那名少女逃之天天。心灵仿佛被钻了个洞似地出现强烈的失落与悔恨感，当天发生的一切就像这样一一自脑海苏醒、循环，并刺激着自己。三年前，落荒而逃、坐视他们被杀、束手无策——
 
     “路克先生！？”
 
     由于心灵被回忆所禁钢，同伴的呼叫声就好像在掌掴脸颊般激烈摇晃着路克的意识。路克这才察觉自己已经愣在原地一动也不动好久了。
 
     仔细一瞧，肉墙的表面裂开了宛如眼晴的大量缝隙。粗略计算了一下，孔穴的数目起码超过十个。路克还来不及转身离开，触手已从肉墙的裂缝中吐了出来。
 
     仿效人类手脚——貌似‘四肢’的触手群，上头的‘五指’还备齐了锐利的‘爪’。那些‘手臂’与‘脚’一边以如箭矢般惊人的速度伸缩，一边以怒涛般的气势袭来。
 
     路克试图岔开双腿闪避，但临时制作的分趾袜却没法像平常的鞋子那么灵活。虽说‘手脚’并不是朝路克的正面攻击，但伴随而来的强大风压却掠过他的大腿与脸部，好巧不巧地削下了那些部位的表皮。
 
     血水濡湿了路克的身体，让他不由得踉跄了一下。
 
     只是一瞬间的迟疑而已，很快地又有更大群的触手逼近眼前——
 
     这次的袭击完全出乎路克预料，视线死角受冲击的他脸部直接撞击地面，原来是一旁的尤英以自己的肉身扑倒他所造成。这个及时的动作让触手群在千钧一发之际自两人上方掠过。
 
     “你、你还好吧？”
 
     “托了你的福啊！”
 
     鼻梁虽然狠狠地撞了一下，但路克的脑袋也因此清醒了。
 
     路克不理会喷出的鼻血直接跳起身。他迅速拔刀，将武器转成刀背的方向，针对距离最近的触手‘手臂’与‘脚’敲了上去。
 
     敌人的表皮非常坚硬，若是勉强斩击，没多久刀刃就会出现破损。在这种地方失去武器就跟丢了性命没两样，因此路克决定先别以刀刃砍劈，改以不停敲打触手以逼使对手后退来代替。
 
     但老实说，路克也不确定以刀背攻击能造成多少效果，只见被自己乱打一阵的‘手脚’一齐自地面跳起，就像被人用力拉扯般急速缩回墙上的裂缝中。
 
     方才奋力敲打造成的反作用力让路克的手掌不禁麻痹起来。他边喘着气边回头检视后方，刚才情急之下推倒自己的尤英还趴在地上没站起来。
 
     “喂——”
 
     路克只好揪住对方的颈根并近距离察看同伴的脸，随后便忍不住吸了口气。
 
     尤英的眼珠完全失去了焦点，正以朦胧空虚的表情喃喃自语着。
 
     “这就是我的……”
 
     到现在路克终于想起，不由自主地咂舌好几声。
 
     竖起耳朵倾听便可以发现‘肉墙’正发出轻微的声响，那是告知伫立在壁前的人们，刻在他们心脏上的‘死亡咒文’——也是霍尔凡尼尔的嗫嗫私语。
 
     在重新活动的火山震动掩盖下，之前两人一直没察觉。怎么会粗心大意到这种地步呢？如果能事先防范就不会大意地靠这么近了，路克自己以前明明已有经验啊！
 
     总之，尤英听到自己的死亡咒文后，暂时陷入了恍惚状态。就跟三年前的路克一样。
 
     路克拉扯尤英的脸颊。
 
     后者发出尖锐的叫声，然后一边轻轻叫疼一边缓缓恢复眼睛的焦点。
 
     “耶——啊，路、路克先生？刚才是……”
 
     “之后再跟你讨论，总之先逃吧！”
 
     “耶？”
 
     “先逃就对了！动作快！”
 
     背部被硬推的尤英踉踉跄跄地向前跑了出去，路克则紧紧跟随在后头。
 
     提灯里的玉钢在剧烈摇晃中上下乱跳并发出喀啦喀啦的噪音。在这种不安定的光源下两人冲破眼前的黑暗——同时还觉得后面有某种蠢动的气息紧追不舍，因此只能没命似地往前跑。
 
     尤英这时大喊道：
 
     “刚、刚才那个是，死亡咒文吗？是我的吗？”
 
     “没错！”
 
     “所以那肉墙也是霍尔凡尼尔的一部分啰！？”
 
     “没错！”
 
     “怎么可能！”
 
     路克发现前方的尤英背部正在发抖。
 
     “大陆史并没有记载那种类型的人外啊！”
 
     所以才会被冠上‘史上最凶恶’之名不是吗？现在应该不是争论这个的场合吧！突然路克感觉到一股仿佛沿着背脊而升的恶寒，让他直觉地扬起视线。
 
     在前方的上空，出现了五根椭圆形的棒状影子——
 
     当路克反射性地将前方的尤英推出去后，‘脚’刚好垂直地压在两人之间。咻咚——简直像是在开玩笑般的庞大重量感落下，将地面踩得粉碎。
 
     同时路克的斩击也间不容发地朝‘脚’挥去，将其一刀两断。随后他又甩动锐利的刀刃将武器自敌人身上抽回，从被遗留在地上的‘脚’旁一跃而过。至于被推开后依然趴在前方的尤英则听到路克的怒吼：
 
     “别停在原地，想被踩死吗！”
 
     就如同附和这声警告般，‘肉墙’的追击接踵而至。‘脚’与‘手’不停从路克两人的前
 
     后左右落下，似乎是想制造出阻断两人退路的牢笼。
 
     这下子可没法用刀背敲打来混过去了，路克只好开始闪烁刀刃发出凶光。
 
     他不间断地施展攻击。腰部一回旋，豪迈转动的太刀便将两只‘脚’一起切断，随后以刀柄护手边缘挡下扭曲的‘手臂’鞭打后，又以正面迎战的姿势使出连续水平斩击，虎虎生风的刀就这样顺利将‘手’的‘手指’连根刨起。
 
     出招时的脚步移动磨破了临时赶制的分趾袜，直接与地面接触的肌肤出现多处的擦伤与出血。脚底板连续传来让人难以形容的剧痛，但路克只能咬牙忍耐。
 
     他使出浑身解数将‘手脚’一同化为无用的肉块，玉钢制造出的一轮光芒没多久便被混沌的灰色血雾所笼罩。
 
     然而——
 
     强烈的打击突然袭向路克的左肩口，害他因为踩到自己所流出的血而滑倒。仰面摔下的同时，后脑勺又强烈撞上地表，使他的视野迸射出一阵火花。
 
     路克倒地没多久，‘手’便从上方的幽暗处直直朝他坠下。
 
     那玩意儿的‘爪’就像在刨坑般吃进路克的肩膀，使他不自觉地从喉咙发出低沉的惨叫。
 
     “唔，混帐——”
 
     还来不及咒骂完，一声爆炸瞬间在他头顶发生。从侧面被外力以爆炸攻击的‘手’也同时从他的视野中消失了。
 
     路克边使劲爬起身边抱怨道：
 
     “烧到我的浏海了！”
 
     “这里的灵体浓度太高，所以威力才会比平常可怕，请你忍耐一下吧！”
 
     尤英以大喊回覆路克，前者没拿提灯的那只手上正握着一枚掌心大小的玉钢。
 
     这两人不约而同地采取彼此背靠背的姿势。
 
     “你还能像刚才那样战斗吗？”
 
     “虽然威力提升了，但我的祈祷契约顶多能发挥牵制效果，请你不要过度期待。”
 
     “总比我孤军奋战好吧！”
 
     其实并没有拚上性命非把眼前的对手歼灭不可的必要，只要能从这个危险的绝地中顺利脱困就阿弥陀佛了。
 
     路克迅速检视自己的身体状况，自头顶至脚底的各处都出现了伤口，大概是出血过量的缘故，呼吸也变得异常急促起来，不过应该还能再打一阵子。
 
     至少右眼还看得见，最重要的勇气也尚未从心中消失。
 
     况且现在的自己并非单独一个人。
 
     “我负责杀出血路，你可要跟好啊！”
 
     “早就有心理准备了。”
 
     路克听完猛然飞身而出，尤英的祈祷契约咒文也在后头亦步亦趋。
 
     4
 
     以结果而论——
 
     路克两人总算成功地突破大批‘手脚’所设下的牢笼。
 
     然而就算连滚带爬地逃了出来，依然改变不了他们被困在洞窟里的事实。无从得知哪条路可以通往外界的问题仍旧存在。尤英又试了一次以祈祷契约确认方位，但结果并没有改变，两人只能重新回到在幽暗中摸索的状态。
 
     路克接受过尤英的祈祷契约治疗，然后又用衣袖重新制作了一双分趾袜。
 
     “我们会先顺利逃出去，还是衣服的布料会先用光呢……”
 
     “别讲那种不言利的话好吗！”
 
     稍微休息片刻后，两人再度展开探索。
 
     就算走到几乎双腿僵直，映入眼帘的光景还是没有丝毫变化。杂乱向四处分歧延伸的洞穴结构、胡乱起伏的地表、经常会被误认为洞壁的巨大熔岩，此外还有包围提灯光芒的浓稠黑暗。
 
     不用多久，单纯枯燥的景色便麻痹了人的感官。自己到底走了多远、花费了多少时间，一切的一切变得模糊起来。再加上火山全体不停演奏出微弱的震动音，以及重复勾起两人惨痛回忆的余震摇撼着立足点，使得他们的平衡感变得愈发不可靠。
 
     嗅觉也无法保持正常的运作。某种腐败的臭气充斥着火山洞窟四处，不间断地刺激着他们的鼻黏膜。这除了会麻痹人们的嗅觉外，还会丧失对其他臭气的敏锐度。
 
     然而最让路克等人难以忍受的莫过于热气与湿气了，这种仿佛在热水中步行的体验让他们的脚步愈来愈沉重。与水分的摄取量刚好相反，汗水如雨点般不停自皮肤滑落，几乎要被煮沸的意识也逐渐朦胧远离。
 
     不过即便如此，他们还是不敢轻忽戒备。自从方才那次战斗后，与‘手脚’的遭遇及逃脱戏码又上演了好几次，在打过第七场后，两人终于放弃计算。只要他们一秒钟不离开火山洞窟，同样的威胁便会在四周屏息等待肆虐咆哮的机会。因此，即使路克与尤英已经非常疲惫了，还是得竖起耳朵仔细留意附近有没有‘肉墙’发出的死亡咒文，小心翼翼地防范‘手脚’忽然来袭。
 
     由于连打个盹或安歇片刻的机会都没有，心头的警戒也无从放下，一开始还能尽量以玩笑话相互激励的两人，到最后已经懒得花费精神与体力，交谈的次数也愈来愈少了。
 
     水在谨慎摄取的情况下似乎还能撑一段时间，但唯一的食物——肉干却逐渐被两人消耗掉。在经常保持紧绷与快速消耗体力的环境下，让胃袋持续有食物消化仿佛变成他们仅存的乐趣。毕竟对这种毫无变化的现状，任何人都会感到了无生趣吧！
 
     但至少不幸中的大幸是，初代哈斯曼所设置的封印术式并没有完全失效。假使人外已完全被解放，火山的活动也正式激烈化，两人的性命应该早就不知丢到哪儿去了。包括熔岩或有毒的水蒸气喷出等等，这里能致人于死地的因子实在不可胜数。
 
     总而言之——路克两人不管怎么搜索还是一无所获。倘若能感受到一丝丝自通往外界的孔穴所传来的风就好了，但不论他们怎么探寻，空气都完全没有流通的迹象。搞不好最早的余震已经把通向外头的所有出口都堵死了——这种最糟糕的想法不停在两人的脑海中闪过。
 
     他们甚至无法确定自己已经被关在里头几天了。
 
     没多久，终于到了食物用罄的时候……
 
     “路克先生，请你告诉我真相吧！”
 
     “啊……？”
 
     “老实说玉钢……应该也可以吃吧？”
 
     “……你不妨试试，努力一点说不定还能从屁股拉出来。”
 
     这种无聊的对话丝毫不能鼓舞两人的士气。
 
     路克伸展四肢，在以熔岩堆高的小丘上躺成大字形。不断涌出的地热虽然让他的后脑勺温温的，但还不至于烧焦头发或头皮。刚开始在这种坚硬的地表躺一段时间，还会令他感到背痛不堪，但现在自己的肉体似乎已适应环境了，痛苦程度也大为减轻。
 
     持续喷出的汗水根本来不及风干，让人感觉全身湿答答的。路克缓缓转动脖子，身旁的尤英也一样懒洋洋地躺在地上。如果要比较谁的样子比较狼狈，尤英的呼吸确实更为急促。为了尽量将稀薄的氧气吸入体内，尤英的喉咙不停发出喘息声。
 
     就算这里没有镜子之类的东西，只要观察彼此的模样便可大略掌握自己的状态。因湿气与尘土而纠结在一起的乱发，破损褴褛的衣服沾满血汗，再加上‘手脚’喷出的体液，那些斑斑点点正是脏东西凝固后形成的痕迹。
 
     两人的情况几乎可用苟延残喘来形容。下巴冒出的胡渣浓度则清楚显示出，两人被关在火山中的天数已非同小可。饥饿与疲劳都到达了顶点，如蒸笼般闷热的环境更是落井下石。尽管在拚命忍耐下水壶内还残存一些水，不过想必也很快就必须做出喝尿补充水分的觉悟了。
 
     “亚里亚小姐……不知道是否平安无事？”
 
     尤英望着头顶土提灯无法照亮的黑暗自言自语。
 
     “这是我现在最在意的大事。”
 
     心上人被匪徒掳走，如今依然生死未卜，尤英会对此念念不忘也是很合理的。
 
     “……比起担心别人，现在还是先担心你自己吧！”
 
     “路克先生难道不会担心瑟希莉小姐吗？她也加入了那支人数很少的部队潜入敌境。此外，莉纱小姐现在也不晓得好不好……”
 
     “说不担心是骗人的，但现在的我们什么忙也帮不上，想那些一点用也没有。”
 
     “你有时候说的话还真冷漠耶！”
 
     “因为我已经很累了，别迁怒到我头上。”
 
     双方虽然都冒出了带刺的话，但在这种处境下还要花气力吵架就显得太可笑了。尤英说自己冷漠或许也没错，只不过路克此时真的没心情去关心瑟希莉她们。如今光是要保住自己这条小命都难如登天。
 
     这时，路克突然恍然大悟。
 
     ——是啊，自己就算像这样尸横荒野也是极其合理的下场。
 
     不管是锻造圣剑或报青梅竹马与父亲的血海深仇，没有一样达成。
 
     还孤伶伶地留下徒弟莉纱一个人。
 
     ‘我一定会拯救你。’
 
     ‘嗯。’
 
     对她做出的承诺也没实现。
 
     天大的谎言——
 
     “那你预定什么时候要跟瑟希莉小姐结婚？”
 
     …………
 
     路克瞬间全身僵硬，许久都无法做出回应。
 
     一阵沉默过后，他才怯生生地确认道：
 
     “你的脑袋没问题吧？”
 
     “当然，问这个真没礼貌。”
 
     不，路克觉得尤英的脑袋根本被高温烧坏了。不管是这家伙也好，还是莉纱也罢，为什么周围每个人都急着把自己跟瑟希莉凑在一块！？
 
     现在的路克连叹气也懒了，只能很不耐烦地吐出这句：
 
     “之前我就说过了，我跟那个女人之间什么也没发生。”
 
     “继续用这个藉口蒙混已经快让人听不下去啰！”
 
     路克保持仰躺的姿势将脖子转向尤英那边。
 
     “你存心要跟我吵架吗？”
 
     “以前我也没看出你们之间的事啊，我一直以为你只是害臊而已。”
 
     依旧瘫在地上的尤英也懒得瞥路克一眼。
 
     当路克愣愣望着空无一物的头顶时，尤英又突然问：
 
     “难道你有什么不可告人的苦衷？”
 
     如果——
 
     如果这里不是火山洞窟如此糟糕的环境——也就是不知道自己还能不能看到明天的太阳的话，路克一定会对那个秘密守口如瓶吧。然而除了刚才已经被尤英挑衅过，思考能力又因空腹而变得迟钝，所以才会不经思索就贸然说出口。
 
     那个路克从来没告诉过任何人的秘密。
 
     “再过不久我就要死了。”
 
     …………
 
     双方的交谈出现了更长的停滞。
 
     又是一阵沉默过后，尤英才怯生生地确认道
 
     “你的脑袋没问题吧？”
 
     “当然，我又不是你。”
 
     路克刚吐槽完就后悔了，然而无言的气氛却催促他继续说下去。
 
     莫可奈何下，他只好再度开口：
 
     “……是‘魔剑精制’的关系。”
 
     “魔剑精制……跟莉纱小姐一起进行的那个？”
 
     “是啊，那会消耗我的‘魂魄’。”
 
     此外，魂魄的消耗还会日日侵蚀路克的肉体，这些征兆在最近一年间频繁出现，如今己对日常生活造成了难以忽视的不便。
 
     老实说在被关进这个鬼地方之前还算好，但刚才自己的右眼视力又开始恶化了。霎时映入视野的物体或地形轮廓会发生扭曲，接着则是被晕眩袭击，让路克不得不暂时停下脚步。
 
     不难想像，过度疲劳与空腹确实是恶化的因素。倘若继续撑在这种濒临极限的状态，衰弱程度将愈发严重。或许能挺到现在已经是很不可思议的一件事了。
 
     “不久之后我这只眼睛的视力就会全部丧失，性命大概也维持不了太久吧！”
 
     至此为止尚未对徒弟表白的心事——虽然莉纱或许也隐约察觉到——就这么说出口了。对路克而言，真有一种一吐为快的感觉。
 
     “……耶——”
 
     结果对方却只是轻描淡写地应了一声。
 
     “所以你就算想跟瑟希莉小姐在一起，也因为这个原因所以办不到是吗？”
 
     “嗯。”
 
     “可是，瑟希莉小姐对你的心意该怎么办？”
 
     当然，路克有察觉到瑟希莉对他的好感。尽管他对四周其他人瞎起哄的态度感到很不满，但自己对瑟希莉的心意却是不容否认的。
 
     不过，即便这样，路克还是办不到。
 
     “你虽然知道自己活不久了，但并不清楚确实的时间对吧？就算只剩下一年或一个月也好，这对瑟希莉小姐来说都会变成无可取代的回忆啊！”
 
     “如果自己变成那家伙的包袱怎么办？”
 
     就算在仅存的时间内尽量与瑟希莉厮守，也不会改变路克早晚会死的事实。
 
     自己死后，被独自留下的瑟希莉该怎么办？当然，以她的个性迟早能超越这种失落感。路克深信，那位自尊心比谁都强、又直来直往的女性不会因这种打击而脚步停滞太久。即便她会暂时垂泪度日，总有一天也能再次朝“下一个”前进。
 
     但另一种想法也同时浮现在路克的脑海中，就是因为自尊心比谁都强又直来直往，瑟希莉搞不好会就此为路克守贞也说不定。倘若她对自己真是如此专情，发生的可能性就更高了。
 
     那样跟停滞脚步不是一样的意思吗？
 
     “与我的回忆可能绊住她的脚步，就像是某种诅咒吧！”
 
     恰如坎贝尔家被赋予的‘圣剑之鞘’般，变成了另一道枷锁。
 
     名为‘路克&middot;恩斯华滋’的过去可能会妨碍瑟希莉前进。
 
     “我可不想害她变成那样。”
 
     因此，路克无法对瑟希莉吐露真正旳心情；或许某天她会主动对路克表白，但路克还是打定主意绝对不回应对方。
 
     这是他按捺下许多愿望后不得不决定的事。
 
     “诅咒吗……唉，你把话说得很好听嘛！”
 
     尤英似乎感到很无趣地喃喃回答。
 
     “让我说句真心话吧，你再怎么灰心丧志也该有个限度。”
 
     “啊？”
 
     “我觉得你才是被那位莉莎奥克伍德小姐给诅咒了吧？”
 
     路克的心脏剧烈跳了一下。
 
     极端的狼狈使他顿时语塞。
 
     “你说什……”
 
     “就是这样啊！你之所以会产生刚才那种无聊的想法，完全是因为自己过去有类似的经验之故——事实上，你就是被莉莎&middot;奥克伍德小姐诅咒了，对吧？”
 
     尤英以非常冷淡的语调问道，字里行间带着浓浓的嘲讽意味，让路克很难坦承这点。
 
     “这件事跟莉莎无关——”
 
     “根本就是同一件事！请回答我的问题，你是不是被莉莎奥克伍德小姐诅咒了？”
 
     “别开玩笑了！”
 
     路克想也不想便以手肘撑起上半身。
 
     确实，过去有很长一段时间，自己因失去青梅竹马而一蹶不振。
 
     但这跟被她‘诅咒’是截然不同的两码子事。
 
     “那，难道你对那件事是这么想的？”
 
     尤英的态度就像面对一个不听话的顽固小孩一样。刚才明明还一副瘫在地上快死掉的模样，如今激昂的口气却显得颇为亢奋。
 
     “‘诅咒’这个词似乎有贬抑自己的意味在内，但事实上，你根本是在贬抑自己最重要的人。这么做对你有什么好处？我想你也还没把自己的情况告诉瑟希莉小姐吧？不必在还没发生之前就自己胡思乱想，先跟她好好讨论一番如何？我觉得路克先生对瑟希莉小姐的态度过于轻率了。你真的很喜欢对方吗？”
 
     这种长篇大论的激烈批判，让路克不禁怀疑起尤英现在是否真的为饥饿所苦。对方这番劝谏让路克很难一概否认，但他就是不喜欢尤英这种强势的态度。
 
     “……”
 
     但路克之所以没有回嘴，或许是因为自己真的感到很迷惘吧！
 
     不管他想出何种藉口，或是几度下定了决心，事实上自己就是无法割舍对她的思念，所以在争辩这种事情的时候才会轻易落居下风。
 
     然而，这是路克又突然想起，自己为何要随便跟尤英那家伙讨论这些呢？
 
     ——啊啊，我果然太疲惫了。
 
     对自己来说早就有结论的事根本没必要跟其他人啰嗦，真是无聊到极点。
 
     况且言归正传，关于这件事自己确实有理亏之处。
 
     ‘你真的很喜欢对方吗？’
 
     就是因为真的喜欢才会为此苦恼吧！
 
     “很久之前我就想对路克先生说一句话——”
 
     尤英似乎还不肯罢休地啰嗦着。
 
     这世上应该没有喜欢听别人说教的家伙吧！路克无奈地想再躺回去，就在这时——
 
     “……唔！”
 
     他突然感受到一股毛骨悚然的恶寒，于是迅速改采膝盖跪地之姿。
 
     以右眼凝视幽暗空间的另一头，隔着一段绝不算远的距离，可以明显发现有许多轮廓细长的玩意儿正在蠢动。能证明自己没看错的证据，就是耳边还可清晰听见物体摩擦沙砾的声响。
 
     那是无数‘手脚’匍匐而来的气息，那些家伙已成群结队逼近离两人极近之处。
 
     冷汗濡湿了路克的背。
 
     ——这是最后一战了吗？
 
     好险啊——之前虽然也碰过数次类似的情形，但每每能恰巧突破。
 
     然而如今自己的肉体已濒临极限。
 
     即使像平常那样将手搁在随时可拔刀的刀柄处，握力也因空腹而所剩无几，表皮伤痕累累的双腿更是只能以正常一半的力量踩住地面，下半身就如同灌了铅一样沉重。除此之外，自己的视力也变得极为不稳定，状况可说糟糕透了。这种风中残烛般的四肢与躯体，还真的找不出任何一处安然无恙的部位。
 
     两人的垂死挣扎还能支撑多久呢？
 
     当路克扪心自问时，一种强烈的无力感赫然袭来。就算待会儿还能再次侥幸逃脱好了，同样的奇袭只会不断上演。不管怎么看，都找不出自己与尤英还可能活着离开洞窟的迹象。永无止境——根本看不到终点的战斗让路克感到头晕目眩。
 
     “喂，路克先生！你有在听我说吗？”
 
     路克这才如大梦初醒般地转向同伴。
 
     尤英正以缓慢的动作爬起身。只见那位同行者一脸消瘦，数目没刮的胡渣沾满了沙子，使他的脸部下方呈现一片黑色。
 
     接着，尤英又开始咕咕哝哝地说起什么：
 
     “我不知道你对人生达观到何种程度啦，但每次都装出一副自己什么都懂的模样强词夺理，应该算是你最要不得的毛病吧！或许就是因为这样你才能跟瑟希莉小姐互补吧，但这回我实在有点看不下去了！”
 
     “喂、喂！”
 
     路克察觉到对方那躲在镜片后的眼神后，终于明白事态的严重性。
 
     ——那家伙已经被热昏头了嘛！
 
     从刚才就一直觉得对方在胡言乱语，原来意识早就因热气而朦胧了。
 
     “觉得自己就快死了所以裹足不前——为什么要因那种理由而退缩？难道你就不能偶尔任性一下？”
 
     “现在不是争论这个的……”
 
     “回忆会变成瑟希莉小姐的包袱吗？如果两人真心相爱，这不是理所当然的吗？既然双方都像被诅咒一样爱上了彼此，事后也不可能忘得一干二净吧？”
 
     “唔，够了，你快醒醒啊！”
 
     “该醒醒的人是你才对吧！？”
 
     尤英的态度简直就像在发酒疯一样，情绪突然激昂起来的他踩着蹒跚的脚步，以几乎要揪住路克胸口的凶狠气势大吼。
 
     “你刚才说，瑟希莉小姐的‘下一个’是什么意思？”
 
     “嗄？”
 
     “总之，就是指跟你不一样，其他莫名其妙的男人是吧？”
 
     面对不知该如何处理这种家伙的路克，尤英又吐出一句“别开玩笑了”。
 
     “自己所喜欢的女人会有‘下一个’——亚里亚小姐除了跟我以外还能跟别的男人在一块儿？光是想像就让人火冒三丈啊！难道路克先生不是这样P”
 
     “我——”
 
     路克词穷了，或许是因为把差一点就要出口的实话硬生生咽回去才会这样吧！
 
     结果自己的这种反应却被对方解读为明确的回答。
 
     尤英迅速撇开视线，望着路克以外的其他方向，那正是敌人气息所在之处。
 
     “像你那种半吊子的觉悟，本来还有希望的情况也会变得无可救药。”
 
     尤英吐出这番话后便迅速冲出提灯的照明范围外。只见对方的背影像溶解般消失在幽暗中，接着就是一阵冲下熔岩山并逐渐远离的激烈脚步声。
 
     路克只能愣愣地站在原地，目送同伴独自采取行动。
 
     没多久，耀眼的光芒就像要撕裂黑暗般在附近弹开，震耳欲聋的爆炸声也在这一带回荡。
 
     那是祈祷契约所制造的爆炸攻击。
 
     “……那个大白痴！”
 
     路克这才恢复清醒，急忙拔出自己的刀，另一只手则抓住了提灯的握把。
 
     在此之前都是采取以自己为前锋、尤英在后方支援的基本战斗阵势，结果现在身为后卫的同伴竟自己冲了出去，就算是被热昏头好了，但这也太有勇无谋了吧！
 
     不，或许在这种紧要关头，这样才是好的。
 
     比起裹足不前的自己……
 
     “浑蛋——！”
 
     路克追着同伴的脚步，急遽涌现的愤怒再也难以遏抑。激情乘着血液流遍全身每个角落，让因疲惫而衰弱的躯体暂时恢复了气力。
 
     ‘总之，就是指跟你不一样，其他莫名其妙的男人是吧？’
 
     现在才听到这种指责真是太迟了。
 
     ‘自己所喜欢的女人会有“下一个”——亚里亚小姐除了跟我以外还能跟别的男人在一块儿？光是想像就让人火冒三丈啊！难道路克先生不是这样！？’
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔会跟不是路克&middot;恩斯华滋的男人在一块儿，也就是所谓的‘下一个’。
 
     类似的意义、类似的未来、类似的可能。
 
     除了这个独一无二的自己之外还有其他人选吗？
 
     “就算是死也不会发生那种事！！”
 
     身体被私欲推了一把，路克奋不顾身地自熔岩山上一跃而下。
 
     他高高举起左手的提灯与右手拔出的刀，跳过虚空。
 
     玉钢的光芒仿佛挥开黑幕般照亮了他的着地位置——那是路克两人先前躺着休息的小丘山麓。无数的‘手脚’正在那儿包围孤军奋战的某人，架好密不透风的牢笼堵塞他的退路。
 
     路克正好落在该包围网的前方不远处。跳跃时的反作用力相当惊人，让他在着地后又激烈地踉跄了好几步，结果路克索性顺着这股惯性以前倾的姿势猛冲。面对最先遭遇的触手，他将武器翻成刀背狠狠敲了下去。加上先前的惯性帮忙，那只‘脚’在此一击下拦腰折断，只剩下‘脚掌’还留在地而上。
 
     接着，路克又是一连串猛烈的斩击。刀肆无忌惮地在空间中挥舞一豪迈奔放地横空飞窜，将阻挡在前进路线上的‘手臂’或‘脚’等，任何进入视野内的目标全都迅速击飞，直到视线所及彻底被清除干净为止。
 
     这种敏捷剽悍的身手简直让人来不及喘气。然而做出如此的动作也必须付出代价，不停重复紧急煞车的后果让持续摩擦地表的路克脚底愈发鲜红。滚落地面的大小火山碎屑削去他的皮肤与肌肉，除了撕裂刚治疗过的伤口外，还造成了无数新的伤痕。
 
     幸好处于盛怒状态下的路克就连痛觉都暂时麻痹了。背水一战的舍命冲刺结束，路克从跳跃至赶到同伴身边仅花了短短十几秒。
 
     尤英就蹲在他的面前，只见对方的镜片龟裂、额头淌血，视线就像受过脑震荡般摇晃不稳。那家伙似乎费了好大一番力气，才勉强做出抬高视线看向路克的动作。不过即使如此，尤英依然紧握住手中的玉钢不放。
 
     “路克、先生……我……”
 
     “在这种情况下很少人能保持冷静吧！”
 
     路克站在高处对他表示。
 
     “应该说多亏你能忍到现在才对，其实我自己也快抓狂了。你刚才的冲动行为我暂时不计较……不过，我保证以后只要有机会一定痛扁你一顿。”
 
     尤英皱起眉，眼珠子这才稍微恢复焦点。
 
     路克继续以严厉的声音警告对方：
 
     “你刚才还真敢讲啊，竟然没几句话就惹恼了我。”
 
     看似已经快断气的尤英听了，气呼呼地哼了一声：
 
     “不管你痛扁我几次我还是要说。对自己诚实点吧，路克。”
 
     “……你最好记住现在说的话喔！”
 
     路克将提灯塞给对方后，扭动脖子检视四周。‘手脚’如今正在组织新的包围网，敌人的数量大约有二十只左右，每只触手都是从漆黑的洞顶垂落，自五指伸出锐利的‘爪’刺入地面，保持直立的姿势。那东西的外观虽然跟人类的四肢很像，但事实上也只有外观相似而已。
 
     “我先把那些家伙收拾掉，到时候再揍你一顿。”
 
     “随你高兴！”
 
     听完同伴随口应了一句，路克便背对尤英再度冲了出去——
 
     这一带再度弥漫死亡的光景。
 
     刀刃就像光一样在空间拉出纵横无数的线条，持续大量斩断那些‘手脚’。
 
     几度越过生死关头的武器早已沾满血泥，刃也出现了明显的破损，但这些劣势都被路克自己在短时间内获得的经验弥补了。包括有效斩断‘手脚’的速度、角度、力道——所有必需技巧都融入了路克的肉体，到达不需意识也能实践的境界。他所释放的斩击正如武器主人的心愿一一将目标化为肉块。
 
     当然，路克自己也并非毫发无伤。当他朝正面斩击时，敌人便绕到背后、从右方斩击便扭向左边——‘手脚’就像这样狡猾地对准死角展开攻势。敌人如蛇般于路克敏捷的脚步边徘徊，仿佛纠缠生者的死人突然张开‘五指’袭击。路克的背部、大腿、脸颊与肩膀等早已出现多处被对手撕裂的伤口，全身沾满了混合了自己鲜血与触手体液的脏污。一团赤色与灰色交错的浓雾更是在他身体四周挥之不去。
 
     在人类与人外体液混杂的腥风血雨中，路克即便果敢地挥刀，却也不得不有所自觉。不用说，这种持续出血的窘境只会加速自身的肉体消耗。包括手臂无法如愿举至希望的高度，或是踏出的步伐比意识少了一半等，如此的征兆不断在瞬间产生。就算他想绞尽最后一点残存的体力继续战斗，迟早也会变成一具干枯的空壳。
 
     此外，更糟糕的还是路克那不断恶化的右眼视力——进入视野的所有物体轮廓都会产生扭曲。风中之烛——路克这条命或许在很久之前就已油尽灯枯了。
 
     不过，即便如此——
 
     “喔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 
     他依旧奋战不懈。
 
     完全放弃扭曲变形的视野吧！总之，就算讯息再微弱，应该也可凭藉对手的声音与气息，
 
     以飞蛾扑火般的姿态挥刀抢攻。相对于斩击逐渐失去精准，他只能努力以气势弥补。路克将自身化为一道龙卷风，无止境地敲打、痛殴、穿削、蹂躏那群触手。
 
     不管来多少敌人都无法阻止他了，应该说没有人看到他这副模样还想阻止才对，毕竟这种杀戮已经进入了见人就砍的程度。
 
     单纯的愤怒支配了路克的思考，这种原始的情绪以狂怒来形容也不为过，何况它的发端更是来自极其个人的事由。
 
     ‘总之，就是指跟你不一样，其他莫名其妙的男人是吧？’
 
     自己的女人可能会被其他男人夺走，因此带来的强烈危机感。
 
     恐怕这番愤怒就是来自路克恣意怀抱的独占欲吧！
 
     “去死吧啊啊啊啊！”
 
     到了这种地步路克已经不想推翻先前的觉悟了。自己绝对无法与瑟希莉长相厮守——毕竟他没有让瑟希莉一辈子幸福的能力。
 
     路克心想，无法伴随对方一生对想要追求爱情的人而言，确实是一种致命的障碍。关于想让心爱的人幸福这点，只要考虑到自己所剩无几的性命就难以抹去那种强烈的无力感。自己拥有的时间压倒性地不足。
 
     进行‘魔剑精制’是自己的选择，必须付出代价也没什么好怨天尤人的，但路克偶尔还是会对无法走回头路的现实感到一筹莫展。伴随自己对瑟希莉的情意与日俱增，遗憾很自然也跟着产生。
 
     但严苛的命运不会因此改变，路克只能眼睁睁地看着事实逐渐成真。
 
     所以他现在才会发疯地见了东西就砍吧！
 
     正如尤英先前对他的指责，路克就像个不听话的小孩般恼羞成怒，为了消除郁闷而找其他对象出气，就连这三年束缚自己的复仇之心在此时此刻都显得微不足道了。
 
     总之，不管什么都好，路克只想粗鲁地打倒所见的事物。
 
     冷不防从旁边打来的‘手’命中了路比的头部侧面，原先就歪斜的视野因此而剧烈震动，让他几乎失去了意识——幸好最后还是努力撑了过去。
 
     他喃喃地低声吐出一句：
 
     “我一定要活下去——”
 
     在还没完成与瑟希莉的约定前，自己怎么能死在这里？
 
     这条反正没多久就会失去的性命还怕豁出去吗？
 
     “我才不要白白死在这儿！！”
 
     路克大吼一声，一气呵成地让刀锋再度奔腾起来。
 
     与触手的攻防战没多久便平息了。
 
     路克好不容易彻底斩除了大量的‘手脚’后，再度倒在血泊中。只见他趴伏在仇敌的尸骸上一动也不动。
 
     尤英则抱着自己的膝盖观战到底。
 
     即便又一次战斗结束，这两人还是待在充斥死亡臭气的空间中愣愣地想着：
 
     ——我们应该已经到极限了吧！
 
     食物见底，加上两人的身躯也疲惫至极。因战斗造成的伤势虽然能用祈祷契约大致进行治疗，但受损的心灵可不能如法炮制。在这种无法安心入眠的环境下，就算瘫在地上也无法得到充足的休息。
 
     现状已经危急到了极点。
 
     ——虽然是极限了。
 
     “事情可不能就此结束。”
 
     尤英以仿佛在说给自己听的口吻喃喃低语。
 
     老实说在很久之前，尤英就想出了一个可以活下去的方法。他猜测路克或许也考虑过相同一件事。只不过那个想法实在过于超脱常理，所以两人都不愿主动提及。
 
     对尤英来说，那的确是不到最后关头绝对不能派上用场的手段。
 
     但，如今也只剩下那个了。
 
     ———亚里亚小姐……
 
     尤英想着被掳走的她。这几天亚里亚不知面临了何种遭遇？瑟希莉他们能平安无事地救出她吗？或者亚里亚依然深陷囹圄？
 
     此刻尤英唯一确信的是，亚里亚也在面对她自己的难关，勇敢地奋战茗。
 
     她正是如此坚强的女性，所以自己也不能丢脸地胆怯起来。
 
     ——如今我所能做的……
 
     就是藉这几天获得的经验与不断探索，希望总有一天那能帮上亚里亚的忙。
 
     “正如路克先生所言，我们一定要活下去，千万不可白白死在这……！”
 
     尤英在地面的血泊中下定了决心。
 
     5
 
     火山洞窟向来弥漫着刺激性的臭味。
 
     然而，这时又有另一种截然不同的烧焦味混杂其中，让路克猛然惊醒过来。
 
     “…………”
 
     他恍惚地环顾四周。
 
     这里是被提灯打亮的小小一圈空间。路克缓缓启动刚睡醒的脑袋试图掌握现况——看来自己刚才是不小心靠着洞壁睡着了。没多久之前才结束了一场与‘手脚’的战斗，最后一部分的记忆却显得不太可靠。
 
     但至少自己还像这样活了过来。
 
     ——又克服了一关，是吗？
 
     路克感到全身无力。虽说自从进入这里后就经常遇到九死一生的场面，但刚才那场战斗的危险程度又远胜之前。
 
     他检视自己的身体。衣服已被触手的体液搞到污秽不堪，但受伤程度却比想像中要轻微一些。想必是自己昏睡后被尤英搬到这儿，又接受过他的治疗吧。路克感到全身依旧残存着钝重的疼痛，此外还加上无精打采，这种状态离完全康复虽然还很远，但要再度移动已经不难了，而且视力也比先前恢复许多。
 
     那尤英人呢？路克刚想起这点，就在照明范围的角落发现那家伙的身影。
 
     对方正以背对路克的方向盘腿而坐。
 
     “尤……”
 
     原本想呼唤同伴的路克突然噤口。
 
     那是因为尤英的背部出现了轻微摇晃，那家伙似乎想在自己看不见的死角进行某种作业。
 
     路克甚至还可听见类似作业所发出的轻微声响。至于具体而言尤英到底在搞什么鬼，路克不必去确认也清楚，毕竟那家伙所做的是人在日常生活中经常出现的举动。
 
     “他……在吃什么？”
 
     将食物送入口中，接着咀嚼。路克听到的声响就是这个。
 
     ——别开玩笑了！
 
     路比忘了自己的疲劳猛力探出身子。尤英装在行囊中的食物早就被两人搜刮一空&middot;这种荒凉的火山洞窟里怎么可能会有其他可食的玩意儿。
 
     难道那家伙一直把食物暗杠起来？不，应该不可能啊！
 
     那就是尤英好不容易找到可以吃的东西啰？
 
     “不会吧……”
 
     路克脑内出现了可能的选项。
 
     虽说机率不是零，但那种玩意儿路克自己可是打死也不想放入嘴里。
 
     “路克先生，你终于醒啦！”
 
     尤英慌张地回过头，脸颊上尽是灰色的液体。
 
     对方的手上还拿着刚被自己用力啃食过的玩意儿，并一股脑儿朝路克递了过来。
 
     “路克先生也来一点吧？味道虽然不敢保证，但至少能塞满肚子。”
 
     “你、你这家伙……”
 
     “我的小刀虽然无法刺入这玩意儿坚韧的表皮，但下面的肉质就没那么硬了。这玩意儿似乎没有类似关节或骨骼的部分，但取而代之的则是好几层不同的肉质，而且愈靠中央部分肉质就愈软。我把最柔软的部分挖下后，用力绞干里面的体液并试着以祈祷契约生火烤过。正如你所见，我已经亲自试过毒性了，暂时没出现任何不良反应。只不过好久没进食的胃突然吃这么油腻的东西，搞不好真的会泻肚子。”
 
     尤英以爽朗的表情说明完毕，但路克还是一个字也吭不出来。
 
     那家伙竟然——在大嚼‘手脚’的肉。
 
     “这是路克先生的份。”
 
     他再度递出仔细切成薄片的肉。虽然经过祈祷契约的火烤熟后已经看不出原本的颜色了，但上头还是散布着烧焦的黑色与莫名其妙的白、灰色斑点，根本不像可以拿来填肚子的东西。
 
     “请放心吧，里面也已经烤熟了。”
 
     问题不是这个吧！
 
     “你……你真的知道自己在说什么吗？”
 
     路克难以抑制自己颤抖的说话声。
 
     “这家伙可是我的仇人，你竟然——”
 
     “竟然叫你吃仇人是吧？不过你自己刚才不是说过，不论如何都要活下去吗？”
 
     尤英的脸上丝毫未见惧色。
 
     “为了保住性命，请不要说废话了，直接吃下去吧！”
 
     然而路克依旧一动也不动。
 
     自己不是不能理解尤英的说词。不管是仇敌还是什么，为了保住小命只要是可以吃的就要努力塞入嘴巴。路克明白，但尽管明白，他的理性还是坚决抗拒。
 
     吃下夺走青梅竹马与父亲性命的玩意儿苟延残喘？怎么可能——
 
     就在这时——
 
     “…………？”
 
     另一种与焦味截然不同的强烈臭气刺激路克的鼻腔，令他忍不住皱起眉。
 
     仔细一瞧，尤英的脚边多了一滩水洼。臭气似乎就是从那儿发出的。那是什么玩意儿啊？
 
     不过，路克没思索多久便想到那是呕吐物。
 
     他将视线转回同伴脸上。好不容易才填饱肚子的那家伙，此时却是一脸苍白。
 
     ——对了，尤英那家伙刚才是怎么说的？
 
     亲自试毒——对吧？
 
     路克先前因为太过震惊所以一时没听清楚。
 
     稍加思考后便明白了。不管是仇人还是什么，要吃那种长相的人外根本是异想天开。这跟人类日常生活中认知的食物未免差距太遥远，天晓得里面会含有哪些可怕的毒素。
 
     结果尤英却在没人看照的情况下大胆吃了下去。
 
     拿自己当白老鼠。
 
     路克慢了半拍才想到这点，不由得颓然地垂下双肩。
 
     “……再怎么冲动也要有个限度吧！”
 
     “因为我能做的也只有这个了。”
 
     为了让自己派上用场只好搏命演出啰——尤英又一脸苦涩地笑着补充。
 
     路克无法漠视对方拚死获得的成果不管，于是便伸手接过尤英所持的肉片，不给自己半点踌躇的空档就囫囵塞入口中。
 
     没想到才几天没吃东西，自己的下颚咬力便衰弱到超乎预期的程度。但即便如此他还是缓缓以牙齿咬住肉片的一角，并以手的辅助加以撕裂。
 
     狼吞虎咽的过程中，路克也无暇关心味道好坏。
 
     “——”
 
     至少当有东西滑入胃部的瞬间，那种难以比拟的辛福感是千真万确的。
 
     路克从没想过能满足食欲是如此喜悦的一件事。进食的感觉已几乎快被他遗忘了，他以差点堕泪的强烈感动贪食着剩下的部分，喉咙也因此被哽住。
 
     “刚才你还骂我，结果现在却吃成这样……我一开始吃的可是全都吐光了……”
 
     “咳，是你强力推荐我才吃的啊！”
 
     即便路克反唇相讥，但最后还是忍不住噗嗤笑了出来。当然他内心还残存着对这玩意儿的厌恶，不过此刻也被更强烈的可笑感掩盖过了。
 
     三年前曾让自己惨败的巨大爪痕。
 
     原先以为是一辈子都无法根治的旧伤，结果却如此轻易地克服了。
 
     或许路克以后再也无法对尤英摆出高高在上的态度了吧。两人被关入火山洞窟虽是对方的失算，但能像现在这样摆脱心结也算是托了那家伙的福。
 
     “总之，有了这个可吃应该可以再撑一段时间。”
 
     “嗯，是啊！接下来就是设法逃出去了——”
 
     “终于可以按照一开始的计划认真探索火山内部了！”
 
     路克决定撤回刚才对尤英的刮目相看。
 
     这个白面书生的脑袋铁定有问题啊！
 
     6
 
     虽说时间长短无法确定，但接下来两人又在洞窟内徘徊了数目。
 
     很快地，吃‘手脚’这件事几乎不再让路克产生任何抗拒感了。反过来说，与人外的战斗已经变成取得食物的一种手段，这么一来徒劳无功的疲惫感自然也跟着大幅减轻。有了肉类可补充养分后，身体终于不至于过度耗损，只不过这种食物里似乎含了过量的灵体，一旦食用太多便会产生轻微的‘灵体中毒’现象。
 
     两人慢慢习惯了洞窟内的生活方式。人类的肉体很神奇地能逐渐适应环境，尽管没办法睡一得很饱足，要以熔岩为床稍稍养精蓄锐也不再是什么难事。热气、湿气以及带有刺激性的臭味，两人都开始不对这些因素感到痛苦。真要说还有什么烦恼，那就是偶尔发生的余震仍然会让他们神经顿时紧绷，剩下的大概就是无法清洁身体导致皮肤极痒这点吧！
 
     话说回来，这座火山洞窟的构造毕竟复杂多歧，无论他们再怎么绕始终找不到通往外界的道路。最糟糕的结果，就是得无止境地持续如此毫无线索的流浪生活。
 
     大概只能期待来自外界的救援了——正当两人开始妄想这种事的同时……
 
     在某个机缘巧合下，他们来到了这个场所。
 
     “我们现在是在火山里吧？”
 
     “是啊……”
 
     “一般而言，火山里应该很热吧？”
 
     “是啊……”
 
     “可是，这里——”
 
     只见尤英抱住自己的肩膀，背部不停地颤抖。
 
     “实在有够冷的。”
 
     早在刚才路克就察觉这种异状。这里没有他们流浪好一段时间所熟悉的湿气与热气，肌肤可以感觉到的只有冰冷的空气。
 
     “通往外界的路必定不远了！”———因此带来的喜悦与勇气让两人追随着空气的流动方向加快步伐。结果在穿越一段狭窄的通路后没多久，两人便来到一个封闭的半球状空间。
 
     这个空间完全被冰冻结了。
 
     包括岩壁、地表以及洞顶，眼前所见的一切都深深锁在冰块内。冰的透明度很高，就如同镜子一般强烈反射着提灯的光芒。托了这种环境的福，两人可以很清楚检视被光辉照亮的整体空间。这里的面积大小就跟独立交易市二号街的‘时钟塔广场’差不多。
 
     跟先前蒸笼般的燥热截然不同，空间内飘荡着令人不禁打起寒颤的冷气。让他们觉得沁心凉爽的快感只持续很短的时间，踏入这里没多久他们就差点因激烈的温差而头昏起来。这里搞不好比处于隆冬季节的外头还冷啊！
 
     火山内部出现了冰封的空间——这恐怕远远超出正常逻辑吧！对已经在一成不见的景色中乱逛好久，并感到索然无味的两人来说，这样的场所一下子就引发了他们强烈的兴趣……然而——
 
     “……先甭管那个了，路克先生。”
 
     “……是啊，先不要管其他事了。”
 
     路克与尤英对望一眼后，同时大叫道：
 
     ““水！””
 
     两人边吐着白色的水蒸气边争先恐后地冲往空间一隅。那里的墙壁有块向外延伸的冰块，冰块角落则啪哒啪哒地滴着水。能遇到正在溶解的冰真是好狗运。路克与尤英好不容易才按捺想直接用舌头去舔的冲动，取出空空如也的水壶去接水。等待水缓慢累积的过程非常难捱，但还是得先仔细以祈祷契约进行净化才能安心饮用。
 
     冰块所流出的水终于湿润了两人的胃。没过多久他们便将水壶内的水一饮而尽，然后又迅速重复方才的过程。一想到这数目来历经的磨难，能痛饮冰水的时光简直太美妙了。
 
     等干渴的喉咙完全被水滋润后，重新恢复冷静的路克这才切入主题。
 
     “搞不好跟你所期待的结果一样。”
 
     尤英边盖上再度装满的水壶边点点头。
 
     “嗯，这个空间就是初代哈斯曼所施加的某种封印……应该吧。”
 
     除此之外，实在很难找出其他的方式来说明这里。即便不是初代哈斯曼，这里应该也跟霍尔凡尼尔的存在脱不了关系。
 
     咦？尤英这时突然偏着脑袋——
 
     “竖立在那里的玩意儿是什么？”
 
     他指向空间的最深处。
 
     那里果然有一根棒状的物体插在地上。
 
     “离这里太远了所以看不大清楚……那玩意儿该不会是剑吧？”
 
     方才已平静下来的路克，此时心脏又开始急遽跳动起来。
 
     存在于火山内部的剑——他唯一想到的可能只有一个。
 
     ——该不会，那就是自己朝思暮想的那个吧？
 
     路克咽下一口唾沫。这种时候千万不可乱了手脚，一定要努力保持冷静。
 
     “我们去调查吧！”
 
     “好！”
 
     正当尤英回应后，两人兴致高昂地在冰层上迈步前进之时——
 
     ————咚！自正下方传来的巨大冲击摇撼了整座火山。
 
     这意想不到的天摇地动让两人摔了个四脚朝天。他们连设法保持重心的空档都没有，身体便狠狠撞在冰层表面上。由于事出突然，两人一开始还搞不清楚发生了什么事。
 
     这次的余震威力远胜以往，力道至今仍持续摇动两人的脚底。路克与尤英面对这种现象，只能无助地趴在地上等待，与冷空气直接接触的肌肤则开始伸来阵阵刺痛。
 
     “可恶！这到底是怎么回事——”
 
     就在这时，两人的眼帘无意间映入了……
 
     结冰的地表，发出了啪哩啪哩的夸张巨响，并冒出一条巨大的裂痕。
 
     尤英那毫不知天高地厚的喃喃说话声也同时传入路克耳中。
 
     “……这难道是我们造成的？应该不会吧……？”第十卷 幕间 会合 Join
第十卷 幕间 会合 Join</h4>     幕间会合Join
 
     1
 
     让我们再度稍微将时间回溯——
 
     诺亚&middot;加德莱特是隶属于帝国战士团的青年。
 
     身为下级贵族的长子，起初他也是依惯例成为骑士团的一员，但后来却在某种因缘下被魔剑少女‘菲萝尼卡’看上，成为她的搭档并改而投效战士团。
 
     不只是前帝国，包括帝政同盟国在内，骑士团的主要组成分子都是贵族子弟，相反地，战士团是由佣兵、流浪剑士，甚至人外兵器所组织成的战斗集团。在这样的战士团当中就属诺亚年纪最轻、实战经验最少，但除此之外他在肉体与精神上都算是一名不同于常人的青年。
 
     而他的搭档魔剑‘菲萝尼卡’的性质就更特殊了，可以说与其他魔剑有明显的差异。她会寄生在使用者（诺亚）身上并夺取他的肉体主导权——将诺亚吸入台己体内，使己身包覆铠甲并从人类形貌化为兽形。如此一来，魔剑使用者身为人类的理性便会遭封锁，性格也会变得仿佛真实野兽般残暴。原本以一介战士而言就未臻成熟的诺亚，从一碰面起就只有被少女的力量摆弄的份。
 
     菲萝尼卡化为魔剑后的姿态类似人外兵器，除了铠甲模效野兽造型并在地面爬行外，背上还会长出无数的剑山。它的装甲相当坚固，背上的剑也能轻易斩断大部分目标，可说是一把少有的强力魔剑。但倘若使用者缺乏能力掌控的话事情又不一样了。
 
     因此为了让诺亚能控制菲萝尼卡，必须对他施予某种特殊训练。这种训练的过程严苛到让人吐血的地步，然而以结果来说，诺亚的确成功找出了具个人风格的控制方式。
 
     为了回报这项成果，诺亚与菲萝尼卡双双被唤至某块土地上。
 
     两人自帝都千里迢迢来到了前同盟列国领土南方——也就是那座位于都市间交通要道沿线上的住宿小镇。
 
     这个地方昨天才被帝国战士团占领，镇上到处都是被烧杀打劫过的破坏痕迹，居民的尸体则被堆在同一处，此外就只有应该是罪魁祸首的黑色铠甲战士们，各自待在休息地点发出低俗的哄笑声。
 
     诺亚将坐骑安置在几乎跟废屋没两样的马厩后，从那群谈笑自若的同伴们身边走过。至于他背后则紧跟着轻巧迈出小步的菲萝尼卡。
 
     这名个子极为娇小的少女正如她朴素的面容般，拥有寡言且安静的性格，然而一头的黑发却长到足以曳地，很难不让人注意她走过时的异样光景。此刻战士们的目光同样集中在她身上，但对不感兴趣者便彻底紧闭心门的菲萝尼卡而言，丝毫不在意其他人的眼光。
 
     诺亚突然想到一点。
 
     ——那些战士究竟是怎么看待我们的？
 
     诺亚虽然也穿着与其他成员相同的黑色铠甲，但容貌却残存着少年的青涩，至于他的体格也没有值得大书特书之处，总之就是极其平凡的中等身材。这样的他竟然能与娇小的菲萝尼卡不可思议地紧密结合，像这样走在一起恐怕会被人误以为是兄妹吧！
 
     诺亚不自觉露出了苦笑。
 
     他回头望了望自己的肩膀后方，察觉到他视线的菲萝尼卡则微微侧着脑袋。
 
     少女对诺亚露出一种极为依恋的感觉，光从这点来看的确很像兄妹。但好处不过仅止于
 
     此，比起诺亚所付出的代价，这样的感受实在算不上什么安慰。
 
     这玩意儿与他的关系丝毫不温馨感人，实际上应该说是极为恐怖骇人才对，至少诺亚本人是如此认为的。
 
     经步哨告知正确地点后，诺亚等人终于来到一间屋子。
 
     其中的一个房间——之前应该是提供旅客住宿的吧——有一对等候两人多时的男女。
 
     一人是身着黑色铠甲的战士。他拥有让人必须抬头仰望的庞然巨体，尽管拥有鼻梁挺直的脸孔，杂草般乱冒的头发却充分表现出这家伙的懒散性格，至于男子的下颚则留着轮廓未经修饰的胡须。
 
     这名战士是与诺亚在同一时期加入帝国战士团的荷列休&middot;迪斯雷利。此刻的他正交抱双臂靠在房间的窗际，尽管好久没见，却完全不看诺亚等人一眼。
 
     至于另一名女性则坐在卧榻上，她拥有如陶器般端正的五官，以及在耳朵上方仔细切齐的金发。只见女性以不耐烦的表情将臀部靠在床上，并缓缓回头盯着刚走进房间的两人。
 
     女子此时的打扮让诺亚不自觉多端详了几眼。身为他上司的这位女性平常也着黑铠甲，但今天却很罕见地穿上了布质衣服。就连站在诺亚背后的菲萝尼卡也为此对女子眨了眨眼。
 
     发现上司的衣服缝隙间露出包扎着绷带的痕迹，诺亚一时忘了应有的礼貌。
 
     “……魔剑也会受伤啊！”
 
     “魔剑的基础构造也是人类的血肉，在这种姿态下既会受伤也会流血。”
 
     金发女子——魔剑‘法蓝西丝卡’半叹息地表示。
 
     “就算要等自然恢复，这一带也不像布莱尔火山附近具备高浓度的灵体。在‘调音师’抵达前只能先暂时这样了。”
 
     “到底发生了什么事呢？”
 
     法蓝西丝卡的真实身分是魔剑，她的使用者则是那名出类拔萃的战士。自从诺亚改投战士团后，早就在模拟战斗中被女上司狠狠修理过许多次。
 
     况且这次的战斗又有荷列休参与，在战士团选拔会场轻易杀光佣兵团的他，应该不可能在攻人住宿小镇这种程度的战役中陷入苦战吧……
 
     仔细一瞧，荷列休的脸颊与额头也出现了轻微伤口，至于他的铠甲则自胸口往其他各个方向延伸出惊人的裂痕。
 
     法蓝西丝卡这时以苦涩的表情回答，似乎很不愿回想起往事。
 
     “之后再对你说明。对了，你们那边的事进行得如何？应该没遭遇任何困难吧？”
 
     听了女上司的询问后，诺亚便将目光对准身旁的少女。
 
     只见菲萝尼卡仰头望着法蓝西丝卡，露出微笑。
 
     “感觉，很不错。”
 
     这应该不是那种看了会让人愉快的笑容。
 
     而是带有恶意的咧嘴一笑。
 
     ——啊啊，这家伙简直就跟恶魔没两样。
 
     “感觉很不错吗？”
 
     诺亚这才将视线拉回法蓝西丝卡身上，这回搞不好轮他自己露出了苦涩的表情。
 
     “总之，我现在应该不会被她的力量随意摆布了。”
 
     “听起来似乎不赖……但我觉得你还是不敢忤逆她啊，诺亚。”
 
     观察过那两人的互动后，法蓝西丝卡再度苦笑。
 
     “也罢，本来事不宜迟，应该赶紧找个城镇让你们进行实验性质的破坏行动……不过就在刚才，预定的计划出现了变数。”
 
     “是吗？毁坏一座城镇对我们来说只是小事一桩吧！”
 
     诺亚若无其事地表示。至于一旁的菲萝尼卡也默契绝佳地轻轻点了点头。
 
     待在窗边的荷列休这才转过脖子，颇为讶异地挑起眉。刚才的对话似乎让他产生某种想法，只听到他以低沉的声调询问法蓝西丝卡：
 
     “……你这家伙，究竟让那小子受了何种训练？”
 
     “简单地说就是扭曲他的价值观，详细情形你自己问本人吧！”
 
     法蓝西丝卡边回答边耸耸肩。
 
     诺亚并没有插入这两人的对答，荷列休也没有继续追问，只是迳自将目光返回窗外。
 
     “言归正传。诺亚、菲萝尼卡，还有荷列休，我们等‘调音师’抵达后就动身前往独立交易市。进行过侦查再决定是否要进行战斗。”
 
     “独立交易市？”
 
     正如法蓝西丝卡先前所提及，那是一座邻近布莱尔火山的复合都市。
 
     诺亚以前只听过关于那块土地的传闻而已。包括那里的人们就住在距帝政同盟国不远处、与帝政同盟国采取敌对立场，还有被封印在火山中的霍尔凡尼尔等大略重点，除此之外就没什么深刻的印象。总而言之，凭他一介战士的意志并没有能力改变一国的动向。
 
     法蓝西丝卡开始进行简短的任务说明：
 
     “过去，各国为了强化施加于霍尔凡尼尔身上的封印，曾进行过某项行动。当时使用的道具包含一把魔剑——那是以人为方式制造的坎贝尔家魔剑。行动结束后，魔剑就被大陆法委员会回收并严密保管着——理论上应该是这样。”
 
     “理论上？”
 
     “没错。虽然不清楚正确的发生时点，但那把魔剑搞不好在回收途中就已经被掉包。总之，大陆法委员会保管的不过是一把伪造品，关于这点是在最近才查明。”
 
     如果此事属实，那也未免太粗心大意了吧！有一把武器确实能对抗霍尔凡尼尔这全大陆最难以忽视的存在，却在不知不觉中搞丢了。
 
     或许是诺亚无意间将感想表现在脸上，法监西丝卡接着便以“我明白你想说什么”为开场白。
 
     “那把伪造品的确制作得相当精致，所以到之前为止都没人存疑过。我也亲眼检视了一遍，很难让人相信那是件假货。我想恐怕是出自当时的锻造师——巴吉尔˙恩斯华滋之手吧。而且坎贝尔家的魔剑本来就是长那样，这也是让人难以辨别真伪的重要原因。”
 
     诺亚对法蓝西丝卡的说明还有若干不解之处，但重点皆能大致掌握了。总之——
 
     “真品在独立交易市，对吧？”
 
     “没错。我们的任务就是要前往侦查真品的所在处，若有可能还要强制回收。”
 
     诺亚知道，法蓝西丝卡等人从以前就一直在收集魔剑。
 
     他不禁蹙眉。
 
     “听起来似乎不是什么轻松愉快的事……”
 
     “所以才叫你们要有战斗的心理准备。此外，这阵子独立交易市似乎因为突然发生的地震而陷入混乱。那十之八九是来自霍尔凡尼尔的影响。想藉机以少数精锐部队潜入应该不难。”
 
     但要在敌地活动毕竟不是什么稀松平常的事，诺亚打一开始就感到很棘手，就算法蓝西丝卡找出其他藉口也无法改变他的看法。
 
     ——我还有菲萝尼卡。
 
     至少在被她的铠甲包裹时，自己没什么好畏惧的。
 
     “那个什么坎贝尔家……的魔剑，有办法知道更精确的隐藏地点吗？”
 
     有——法蓝西丝卡点点头。
 
     “如果自都市返回的间谍报告无误，应该可大致猜出它安放的场所。不过，话说回来，竟然让那间谍带走了能找出魔剑位置的‘无铭’……可恶，害我想起了不愉快的事。要是那间谍没擅自掳回不必要的女人……‘无铭’就不会搞丢了……我该怎么向齐格飞大人报告才好……”
 
     女上司开始自顾自咕哝起诺亚完全听不懂的内容。
 
     哼——位于窗边的荷列休这时冷不防嗤之以鼻地说：
 
     “能把快断气的间谍带回来就算万幸了吧！”
 
     “……这点不用你说。假使你当时没设法挡下那个，我可能已经吃下了致命的一击。关于这件事我必须感谢你。”
 
     致命的一击——诺亚听了非常震惊。竟然有人能让这样的搭档陷入生死关头，他实在很难相信。之前这两人究竟是跟何种怪物交手？
 
     法蓝西丝卡为了打断话题，刻意假咳了一声。
 
     “总之，事前派间谍混进独立交易市并让‘无铭’潜入灰幕森林并不算徒劳无功。至少魔剑的大略所在位置没花多少工夫便掌握了……刚才虽然提过如果有机会就要强制回收魔剑，但丑话说在前头，实际上要达成那个目标可是非常困难。”
 
     女上司喘了口气后继续告知：
 
     “我们的目标——坎贝尔家的魔剑——正位于布莱尔火山之中。”那也是诺亚等人接下来要动身前往的目的地。第十卷 第24话 续&middot;试炼 Trial 2
第十卷 第24话 续&middot;试炼 Trial 2</h4>     第24话续&middot;试炼Trial2
 
     1
 
     “失礼了。”
 
     精悍的脸庞加上微黑的肤色——这位独立交易市三号街自卫骑士团的副团长雷吉那多戴拉蒙，一踏进市公所的市长办公室便立刻开始报告。
 
     “虽然花了不少时间，但我们挖掘过好几处因余震而崩塌的火山洞窟入口。在探索其中一处靠近第一熔炉工坊的洞窟时，发现了可疑的鞋子。”
 
     “……鞋子吗？”
 
     伏案工作的雨果&middot;哈斯曼蹙起眉。
 
     雷吉那多颔首后继续说道：
 
     “如果属下的记忆没错，那应该是属于路克&middot;恩斯华滋的私人物品。”
 
     这时雨果首先想到的就是一个最难以排除的可能。
 
     于是市长胆颤心惊地追问：
 
     “鞋子里……有脚吗？”
 
     “并没有发现疑似血迹或肉块之类的东西，属下猜测他可能是由于某种目的主动褪去鞋子。”
 
     雨果这才浑身无力地深深吐了口气。总之，至少不是发现路克的脚连鞋子一起被霍尔凡尼尔的‘末端’切断了。
 
     但这样还是无法令他放心，毕竟队伍发现了路克的私人物品。
 
     “所以，他们果然进入了火山……”
 
     “是的，属下认为八成是如此。”
 
     得知路克两人的行踪虽然也算进展，不过却依然无法改变当下这种最恶劣的状态。
 
     独立交易市如今处于极度不安定的气氛中，即便离最早发生的主震已过了十余天，但大多数市民还是对毕生首度体验的天灾难以释怀。至今也依然有大大小小的余震不停提醒人们，让市民难以抹除那种深植于心的恐惧。
 
     从主震发生当天起雨果就被市长职务压得几乎喘不过气。除了例行的文书作业外，还加上修正紧急时的逃难路线与避难场所、检讨余震的对策，以及调整与都市外的交易等，连日不断召开各项会议，疲惫就像沉重的烂泥般累积在体内。
 
     前来报告的雷吉那多也是满脸浓厚的倦色。大概是地震引发的恐慌所导致的吧，市内的犯罪案件有明显上升的趋势，他为了弭平不法，自然得东奔西走。
 
     尚未完成的都市重建、原因不明的地震、陷入无法战斗状态的魔剑‘亚里亚’、被困在火山内的锻造师等人——麻烦事就像叠罗汉一样祸不单行。面对如此恶劣的处境，雨果不禁担心起是不是要发生什么大事了。
 
     这些可能是某个更严重事件的预兆……
 
     雷吉那多继续报告：
 
     “现在则由昆萨团长亲自指挥一支队伍，进行对为了探究地震原因而失踪的路克&middot;恩斯华滋与尤英&middot;班杰明的搜救任务。”
 
     这对雨果来说也是一项不可忽视的困扰。
 
     无数霍尔凡尼尔的‘末端’在布莱尔火山内部徘徊。那些玩意儿根本不是随便找某个骑士团成员便能轻易解决的对手，因此要在火山洞窟内进行探索，非得请具备相当实力者带头不可。
 
     独立交易市三号街自卫骑士团团长——汉尼巴尔昆萨，自从路克等人失联以来，他便专注于寻找那两人的行踪。雨果手下能统率众团长的人物就只有他而已，汉尼巴尔无法抽身，对市政推行而言真是一大损失。
 
     况且即使付出如此庞大的资源，所有的努力也很可能化为泡影。
 
     “昆萨团长在执行任务时几乎没说半句话，但现场的团员们几乎都死了心。”
 
     雷吉那多这番话就像是看穿了雨果的心事，这位市长不禁蓦然抬头。
 
     副团长并不掩饰脸上的倦色，依旧娓娓陈述自己的意见。
 
     “就算他们一开始做好了进入洞窟的准备，应该也没想到会在里面受困那么久吧。让团长领头作战都很难前进的场所，属下不认为那两人能在里头存活多久。”
 
     因此身为市长的雨果得壮士断腕才行……
 
     ……放弃搜救行动。
 
     “团长正在估算何时收队。请市长也将这点列入考量，在必要的时机做出决断。”
 
     对方想必也不愿说出这种话，但如今都市面临的难题堆积如山，无法将大量资源投注在其中一件事也是情非得已。
 
     雨果充分听取对方的想法后慎重地颔首道：
 
     “……我明白了，我会列入考量。”
 
     现在是冬季，等气温在春天回暖后，紧接而来的就是夏日了。
 
     约定的宿命之日不可能为任何人停留，届时霍尔凡尼尔就将被解放。
 
     而在那之前，都市失去了锻造师，这代表了什么呢？
 
     ——不能轻言放弃。
 
     雨果努力挥去负面的想法，现在还不到悲观的时候。
 
     ——身为市长的自己怎么能比其他人先退缩呢？
 
     现在只要思考该如何竭尽心力去做该做的努力就好了。
 
     千万不可轻言绝望。
 
     话说回来——雨果主动转移话题。
 
     “你知道戈顿团长已经带着瑟希莉小姐回来了？在你进来报告没多久前，那些人才刚离开呢！”
 
     “属下听说了。关于夺回亚里亚的成果的确不能尽如人意……但前往救援的部队毫无损伤还是令人宽慰不少。属下已经请霍金斯团长以下的诸位团员先去歇息了。”
 
     雨果点点头，救援部队平安归来确实是难得的好消息。
 
     “还有其他事情要报告吗？”
 
     “是的，关于待会儿的会议，属下建议应该请逗留在都市的军国代表参与。”
 
     “你说的对，关于这次的震灾，军国也帮了我们不少忙。你已经派人邀请了吗？”
 
     “属下想先取得市长的许可。”
 
     “那就赶快去办吧。啊，对了，关于逃难路线——”
 
     两人很快又转移到下一个议题。
 
     因此，他们才会不小心忘得一干二净吧！
 
     雨果与雷吉那多因眼前的公务而忙得团团转……或许是为了不再增添内心的挂念，他们才会在无意间忽略了一点。
 
     简而言之，这两人都忽略了瑟希莉&middot;坎贝尔这号人物的个性。
 
     2
 
     这里是七号街的角落，位于灰幕森林前方不远处的‘莉莎’工坊。
 
     瑟希莉独自一人伫立在屋外。
 
     此刻她已换掉在前同盟列国临时找来的民族服装，改穿骑士团制服。考虑到等一下要去的地点，与其穿冬衣，不如选刚入团时所著那套质地较薄的制服。为了防止‘灵体中毒’所需的玉钢也挂在腰带上，她的口鼻至脖子部分则被为了避免火山灰侵入黏膜的布料紧紧包覆住，此外也套上了专用的护目镜。最后，依旧沉睡在剑鞘内的亚里亚则经过简短的嘱咐后交给家人，好端端地安置在她的卧房中。
 
     “……天色暗到不太像白天啊！”
 
     瑟希莉仰头自言自语着。时间还不到中午，但这一带的天空已被厚重的云层遮住，让视野内的景色变得黯淡无光。不知是不是心理作用，在森林上方飘荡的火山灰好像也比自己离开都市前更加浓密，或许是地震造成的现象吧！
 
     ——都市内一点生气也没有。
 
     她想起途中经过市内时的所见所闻。大道比起平日要冷清许多，路过的行人似乎个个都摆出疲惫不堪的表情。在接连不断的余震侵扰下，都市重建作业很难获得迅速的进展。
 
     整座都市弥漫着倦怠的气氛。在历经帝政同盟国袭击并大肆破坏后，好不容易将市民团结起来，戮力重建的都市却又横遭天灾打击，市民们会因此感到意气消沉、心生无力感也是莫可奈何的事。
 
     瑟希莉心想：如果可以的话，真想快点返回骑士团的工作岗位。
 
     在自己达成目的之后。
 
     今早她一回到都市就急忙前往市长室报告，随后——
 
     瑟希莉与戈顿等人分手，直接赶回坎贝尔家暂时栖身的棚屋。跟母亲露西与女仆菲欧随便打过招呼后，还来不及坐下来喘口气，便急忙换上现在这身打扮，前去探望工坊的情况。
 
     至于理由就不必赘述了。
 
     “让你久等了！”
 
     身着工作服的莉纱走出主屋，她背上有个鼓胀饱满的行囊——应该是为了装之后需要的补给品吧！
 
     迅速朝瑟希莉跑来的莉纱又递出某样武器。
 
     瑟希莉一看，登时瞪大了眼睛。
 
     “这……该不会是？”
 
     “是的，就是路克在失踪前锻造的直刀。”
 
     那是一把收纳在黑漆刀鞘中的武器。正如其名‘直刀’所示，刀身并没有弯曲，呈现出看了就令人舒服的笔直线条。此外，由于并没有安上护手，更强调出这把武器笔直的造型。
 
     “请收下吧！”
 
     “可以吗？你师父没有允许吧？”
 
     “这次路克害人家那么担心，根本没资格骂我吧。”
 
     莉纱嘟起嘴反驳道。
 
     瑟希莉感激万分地收下这把武器，并立刻将刀拔出，检视发出钝重光芒的刀身。刀刃比自己平日看惯的长度要短，想必是为了强化‘突刺’以取代‘斩击’而刻意设计的吧。如果要进行突刺攻击，尺寸小一点自然比较有利。
 
     瑟希莉不禁叹了口气。刀的沉重感半点不假地传达出它的强烈存在，就算是缺乏专门知识的自己，也能清晰感受到这把兵器绝非等闲之辈。
 
     “这么好的刀还是对付不了霍尔凡尼尔吗……”
 
     “路克的确是这么说的，但至少现在还是需要这把刀。虽说三年前打造的那把很轻易就折断了……不过，我想累积大量锻造经验后这回绝对能派上用场。这把武器并不是随处可见的劣质品。”
 
     “我相信，那还用说。”
 
     瑟希莉颔首后将刀收回鞘内，接着便挂在剑带上。
 
     “至于我就拿这个啰。”
 
     莉纱摸了摸自己的肚子附近，她在工作服的腰带上插入一样武器。那是把收在白鞘内的短刀，看样子应该也是直刀吧！
 
     莉纱以手掌包覆它，很宝贝似地抚摸刀鞘表面。
 
     “这把刀是我的处女作。”
 
     “是你打造的？”
 
     “虽然不觉得能派上用场，但至少可以当护身符……瑟希莉小姐。”
 
     “是！”
 
     正当两人将步伐对准火山的方向前进时——
 
     “……啊啊，我就知道，事情一定会变成这样。”
 
     一个懒洋洋的说话声在附近响起，瑟希莉与莉纱同时朝声音发出的方向转过头。那里站着两位面熟的女骑士，似乎是不久之前才急忙赶到的，只见那两名女性的肩膀因喘气而激烈起伏着。
 
     “希尔妲……还有，哈泽尔？”
 
     来者正是希尔妲&middot;柯文迪许与哈泽尔．金伯莉，她们跟瑟希莉一样是三号街自卫骑士团的成员，应该算是瑟希莉的后进。这两人此刻都穿着骑士团制服。
 
     瑟希莉被突然现身的两人吓了一跳，但很快就挑起眉尾正色道：
 
     “就算你们想阻止我——”
 
     “你的顽固早就名闻遐迩了。”
 
     希尔妲以“不必废话”的手势直接打断瑟希莉，她似乎是在跟瑟希莉分手后便急忙换装，所以制服显得有些凌乱。
 
     希尔妲边调匀呼吸节奏边解释：
 
     “我根本没有阻止你的意思……你看我们的装备还猜不出来吗？”
 
     她轻轻张开双臂，瑟希莉慢了半拍，终于察觉到——
 
     卷在脖子周围的长布、暂时拉至额头的护目镜、垂挂在腰带上的玉钢。希尔妲与哈泽尔携带的装备几乎跟瑟希莉一模一样，这些都是为了穿越灰幕森林、前往火山探险的必备之物。
 
     “所以，你们是来帮忙的？”
 
     “我当然不想啰。拜托，才刚刚出任务回来吧？我现在只想睡觉，最好睡得像死猪一样。”
 
     希尔妲不悦地抱怨完毕后又深深叹了口气。
 
     “但我欠那两人一份人情，坐视他们受困不管恐怕很难入睡吧！”
 
     “你刚才不是说你担心瑟希莉前辈——”
 
     “闭嘴！你安静一点啦！”
 
     希尔妲迅速堵住另一位同僚的嘴巴。
 
     这位被捂住口的同事哈泽尔也跟希尔妲一样，是个刚入团没多久的新人骑士。她鼻子周围的雀斑很显眼，年纪应该才十五岁上下吧，却拥有比男性高大的个子。或许是意识到自己的身材，她才在制服下以长裤代替缠腰布裙。此外，由于惯用手是左手，哈泽尔的剑挂在右腰上。
 
     这位少女骑士平日就将“体力充沛跟臂力惊人就是我最大优点”公然挂在嘴边，是个性格非常快活爽朗的后进。由于同属女性又是同时期入团，她在出任务时经常跟希尔妲搭档，两人的关系似乎不怎么差。如今就算希尔妲以手捂住她的嘴，她也只是边发出笑声边扭动身子闪避。
 
     “哈泽尔的伤势已经复原了吗？”
 
     “是的，托您的福，已经好了。”
 
     瑟希莉前辈在前同盟列国的任务也辛苦了——哈泽尔很有礼貌地低头示意。
 
     当亚里亚被掳走时，除了希尔妲以外唯一在现场的人就是哈泽尔。瑟希莉听说她也在当时的战斗中身负重伤，但看来已经在自己前往前同盟列国的这段时间内痊愈了。
 
     “……所以说，你也要去？”
 
     少女骑士颔首，并像刚才莉纱那样夸张地弯下腰。
 
     “请前辈带我一起去吧，这次别把我扔下不管了。”
 
     ——把她扔下不管？
 
     瑟希莉不解地偏着脑袋，一旁的希尔妲帮忙补充道：
 
     “这家伙对无法参加亚里亚救援部队好像感到非常后悔。不过当时她还躺在医务室里，既然是少数精锐部队，就算她自愿报名应该也会被拒绝吧。”
 
     哈泽尔听到这儿抬起头，以若有所思的眼神盯着瑟希莉。
 
     “拜托前辈，这次我一定要帮上忙。”
 
     可是——瑟希莉有点说不出口。哈泽尔还是个实战经验不足的新手，关于亚里亚被掳的事，她其实也不必那么自责，接下来她们要去的火山洞窟又是极度危险的场所——
 
     这时再次伸出援手的人还是希尔妲。
 
     “哈泽尔今天恰巧不必轮班，简直就像事先安排好的一样。”
 
     “耶？”
 
     “此外，我跟你今天也被通知不必上工了，简而言之就是休假。”
 
     瑟希莉确实是在自家棚屋换装时接获类似的指令。
 
     当时她还觉得很怪，为何自己根本没请假就得到如此的通知。
 
     “不必轮值的日子应该可以自由行动吧？”
 
     如此一来就算是名正言顺了。
 
     希尔妲似乎完全看穿了瑟希莉的想法，于是又耸耸肩说：
 
     “基本上，我们三人是注定要一块行动的，你就放弃挣扎吧！”
 
     在这最后一击下，瑟希莉只能发出交织着苦笑的叹息。
 
     “……我明白了，那就请你们帮忙吧！”
 
     “非常感谢您！”
 
     哈泽尔顿时绽放出开朗的笑容。
 
     ——哎呀，难道以前副团长他们看我也是这种感觉？
 
     不论怎么看，刚才的状况都跟瑟希莉强求雷吉那多或汉尼巴尔下指令的画面很像。瑟希莉回忆过去的几次场面，不禁稍稍反省了一下；但另一方面，这也足以证明那两人想要助自己一臂之力的心意有多么强烈。
 
     这时，莉纱跑到了希尔妲与哈泽尔面前。
 
     “我、我也要请你们多多指教！真的太感谢你们了！”
 
     “哪里哪里不必多礼……等一下，你是？”
 
     “我叫莉纱，行踪不明的路克是我师父——”
 
     初次见面的莉纱与哈泽尔彼此自我介绍完毕后，哈泽尔对如此年幼的少女也要同行感到很讶异，不过在得知莉纱能对瑟希莉及其余人进行辅助工作后，她也不再存疑了。
 
     哈泽尔突然又问道：
 
     “话说回来，失去联络的那两位究竟是谁呢？我以前就听说过他们的大名，所以感到很好奇。”
 
     “尤英先生每天都关在市公所的书库里进行研究，所以哈泽尔可能很难碰见他吧。至于路克你应该见过，就是去年除夕在庆祝仪式上——”
 
     “简单说就是瑟希莉的男朋友啦！”
 
     “希、希尔妲！？”
 
     “男朋友！啊啊，就是那时候那个！果然是那家伙，浑球！”
 
     “不、不是啦，希尔妲！我跟他还没——”
 
     “什么，原来还没告白啊！你们不要硬撑了好吗？”
 
     “就算你这么说……”
 
     “各位，我们应该要出发了吧！虽然我很能体会这种想起哄的心情！”
 
     “莉纱不要凑热闹了啦！”
 
     就像这样——
 
     四名女子组成的队伍七嘴八舌地拨开森林，逐步迈向深处。
 
     3
 
     魔剑‘亚里亚’救援部队所带回的那个不知名女子，已经由戈顿等人暂时交由在市公所担任文职的帕蒂鲍德温照料了。
 
     “基本上，这座都市并不是不接受难民，但因为现在刚好处于非常时期，手续可能比较耗时，请你忍耐一下。”
 
     帕蒂边在走廊上前进边说明着。
 
     女子听了并没有出现什么特别反应，不过看她好端端地跟在帕蒂后面，应该也没什么疑问吧。帕蒂事前在移交时已在希尔妲那儿听说了，这名女子是个极度沉默且面无表情的人物。
 
     ——瑟希莉现在不知道怎么了？
 
     帕蒂边走边想着。根据希尔妲转述，瑟希莉好像在报告结束后便立刻冲出市长办公室。她得知路克等人的遭遇后脸色顿时苍白起来——这点帕蒂也听说了。
 
     ——希系她不要又冲动行事了。
 
     凡是知道瑟希莉个性的人都很难不担心这点。
 
     “啊，就是这儿了。”
 
     帕蒂在医务室门口立定脚步。因为门没关，应该可以立刻闻到里头的药品气味才对。女子也在入口前站定不动，像是在窥探什么似地瞄着帕蒂。
 
     “听说你的身体上有伤疤，所以我想先帮你诊治一下。”
 
     你不喜欢吗——帕蒂偏着脑袋问。女子经过片刻的沉默后，便乖乖走进了医务室中。
 
     帕蒂本来也想跟在对方后面走进去，却突然想起自己的办公室那儿还有一点工作没完成。
 
     那些资料上头希望她愈早交出去愈好，因为希尔妲突然过来找自己，她才会在即将完成前暂时搁在办公桌上。
 
     “对不起，你可以在这里等我一下吗？”
 
     帕蒂返回办公室，将资料交给上司后，这才加紧脚步赶回医务室。
 
     中间只不过花了数分钟而已——但对女子而言应该已经十分足够了。
 
     帕蒂再度打开医务室的门，环顾室内一圈。
 
     “哎呀呀……”
 
     她无奈地伫立在空荡荡的医务室前方。
 
     “……她不见了呢！”
 
     地震造成的灾害甚至远达森林深处，大大小小的地表龟裂、横倒在地上的树木，还有感觉比平常更浓密的火山灰雾。本来光是要步行就很辛苦的场所变得更加狼藉了，瑟希莉等人想维持笔直的前进路线都困难重重。
 
     只有莉纱能活用她那娇小的身躯轻松钻过复杂交错的枝叶缝隙，或是排开生长密度较低的草丛穿梭而过。她平常为了采集可食用的野草便经常造访这里，因此最能掌握在森林中移动技巧的成员就属莉纱了。
 
     队伍很自然采取以莉纱为先锋的方式前进，瑟希莉等人则在后头拚命设法跟上她的脚步。
 
     希尔妲用制服袖口擦了擦额头的汗水，像是突然想起般说道：
 
     “根据来传达指令的家伙说——”
 
     布莱尔火山内部有许多复杂的洞穴，虽说其中有不少都因先前的地震而崩塌，但在骑士团成员与当地熔炉工坊工匠们通力合作下，已经有许多处被重新挖开了。
 
     “费力去挖那个，就代表他们认为路克跟尤英被困在里面吧？”
 
     “是有那个可能，但其他理由……或许也该列入考虑。”
 
     “我想大概是为了让灵体能继续流出吧！”
 
     位在最前方的莉纱转头补充道。
 
     “火山各处所开的洞穴扮演着让内部灵体向外流通的重要角色，这我以前就听说过了。在大陆各地流窜的灵体都是由火山所制造，由此可知里面的灵体量有多庞大。如果那么大量的灵体一直封锁在火山内，不知道会引发什么问题呢。况且独立交易市也是受了灵体的恩惠才建立起来的呀，以前也根本不会有人故意去堵住那些洞穴。”
 
     原来如此——瑟希莉在一旁颔首同意，但哈泽尔则歪着脑袋。
 
     “原来灵体是从火山冒出来的啊？”
 
     “……耶？”
 
     “之前我只听说‘这个地区的灵体浓度很高’，没想到来源就是火山……啊，真抱歉，我太无知了。”
 
     “……”
 
     瑟希莉与莉纱对望一眼，不约而同地陷入沉默。刚才真是太大意了，关于霍尔凡尼尔的事根本没有公开给一般市民知道，哈泽尔无法看出这点也是理所当然的。
 
     或许这趟冒险不该带哈泽尔同行才对——大概是瑟希莉不小心露出上述的表情吧，在她尚未开口前，希尔妲就以“有什么关系嘛”的态度插嘴道：
 
     “反正不久之后就得对全体市民公布了，早一天或晚一天又有什么影响。团长总不会想隐瞒到非得与霍尔凡尼尔正面对决时才说吧？”
 
     “可、可是……”
 
     “我可以理解你的担忧，毕竟这是大陆最大的秘密嘛。”
 
     希尔妲耸耸肩后改转头向同僚说：
 
     “总而言之，哈泽尔啊，这座火山里住着一只非常危险的人外。”
 
     “耶——我懂了。”
 
     “你懂了！？”
 
     “反正就是里面很危险的意思，对吧？我会小心的。”
 
     哈泽尔轻描淡写地回答着。
 
     她确实没有说错，只不过危险程度远超过她所想像。
 
     “这也没什么不好啊，大致来说，这跟瑟希莉每次干的事很类似。”
 
     “跟、跟我？”
 
     “不管事实如何，自己的行动都不会因此改变。这不正是你最擅长的说法吗？”
 
     瑟希莉感到悔恨不已，因为自己完全无法反驳。
 
     ——变成别人的前辈以后就得面对这种事吗？
 
     她终于明白以前雷吉那多与汉尼巴尔面对自己的心境了。
 
     容许属下或后进躁进、不经思考所须背负的责任，以及协助其早日成熟的责任。当事情被底下的人搞砸了，身为上位者就必须做好不论如何都得弥补回来的心理准备。然而正如希尔妲方才所言，不管事实如何自己的行动都不会因此改变。自己决心要拯救路克他们、保护好这两位新进骑士，这次的任务她不容许任何一个人在此丧命。
 
     既然负起了责任就要让事情圆满收场。
 
     总之——希尔妲继续说道：
 
     “言归正传吧，他们在挖掘崩塌的火山洞窟时似乎发现了锻造师的鞋子。”
 
     “什么！所以那两人已经确定被困在火山里啰！”
 
     这绝对是最重要的线索。虽然为此而高兴未免太早，不过比起毫无头绪，有个大致的方向总能激励士气。
 
     “两位遇难者被封闭在危险的场所，事情就是这样吧！”
 
     “了不起，不愧是只有体力充沛跟臂力惊人这两项优点的女骑士。能这么迅速就理解任务内容，实在让我佩服得五体投地。”
 
     “我怎么觉得你在嘲笑我！”
 
     就这样，一行人终于抵达了森林的最深处。这里的空气既潮湿又温暖，湿度似乎比外头要高出许多。面对如此完全不像隆冬季节的环境，瑟希莉等人一起露出了阴郁的表情。
 
     地面在森林结束之处开始出现倾斜。尽管火山山麓果真被密度更高的灰雾所笼罩，但因为这里少了植物的掩蔽，能见度不高的视野反而比先前要改善不少；虽说较远处还是一样被白白一层浓雾所覆盖就是了。
 
     对当地不熟的瑟希莉等人在此依旧让莉纱带路。
 
     “老实说，本来到了这里视野应该要更清楚才对，灰雾的密度果然在这几天变浓了。”
 
     “那些火山灰迟早会飘到都市内吧……”
 
     “这种状态可能一直持续下去，没多久之前下的雨似乎让雾变得更混浊了……”
 
     “骑士团中也传出搞不好会有大规模移民的谣言。”
 
     这时突然改变话题的人是哈泽尔。
 
     移民——瑟希莉与其他人都以为自己听错了，不由得面面相觑。
 
     “最近好像有不少军国的军人滞留在都市内，应该是来协助都市重建的吧。双方的来往变得比以前更密切，因此传出了上头的人有考虑移民——例如迁往军国的打算。团员们最近经常聊起这个话题。一旦火山真正开始活动，这块土地搞不好就再也无法住人了。”
 
     “军人……？”
 
     “是的，里面好像也有女生喔！”
 
     军国的女军人——瑟希莉脑海内立刻浮现一号人物，该不会是她吧！
 
     等一下——只见希尔妲听到这儿慌张地贴近哈泽尔。
 
     “你的意思是上头要放弃这座都市？”
 
     “冷静一点，只是谣言而已啊！市长跟团长不可能会同意这种事吧。在这种紧急状况下应该只是单纯想寻求军国支援。在传这种谣言的也仅限于少数人，大部分团员都不相信这种事。”
 
     然而已得知大陆真相的瑟希莉等人却无法对此等闲视之。所以，很遗憾地，这仅限于少数人在传的谣言对瑟希莉她们来说却非常具真实感——假使接下来什么都不做，只是空等霍尔凡尼尔复活，那么大家恐怕真的非得放弃独立交易市不可了。
 
     余震并没有停止的迹象，火山灰飘散的量也与日俱增。
 
     雨果市长等高层可能将这些都视为霍尔凡尼尔引发的征兆，所以才要事先进行各种准备吧！
 
     “喂，等一下我们就要进入那座危险的火山了，真的没问题吗？”
 
     希尔妲不安地附耳问瑟希莉。
 
     “……我也不太清楚里面的详情，所以无法保证。不过，既然团长也在现场，到时候再直接问他吧！”
 
     正当瑟希莉打算催促众人继续前进时，她又突然想起另一件事。
 
     “莉纱，你的身体还好吧？”
 
     “咦？为什么要问这个？”
 
     “第一次主震发生时，听路克说你好像昏倒了。”
 
     那是发生在亚里亚救援部队启程之前，瑟希莉因为私人因素拜访路克的工坊。她回想起当时，在地震发生前后莉纱因身体不适而倒在床上休息，所以才会提及这个。或许就如路克所说是因锻造工作过于辛苦吧！
 
     “嗯，老实说从那天开始我就昏睡了一阵子。大概是自己第一次锻刀过于拚命的缘故吧。
 
     每天都关在那里足不出户地工作才会累积太多疲劳。啊，不过我现在已经没问题囃！”
 
     “是喔，这样就好。假使你又感觉身体不舒服，要赶紧说喔。”
 
     好——莉纱点点头。
 
     闲聊到此告一段落，其实双方真正想确认的事任谁都没有说出口。除了希尔妲与哈泽尔也在场外，假使确有其事，就算现在提出来讨论也没太大意义了。
 
     如果地震的起因就是霍尔凡尼尔——莉纱的身体之所以会突然发生不适，会不会是受了她体内的霍尔凡尼尔之血影响？
 
     沿着熔炉工匠平日所使用的登山步道拾级而上，没多久就来到了让道路突然中断的宽阔空间。设有烟囱的建筑几乎都集中在同一处，而且每根烟囱都不约而同地朝天际吐出黑烟。这里似乎就是火山周边为数众多的工坊之一，确切名称则是第五熔炉工坊。
 
     建筑物旁边聚集了一群人。除了十多名骑士团成员外，还有一些穿着工作服、貌似工匠的家伙。骑士团所派出的部队是以二号街及三号街各半混编而成，至于那些工匠大多都是身材魁梧的男子。
 
     负责统管这些人的领导者，则是童山濯濯而外貌雄伟的男子加上一名老汉。前者是三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔&middot;昆萨，后者则是二号街自卫骑士团团长史丹利歌德伯格，那两位似乎正一同对众人说明任务内容。
 
     说明恰好告一段落后，两位团长下令大家可在出发前进行短暂的休息，于是团员与工匠们便三五成群地散开了，瑟希莉等人也趁这时前往汉尼巴尔跟前。
 
     “你果然来了，瑟希莉。”
 
     瑟希莉尚未主动打招呼，光头大汉便转过身说道。对方生着充满威严的骨架与凛然精悍的脸孔，此外还有自额头至脖子附近的惊人十字伤疤。团长那身需要仰头才能看清的巨体此刻却沾满了泥巴与灰尘，想到刚刚才进行过洞窟挖掘工作，外表会如此狼狈也是理所当然的。
 
     但与这位团长面对面接触后，瑟希莉不由得大吃一惊。
 
     ——他也累了吗？
 
     汉尼巴尔昆萨虽年过六十，但的确称得上是自卫骑士团中最刚强健壮的男子。他过去曾被誉为‘大陆最强’，不论任何威胁逼近都市，他总是站在最前线进行突击，是一名神鬼般的人物。要说自卫骑士团的招牌是他一肩扛起也不为过。
 
     但如今瑟希莉却发现团长的脸颊因疲惫而明显消瘦下来，不免要怀疑起自己的眼睛。那个汉尼巴尔也会在无意中露出颓然的模样吗？绝不可能。
 
     “我早就猜到会在这里看到你。你是来找路克他们的吧？”
 
     “是、是的。”
 
     “已经有觉悟了吗？”
 
     “如果要战斗的话——”
 
     “你果然搞错了。”
 
     汉尼巴尔以平淡却一针见血的态度吐出这番话。
 
     “老实说吧，接下来的任务与其说是救人，还不如更接近搜寻尸体或遗物之类的。不过，
 
     到底能不能找到上述玩意儿也很让人怀疑就是了。”
 
     瑟希莉不由得一脸茫然。
 
     她环顾还站在附近的团员后，这才察觉——
 
     在火山灰几乎弥漫整个天际及空气的环境下，这一带几乎无法接收到半点阳光。仅是在这种地方进行数目的任务，团员们的肤色便呈现极不健康的苍白，因此，挖掘作业扬起的尘土在他们身上才会变得如此明显。总之，这里的气氛充斥一股沉重的疲惫感。
 
     大家都因疲劳而感到灰心丧志，仔细一想，市长与其他市民又何尝不是如此。
 
     整座城市都累到了极点，就连眼前这名雄伟的壮汉也不例外。
 
     “可是路克他还……”
 
     “很遗憾，我对路克的评价并不像你那么高。那家伙从三年前起就毫无进步。就算他有一点长进好了，在我心目中也不成气候，依然是以前那个坐视巴吉尔与莉莎被杀的臭小鬼。”
 
     汉尼巴尔说完望向远方，瑟希莉原本以为那里有洞窟的入口，但很快就知道事实并非如此。
 
     团长只是不想面对站在瑟希莉身后的——莉纱的视线而已。
 
     “搜寻路克&middot;恩斯华滋与尤英&middot;班杰明两人不过是顺道而已。现在部队的优先任务是调查
 
     火山活动的成因与设法抑制。如果途中能发现貌似遗体的肉片或遗物之类就算是运气太好了，希望你们能有这样的认知。”
 
     汉尼巴尔这时转过身来，应该是代表已经无话可说了吧。他开始对正在附近待命的团员们一一下令：
 
     “瑟希莉小姐！”
 
     莉纱以几乎要崩溃的模样用力扯着瑟希莉的衣袖，希尔妲与哈泽尔也对自己投来不安的眼神。然而瑟希莉只是以“没事”的表情朝三人点了点头。
 
     虽然她有很多话想对团长说，但现在确实不是争论那些的时候。
 
     瑟希莉设法挡住已经开始往其他地方走去的汉尼巴尔。
 
     “请让我们加入这次的作战任务！”
 
     “你很烦喔！刚才说的话没听懂吗？现在是为了火山活动——”
 
     “但团长并没有完全放弃路克他们啊！”
 
     雄伟的壮汉至此突然停步。
 
     “表而上是为了查明火山活动的原因，骨子里却是出于尚未放弃路克他们。就算那两人的生存机会渺茫，团长也觉得应该要顺道搜寻吧？当然，那两人的能力对都市未来有极大的助益，在确认他们的生死状态前不可能轻言放弃。”
 
     尤其路克可是圣剑锻造师，对都市而言是绝对少不了的存在。
 
     ——对我瑟希莉来说也是。
 
     路克&middot;恩斯华滋这名男子，对瑟希莉而言同样是无可取代的存在。
 
     “所以请让我们加入作战任务吧！我们一定能派上用场的。”
 
     “……早该猜到你会这么要求。”
 
     汉尼巴尔重重叹了口气后才大声呼唤还在休息的队员。
 
     “如先前下达的命令，我们自卫骑士团现在要加紧脚步进入洞窟，彻底查明火山活动的原因并加以解决！至于熔炉工坊的工匠们，则前往火山周边调查封印术式是否出现毁损！”
 
     大家小心行动啊——另一名老汉补充道，他是二号街自卫骑士团团长史丹利&middot;歌德伯格。
 
     尽管他的声音并不如汉尼巴尔那样洪亮，却同样以低沉的口吻向众人提出警告。
 
     “接下来诸位的任务成果，将会左右独立交易市将来的存亡。”
 
     太夸张了——然而现场并没有半个傻瓜对此露出大惊小怪的模样。
 
     当火山正式开始活动后，地理位置邻接其旁的都市连半天都撑不下去。包括堵塞熔岩流经的堤防、避免熔岩从天而降的护盾，或是净化自火山口喷出有毒气体的祈祷契约等，独立交易市并不具备如此大规模的资源。
 
     汉尼巴尔回头望向瑟希莉一行人。
 
     他简洁有力地下令。
 
     “过来帮忙。”
 
     ““““遵命！””””
 
     瑟希莉、希尔妲、哈泽尔，以及莉纱四人立刻精神抖擞地回应。
 
     但汉尼巴尔却以侧目瞥了莉纱一眼。
 
     “……你也要去？”
 
     “身为徒弟的我，有义务要确认师父的安危。”
 
     莉纱理所当然地点着头。
 
     雄伟壮汉与娇小少女相互对望着，瑟希莉则默默在一旁守候。
 
     过去正是这位汉尼巴尔亲手养育路克的青梅竹马莉莎&middot;奥克伍德长大，至于莉纱则是那位已故少女藉恶魔契约所诞生出的恶魔。因此，在这两人之间总是存在一种他人难以介人的微妙气氛。瑟希莉隐约觉待此刻的两人正在相互揣测彼此的想法。
 
     “你的脸色看起来不太好。”
 
     汉尼巴尔的指责瑟希莉完全同意。仔细观察后便可发现，莉纱的脸色比出发前更为苍白。
 
     她在最初的主震中就曾昏倒过，倘若这与她体内的‘霍尔凡尼尔之血’有关，一旦靠近火山症状自然会更加恶化。瑟希莉想到这儿不禁紧咬下唇，自己早该料到这点才对。
 
     但即便如此——
 
     “我的心意并没有改变。”
 
     莉纱毫不动摇地抬头瞪着汉尼巴尔。
 
     没想到那位团长会那么快竖白旗。
 
     “……等一下你一定要牢牢跟紧我，如果你办不到这点我就不答应。”
 
     “好的。”
 
     瑟希莉在一旁完整守候完两人的交涉，心头不由得一紧。
 
     ——这次的任务她不容许任何一个人丧命。
 
     说到做到，瑟希莉在心中发誓了无数次。
 
     另外一方面，还有一批人比瑟希莉她们晚了几步迈向火山。
 
     这群家伙凭藉相同的装备默默在灰幕森林中行军，等好不容易来到火山麓后，他们才与突然冒出来的一名女子会合。
 
     双方进行简短的交谈后，女子立刻加入了这群人的行列，如今他们要开始爬上火山了。
 
     为了某种隐藏在心中的目的，他们试图追踪自卫骑士团的脚步。
 
     4
 
     通常，名为细剑的这种武器是以旋转力带动突刺攻击。在出招时，持剑的手伸向前方，同时必须做出扭转手腕的动作。因此，细剑所使出的突刺与其说是‘刺’还不如以‘钻入’来形容更加贴切。
 
     得到魔剑‘亚里亚’这把武器后，不断修练剑术的瑟希莉也养成了上述习惯。在探出右半身摆出攻击姿势时，她总会流畅地踏出步伐并同时扭转手腕，这应该算是她的肉体在无意识中被细剑所影响吧！
 
     直到改拿路克锻造的直刀后，她这种习惯依旧没有改变。
 
     “喝——！”
 
     随着短促吼叫声突刺而出的单刃剑，在空中贯穿了自幽暗深渊冒出的触手。旋转后的刃尖突破了‘手臂’坚韧的表皮，进而挖开底下的肌肉，最后才贯通至另一侧。迅速拔出的刀身上沾满了敌人湿黏的灰色体液。
 
     外观模仿人类四肢的触手群再度驱使‘手臂’与‘脚’活蹦乱跳，并自四面八方朝瑟希莉不断扑来。‘手’张开‘五指’试图抓住瑟希莉的头，‘脚’则伸出如利刃般整齐划一的‘爪
 
     子’妄想挖开瑟希莉身上的肉。上述每次攻击都是来自视野难以顾及的幽暗中，不管是要迎击或回避都只在一瞬间，丝毫没有轻忽大意的空档。
 
     来自黑暗中的袭击接踵而至，但瑟希莉却对此无所畏惧。
 
     只要眼睛能捕捉敌人的动态，身体反应速度也能跟上，这种程度的对手就没什么好怕的。
 
     因为，自己手上握着路克亲自打造的直刀。
 
     ——居然能锻造得这么杰出……
 
     瑟希莉不禁暗自昨舌。
 
     即便沾满了触手喷出的体液，这把直刀的锋利度也未曾减损。面对这种在空中持续移动并具备坚固表皮的敌人，想要一口气贯穿并不容易。但路克&middot;恩斯华滋所打造的刀却能如瑟希莉的意志随心所欲达成任务。
 
     ——路克果然了不起！
 
     听说他三年前的作品根本对这种怪物莫可奈何，但那又怎样？如今只要是这把直刀所指之处就没有任何能抵御的对象。瑟希莉不断重复突刺动作，藉此证明路克这三年的光阴并没有白费。如此值得信赖的武器除了亚里亚之外还能找出第三把吗？
 
     绝对没有！
 
     瑟希莉不经意露出自信满满的微笑，一只只对‘手脚’进行单方面的屠杀。这种让人眼睛一亮的锋利感真是百试不厌，经过长途旅程后体力几乎耗尽的瑟希莉藉此又重新找回了活力。
 
     另一方面，那名光头大汉也在瑟希莉附近施展出压倒性的蛮力。
 
     “呼嗯！！”
 
     汉尼巴尔&middot;昆萨所使的兵器是锤矛，那把持续发出闷重鼻息声的钝器正如传说中制裁恶鬼的铁槌般，让成群结队的‘手脚’发出如马车翻倒般的轰隆巨响后，大批大批地被掀飞开来。
 
     至于因此狠狠撞向地面的触手，马上又一只不剩地被团长自上方以铁矛敲成烂泥。
 
     被称作‘手脚’的霍尔凡尼尔‘末端’——尽管已经多次说明，不过它们的表皮的确非常坚硬，普通的武器根本无法刺穿。因此汉尼巴尔这回才刻意选择适合打击的钝器，然而话说回来，瑟希莉觉得团长的战斗方式早就超过了常人的领域了。
 
     战斗途中，这两人因巧合而背对背靠在一块时，汉尼巴尔发出了赞叹。
 
     “瑟希莉，太吓人啦！你在短时间内就进步这么多！”
 
     “团长又在开玩笑了。”
 
     “嗄，有吗？”
 
     “并不是我进步，而是托了路克的刀之福。”
 
     对方沉默以对，似乎是因无奈而不知说什么好。
 
     “……我觉得你有必要大幅修正对自己的评价。”
 
     怎么会突然被团长说教，瑟希莉不觉得自己方才有任何失言啊！
 
     总而言之——瑟希莉一行人持续在火山洞窟中探索。
 
     从第五熔炉工坊前往第一熔炉工坊的途中，在不远处就可以看到洞窟入口，那是骑士团成员工匠们先前合力挖开的——也是疑似路克与尤英十天前走过的路线。瑟希莉一行人就是追随他们的脚步踏入火山内部，于幽暗中前进。
 
     洞窟内的道路宽广但多歧，瑟希莉他们为了标记回程路线，刻意以等距离的方式在地面设置可长时间发光的玉钢，并沿着岩壁小心前进。为了保险起见，每位成员身上也带着具备相同功用的玉钢。
 
     阵势是以汉尼巴尔与瑟希莉两人打头阵，殿后的则是由史丹利所指挥的希尔妲与哈泽尔，以及擅长使用祈祷契约的骑士团男性团员们。至于最没有战斗能力的莉纱则被前后两批人员紧密地夹在中间。
 
     负责打前锋的两人其实都有能力独立作战，但史丹利等人却不允许这样的安排。他们努力以祈祷契约恫吓、削弱对手，等敌人气势下滑后再由汉尼巴尔与瑟希莉进行最后一击。这种战斗方式只要运用得当，就不会产生队形凌乱或有人脱队的情形。
 
     “刚才因为太急了，所以没事先问清楚。”
 
     踏入火山洞窟好一段距离，触手的袭击行动也暂时平息后——当然大家还是没停下脚步、继续行军——希尔妲突然在瑟希莉的背后问：
 
     “这一趟有明确的目的地吗？”
 
     “呃……”
 
     瑟希莉百思不解，只好对团长投以求助的目光。
 
     汉尼巴尔依旧面向前方。
 
     “这座洞窟的深处有把魔剑。”
 
     “魔剑？”
 
     “是啊，就是俗称坎贝尔家……也是你祖父所化成的魔剑。”
 
     瞬间瑟希莉没听懂这番话的意思，所以用力眨了眨眼。
 
     “可、可是，那把剑……不是正由大陆法委员会保管吗？”
 
     “看来已经没必要隐瞒那件事了。简单说，大陆法委员会拿到了被掉包的假货。在封印强化远征后，我与雨果还有路克的父亲想出了这个计谋。”
 
     团长以若无其事的口气公布这项天大的秘辛。
 
     史丹利叹息道：
 
     “我第一次听说这件事时也被吓傻了，只要出点小乱子就会引发战争啊！”
 
     当瑟希莉还说不出话时，汉尼巴尔继续解释道：
 
     “当初的封印强化远征以失败告终，对霍尔凡尼尔最熟悉的初代哈斯曼没多久也过世了。
 
     假使今后发生任何意外，少了他，我们可没有单独处理的自信。因此，为了预防万一，才会让那把魔剑充当辅助封印的道具长期留在火山内。远征虽然失败了，但那把魔剑却在途中派上用场，也证明了对封印霍尔凡尼尔确实有效。”
 
     不过，汉尼巴尔继续说：
 
     “坎贝尔家的魔剑应该是大陆国家的共有资产，平常交由大陆法委员会管理，除了紧急事态外一般都是禁止携出……为了回避这项规定，只剩下一个手段。在远征后，我们便以巴吉尔&middot;恩斯华滋锻造的假货代替真品送出都市。”
 
     正如史丹利先前所言，这种行为非常有可能引发与大陆国家的战争。
 
     在旁边听到的骑士团男团员们忍不住窃窃私语起来。本来他们在加入这项任务前，对相关的重要机密——如霍尔凡尼尔被封印在布莱尔火山中或坎贝尔家的魔剑存在等——都一无所知。在得知团长与市长干过这种走偏锋的事后会产生动摇也是理所当然的。
 
     “瑟希莉的鲁莽已经很过分了……没想到上头的人更夸张。”
 
     希尔妲白着眼讽刺着。
 
     你太多嘴了——瑟希莉对她发出警告后又问：
 
     “那么团长，我们接下来的目的地——”
 
     “没错，就是那把魔剑的所在之处，位置我‘大概’还记得。”
 
     众人听了汉尼巴尔的说词不禁傻眼，不过史丹利很快帮忙打圆场。
 
     “那也没办法啊，大家都知道禁止制作大陆地图的规定吧？除了避免各国相互刺探情报
 
     外，也为了防止不相干的人掌握火山洞窟入口与内部构造。严禁各种测量地形的活动就是为了这个。”
 
     一点也没错，汉尼巴尔接着又说：
 
     “总之，今天这次就算是弥补当初的封印强化远征吧，大家要集中精神！”
 
     首度得知事实真相虽然让人感到困惑，但瑟希莉等人还是整齐划一地回应团长。
 
     汉尼巴尔团长——这时莉纱开口了。
 
     “刚才您说赝品是由巴吉尔恩斯华滋制作的，是吗？”
 
     “嗯？我确实说过。”
 
     “那所谓的坎贝尔家魔剑，该不会是……”
 
     你还真机灵啊——汉尼巴尔扬起两侧嘴角。
 
     不知为何他突然将目光放在瑟希莉身上。
 
     “虽然我不清楚那种行为是否有任何法则性可言，但至少你祖父在化为魔剑时，参考了自己身边的剑。”
 
     瑟希莉歪着脑袋，不太能理解对方这番话的用意。
 
     “参考自己身边的剑……是吗？”
 
     汉尼巴尔点点头。
 
     “坎贝尔家的魔剑是刀形啊！”
 
     一边迎战自死角来袭的‘手脚’，一边在幽暗的空间中持续前进，这种冒险方式对身心的负担极大自然不必多言。另一方面蒸腾的热气与湿气也会影响呼吸，让人的脚步愈来愈沉重。
 
     加上洞窟内的地形非常复杂，汉尼巴尔一行人的任务进展很难以顺遂来形容。
 
     不知道究竟深入洞窟多远后，汉尼巴尔突然站定脚步，下令大家稍事休息。
 
     “各自下去治疗伤势及补充水分。”
 
     每位成员听了都忍不住叹气。除了要对付恶劣的环境外，在洞窟内蔓延的触手非常难缠更是让人虚脱的一大主因。每场战斗几乎都得搏命演出，因此才会在听到团长下令休息时瞬间变得软腿。只见其余团员纷纷靠着洞壁或一屁股跌坐在地面上，设法让激烈消耗的身体歇息一下。
 
     瑟希莉也试着调匀自己紊乱的呼吸，她一边以布擦拭直刀上的体液一边端详众人的模样。
 
     汉尼巴尔虽然命令众人休息，自己却以警戒的态势不时睥睨幽暗空间的另一头。所有人当中年纪最长的史丹利勉强借属下的肩膀撑着老迈的身躯，希尔妲则因长途跋涉的疲劳影响以盘腿的姿势垂下头，至于对体力有自信的哈泽尔则背对背靠着希尔妲，仰起头激烈地喘气。
 
     没参加战斗的莉纱忙着为团员们递送水壶，尽管她也想以笑容帮众人打气，但自己的脸色却明显比进入洞窟前要难看许多。或许是由于愈接近洞窟深处，霍尔凡尼尔的气息就愈浓厚所致吧！
 
     话说回来，瑟希莉本人也不能说不知疲劳为何物。大概是突然停下脚步休息的缘故吧，总觉得倦怠感一下子涌了上来，呼吸也变得更沉重了。
 
     她将擦拭干净的直刀收回鞘内，转而将视线对准玉钢照明范围外的黑暗地带。原本以为这趟冒险已经够深入洞窟内侧了，结果却依然没看到任何成果。汉尼巴尔自己也似乎无法全盘掌握正确路线，所以接下来要往哪儿走、走多久，瑟希莉一点头绪也没有。
 
     ——路克他们已经在这种地方受困好多天了。
 
     那种处境远超过瑟希莉的想像。对火山洞窟愈深入了解，她就愈难以相信有人可以在此长期生存。
 
     ——但即便如此我还是相信你，路克。
 
     “…………嗯？”
 
     这时，瑟希莉突然竖起耳朵。
 
     进入洞窟后，他们已好几度跨越出现于地面的水洼，那里头都是沸腾的热水。可能是地震让火山洞窟的地表裂开许多缝隙，滚烫的地下水才会自其中涌出吧。
 
     自己刚才所听见的声响就很类似踏过水洼的声音。瑟希莉回头望着来时的方向，试图定睛凝视，为了小心起见右手还搁在刀柄上。
 
     为了标示出回去的路线，队伍沿着自己的足迹等间隔设置会发光的玉钢。如今顺着那道细长的光线，果然可在附近发现一群人影。就影子摇晃的方式估计，那队人马有将近十个。
 
     “团长。”
 
     “我知道。”
 
     不必瑟希莉多言，汉尼巴尔也已经站过来了。
 
     人影踩出响亮的脚步声，好像丝毫没掩饰行踪的企图。因此，全体团员没多久就通通感觉到那伙人的接近，纷纷按着自己的武器或取出战斗用的玉钢。
 
     一行人屏气凝神静待闯入者接近，然而——
 
     “喔，终于赶上诸位了啊！”
 
     突然现身的家伙发出了让人愕然的开朗说话声。
 
     当光线清楚照出那人的身影时，瑟希莉吓得瞪大眼睛。
 
     “是军国的……！”
 
     军国——位于大陆南方，由最高领导者、名为‘总席’或‘少女工’的洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻
 
     斯特所统治。在如今诡谲的大陆情势下，是唯一愿意协助独立交易市的势力。
 
     现身的家伙们是隶属军国的军人。他们穿着可证明身分的军服，鱼贯地集中在瑟希莉等人面前。
 
     怎么会——瑟希莉喃喃说完后突然发现，在几乎全是男性的军人中还有一道明显的女性身影。那家伙有着让人眼睛一亮的银色短发及褐色肌肤，尽管个子不高体格也略嫌瘦小，但一身的装备依然散发出强而有力的气息。
 
     “多莉斯！”
 
     喔！褐肤女子立刻快活地举起手。她——多莉斯曾在之前与魔剑相关的事件中与瑟希莉起过冲突，但之后便和解变成朋友。如今在因缘际会下，多莉斯以女军人的身分入了军国的户籍。
 
     “果然那位女性军人就是你啊……”
 
     “嗯？是啊，话说回来你也是刚回都市吧？”
 
     多莉斯告诉他们，自己是在几天前入境独立交易市，以军国代表的身分担任双方的联络工作。除此之外，多莉斯也协助都市进行重建作业。关于这点之前哈泽尔就提过了。
 
     这时，汉尼巴尔巨大的身躯突然介入瑟希莉与多莉斯之间，大剌剌地打断两人的对话。
 
     “对于贵国的支援我们非常感谢，就算多致意几次也不为过。但……”
 
     他环顾那群军人的脸。
 
     “……为什么你们会在这儿出现？有经过雨果许可吗？”
 
     多莉斯端正姿势，斩钉截铁地以“没有”否定道。
 
     “这是我们擅自采取的行动。问过在洞窟入口的熔炉工坊工匠后，我们就沿着你们所留下的记号而来。请务必让我们一同参加调查火山的任务——”
 
     “很抱歉，你们的好意我心领了，这次的作战行动并不是人数愈多就愈好。”
 
     “——刚才的说法只是表面上的藉口。”
 
     一旁的瑟希莉听到这瞪大眼睛，汉尼巴尔也狐疑地皱起眉头。
 
     多莉斯对汉尼巴尔投来的威吓性目光稍稍耸了耸肩，但还是没被吓倒并继续说下去。
 
     “当然，我们并不吝惜提供协助，只不过我们最优先的目的还是霍尔凡尼尔与‘圣剑’的封印；此外，还希望能直接确认火山洞窟的构造。也就是说，我们诚心期盼，独立交易市愿意与军国分享目前独占的上述情报。”
 
     分享彼此的情报——
 
     汉尼巴尔露出不知如何作答的表情。
 
     “……你们军国的人还真直接啊！”
 
     “少女王命令我们不需要拐弯抹角。”
 
     多莉斯脸上也浮现苦笑，但很快又恢复了严肃的表情。
 
     “既然如此我就直接问了。以独立交易市如今掌握的情报，是否有能力自行从事解决霍尔凡尼尔的对策？或者这对都市来说太过艰难？现在都市光是要维持一般的行政工作就很辛苦了，我方推测应该是无力处理霍尔凡尼尔的问题。”
 
     多莉斯确实一语中的。最近独立交易市可说祸不单行，光是要处理善后就焦头烂额了。被重建作业缠身的都市确实只能把大陆的当务之急——霍尔凡尼尔暂时搁在一旁，这点军国的看法并没有错。
 
     不过，多莉斯继续表示：
 
     “没有都市的协助就无法再度封印霍尔凡尼尔也是事实。军国要独力对抗大陆最凶恶的人外毕竟力有未逮。此外，帝政同盟国如今的国力已大幅提升，远远地将都市与军国抛在后头。”
 
     瑟希莉难以掩饰内心的惊愕。多莉斯方才是以军国代表的身分，清楚说出“光只有我们无法对抗霍尔凡尼尔”这番话，就连被敌国赶过的窘态都老实招认了。
 
     因此——
 
     “根据上述理由，我们才诚心希望能成为都市的后盾。此外，军国也非常需要都市鼎力相助。我们强烈相信彼此合作才是拯救大陆的最佳手段。所以，应该要透过分享情报的方式让双方紧密结合。这么一来，不管是霍尔凡尼尔或帝政同盟国，任何对手在双方‘并肩作战’下都不足为惧了。”
 
     多莉斯这时停下来直视汉尼巴尔的脸。
 
     “以上就是我们少女王——洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特陛下的期望。”
 
     就连对政治与外交不熟的瑟希莉都听懂了。如今军国正与都市进行重要的交涉，然而军国本身却没有提供任何具体的条件或诱因。简单地说，就是空手而来，单纯以自身的期望直接请都市点头。
 
     正如多莉斯所言，这种姿态可以清楚表达出‘少女王’洁诺比Q&middot;蓝彻斯特的意志。瑟
 
     希莉很了解那位领袖一豪迈大胆的性情因此感触就更深了。
 
     在所有人都屏气凝神观望事态发展时，只有汉尼巴尔闭上眼露出深思的模样。不过没多久，这位团长就做出了决断。
 
     “……的确，要逞强也是有限度的，我们很荣幸能与贵国并肩作战。”
 
     以多莉斯为首的军人听了立刻整齐地行了个军礼。只见汉尼巴尔若无其事地转身背对那群人，瑟希莉并没有漏听团长这时无意间冒出的喃喃低语。
 
     他抚摸自己那没毛的头顶。
 
     “真糟糕，我又擅自作主了。之后，雨果那家伙一定会大发雷霆……”
 
     瑟希莉忍不住噗嗤一笑，结果却被团长侧目瞪了一眼。她赶紧按住自己的嘴。
 
     多莉斯则露出大功告成后松了一口气的模样，不过随即又转向瑟希莉。
 
     “下一件事。瑟希莉，这里有个人一直说想见你。”
 
     咦？瑟希莉环顾那群军人的脸，除了多莉斯以外没半个认识的。难道是自己以前没见过的人？
 
     “不是啦，想跟你见面的人是这位。”
 
     说完对方便取出已经出鞘的短剑。
 
     那是一把造型奇妙的兵器，虽是尖端锐利的双刃短剑，刀刃却呈蛇般的波浪状，剑身表面还加上象征某种生物尾巴的装饰。这种散发出强烈神秘感的玩意儿即为俗称的马来短剑。
 
     “……耶！？”
 
     瑟希莉发出毫不掩饰的惊愕声。
 
     “怎么会在这里——不，怎么会在多莉斯手上！？”
 
     瑟希莉对此记忆犹新，因为这就是数天前她在前同盟列国见识过的兵器。
 
     这是一把与魔剑‘亚里亚’一样能操控‘风’之力的魔剑，原本是掳走亚里亚的盗贼所
 
     持，从稍远处窥探到这把短剑的希尔妲与哈泽尔也面露愕然之色。
 
     多莉斯边以双手把玩那把马来短剑。
 
     “应该算托了我们沿途跟随你们脚步之福，那些奇怪的触手只找上我们一次而已。但老实说，要不是有这把剑在，光是那一次我们就完蛋了。”
 
     瑟希莉之前就亲身体验过，这的确是一把威力惊人的魔剑。
 
     “多莉斯，你到底是在哪里找到这……”
 
     “就是在前来火山途中恰好碰到的，因为彼此利害关系一致就顺便带来了。”
 
     “利害关系？”
 
     “这家伙把战力借给我们使用，我们则负责把这家伙带到你面前。”
 
     瑟希莉挑起一侧的眉尾，感觉多莉斯的说法似乎另有玄机。对方的用语就好像手上这把魔剑其实也是人一样。
 
     不——瑟希莉转念又想，多莉斯刚才说“恰好碰到”，应该就是指这把魔剑也兼具人类的、姿态吧？
 
     你可以出来了——多莉斯轻轻将马来短剑抛向空中，短剑立刻发出宛如能切裂空间的风。
 
     这阵在洞窟内唐突吹起的狂风，让现场响起此起彼落的轻微尖叫声。
 
     瑟希莉反射性地闭上双眼，等她重新恢复视力，眼前已多了一号原本不存在的人物。乍看那位女性的长相，“怎么会”的意外反应与“原来如此啊”的恍然大悟同时在瑟希莉胸口涌现。
 
     “原来你是魔剑……”
 
     “肯定是。”
 
     白发女子面无表情地淡然回答道。
 
     她正是瑟希莉等人在前同盟列国收留的对象。原本已经把她交给雨果处理，却不知她是怎么溜出市公所的。结果这名女子不但单独前往火山，还在途中遇到了多莉斯。
 
     “你的铭刻是？”
 
     “没有铭刻，为了方便，大家都叫我‘无铭’。”
 
     没有铭刻——这种回答方式让瑟希莉觉得怪怪的，不过暂且就这样吧！
 
     瑟希莉对不清楚前因后果的汉尼巴尔人致说明一遍。亚里亚的事团长之前就知道了，但关于这名受瑟希莉等人照料的神秘女子，汉尼巴尔可是第一次听说。
 
     “我大致明白了……身为敌国魔剑的你为何要跟随瑟希莉她们？”
 
     听完故事后汉尼巴尔质疑无铭。这个问题真是一针见血。
 
     但无铭没有回答，只是将脸对准瑟希莉。
 
     “你就是瑟希莉&middot;坎贝尔吧？”
 
     “咦？是啊！”
 
     “我想见识你跟你的战友——魔剑‘亚里亚’会有什么样的下场。像我这种无意志的道具，还是首次出现类似的念头。”
 
     见识自己跟亚里亚的下场？
 
     瑟希莉思索了一会儿就突然想通了。
 
     “……原来如此，亚里亚被掳走时是跟你一起行动的吧？”
 
     “肯定是。就算耗尽自己的力量也要拯救战友的魔剑‘亚里亚’，还有一心想让她复活的你。我很想见识你们这一个人跟一把剑的故事会怎么收尾，因此我才离开原本的拥有者，一路跟踪你到这儿。”
 
     不会是陷阱吧——老实说瑟希莉也不禁怀疑起这点。
 
     或许无铭是在与亚里亚的相处中受了什么感召，才导致她如今的行动也说不定。但那两人的相处情况如何？又发生了哪些让无铭感动的事件？瑟希莉总觉得难以想像又过于唐突。
 
     正当她不知该如何抉择时，身旁的汉尼巴尔冒出一句“详情以后再讨论”并打断了她。
 
     “虽然有很多问题想质疑这家伙，但现在没时间了……你叫无铭是吧？我只问你一句话，身为魔剑的你能否感应到霍尔凡尼尔的所在场所？”
 
     “肯定是。魔剑可以用憎恨的来源寻找霍尔凡尼尔的气息。”
 
     “那接下来的带路工作可以交给你吧！”
 
     “肯定是。如果协助你们可以见识魔剑‘亚里亚’的下场的话。”
 
     很好——汉尼巴尔点点头，通知其他同伴休息时间结束了。只见骑士团与那群军人边讨论边组成混编队伍。
 
     瑟希莉则步向莉纱。
 
     “莉纱，我们先调查这座火山，等结束后就立刻去找路克他们的下落。在那之前你可以先暂时忍耐吗？”
 
     这位脸色依旧不大好看的少女用力点点头。
 
     动作最好快一点——不知何时站在瑟希莉背后的无铭这么提醒着。
 
     “我感觉霍尔凡尼尔的附近有一把魔剑。”
 
     “你也能寻找同类的位置吗？那应该就是我们坎贝尔家的——”
 
     “此外，还有另外两把魔剑也在接近中。”
 
     瑟希莉听了倒吸一口气。就在这时——
 
     这一带的地面忽然出现剧烈晃动，意想不到的震动袭击让众人不禁纷纷发出惨叫，只能与附近的同伴相互扶持、试图捱过天摇地动的时刻。
 
     这跟十天前首度扑向都市的主震激烈程度接近。洞窟的某处似乎又发生了崩塌，瑟希莉只听见岩石撞击声与地鸣交错响起。
 
     她一边紧搂住莉纱的身躯，一边在心中呼喊他的名字。
 
     ——路克！
 
     5
 
     自从第一次主震后再度引发的大地震，让之前就因余震不断侵扰而焦躁不安的独立交易市居民顿时陷入大恐慌状态。
 
     企图冲出屋外的人们为了尽量离火山远一点，不惜蜂拥挤向相反的出口。以万为单位的人群同时开始移动，很难不在都市引起大骚动。人与人相互推挤，伴随着惨叫与怒吼，女性与小孩的哭泣声更是被人类嘈杂的噪音彻底吞没。
 
     除了自卫骑士团以外的非战斗文职人员也全部破派遣出去，结果几乎整座市公所都净空了，所有能动用的人力都上街引导市民进行疏散——然而，经过数个月辛苦工作并度过诸多难关的他们也在此陷入苦战。想将市民疏导至一开始就预定好的避难场所几乎不可能，光是要让大批人潮冷静并排好队伍就耗掉公务员所有的气力。
 
     当混乱在整座都市蔓延、扩散时——
 
     同一时间，路克与尤英还趴在被冰封冻的空间中。
 
     刚才那波自地底朝上直击的地震让这两人摔个四脚朝天，还暂时陷入恍神状态。在尤英跌倒时，他背上行囊里的玉钢也滚落一地，但他竟然忘了要赶快捡起来，只是趴在冰冻的地面上发愣。
 
     尤英盯着冰层上出现的龟裂，还不知天高地厚地喃喃低语：
 
     “…………难道这也是我们造成的吗？应该不会吧……？”
 
     才一次震动而已——这一击便让冰封的空间崩裂，由此可证这次的威力是两人先前在火山洞窟中经历的余震所无法比拟的。
 
     只是谁知那么倒楣，事情竟然发生在两人踏入这片空间之后，难怪尤英会忍不住把它怪罪到向己头上。然而，路克对他这种猜测却采取不置可否的态度。
 
     空间中的冰层反射着提灯的光芒显得闪耀明亮，几乎到了刺眼的地步。地面与岩壁上这时冒出了许多如破损镜子般的剖面，配合着之后继续出现的余震而发出跳动不停的反光，让人不由得头昏眼花。自天顶落下的玩意儿也不是尘埃，而是闪闪发亮的冰块碎片。
 
     耀眼的结冰地板异常寒冷，直接以裸露的肌肤碰触会产生一种仿佛被烫伤的刺痛感。路克与尤英在重心不停被余震摇晃的情况下还是勉强起身，接着两人就像被深深吸引般不自觉地望向那个˙……
 
     之前发现的武器依旧插在原本的位置上。
 
     在空间深处，有一把刺入结冰地面的剑。剑的底下并没有类似台座之物支撑，即便如此，
 
     在四周冰块都裂开的情况下剑依然直挺挺地矗立着。那把剑上好像具有某种能吸收光线的阴影，所以即使是在这闪光乱窜的空间中，剑仍旧散发出强烈的存在感。
 
     路克与尤英在摇晃的地面上蛇行前进，不知不觉间来到剑的跟前。
 
     “这把剑……”
 
     尤英说到一半就把话咽了回去。路克可以理解他踌躇的原因，要明讲这把剑是‘什么’的确非常简单，但这么随便就说出口却会让人产生一种过于轻率的感觉。毕竟这把武器的真正身分为何，可是关系到自己与尤英先前付出的辛劳是否有所回报啊！
 
     不过，让路克犹豫的理由不只如此。
 
     剑上并无任何精致的装饰，既没有刀柄也没有护手，直接露出朴素的刀身。刀身上满布光滑的纹理，使得刀身让人看了有宽了一圈的错觉；而芯也垂直贯通刀身，展露出强韧的风采。
 
     “这种形状……是直刀吧？这应该是直刀没错吧！？”
 
     尤英边喘着粗气边回头看向路克。
 
     “如果这是货真价实的‘圣剑’，路克先生之前的猜想不就完全正确了！”
 
     过去锻造师们所打造出的武器，几乎都是刀身有弧度的曲剑。相对地，虽然数量很少，但刀身笔直的完成品也不是没有。而后者就是所谓的直刀。
 
     比起‘斩击’，直刀更擅长‘突刺’，或者说‘贯穿’。这种特色很适合‘封印’所需的要素，所以在很久之前就经常被运用于祭典上。路克就是基于这种理论，才会认为‘圣剑’应当是直刀。
 
     笔直插在面前的那把剑外观正如他所想像。尤英会因此大为兴奋也是人之常情，但相反地，路克却显得颇为冷淡。
 
     “我想，应该不是。”
 
     “耶？”
 
     “这把不是圣剑。”
 
     路克虽然嘴里说“应该”但内心可足十分肯定。他不用摸也知道，眼前的剑虽然散发出奇妙的存在感，相对地却少了那种由人工亲自打造所该有的质量。
 
     “恐怕这把刀——”
 
     这时空间再度因外力激烈摇晃起来。突如其来的地震让两人失去重心，双膝不得不跪下去。自长裤破损处露出的膝头直接碰触冰冷的地表，让他们的脸色一下子难看起来。
 
     “怎么又来了！洞顶该不会整个塌掉吧？”
 
     “摇晃比先前那次轻一点……”
 
     尤英正想继续说，却像突然被什么吓到似地瞪大双眼。
 
     “路、路克先生，你看地面！”
 
     刚才出现在地面上的龟裂伴随着轰隆巨响再度延伸。尤英惊愕地指向该处，路克也清楚地看见裂缝逐渐朝各个方向扩散出去，就连两人的立足点都开始倾斜。
 
     两人原先关注的剑也没躲过震灾，本来直角插入地表的那把武器变得略微倾斜。接着不知是触动了什么机关，裂开的地面竟然开始喷烟。黑色的气体让这里的冷空气变得混浊不堪，没多久便弥漫整个冰封空间。
 
     “这是，什么——！？”
 
     烟雾才刚触及鼻尖，路克的胸口便出现一阵不自然的悸动。心脏几度在胸膛内侧咚咚地使劲朝外撞击，这除了让他全身冒出冷汗外，还产生一种猛烈的呕吐冲动。急遽的身体变化让路克几乎不能呼吸，只好无力地趴回结冰的地面上。
 
     全身肌肉出现了不停猛烈收缩的感觉。路克好不容易将脖子转了个方向，只见尤英也已经倒地，完全昏过去的同伴这回连动也不动了。
 
     毒气——这蓦然在路克脑内出现的字眼令他毛骨悚然。这么一来，两人可就无力回天了，只能无助地横尸在此。
 
     ——不，真的是毒气吗？
 
     路克咬牙撑住身体的苦楚拚命维持意识。他心想，这种现象与其说是毒素侵入肉体，还不如更接近体内沉睡的某样东西正在苏醒。至今为止都在屏息以待的某样东西，终于要爆发出来了——正是这样的感觉吧！
 
     比起那个——他感觉自己的背后好烫！
 
     “咕、唔……！”
 
     思考被激烈加快的心跳给打断。路克边低声呻吟边蜷曲身子，设法撑过这莫名其妙的身体异状。
 
     也因此——他才没在第一时间察觉。
 
     一群人马的脚步声正在地鸣的掩护下逐渐接近他们。
 
     6
 
     直接碰触冰层的脸虽然冷到发痛，但相反地，背部却出现了异常的高热。路克觉得自己的背似乎有什么异物，而且还在体内制造难以形容的蠢动，带来难忍的剧痛。正当他倒在地上、几乎要昏厥时——
 
     “真是意外的遭遇啊……不是吗，锻造师？”
 
     说话声让路克低垂的头勉力抬起。
 
     不知从何处，也不知从何时——那里多出了四个人影。
 
     其中有两名男性，皆身着帝政同盟国战士团的黑色铠甲。其中一人是必须仰头才能看清楚的彪形大汉，另一个则貌似温柔的青年，两者的外表恰成对比。前者那名壮汉露出了严谨又泰然自若的神情，后者的青年则一边吐出白色水蒸气一边好奇地打量这片冰封空间。
 
     还有一名娇小的少女小鸟依人地倚靠在青年身旁，她那长度异常的头发让人一眼就难以忘怀——绝对远超过本人的身高，而且还在少女脚边展开成扇形。少女摆出不像是小朋友应有的扑克脸，仿佛人偶般丝毫不露半点感情。
 
     路克不认识前三个人，但最后那名女子他就知道了。金发女战士，她是齐格飞的心腹，真实身分则是两用型魔剑——名为法蓝西丝卡。女战士立于四人的最前方，并以蔑视的眼神俯瞰路克。
 
     路克勉强撑住一口气问：
 
     “为什么……怎么会？”
 
     太简单了——法蓝西丝卡嗤之以鼻。
 
     “都市正因最近的天灾处于不安状态，不可能在每个火山洞窟入口都安排岗哨。想要以少数精锐部队潜入这里并不难……当然深入至此也是。”
 
     她环顾这个冰冻的空间。
 
     “身为魔剑的我只要感受霍尔凡尼尔的气息，想找到这里实在太容易了。”
 
     这番谈话路克不想错过，于是他勉强以手肘撑起身体。
 
     自己的背部依然像被火烧般灼热，而且仿佛灌了铅一样地沉重。即使想以双足采取站姿上半身也会不自觉前倾。他好不容易保持住重心后，这才从喉咙挤出问题。
 
     “霍尔凡尼尔的气息……？”
 
     “没错。你说的人外，就在这里的正下方。”
 
     路克立刻出现一种下半身被摇撼的错觉。结冰的地表先前还透明到可以一眼看穿，但现在已因四处蔓延的裂痕而变得白浊起来。
 
     “那家伙”就在这下面，而自己则站在上头。
 
     也就是说——
 
     “这层冰盖住了霍尔凡尼尔的头吗？”
 
     法蓝西丝卡默不作答，但路克并没有错过对方一瞬间将视线挪开的小动作。她刚才迅速瞄了路克身边那把直刀一眼，看来答案已经够清楚了。
 
     果然那把并非圣剑——而是以直刀为形的魔剑。
 
     这片空间之所以会结冰也是那把魔剑的效果。魔剑充分达成了辅助封印霍尔凡尼尔的任务——这么想应该没错吧。路克的视线固定在法蓝西丝卡那伙人的方向，身体却缓缓朝直刀魔剑移动。这是因为他想到，以齐格飞为首的前帝国势力本来就对收集魔剑相当热衷。
 
     “你们是来抢这把剑的？”
 
     “原本是，但现在遇到了麻烦。如果马上拔起它，霍尔凡尼尔就会复活了。”
 
     法蓝西丝卡平静的态度令路克毛骨悚然。
 
     ——圣剑已经到了不借助魔剑之力就无法封印霍尔凡尼尔的极限了吗？
 
     法蓝西丝卡以拳抵住自己的嘴角，似乎在思索什么。
 
     “要拔出那把魔剑似乎还嫌太早。虽说照这样看封印被解除的日子也不远了，但还不到拔出魔剑的时候。然而我们也不能空手而归，该怎么办才好？”
 
     法蓝西丝卡以听来空泛的口吻继续说道，还将冰冷的视线对准路克。
 
     “既然机会难得，至少把首级带回去当献礼吧！”
 
     荷列休——她唤道，背后那三人中的壮汉立刻踏出一步。
 
     路克不禁咽下一口唾沫。虽说自己的左手已搁在刀鞘口，右手则摸着刀柄，摆出随时可以拔刀的准备动作，但心里却丝毫没有战斗的准备。对于是否能与眼前的壮汉抗衡，甚至自己有没有拔刀的机会，绝望的路克一点自信也没有。
 
     大概是背上的异样感受与高热导致吧，路克全身冒出惊人的大量汗水。那些汗珠一遇到充斥在空间中的冷空气便急冻，让路克背部以外的下半身与手臂感到极度寒冷。这种冷热差异过大的体温让他的手指无法施力，视野也变得愈来愈模糊。
 
     被称为荷列休的男子拥有足以与汉尼巴尔匹敌的巨大身躯。他刚走出一步，线条深邃的鼻梁与端正的容貌立刻显露在路克面前。尽管这家伙身穿比平常人大一号的铠甲，移动的速度却丝毫没有迟钝的感觉。只见荷列休一步又一步，像一堵墙壁般缓缓逼近路克。
 
     ——该怎么克服眼前的状况？
 
     路克完全没有致胜的机会。他紧咬着嘴唇努力保持意识，在头昏眼花的状态下进行思考。
 
     对方不是之前来袭的触手，而是怀抱纯粹杀意的人类。设想最糟糕的情况，在需要保护并背着闲人——尤英的状态下，有可能逃脱吗？真遇到不得不战时又该如何突破？
 
     正当路克拚死寻找打破僵局的方法时，他那只正在窥看同伴的右眼突然瞪得跟铜铃一样大。
 
     “喂、喂！？”
 
     倒在一旁的尤英突然无言地猛烈颤抖起来。
 
     ……不、不对，尤英已经失去了意识，但即便如此，他的背却像别的生命体般自行出现激烈震动，模样就像有某只小动物躲在里面。莫名其妙的物体开始在尤英的衣服下乱动，还让他的背隆起一块貌似肿瘤的物体。
 
     “慢着，荷列休！”
 
     法蓝西丝卡慌忙制止部下，接着又狠狠瞪向路克。
 
     “你们这两个小子……难道吃了那种肉？”
 
     路克蹙起眉。
 
     肉——对方提及这名词，而路克只会联想起一样东西，那就是为了保命而不得不吞下肚的霍尔凡尼尔末端——也就是‘手脚’的肉。刚开始尤英劝他吃的时候，他的确迟疑了许久。
 
     “那种肉怎么了？至今为止并没有什么异……”
 
     霎时，那玩意儿奋力自尤英的背后窜了出来。
 
     大大小小锐利的刀刃，就如野兽的獠牙般一齐突破尤英的衣服，在他背上长出了小小的剑山。刃的表面就像浸泡过染料般沾满了鲜红的血，此外还斑斑点点黏附着很难相信是尤英身上掉落的肉片。
 
     路克对出现在眼前的异样光景完全无法言语。
 
     那座剑山就仿佛以尤英身体为苗床的茂密草木，至于被当作苗床的他则依旧趴在冰冻的地表上，无力地伸着四肢，还不停发出痉挛。
 
     “你们果然吃了，真是不知死活。”
 
     法蓝西丝卡这番咕哝究竟代表什么意义？正当路克想开口时——
 
     背上的异物感再度增强，就连发出的高热也一样。愈来愈沉重的背让他难以忍受地弯下身子，随后又好像被人重击般双膝跪倒于地。
 
     疼痛无止境地向上提升，使路克忍不住发出喉咙被烧灼般的惨叫。
 
     你也快了——只听见法蓝西丝卡这么说。
 
     “疼痛程度应该远超过你的想像吧？看来你们之前的确是饿过头了。但是，即便如此，这种行动还是太过无谋，竟然敢吃那种肉！”
 
     背上喷出了火——至少路克的感觉是这样。
 
     激烈的疼痛让路克产生肉体仿佛粉碎的错觉，同时他的背部也有什么爆炸了。就像原本被抑制的东西一口气突破外壳般，那是种难以言喻的解放感。在小规模爆炸的冲击下，路克第三次趴向地面。
 
     至于这到底是什么现象已经不言自明。如同自己方才亲眼所见的尤英，路克的背上也冒出了剑山。从先前就一直存在于里面的异物铁定是这个。
 
     激痛让路克不停冒出如雨滴般的冷汗，他的视野边缘染上了朦胧的白色，这应该是贫血的症状吧。虽然伤口是在自己的背后所以看不清楚，但那里想必造成了大量的出血。
 
     “混帐，啊——”
 
     意识逐渐模糊，但路克依旧死命扭动脖子试图抬起头，从低处仰望伫立在前的法蓝西丝卡。对方或许判断就算放着不管自己也会死，所以并不想采取任何行动。
 
     老实说当刚才见识到尤英的状况时，路克脑内立刻闪过了一个画面——背负着刀刃的某种玩意儿。自己从很久以前就对它有印象，因此即便疼痛难耐他还是努力喃喃说出：
 
     “人外、兵器……”
 
     人外兵器，帝政同盟国的主力兵种，是一种背上生着锐利剑山的四脚兽。以对军国的肉搏战为契机，这种兵器首度公诸于世，先前袭击独立交易市时大肆破坏街道的也是人外。路克跟瑟希莉都好几次与这种敌人交手过。
 
     虽然自己的视野极度不稳定，但路克依然能确定法蓝西丝卡挑起了一侧的眉毛。
 
     “……你那敏锐的目光还真讨厌。”
 
     她那不悦的口气中带着些许忿忿之意，路克则自暴自弃地吊起嘴角。
 
     以霍尔凡尼尔的肉喂食自前同盟列国大量捕获的人外，使其成为兵器。
 
     这就是那群人外兵器的真正来源——本来路克是这么猜测。
 
     “你们吃的肉会在体内金属化，最后冲出身体表皮。那跟熟知的死亡咒文或灵体不同，算是另一种方式的‘诅咒’吧。我非常确定这点。”
 
     “你们就是用这种方式量产人外兵器——”
 
     “我们可没使用这种方法。人外兵器不过是单纯的仿效罢了。野兽背部长出的无数剑山不过是移植的产物。”
 
     都到了这个关头还有什么好说的？然而法蓝西丝卡还是继续解释：
 
     “话说回来，你们所吃的肉会在感应到霍尔凡尼尔本体气息时首度显现。不像封印力量已经弱化的当下，要是封印还健在的话，这种气息应该会被压抑到最低程度。那种情况下影响力就不足以让肉起反应了。”
 
     当然——法蓝西丝卡接着说：
 
     “有可以强制让肉显现的方法，我们也实际试过。结果大部分的实验体都无法承受那种变化。即使承受得了，大部分也会变成失去理性、完全被破坏冲动支配的怪物。这种不分敌我的鲁莽兵器在战场上根本没有实用性。”
 
     “……为什、么？”
 
     路克边喘气边问。
 
     “那种东西……为什么要刻意模仿？”
 
     “因为是一种象征。”
 
     “象、征……？”
 
     “我刚才不是说过了，这也算是一种‘诅咒’。初代哈斯曼曾在过去对一部分的人发表这样的推测。背上长出剑山的姿态或许就是在表现霍尔凡尼尔本体的特征。让人类堕落为与自己相同的外貌，身心都彻底死亡——这恐怕才是这种‘诅咒’的真意。”
 
     这时路克终于察觉，法蓝西丝卡根本不是在看自己，而是在看自己背上的剑山。
 
     “因此我们才会制造象征这种‘诅咒’的人外兵器。”
 
     “这不成、理由……”
 
     “怎么？你突然没那么敏锐了？是因为失血使思考力钝化了吗？”
 
     法蓝西丝卡嗤之以鼻后继续说：
 
     “仿效外观的目的是为了表明我方的意志。也就是说，我们希望能藉此表达对霍尔凡尼尔——‘魔王’的崇敬。”
 
     这种谈话内容对路克而言实在是难以理解。让大陆国家拜倒于霍尔凡尼尔麾下——说出这，种话的人是法蓝西丝卡这点让路克更加困惑了。
 
     “身为魔剑的你为什么——”
 
     这时，心脏突然发出的猛烈跳动让路克眼前的光景大肆摇晃。他的意识瞬间离自己远去，白色的光芒也几乎要完全盖住右眼的视野。背上的激烈疼痛愈发强烈，让他很难继续维持正常的思考能力。
 
     “终于开始了。”
 
     法蓝西丝卡以早就料到的冷静口吻评论着。
 
     “刚才我也提过，关于会失去理性的事。”
 
     一种诡异的感觉在此刻袭击路克，理论上应该是无形而看不见的心智，似乎正被外力自一角大口啃食着。这种逐渐失去理智的自觉让路克感到非常恐惧，甚至忍不住发出了难堪的惨叫。
 
     “不过，我还是不懂啊，为何影响这么慢才发生？如果是非人外的普通人类，应该会在长出剑山的瞬间就马上死去才对……这是怎么回事？”
 
     现在没空聆听法蓝西丝卡的独白了。
 
     ——有办法吗！还有什么办法吗！？
 
     处在缓缓消失的正常精神状态下，路克发疯似地拚命摸索着。不管什么都好，能保住理性还有自我的方法、手段。他就像乞丐般不停检视自己的手。
 
     “难道说……除了圣剑以外，霍尔凡尼尔本身也衰弱了？”
 
     ——唔！
 
     在这种紧急状态下还能想到这个或许该算是一种奇迹吧！路克已经没时间去想这招是否真能阻止精神被侵蚀了——只见他毫不犹豫地伸出手直接实行起来。
 
     7
 
     法蓝西丝卡露出像是在看疯子一样的眼神。
 
     她愕然面对路克所采取的行为，全身动也不动。
 
     “你这小子……到底……在做什么……？”
 
     你是瞎子吗——路克默不作声，却在心中如此吐槽。
 
     正如你所见——不过是把玉钢吞下肚而已。
 
     玉钢在先前的大地震中，自摔倒的尤英背包里散落一地。路克挑了比较小的三、四颗迅速放入口中。由于牙齿无法咬碎这玩意儿，他随即拿起挂在腰带上的水壶——里头装满了先前补充完毕的水——藉由配水吞服的方式一口气灌下玉钢。
 
     这种难以形容的异样感与背上的剑山截然不同，瞬间就落入自己的胃袋里。接着，路克便拚命忍住随之而来的呕吐冲动。
 
     “你疯了吗……？”
 
     随便你怎么说吧！路克以匍匐前进的方式接近倒卧在地上的尤英。自己背上的剑山极为沉重，光是要用爬的都非常辛苦。
 
     他好不容易才揪住同伴的头发，强迫对方抬起头。尤英此刻已翻着白眼、口吐白沫，但至少一息尚存。法蓝西丝卡所说的瞬间死亡确实有可能，因此确认尤英还活着让路克松了口气。
 
     ‘难道说……除了圣剑以外，霍尔凡尼尔本身也衰弱了？’
 
     ——既然如此，对体内的肉影响力应该也会下降？不，等一下再想这些吧！
 
     路克将玉钢塞入尤英口中，然后将水壶的壶嘴抵了上去。意识朦胧的尤英似乎无法顺利吞咽，但在强忍一阵子后还是在生理反应的推波助澜下让玉钢伴着水顺利通过喉咙。
 
     法蓝西丝卡终于忍不住了，只听见她以尖锐的口吻问：
 
     “快回答！你到底想——”
 
     “我刚才吞服的是防止‘灵体中毒’用的玉钢。”
 
     路克以宛如刀击般的气势答道。
 
     法蓝西丝卡听了立刻噤口，随后脸上缓缓浮现代表理解的表情。
 
     “难道你……”
 
     “你猜对了，哈。”
 
     路克不怀好意地咧着嘴笑。
 
     “灵体是一种从霍尔凡尼尔体内制造并被吐出来的玩意儿。就某种层面而言，应该算是霍尔凡尼尔的一部分没错吧？所以我才要吞玉钢。”
 
     防止‘灵体中毒’的玉钢可以中和空气中的灵体，也能防范灵体对人类造成影响。这种道具在灵体浓度高的区域——例如灰幕森林与火山周边——相当宝贵。
 
     路克则直接将那玩意儿吞入体内。
 
     目的是为了中和霍尔凡尼尔那些含有丰富灵体的肉。
 
     “就算没办法完全治好，应该也能延缓症状发生吧！”
 
     这么做的成功机率并非零。自己与尤英先前吃了不少霍尔凡尼尔的肉延续生命，所以也稍稍出现了‘灵体中毒’的症状。之所以会突然吞下玉钢，也是基于上述经验产生的推测。
 
     看来自己应该是赌赢了。路克与法蓝西丝卡的交谈尚未结束，原先疯狂乱跳的心脏已稍稍恢复平静，背上的疼痛也可清楚感受到正逐渐缓和下来。
 
     ——还包括理性在内。
 
     有种想要哈哈大笑的冲动自路克的下腹部涌出，让他几乎无法按捺。终于他忍不住流露了些许笑意，但每当肺部震动时伤口又会隐隐作痛，让人分不清他究竟是在笑还是在呻吟。
 
     ——看来我可以再战一场了。
 
     他反手拔出腰际的刀，并以刀代杖撑起身体。
 
     一度镇静下来的心脏这时再度加速，但那并不是要破坏主人的生理机能，反而像是一具正往全身送出生命力的强大帮浦。不可思议地，路克觉得身体变得非常轻盈，某种莫名其妙的力量正在全身循环，让自己几乎忘记背上剑山的重量。胸口中那毫无限制的昂扬感更让先前所累积的疲劳一扫而空。
 
     视野非常良好。只不过在眼睛的错觉下，自己那因一阵子没吃饱而消瘦的手臂，看起来似乎恢复了往昔的粗壮。
 
     “……看来应该无法完全中和。”
 
     法蓝西丝卡露出敬而远之的扭曲表情。
 
     “就算精神能勉强保持理性，肉体的失控也已经开始了。”
 
     是吗？路克不明白。虽然无法理解对方在说什么，但他总觉得此刻的自己是无所不能的。
 
     全身发烫，脑袋也恍惚起来。路克开始觉得跟法蓝西丝卡对话是一件很烦的事。
 
     “你会因此短命的，锻造师。”
 
     “早就变短了。”
 
     路克发出自暴自弃的嗤笑声。
 
     大概是明白多说无益吧，法蓝西丝卡也不想再回嘴。诺亚&middot;加德莱特——她唤起某人的名字。
 
     “你负责解决他。”
 
     前来听令的并非先前的壮汉，而是另一名青年。
 
     “可以杀死他吗？”
 
     “嗯，记得要确实给予致命的一击，顺便看看你的训练成果如何。”
 
     被称作诺亚&middot;加德莱特的青年向前走出，剩下的那名少女也跟在他后头。少女异常的长发在裂开的冰层上曳地前进，模样非常危险。最后，她在诺亚的背后站定。
 
     “……虽然对你个人没有怨恨，但这是我的工作。”
 
     青年以莫名冰冷的眼神放完话后，便转身面对背后的少女。
 
     “菲萝尼卡，可以了。”
 
     少女立刻露出满心的笑容。
 
     这种妖艳的成熟女性表情与她那稚嫩的容貌完全不搭调。
 
     只见少女红着脸开始咏唱。
 
     “解开沉眠，以罪酩酊，呈毒于狮——以杀神。”
 
     随后少女的头发便像爆炸般迅速膨胀，缠住了诺亚加德莱特全身。持续增加的发丝逐渐将青年彻底吞噬，最后化为一颗黑茧。仿佛有独立意志并不停蠢动的头发最后连少女的身躯也跟着拉扯，双双关入了茧中。
 
     在将青年与少女捕食完毕后，化为块状的头发出现了异变。自当中发出了啪叽啪叽仿佛在咬碎什么的声响——随后茧生出四肢、尾巴、头部、鬃毛、牙齿，以及剑山。变形完毕的茧最后终于从内侧破裂，让内容物一口气呈现在众人面前。
 
     本来是头发的玩意儿化为在附近一带飘散的烟尘，至于那底下则有一只野兽。更正确地说，那应该是一副外观很像狮子的黑色铠甲。戴着兽型头盔的这玩意儿以四条腿站立，背部则像人外兵器般——或者说跟现在的路克与尤英一样，背部伸出了无数刀刃。
 
     黑狮子这时发出音量超大的咆哮。
 
     路克听了这种刺耳的噪音后不禁绷着脸，随后又独自咕哝了一句：
 
     “这家伙到底是从哪找来这些莫名其妙的魔剑啊……”
 
     已经被吞没的青年刚才的确提过。
 
     那位少女的名字，不，铭刻是——魔剑‘菲萝尼卡’。
 
     “好极了，让我当你的对手吧！”
 
     根据法蓝西丝卡所言，自己的肉体已经陷入失控状态，之所以会涌现仿佛无止境的力量应该也是出自相同的原因吧，只是不确定能撑到什么时候就是了。
 
     既然无法确定就干脆别想，只要为了延续自己的生命奋力战斗即可。
 
     无法冷却的亢奋、被力量灌饱的四肢与身躯，路克觉得此刻的自己没有什么不可能。他只要把眼前这玩意儿狠狠打倒就可以活着回家了。
 
     路克勉强按捺几乎要暴冲而去的气势，将刀锋直指对方双眼。
 
     黑狮子则是在战火尚未正式点燃前，就拚了命地踩踏地面冲刺。
 
     不论在何种情况下的战斗，路克基本上都是以滑步进行移动。只有这次他舍弃了这种战斗模式，理由很简单，这里可是被冰封的空间，立足点自然完全被冰所覆盖。此外，他不是穿着平常那双习惯的鞋子，想要根据自己的意愿进行滑步根本不可能。
 
     还要加上一点，那就是背上的剑山。无数的刀刃重量会破坏自己的平衡感，妨碍身体进行精准的移动。所以放弃滑步就是基于上述因素。
 
     既然没办法使用滑步，就别想凭藉机敏的来回移动进行作战了。
 
     因此，如今路克能用的战斗模式只剩下一种。
 
     “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
 
     那就是单纯比蛮力。
 
     锐利的金属声响起，路克与黑狮子展开一场名符其实的正面冲突。
 
     黑狮子以头盔的眉心处挡下路克的斩击，并不断踢着后腿试图将路克撞飞。另一方面，路克则咬牙切齿地以刀硬是架住。两者的抗衡使头盔表面不停削去并使刀刃破损，乍看之下就好像是两把剑在激烈交锋一样。
 
     但现状很明显是路克居劣势。
 
     “畜、生……！”
 
     自己的脚底太滑了。
 
     临时制作的分趾袜早已破损，路克几乎是以赤脚的方式站在冰上。如今他暂时以脚跟勾住冰层裂缝的方式勉强避免滑倒，但迟早会因无法支撑而摔个四脚朝天吧。不过，要是没有霍尔凡尼尔的肉使自己肌力大增，刚才的第一下冲撞自己就不知飞到哪儿去了。
 
     黑狮子的头徐徐压了上来，路克的上半身也因此缓缓向后仰。背部长出的大量刀刃因此发出了刺耳尖锐的摩擦声。
 
     该怎么办才好？还没问完这个问题，路克就迅速决定好答案了。
 
     ——当然只能比蛮力！
 
     自己已经没有其他足以抗衡或能采取的手段，就只有像个呆子般一股脑儿地将这种战法贯彻到底。
 
     幸好自己目前的身体容许自己这么做。
 
     “喔喔喔喔喔喔喔喔！”
 
     路克大吼一声，右脚也在瞬间离地。
 
     在身体失去平衡惨遭黑狮子压倒前——路克断然以浮起的右脚使劲踩向冰面。他所具备的惊人肌力让落下的右脚板轻易踏碎冰层，并使腿埋入其中。左脚跟着进行相同的工作，藉此使两足固定在地面上。已经麻痹的腿这时一点疼痛感也没有。
 
     ——这么一来就可以死命踏稳了。
 
     黑狮子发出凶暴的低鸣，持续以沉重的野兽头盔压来。路克则一边以刀及背肌的力量抵抗，一边缓缓压低下半身的重心。就如同拉弓射箭的原理般，他试图让获得固定的双腿蓄积力量。
 
     当路克准备释放力道前，他首先让左手离开刀柄、滑至刀背。
 
     右手持柄、左手架刀——等能以两个支点架稳刀后，这才释放出蓄积于下半身的力量。
 
     简单来说这依然是靠蛮力的战法。攻击方式相当单纯，就是把全身重量集中在与黑狮子头盔接触的刀上。刚才被路克用力踏破的冰层此时碎裂得更严重了。
 
     力量仅在一瞬间爆发出来。
 
     但仅凭短时间凝聚的这股力量，却能使刀与相互抗衡的头盔各自出现龟裂，进而让黑狮子的身体往后推。这么一来，双方就拉开了数步的距离，这对路克来说可是大好机会。
 
     ——就是现在！
 
     之前数度与‘手脚’的交锋，让这把刀几乎丧失了刃器该有的功能，想藉此斩破眼前全身铠甲的怪物根本不可能。
 
     因此，路克决定把刀当钝器使用。
 
     他疯狂敲打黑狮子的头盔，这种凭藉上半身移动所施展的打击持续瞄准对手头部。只要一处就够了——路克将心血投注在破坏某个点之上。被当作钝器使用的刀模样凄惨，刀刃几乎丧失殆尽，刀身也几乎要折断，然而黑狮子的头盔也同样以等比例化为碎片。
 
     可以干掉对方——当路克出现这种信心时，冷不防在近距离下吃了黑狮子一记头部冲撞。这一击让他的双足完全离开地面，人也整个飞了出去。
 
     幸好路克还能以野兽般的姿态四肢着地，避免狠狠摔在地上。
 
     然而，他慢了半拍才发觉，刚刚被撞飞时手中的刀已不翼而飞。更倒楣的是，因不停出血的脚底板太滑了上让他无法迅速重整态势，还造成了致命的延迟。
 
     路克还来不及喘口气，黑狮子就已扑入他怀中。他虽然能以全身的肌肉勉强承受这一撞，但黑狮子却以几乎是用头部顶起路克腹部的猛烈气势，继续向前冲刺。只见对手每一步都踏碎了结冰的地面，不断以惊人的速度推动路克的身体。
 
     即便路克想阻止黑狮子冲刺，自己那沾满血的脚底也只能无情地在地面上滑行，产生无意义的摩擦热而已。继续这样下去，自己的背部迟早会撞上冰壁，届时背后的剑山会造成何种致命伤，路克光是想像就觉得毛骨悚然。
 
     ——别开玩笑了！
 
     路克将手环至自己背部，握住一根生在自己腰际后方的刀刃。那把单刃刀立刻吃进了他的手掌，紧接着他驱使右臂的肌肉，一口气拔出抓在掌心的刃。顿时喷发出的血潮让路克感到一阵仿佛脑袋被灼烧的剧痛。
 
     随后路克大吼一声，将刀刃插进黑狮子头盔的眼窝处。黑狮子市刻发出言语难以形容的惨叫，持续冲刺的脚步也戛然而止。尽管前进的动作停止了，路克的身体依旧因惯性而在冰面上滑行。最后，他不得已只好以四肢落地的姿势、凭藉双手双脚的摩擦力停止移动，并以野兽之姿抬起头。
 
     黑狮子依然痛苦地甩着头，赤色的鲜血沿着刺入头盔眼窝处的刀刃滴落。不趁这时追击更待何时，正当路克想冲出去的瞬间——
 
     “解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶——以杀神。”
 
     从别的方向传来了咏唱咒语的声音，逼使他迅速转头。
 
     结果他刚好看见荷列休正从冰块中拔出一把双刃长剑。那正是两用型魔剑‘法蓝西丝卡’。壮汉挥动着与自己身躯相当搭配的长剑，并以其尖端用力敲打地面。
 
     路克还没思考完毕，身体已自动出现反应，他以四肢着地的姿势火速退开，闪躲这沿着地面直线而来的斩击。
 
     但跳开后的着地动作却失败了，路克狼狈地趴在地上。原本他想迅速站起身，却突然觉得背上的剑山恢复了重量，害他趴在原地完全无法动弹。
 
     “怎么这时候碰到极限……！”
 
     他暗自叫苦。很明显地，蛮力正从他的身体迅速退潮。在这种时机失效简直糟糕透顶。荷列休正高高举起两用型魔剑朝自己冲来。只能坐视对手行动的路克则颇为惋惜地咬着唇。
 
     别这样——他出现了孩子气的想法。
 
     真不想在这里结束啊！就算要死至少也得拉对手垫背嘛。
 
     无法完成与那位女性的约定，也无法再见她一面。
 
     ——我不要！
 
     已经来到眼前的壮汉，对准路克的脖子挥下长剑。
 
     路克无能为力地仰头望着愈来愈近的利刃—
 
     突然间，金属声在这一带激烈回荡。
 
     “……什么？”
 
     只见荷列休讶异地瞪大眼睛。
 
     除了突如其来现身的另一把剑挡住了他的斩击外，更令他愕然的是，那把剑的使用者竟是一个体格比自己娇小许多的女子。
 
     没错！荷列休挥到一半的两用型魔剑在半空中就被外力接住。
 
     半途杀出的程咬金是一把单刃剑——亦即直刀。
 
     路克半晌无法言语。
 
     如烈火燃烧般的鲜红色发丝及眸子、凛然上扬的眉，来者就是那名向来奋不顾身的女骑士。
 
     瑟希莉&middot;坎贝尔及时赶到了。
 
     8
 
     两把相互交错的剑弹开后，荷列休暂时退往了后方。
 
     敌我的距离也因此大幅拉开。瑟希莉趁机冲上去，站在伏地不起的路克前方。
 
     路克则以趴在地上无法动弹的状态，茫然地注视着上方的女骑士背影。至于她手中所持的那把武器不必怀疑，正是自己锻造的直刀。为何她会用那把刀呢？不，在此之前，问题应该是——
 
     “瑟希莉，你怎么会来这里……”
 
     瑟希莉保持正对敌方的姿势，迅速回头望了路克一眼。
 
     她的双颊发红，未干的前发贴在额头上，全身都因汗水濡湿了。莫非她是一路跑到这里来的？因为她呼吸时双肩还急促地上下摆动，仿佛缺氧似地喘着。
 
     在充满冷空气的冰封空间中，瑟希莉吐出了白色的水蒸气。
 
     “呼……我相……呼，相信你！”
 
     “冷、冷静一点吧！”
 
     路克这么回答，瑟希莉则依旧不敢大意地边窥视荷列休的动态边试着调匀呼吸。等到她的喘息比先前平缓许多后，才重新回过头。
 
     “我一直相信你，相信你、一定还活着。”
 
     瑟希莉露出微笑。
 
     路克的心或许远比自己想像中要来得软弱吧。在目睹她笑容的一瞬间，竟然产生一种连他本人都难以置信的强烈安心感。当眼泪不争气地滴下来时，路克赶忙垂下头。
 
     ——这样真不像我。
 
     幸好瑟希莉似乎没察觉到。比起眼泪，她被另一个更夸张的玩意儿吸引了目光，还一下子慌张起来。
 
     “路、路克，你的背受伤了！？有好多剑刺在上面！你还好吗，还活着吗！？”
 
     “……啊啊，乍看之下好像是那样，其实刚好相反。那不是刺进去的，而是从里面长出来的。”
 
     “长、长出来！？你怎么突然变成妖怪了？”
 
     详情以后再告诉你——路克单方面打断瑟希莉，提醒她将视线移回前方。
 
     “首先，得解决他们。”
 
     拉开双方距离的壮汉荷列休只是无言地伫立着，他右手拎着那把两用型魔剑，没有摆出任何准备动作，看起来丝毫没有要斩击路克与瑟希莉的企图。
 
     黑狮子则在他身旁，似乎还在因眼窝的疼痛而苦闷呻吟着。只见那家伙一边发出低沉的吼声，一边激烈地甩着头，好像无暇对敌人进行攻击准备。
 
     “帝政同盟国的战士怎么会……应该说那个男的怎么又来了，真是搞不懂。”
 
     瑟希莉孳着两名对手朝背后说。
 
     “对喔，路克，类似的状态以前好像也发生过。”
 
     她发出强忍笑意的说话声。路克则叹了口气，回忆过往。那次是发生在独立交易市因帝政同盟国奇袭而濒临崩毁的当日。在魔剑‘艾莉莎．伊芙’的追击下，自己也像现在这样被及时赶来的瑟希莉所救。
 
     情境确实酷似，但不同的是，那时除了瑟希莉之外，还有其他可充当战力的人。
 
     然而很遗憾，如今的路克完全帮不了瑟希莉的忙。先前自己虽因霍尔凡尼尔之肉得到超人般的力量，但效果消失后产生的副作用也异常巨大。由于方才那种任性的战斗方式太过激烈，现在背上的剑山感觉好像比一开始还沉重。四肢着地的移动手段更使自己的手脚肌肤严重擦伤，此外还包括身体四处产生的、不知是疼痛亦或疲惫的怪异感受。
 
     现在的他根本无法自行起身，更不用说充当瑟希莉的帮手了。
 
     要让瑟希莉独自一人对抗荷列休与黑狮子，未免太过勉强了。
 
     “瑟希莉……”
 
     “不必担心。正如上次那样，我并不是孤军奋战。”
 
     不是孤军奋战？路克以为自己听错了，但事实并非如此。
 
     慢了几拍路克才察觉，正有大批人马的脚步声朝这里接近。
 
     在冰封空间的一隅——两人转头望向之前自己也曾穿越的洞穴，正巧看到大批人马自该处鱼贯走人。以汉尼巴尔为首，后头跟着史丹利、希尔妲以及其他骑士团成员。接着，不知为何，连多莉斯带队的军国部队也出现了。最后，则是一名不知隶属哪个势力的人偶般女子。
 
     “路克你这臭小子还活着啊！看来连阁罗王都不想收你耶！”
 
     汉尼巴尔故意以惹人厌的口吻人笑道。
 
     希尔妲则立刻冲向尤英并替他检查脉搏。
 
     “放心，他虽然失去了意识但还活着……背上的这些是什么？从背后遭人袭击吗？……怎么感觉是从里面长出来的？”
 
     “这家伙的身体很衰弱，而且还大量出血。赶快替他治疗吧！”
 
     史丹利迅速指示团员，各自以手中的玉钢替尤英进行急救。
 
     路克觉得眼前的光景就好像做梦一般。不久之前他还怀疑自己能否活着离开这儿，但现在却一下子得到大量的外力支援。
 
     “老实说，我们也是偶然才发现路克的。”
 
     瑟希莉回过头表示。
 
     “原先是为了探索地震原因才朝这里前进。尽管刚才的大地震也是让我加快脚步的原因之一，但在洞穴的另一头发现路克时，我真是高兴地飞奔过来。”
 
     因为以这个场所为目标，才意外发现自己吗？既然道样，路克两人先前在此所受的苦也不算白费了。然而，更正确地说，以结果而言，自己与尤英不过是太早展开探险罢了。
 
     汉尼巴尔站在瑟希莉身旁，狠狠瞪着仅存的壮汉战士及黑狮子。
 
     “看来你是帝政同盟国的战士啊，你们这些家伙在这里做什么？那只狮子是你们的新武器吗？”
 
     “……时候到了。”
 
     荷列休只是喃喃咕哝一句。他刚才之所以不想进攻，应该是比路克更早察觉对手有大量援军之故吧。认为自己陷入严重劣势，于是干脆决定撤退。
 
     “你以为老子会放你走吗？”
 
     汉尼巴尔迅速举起巨大的铁矛。
 
     荷列休似乎不想搭理，迳自将手伸向身边的黑狮子。他抓住刺入它头盔眼窝处的刀刃，毫不犹豫地拔了出来。鲜血立刻自伤口喷出，黑狮子则发出了痛苦的怒吼。
 
     黑狮子就像人类一样不停颤抖，还紧紧靠在荷列休的脚边不肯离开。
 
     “你还不习惯受伤吗……太幼稚了，诺亚。可见你平常有多依赖菲萝尼卡的铠甲。”
 
     荷列休冷淡地说完后便转过身。
 
     休想逃！汉尼巴尔与多莉斯打算立刻从后追赶——
 
     但荷列休却以两用型魔剑使劲敲向地面，一直线的斩击顿时发出，然而目标并非对准汉尼巴尔等人，而是冲向意想不到的位置。
 
     接着——坎贝尔家的魔剑便在惊人的冲击力道下自结冰的地表弹飞。
 
     “混帐东西，你疯了吗！？”
 
     汉尼巴尔怒吼着，路克也为此大吃一惊。
 
     那家伙知道自己刚才做了什么吗！？
 
     任何人都觉得荷列休铁定是疯了。法蓝西丝卡先前那句“如果马上拔起它，霍尔凡尼尔就要复活了”，这位壮汉在后头应该也有耳闻才对，结果他却眉头也不皱一下就做出这种行为。
 
     趁汉尼巴尔与众人的注意力被坎贝尔家的魔剑吸走时，荷列休与黑狮子早已翩然失去了踪迹。只有路克注意到，那两个家伙是通过与瑟希莉来时相异的洞穴离开，但现在已无暇理睬它们了。
 
     “混帐，所有人立刻开始撤退！”
 
     在汉尼巴尔的怒斥声中，众人纷纷退入先前进入此处的洞穴。至于已经昏迷的尤英，则派两名骑士团成员自左右两侧架走。
 
     路克也藉着瑟希莉的肩膀站起身。剑山的重量依旧压迫他的背，他只能努力忍住膝盖几乎要被压碎的苦楚。
 
     “你就是路克先生吧？”
 
     一名似曾相识的少女骑士来到路克面前。如果自己的记忆没错，她应该就是瑟希莉的后进，名为哈泽尔&middot;金伯莉。
 
     哈泽尔背上也扛了一位娇小的少女，原来是莉纱啊！只见她无力地瘫在少女骑士壮硕的背上。这也是可以理解的，毕竟这个空间位于霍尔凡尼尔的正上方，体内包含霍尔凡尼尔血肉的莉纱铁定会因此大受影响。
 
     莉纱的身体看起来相当不舒服，但嘴角依旧在见到师父时绽放笑容，此外，她的眼眶也湿了。
 
     “莉纱……结果你也来了。”
 
     “笨蛋，害人家这么担心……”
 
     咚——
 
     这时，失去魔剑保护的冰封空间开始震动起来，让路克等人差点摔了个四脚朝天。冰壁与洞顶也随着摇晃力道而出现龟裂，没多久就不停落下碎冰并逐渐崩解。裂开惊人缝隙的地表则再度喷出漆黑的烟雾，这使尚未撤退完毕的骑士团与军人们陷入一阵骚动。
 
     瑟希莉边以肩膀撑着路克边脸色难看地问：
 
     “已经无法挽回了吗？”
 
     路克无法回答这个问题。
 
     如果不设法采取补救措施，霍尔凡尼尔将会就此复活。尽管不清楚大陆史上最凶恶的人外将会带来哪些灾祸，但独立交易市甚至整座大陆势必面临一场重大的危机。
 
     正当他们苦恼不已时，地鸣声依旧不断在增大。
 
     ——万事休矣，对吧！
 
     “这么一来，只好由我化为魔剑……”
 
     瑟希莉喃喃说着，路克一听却瞬间激动起来。
 
     “别开玩笑！”
 
     “现在不是别无他法吗！？”
 
     即便如此，路克也绝不同意。他才不愿违背当初的承诺，坐视瑟希莉牺牲自己呢。
 
     那种事根本办不到——莉纱也在哈泽尔的背上附和。
 
     “因为瑟希莉小姐……根本不知道自己的死亡咒文呀！”
 
     路克听了不自觉放松紧绷的情绪，瑟希莉则在一旁紧咬着下唇。
 
     对了——黑发女骑士希尔妲此刻突然插话。
 
     不知何时她已捡起了那把坎贝尔家的直刀形魔剑。
 
     “还能用这玩意儿重新辅助封印吗？”
 
     路克无力地摇摇头。
 
     “原本就是因为它渐渐无力负担辅助任务，地震才会在最近不断发生。况且现在火山的活动愈来愈剧烈，光凭一把魔剑想要对抗——”
 
     路克说到这儿突然打住，因为某个念头自他的脑海一闪而过。
 
     光凭一把不够，既然如此——
 
     ——应该有姑且一试的价值吧？
 
     然而进行那项作业必须付出相当大的代价。自己跟她真的承受得起吗？
 
     “你们几个还愣在这里做什么！快撤啊！”
 
     汉尼巴尔站在洞穴入口处人声催促着，但这反而激起了路克的好胜心。
 
     “臭老头，我有个点子！”
 
     “嗄？”
 
     汉尼巴尔挑起一侧的眉毛，自己身边的瑟希莉也投来了不解的目光，但路克却刻意无视他们的反应。
 
     他只是以右眼视线对准自己的徒弟。
 
     “莉纱，你的身体能借我一点吗？”
 
     路克身边的瑟希莉听到不禁倒抽一口气。
 
     “要使用‘魔剑精制’吗！”
 
     那是莉纱身为恶魔所具备的能力——以术者过往的锻造经验为基础，迅速生出一把特殊的武器，也可以称之为即席完成的魔剑。这种成品以一般的锻造方式绝对无法完成，但相对地，要使用这种精制也得付出庞大的代价。
 
     在能力使用之际，恶魔必须消耗自身的‘肉体’，而术者则必须耗损‘魂魄’。
 
     恶魔的肉体是精制之剑维持外观所需的素材，至于术者的魂魄则肩负了赋予剑特殊效果的任务。
 
     “至今为止精制的‘魔刀’都特别重视耐用性，所以不会强迫你大量消耗肉体，然而，等一下我们要制造的剑就不能吝惜了；在我们完成全新的‘圣剑’之前，这把武器至少得撑过数个月才行。”
 
     没时间了。路克加紧说明。
 
     “身为恶魔的你肉体无法成长。因此，被‘魔剑精制’夺走的部分将永远不会恢复。”
 
     如果是小伤口或许还能用灵体治疗，但在极端的例子中——好比四肢出现缺损之类的严重损伤，就绝对无法再生了。
 
     “这样你也愿意吗？”
 
     “那正是我的期望。”
 
     莉纱立刻答道。
 
     ‘让我们一起失去吧——’
 
     这位弟子毫不犹豫。
 
     “既然如此，事不宜迟，我们马上开始。”
 
     话还没说完莉纱便从哈泽尔的背部爬下。
 
     路克也离开瑟希莉的肩膀，努力以自己的双腿站立。之后又开始震动的地表逼使他不得不单膝跪地，但现在也不必在乎那个了。反正不论什么姿势都能进行‘魔剑精制’。
 
     “其他人离这里远一点。希尔妲把魔剑交给瑟希莉吧！”
 
     接到路克的指示后，希尔妲立刻将坎贝尔家的魔剑递给瑟希莉。
 
     那是一把既无刀柄、也无护手，刀身赤裸暴露在外的直刀。路克稍稍瞥了一眼，只见瑟希莉正满怀感慨地盯着那把武器。这把魔剑原先就是她祖父藉由恶魔契约变化而成，或许在这种奇特的场合下与先人重逢，使瑟希莉产生了很复杂的感受吧！
 
     “瑟希莉，等一下我出声后，你就随便找个地方把魔剑插入地面。”
 
     “啊——好的。路克、莉纱，那待会儿就拜托你们了！”
 
     说完，瑟希莉便自己移动到空间的一角。
 
     希尔妲与哈泽尔也跑向洞穴的入口处。那里已经站了汉尼巴尔、史丹利、多莉斯以及另一名白发女子。如人偶般的那位女子目光一直追逐着瑟希莉不放，路克对此尽管不解但也无暇多想了。
 
     他将视线移回正面，自己的徒弟已在那儿久候多时。
 
     莉纱把玉钢及没有刀身的柄递了出来，路克则一把接过去。
 
     在冰封空间逐渐崩坏的当下，恶魔闭上双眼，锻造师则正式宣布：
 
     “——锻造开始。”
 
     莉纱的左眼瞪大到极限。
 
     接触外界空气的左眼珠就像自行拥有意志般开始出现令人不快的蠕动，视线漫无目的地彷徨许久之后，冷不防僵直在其中一点后再也不动，眼球所凝视的虚空中随即出现一颗黑色的火球。即使这里根本没有风，火舌也不断摇曳，并扬起不具热度的粉末。
 
     路克先将玉钢投入其中，接着又以持柄的右臂插进火球。
 
     他开始咏唱着：
 
     “水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。”
 
     基础型态正是路克过去锻造过的直刀。
 
     至于所赋予的能力则是模仿那把魔剑。
 
     既然是要辅助将封印对象锁入冰牢的‘圣剑’，路克以‘魔剑精制’打造出的武器就必须彻底仿效坎贝尔家的魔剑才行。
 
     “——收柄！！”
 
     当他右臂拔出的瞬间，黑色火球也在一声爆炸后消失了。破裂造成的余波吹开了散落于四周的碎冰，甚至使它们飞上天空、发出闪烁的光芒，将这座冰封空间反射得璀璨耀眼。
 
     在数不尽的刺眼光芒中，路克的右手多了把‘魔刀’。其刀身无半点歪斜，呈现出完美的笔直。闪耀着青色光芒的这把武器，比起路克先前锻造出的大量成品，毫无疑问是最坚韧又最具威力的一把。
 
     路克反手拿着成品，但就在他高高举起的同时——
 
     锵——就像被铁锤敲击般，剧烈而难耐的疼痛袭向他的脑部。‘魂魄’的消耗正尽其所能地侵蚀路克的身体。大大小小的疼痛全都化为剧痛，视野也因眼眶充满泪水而变得扭曲模糊。
 
     然而尽管路克感受到一股强烈的恶心，却依然不肯轻言放下手中那把刚完成的‘魔刀’。
 
     朦胧不清的意识逐渐离自己远去，他翻起白眼——
 
     “路克！”
 
     某人的喊叫声及时拉住了自己。
 
     路克抬高目光，自己的视野依旧混沌不堪，且可见范围缩小到难以置信的程度。但是在这当中眼前的光景还是像小窗子般开了个孔，孔中映照出一位身形清晰得令他讶异的少女。
 
     那位少女也哭成了泪人儿。
 
     她，莉纱——已经丧失了长发。
 
     原本长度及膝的头发霎时缩减了不少。大量的头发——这次的‘魔剑精制’消耗她‘肉体’的这一部分。
 
     ——啊，这不是莉莎吗？
 
     变成短发的莉纱与自己的青梅竹马几乎就像双胞胎。
 
     ——莉莎正凝视着我。
 
     包括莉纱，还有瑟希莉在内，大家都在此守候着自己。既然这样，路克就更不愿展露丢人现眼的一面了。就算之后再也无法拥有视力也好，只要一瞬间就够了，只要刹那就够了，路克想在触及极限之前使出自己仅存的全部力量。
 
     “上吧，瑟希莉——！”
 
     路克不等对方回应，因为他完全信赖她。
 
     在单膝跪地的姿势下，路克用力将手中的‘魔刀’尖端刺向地面。
 
     即将完全崩解的冰冻大地上，出现了两把挺立的剑。
 
     魔刀与魔剑——尽管两者种类相异，却能制造出几乎完全相同的效果。冰膜自刃尖刺入的部分迅速延伸——没多久便彻底补平裂开的地表，甚至在上头制造出新一层的冰。
 
     从两个地点各自伸展的冰膜相互重叠，最后融合成原先两倍的厚度，接着更彼此填补对方的空隙，彻彻底底地盖住了不停喷出邪恶黑烟的地表裂缝。冰层从地上延伸至洞壁，接着又从洞壁生长至洞顶。
 
     新完成的冰膜终于完整覆盖了这座空间的每个角落，一点破绽都找不到。
 
     冰封空间变得比之前更为坚固。
 
     没过多久，地鸣也——
 
     “……停止了。”
 
     不知是谁如此喃喃低语，同时还可听到一阵喀锵喀锵的嘈杂金属声。
 
     那是路克背部的剑山纷纷落地所造成。
 
     恐怕只有明了事情前因后果的路克本人明白，这便足以证明封印的辅助道具再度发挥功效，且成功地再度堵住了霍尔凡尼尔所散发的气息。他望向洞穴入口那边，被骑士团团员抱住的尤英虽然依旧浑身是血，但至少背部已恢复平坦。在那位同伴的脚边也可以发现堆积如山的剑刃。
 
     “停住了……地震终于停了！”
 
     喔喔——现场立刻响起此起彼落的欢呼。
 
     两把魔剑各自倒插在不同的地点，一边散发出淡淡的光芒一边维持自己原有的能力。
 
     “路克！”
 
     “你还好吧，路克！”
 
     莉纱与瑟希莉不约而同冲向工作完成后在原地愣住不动的路克。当两位女性的手一碰触到他，他的身体便大幅倾倒。莉纱与瑟希莉赶紧用自己的身体撑住路克，并紧紧抱住他。
 
     “路克！你振作一点呀，路克！”
 
     “谁快来用祈祷契约帮他治疗，他背上的伤好严重！”
 
     两人同时发出悲痛的叫声，但这时的路克已经什么也听不见了。
 
     袭击独立交易市的天灾终于暂告平息。
 
     尤英&middot;班杰明翌日便苏醒过来，但却被上头命令绝对不准离开病床。
 
     至于路克&middot;恩斯华滋虽然昏睡了整整四个晚上，不过至少奇迹般地保住了性命。只不过当后者终于清醒时，视力已几乎丧失殆尽。第十卷 终章
第十卷 终章</h4>     终章
 
     地震完全停息的八天后。
 
     受意外天灾打击、陷入混乱中的独立交易市终于慢慢恢复了平静。然而，震灾出现前那种所有人戮力重建的活力也像梦境般完全消失，只剩下一种难以言喻的不稳气氛充斥于民间。
 
     今后不知何时火山还会再度喷烟、摇撼大地。此外，霍尔凡尼尔的存在仍然没有公诸于世，对市民们而言，这种因搞不清一连串骚动来源而无法对应的不安感已深植于意识之中。当然，市公所也曾对众人说明过，这次的火山活动会停止是由于公权力采取了某种具体的手段，不过从一开始的主震到余震完全停止实在耗费了太多天，居民很难抹除那种对市公所的不信任感，也有许多人已经在考虑之后是否要搬走的问题。
 
     以结果而论，这次的任务虽然间接达成了封印霍尔凡尼尔的目的，但效果只是暂时的，并不能就此撒手不管。幸好在这么多坏事中，还仅存着一件能带来希望的好消息。
 
     独立交易市与军国终于缔结了正式的同盟关系。
 
     包括应付与帝政同盟国的冲突及紧急灾害救援等，凡是出现任何意外双方都必须彼此协助。这种伙伴关系以言语说明虽然相当单纯，但能让两者相互信赖可是意义非凡的一件事。虽
 
     说在此之前军国就不时会提供支援，但能在正式的场合下获得大国承诺还是让市民得到不少安全感。当然，另一方面，都市也同意了对军国提供霍尔凡尼尔情报、优先进行玉钢交易等对应条件。
 
     在霍尔凡尼尔的封印被解放前，纷扰的独立交易市哈斯曼仍旧残存着尚未解决的课题。
 
     然而时序已逐渐迈入冬天的尾声了。
 
     ＊
 
     自昏睡状态清醒过来的路克为了治伤，在几天前造访这处温泉疗养胜地。
 
     他找了一间熔炉工坊充当临时的栖身之所，那栋建筑就位于火山地带的最末端——也就是布莱尔火山北面的海岸线附近。路克与莉纱两人就住在工坊的某个空房间中，并在此消磨了好几天的时光。
 
     在最初的主震影响下，火山地区似乎涌出了人量的地下水。虽说大部分都因为温度过高而—不适合入浴，但其实也有部分地下水流向海岸线附近。地下水与海水交会之处刚好提供了让人洗澡的合适温度……这些是莉纱从熔炉工匠那儿听来的，也成为她极力说服路克来此的发端。
 
     自从火山事件以来，莉纱对路克的态度就变得更为殷勤体贴。不过，只要想到路克的视力几乎完全丧失这点，莉纱会有这种反应也十分正常。
 
     ‘我要变成你的眼睛。’
 
     不久之前，莉纱曾在军国对路克如此誓言道。看来她真的打算尽全力实现这项承诺。话虽如此，偶尔对徒弟感到过意不去应该也是路克的自由吧！
 
     言归正传，来温泉胜地治疗这个主意本身并不坏，即便视力再也无法弥补，至少先将身上的伤势尽速治好再说。这个一度遭受重大打击的身体，让路克到现在依然无法正常地站立或行走，不过在昏迷醒来一阵子之后，尽管疼痛仍在，但至少已能进行轻松的活动了。霍尔凡尼尔的肉除了让路克全身承受重大负荷外，同时很矛盾地，因为吃了一大堆那玩意儿的关系，路克的肉体变得比先前更耐操了。
 
     只不过大病初愈的身躯与几乎失去视力的眼睛，还是使得路克要前往那座熔炉工坊时显得相当吃力。在不得已之下，他只好雇人将自己与莉纱一起扛到那里。
 
     失去视力——话是这么说，但路克也并非全盲。
 
     或许应该算是重度的弱视才对。他的视野变得异常狭窄，映入那狭小范围内的人物也显得模糊不清。物体的轮廓与背景混合在一块，谁是谁？什么是什么？现在路克的视觉几乎无法对上述做出正确判断。起初他经常摔落手中的小东西，或是因指尖没抓好桌椅的边缘而摔倒，甚至还发生过脸部直接撞上墙壁的难堪场面。
 
     为此之故，莉纱坚持要负起照料路克的任务。但路克还是尽量拒绝徒弟的好意。如果自己无法早点习惯这种状态，以后就很难正常过日子。所以，路克才决定要自己一个人从工坊走到入浴场所。
 
     第一天，他集中精神记住气味、声音，以及物体的位置。既然视力已经派不上用场，就只好努力提升其他感官的敏锐度了。
 
     路克拜托那群熔炉工坊的匠人们，在前往浴场的沿路上，等间隔放置某些能充当路标的物品。像是容易辨识的大石头或招牌之类，什么都可以。总之，只要有个记号就够了。路克自己则拿着手杖，不断刺探自己的脚边进行确认。透过手杖突刺时的触感与敲出的声音，他可以大略得知物体的形状与真实样貌，并牢牢记住这些资讯以掌握所处的位置。至于海潮的气息、温泉的热度，以及波涛拍打岸边的声响等同样也能协助测量距离。
 
     以温泉治疗为目的在此逗留确实是真正的理由，但在不知不觉间训练自己习惯弱视也变成目标之一了。几天下来，自己除了视觉以外的感官都获得长足的进步，而伤势的痊愈速度也比想像中还快。说不定那也是霍尔凡尼尔的肉带来影响吧。总之，包括尽心尽力地提供照顾在内，路克真的很感谢提出来泡温泉这个主意的徒弟。
 
     ——不过，剩下的问题还是堆积如山。
 
     某个静谧的午后，路克又拿着手杖走在通往海岸的道路上。走着走着，他不禁叹了口气。
 
     在火山洞窟迷路许久的经历，现在看来并非一点用处都没有。这次的火山活动是由于‘圣剑’的寿命即将告终，负责辅助封印的坎贝尔家魔剑也快挡不住霍尔凡尼尔才引发的。就结果而论，能在千钧一发之际阻止霍尔凡尼尔的解放已经算是惊人的成果了。
 
     但也因此，自己付出了再也无法参加战斗的代价。‘圣剑’的锻造将暂时停摆。此外，路克也听说了魔剑‘亚里亚’还是处于破损状态而无法恢复人类型态的事。
 
     必须设法解决的难题多如牛毛，但最让路克苦恼的还是瑟希莉。自从那次以后两人就再也没有碰面，关于视力的事当然也尚未向对方表白。莉纱似乎强烈要求负责诊治的医生对此保密，假使瑟希莉知道弱视的起因是‘魔剑精制’，依那家伙的个性铁定会对此自责、懊悔不已吧。
 
     ——总之，暂时别碰面就是了。
 
     包括亚里亚的事在内，现在并不适合给瑟希莉带来更多的负担。反正自己迟早得重回锻造‘圣剑’的岗位上，因此路克决定，等温泉治疗结束后马上关在锻造场足不出户，绝对不要跟那家伙见面。
 
     正当路克在思索这些事的同时，他已经抵达这栋在海岸岩地随便搭建的简陋小屋。其实那是熔炉工匠设置的简易更衣室，路克以手杖摸索更衣室的入口。走进之后他立刻感受到扑鼻而来的海水与温泉香气，此外还有在不远处响起的巨大波涛声。
 
     今天也好好在里头休养生息吧——路克这么想着并同时脱起衣服。
 
     他完全不知道瑟希莉&middot;坎贝尔也在此地。
 
     ＊
 
     “似乎有个不错的温泉治疗胜地唷。”
 
     由于同僚帕蒂的介绍，加上翌日瑟希莉又刚好不必值班——
 
     本来她很想接着为亚里亚的事采取行动，但地震骚动后的都市又重新展开先前被打断的忙碌重建工作。能与她商量这件事的路克与尤英又各自处于疗伤状态，所以瑟希莉根本不知如何着手。
 
     这时，帕蒂提议她拜访这座温泉治疗场。除了可以藉此消除长期累积的疲劳，也能趁机让紧绷的情绪一口气舒缓开来。既然时机恰到好处，瑟希莉便决定展开这趟难得的轻松旅程。
 
     在前一天工作结束时，瑟希莉邀了当天也不必轮值的希尔妲与哈泽尔同行，但这两人似乎早有自己的预定行程。希尔妲在汉尼巴尔指示下负起照顾‘无铭’的责任，当天还得带那名女子前往某处。至于哈泽尔则说要回老家的酒馆帮忙，最后瑟希莉只好单独前往温泉浴场。
 
     目的地距离遥远，根据帕蒂手绘的地图，首先必须穿过灰幕森林，接着还必须在火山山麓下绕个大弯。瑟希莉一大早就出门了，结果还是因稍微迷路，而在日头高挂的午后才抵达应该是温泉治疗场的地点。
 
     看似更衣室的简陋小屋就伫立在她眼前，附近还竖着一块写着‘温泉治疗场’的招牌，想必就是这儿不会错了。
 
     “……可以直接进去吗？”
 
     她遍寻不着类似管理员的人物，此外小屋也没上锁，于是瑟希莉便怯生生地朝里头偷看。
 
     “好像没人啊……”
 
     小屋中充斥着温泉的热气与味道，此外还有海潮的波涛声。这到底是一座怎么样的温泉胜地呢？瑟希莉不禁因期待而稍稍紧张了起来。反正辛苦来到这里也流了不少汗，干脆就直接进去泡澡吧！
 
     ——如果惹人生气再道歉也不迟。
 
     说服了自己之后，瑟希莉便用力点了好几下头，接着又将手伸向身上的衣物。
 
     这也恰好是路克&middot;恩斯华滋步入小屋的瞬间。
 
     由于事发突然，瑟希莉愣在原处完全忘了该说什么。
 
     不，或许应该说她根本错过了开口的时机才对。
 
     因为路克竟然连看也没看她一眼，就默默地脱起了衣服。他对瑟希莉的存在似乎一点也不在意，大方地褪去上衣，然后是下半身的——
 
     “……！”
 
     尖叫声差点就从喉咙中溢出，瑟希莉赶紧将声音咽了回去。
 
     路克裸露的背部近在眼前，瑟希莉立刻被上头无数的刺伤痕迹吸引了注意力。那是剑山脱落后留下的疤痕吧。根据事后从团长那儿得到的转述，路克是因为吃了霍尔凡尼尔的肉才会这样。
 
     即使剑山拔除了，当天在冰冻空间重逢的路克，依然呈现出让瑟希莉不忍卒睹的凄惨面貌。亲眼目睹过两人的状况后，即便瑟希莉不想承认，也不得不接受路克与尤英曾在火山中度过悲惨经历的事实。
 
     在瑟希莉被对方背上伤痕吸走注意力的同时，路克已经脱光所有衣物，正要离开小屋。由于是在慌乱中意识到这点，瑟希莉的目光便不自觉地紧盯着路克那结实的臀部不放。
 
     “……被我看到了。”
 
     独自被留在更衣室的瑟希莉羞红了脸。
 
     ——不对啦！
 
     “呃，这是……怎么会？”
 
     为什么刚才路克会完全无视自己的存在呢？难道是自己做了什么令他厌恶的事？好像有，又好像没有……不不不，刚才的情形与其说是无视，应该更像路克根本没察觉吧！
 
     ——根本没察觉？怎么可能？距离那么近耶。
 
     话说回来，他好像还拿着类似手杖的玩意儿。就在这时，某个假设顿时浮上脑海。但因为那种推测实在过于荒唐，瑟希莉直觉地想一笑置之。
 
     “……哎，怎么可能嘛。”
 
     极度僵硬的笑声自她口中发出。为什么自己的声音会发抖呢……不，那只是杞人忧天罢了，不可能会发生那种事。
 
     务必要确认一下——瑟希莉心想，这样才能彻底去除内心的忧虑。
 
     蒙混过去日后只会更麻烦，她觉得有必要采取一个确实得知真相的方式——
 
     这座温泉治疗浴场就建在岩地缝隙的某处小空间中，假使没看清楚，或许还会以为那只是被海水灌入的普通岩地凹洞罢了。然而，仔细一瞧，眼前的浅滩确实正冒出热气。海水与温泉的交会处营造出冷热适中的温度——帕蒂确实是这么说明的。事实上，应该是热水自岩层底下冒出，而海水刚好打进来，所以在此形成了天然的温泉浴场。
 
     路克就位于不停冒出水蒸气的浅滩中，将伤痕累累的背部浸入热水里。
 
     颤抖不已的瑟希莉则站在附近的岩地上，对着他的背后唤道：
 
     “路、路克。”
 
     “唔！？嗯哇——”
 
     他的背部剧烈晃动，整个人朝前摔了一跤，还在温泉表面溅起一阵小水花。
 
     “怎么会是你！”
 
     “放心吧，我有穿衣服。”
 
     “可是我没穿啊！”
 
     “这点你放心。这里的海水还满浊的，只要泡在水里就什么也看不见。”
 
     “能放心才怪……”
 
     路克不耐地抱怨着，不过最后还是决定以背对瑟希莉的姿势追问。
 
     “你也是听说传言才来泡的吗？”
 
     “嗯，是帕蒂告诉我的。只是没想到路克也来了。”
 
     真是这样没错，瑟希莉无法停止全身的颤抖。
 
     “等你起来以后我再下去吧！”
 
     “……抱歉，我不会让你等太久的。”
 
     “不必在意我……对了，路克，跟别人说话时面对人家应该是很基本的礼貌吧？”
 
     路克的背部再度剧烈晃动起来，看来是因这番话产生动摇吧！
 
     “刚才解释过了，我没穿衣服。”
 
     “重要部位在水面下又看不见。我们那么久没碰面了，至少让我看看你的脸。”
 
     或许是觉得一直坚持下去很不自然吧，路克只好缓缓转过头。
 
     “……这样你满意了吗？”
 
     唔、嗯——瑟希莉尴尬地点了点头。
 
     她明白此刻自己的双颊正逐渐胀红，而身体的颤抖更是打一开始就没停过。
 
     “莉、莉纱的头发……”
 
     “啊？”
 
     “她的头发变短了。”
 
     “嗯……她本人只以一句‘清爽多了！’带过去。”
 
     “是吗？希望她不要太勉强自己。”
 
     “嗯，我也会多留意她的情况。”
 
     瑟希莉的颤抖还是无法停止。
 
     毕竟她正忍着寒冷与羞耻，一丝不挂地站在户外。
 
     即便如此，路克却丝毫未察觉此事。尽管他已经面向自己了，右眼的焦点却很明显没对准瑟希莉的身体。在简陋小屋中之所以没注意到，应该也是海潮气息盖过身体发出的气味，以及波浪声掩饰了自己的呼吸所致吧。
 
     ——这就是你一直藏在心底的那件事吗？
 
     太明显了，但即便真相已经被瑟希莉发现，路克还是打算隐瞒下去。
 
     恐怕目的就是为了不让瑟希莉分担吧！
 
     “海水不会刺激伤口吗？”
 
     “可能是灵体发挥了巧妙的功效吧，这样子反而很舒服。”
 
     “你打算在这里住多久？”
 
     “嗯，希望能多休养两、三天——”第十卷 后记
第十卷 后记</h4>     后记
 
     大家好。
 
     我是三浦。
 
     本书‘圣剑锻造师#10Trial’是将难以克服的试练与决一死战融会而成的系列作第十集。
 
     前一集被困在火山内的路克与尤英该如何在困境中并肩奋战，以及该如何闯过难关，正是本集的主要内容。
 
     在上一集当中瑟希莉与亚单亚都非常努力，而这回的主角不用说自然是路克了。不管谁有异议我都非常坚持这点。
 
     至于他挑战这项艰困的试练后会有什么结果，请各位一同耐心地为他守候吧！
 
     经过数度延期，本集跟第九集中间其实已隔了半年的空档。对于久候多时的各位实在感到非常不好意思。
 
     如果要质疑我这半年来究竟在做什么，确实令人感到苦闷又难以启齿。假使这段日子的蛰伏能让如今在读本集的各位感到惊险刺激又愉快，应该就算作者最大的救赎了吧。
 
     对相关的工作同仁造成困扰也十分抱歉。人家没有放弃我且依然愿意伸出援手，除了感激不知道还能说些什么。真的真的非常谢谢你们。
 
     那么关于本集的封面……正如您所见。让大家久等了！是全裸！
 
     这并非出于责任编辑猛烈推动或单纯的作者个人嗜好，完全是应剧情需求才把瑟希莉扒光，半点不假（请大家相信这点）。
 
     在第十集的整数安排这种封面可说是恰到好处，何况又碰到了故事的重要关头，在此与其要露不露，干脆让瑟希莉豪爽地脱光还比较有看头。就是基于上述理由本集才会以“Trial”为副标题啊！而拚命去挑战难关的氛围正是本系列的最大卖点（应该吧）。
 
     对于“拿这种书去结帐很丢脸，该怎么办”的读者，我则感到非常抱歉。我想那也算是某种试练吧。此外，再补充一点，封面上包围瑟希莉的每把剑都是魔剑。
 
     话说回来，廖那老师这次依然完成了让我叹为观止的作品。封面的插图虽是全裸，但比起一和谐却散发出某种更强烈的神秘感……呃，我又说谎了。廖那老师，您画得太诱人了，感谢您全力相挺。
 
     不过，最后一页的插画就连身为作者的我也吓傻了，那是什么角度啊？就某个层面说，那里的跨页插画似乎比封面来得更热情奔放。
 
     附带一提，到今年十月我的出道作出版就满五年了。比起“终于五年啦”我反而有种“才过五年而已”的感想。
 
     相较于自己已完成的事项，尚未达到的目标似乎更多。在众多伙伴的协助下，我如今仍旧处于好不容易才能自立的状态。我这个人唯一能做的也就是继续创造出有趣的故事而已，因此之后还是会以此为方向大步迈进。假使大家能在一旁继续守候我就太令人开心了。
 
     那么‘圣剑锻造师’的剧情也渐入佳境……佳境？确定吗？呃，请人家拭目以待吧。总觉得突然没自信起来……换个说法吧，“看起来应该”渐入佳境了！
 
     本集将某项试练画上了休止符，但新的试练依旧会接踵而至。瑟希莉他们该如何面对新的挑战？虽然现在还不能公布故事的结局将如何发展，但我会努力写到心满意足为止。期盼各位能陪伴本系列走到最后的最后。
 
     那么，希望下次还能与各位再度相见。
 
     平成二十二年十月三浦勇雄第十卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>