
第四卷 全一卷(1)
第四卷 全一卷</h4>     contents
 
     Prologue
 
     爱国者与少女王Patriot&amp;Queen
 
     恶魔们Devils
 
     帝国Empire
 
     男人Hero
 
     epilogue
 
     ——————————序章
 
     Prologue
 
     锻造场紧闭着。不只是出入口的门，连所有铁窗都关上了。因为总是燃烧着熊熊烈焰的炉子已经熄火了，所以现在只靠蜡烛摇曳的微弱光芒照亮着杂乱的室内。在视线不清、充满浓重煤炭味的封闭空间里，路克&middot;恩斯华滋一个人与被水沾湿的刀刃面对面。
 
     他是一位年方十七的年轻男子。他的眉头紧蹙，眯细眼睛望着一把刀。因为他正进行着使用煤炭的锻造作业，所以不只脸颊，甚至连额头和鼻尖都被煤灰给弄脏了。包覆着他胖瘦得宜且结实体格的作业服上，就像展现经年累月的成果般，布满了黑色的脏污。
 
     他直盯着才刚完成烧入的刀。所谓烧入，是为了让刀产生特有的弧度，将高温加热的刀身浸入装满常温水的水槽内的工作。如果说刀的好坏就是取决于这个动作，可一点都不为过。刀刚从水槽取出，还在滴水，沾湿了路克直接握住中子部分的手与袖子。
 
     刀身在烛火映照下，反射出冷冽的光芒。那把刀在这微暗的空间里，散放着足以让锻造师路克都相形失色的压倒性存在感。如果那位女骑士在场，想必会发出感慨的叹息吧!
 
     但是——
 
     「…………不行。」
 
     路克的表情苦涩地绷紧。
 
     ——他应该很明白才是。
 
     所谓的锻造师，必须在锻出刀之前就在脑中描绘出刀的完成型。当然在实际的作业过程中多少会产生误差，但大致的结果是可以想像的。所以路克事先就已经知道，这把刀不会超乎他的想像太多。
 
     只要自己没有任何改变。
 
     凭自己现在的能力，这已经是极限了。
 
     路克咋舌，粗鲁地用右拳揉了揉眼睛。
 
     「我已经……没时间了。」
 
     但他仍固执地继续他的动作。
 
     当瑟希莉和亚里亚一如往常地到锻造工坊『莉莎』拜访时，少女娇小的背影正窝在锻造场的旁边。少女——莉纱正从沿着锻造场外墙堆积的煤炭山之中，一一取出煤炭，并以手鎚敲碎。
 
     ——她应该是在敲炭吧!
 
     瑟希莉依稀想起，莉纱以前曾经告诉过她，如同字面所示，这是将煤炭分解成小块的工作。沿着煤炭的纹理纵向敲开，然后再用手鎚将之敲成四角形。这么一来就会敲出许多大小不均的煤块，再依照尺寸不同加以活用，便可以调节火炉的温度。
 
     只要敲碎煤炭，炭粉自然会随风飘扬。所以发现瑟希莉等人来到的莉纱，抬起的脸上早已被煤灰弄得黑漆漆，作业服当然更不用说了。连她一头金色长发也黯然失色，甚至因笑容而露出的牙齿都是黑的。
 
     「午安呀!」
 
     「午安。莉纱，你今天也很努力呢!」
 
     瑟希莉回以微笑，一旁的亚里亚则是以一副「真拿你没办法」的样子，用衣袖替莉纱擦脸。不光是脸，她甚至把嘴唇掀起来，连牙齿也擦过了，弄得莉纱好像很痒一般发出「嘻嘻」的笑声。瑟希莉看着两人间的互动，垂下了眉梢。
 
     莉纱和亚里亚都是恶魔。或许因为同种，而有某些地方相通，让这两人就像亲姊妹一般要好。当然，这与她们俩本身的性格也有很大的关系就是了。
 
     瑟希莉转头看了看关闭的锻造场。覆着厚厚一层灰，一路绵延到视野角落的是哈斯曼森林，再过去则是依稀可见的布莱尔火山山脚——以这些景色为背景的石造房屋目前沉默到奇妙的程度。不论是火炉燃烧的声音，还是打铁的声音都听不到。然而，确实有个男人把自己关在那里头。
 
     「路克又来了吗?」
 
     「……是的。」
 
     莉纱回话的声音有点沮丧，想来也是当然。
 
     最近的路克有些奇怪。
 
     总之，他就是像被什么附身了一样，一个劲儿地埋首在锻造工作里。而且在不需要向鎚的时候，甚至会把助手莉纱赶出锻造场，一个人关在里面。就算到了午饭时间，他也会把午饭带进锻造场内吃，这几天根本没好好见过他。现在也是，明明在外面讲话，所以他应该会注意到瑟希莉等人造访，但他似乎根本没有要露脸的意思。面对这样的变化，连莉纱也很困惑。
 
     没有人知道路克闭关的理由。一开始瑟希莉还会以「好歹出来吃个午饭」为由想把他拖出来，最终都以被他粗鲁地赶走这样的结果告终。
 
     ——没意思。
 
     瑟希莉觉得非常没意思，因为——
 
     「真的不要紧吗?连我都担心起来了。」瑟希莉皱了皱眉，「他真的有好好吃饭吗?连有没有好好睡觉都令人怀疑。莉纱，你觉得呢?这也太钻牛角尖了吧!」
 
     「我也这么认为……但正如你所知，路克只要一专注在某件事情上，就不管怎样都不为所动啊，根本就不听我的话。」
 
     「如果瑟希莉去说的话，他会不会出来呢?」
 
     「咦?」无法理解亚里亚话里的含义，瑟希莉歪了歪头。「什么意思?」
 
     「就是叫你老实说——最近都没跟他讲到话感觉很寂寞，就这样。」
 
     「说、说、说什么傻话啊!」
 
     亚里亚笑得可贼了，瑟希莉往旁边一甩头：
 
     「我只是单纯地担心那家伙——而、而且他要是不出来，我不就没办法跟他交涉刀的事情了吧?你以为我是为了什么整天往工坊跑啊!」
 
     「是来见路克的吧?」
 
     「才不是!」
 
     「咦?不是吗！？」
 
     「连莉纱都说这种话!」
 
     话说回来，要请路克为自己锻刀，才是瑟希莉一天到晚跑来工坊的最主要理由。如果忘了这个，不就本末倒置了吗?真是的。
 
     「我还以为你早就放弃了……」
 
     「毕竟~有时候会连交涉都没有就打道回府了嘛!」
 
     真、真是够了喔!
 
     这时，一阵足以打断对话的强风吹过附近，瑟希莉因拂过项颈的寒风缩起脖子，打了个冷颤。
 
     「天气愈来愈冷了呢——」
 
     夏天已过，大陆正迎接初秋的到来。位在相对温暖地区的独立交易市已经起了阵阵的寒意，平常以哈斯曼森林为界、一分为二的蓝天，也彷佛渐渐与灰色融为一体般泛白，变得难以分清楚界线。在这么寒冷的天气下，莉纱居然还能在户外工作，真是令人佩服不已。
 
     「大陆南边可是更冷唷!」亚里亚对着肩膀发抖的瑟希莉说道。「我在来这里之前在各处流浪过，这座都市是我待过最温暖的地方。这样的气温只能算是凉爽而已。」
 
     有如要强调凉爽般，亚里亚不知为何得意洋洋地手插腰、挺起形状良好的胸部。毕竟她一身猛然一看会让人误以为是舞娘的打扮，看在旁人眼里可是愈看愈冷。
 
     另一方面，瑟希莉还是穿着骑士团制服：胸甲、白色的腰巾、鞋跟内嵌入铁块的靴子。胸前有着证明自己隶属于骑士团的小小项链，腰际则挂着之前路克帮忙制作的困脂色细长剑鞘。这套衣服是春、夏专用的，所以差不多也该换季了。
 
     莉纱两眼发亮地抬头看着得意洋洋的亚里亚。
 
     「外国是什么样的地方啊?我从来没踏出过都市呢!」
 
     三年前，由莉莎&middot;奥克伍德之手催生的莉纱，直到目前为止都一直以路克的助手身分卖力地工作，应当没有离开过都市吧!
 
     「我也想知道。」
 
     「咦，瑟希莉?」
 
     「我父亲满脑子只想着骑士团的工作，母亲也没有健康到能够出远门，所以我当然没有游学的经验。虽然我曾有到都市外出差过，但其实需要越过国境的案子并不多。」
 
     「既然这样……」亚里亚点头道：
 
     「就由在下我来解说吧!相对的——」
 
     「是，我马上去准备午饭!边吃边讲吧!」
 
     话才刚说完，莉纱就已经收拾好煤炭和鎚子，冲进主屋里去了。瑟希莉和亚里亚看着那背影，相视而笑。
 
     「亚里亚最喜欢的国家是哪个?」
 
     「喜欢?嗯……不是国家也可以吗?」
 
     「……?可以啊!」
 
     「这里。」
 
     说着说着她用食指比了比脚边，看着一脸茫然的瑟希莉，亚里亚嘴角一扬。
 
     「有瑟希莉和莉纱在的这座都市，就是我最喜欢的地方。」
 
     直率的话语和直率的笑容。
 
     这出其不意的表达让瑟希莉脸红了起来。
 
     「啊，呃……谢谢。」
 
     「呵呵。嗯，不客气。」
 
     或许是瑟希莉的模样太有趣，只见亚里亚嘻嘻地笑个不停。
 
     ——亚里亚，你太贼了啦。
 
     说出这么令人开心的话，可是很伤脑筋耶。
 
     亚里亚是可以变化成剑的恶魔——也就是『魔剑』。
 
     她在遇到瑟希莉等人之前，一直都为『自己是伤害人类的剑』这种自觉所困。因为她的表情变化丰富，所以不易察觉到此种气氛，但这层意识却深深地扎根在亚里亚的内心之中。
 
     然而她还是愿意像这样释出善意，愿意说自己喜欢这座都市。而现在也以瑟希莉战友的身分，抬头挺胸、自豪地陪伴着她。
 
     「插图009」
 
     ——亚里亚是不是有所改变了呢?
 
     瑟希莉觉得是有的。亚里亚变得更开朗、更坚强了。如果自己多少对她这样的变化贡献了一点心力，那真的是再开心不过的一件事……话虽如此，自己还是觉得很害羞啊!瑟希莉咳了一声之后，换了个问题：
 
     「那、那么，觉得有点待不惯，或者说不适应的国家呢?」
 
     「不适应的国家?嗯——到现在都还没废除奴隶制度的同盟列国待起来确实不怎么舒服……」
 
     亚里亚双手抱胸，思索了一会儿，接着马上又想到什么似地竖起一根手指。
 
     「有了有了，那个国家，不知道是不是受到国情的影响，每个我见过的人都有活力到让人觉得很累。该说是豪迈呢，还是不拘小节呢?反正爱吵架的人很多，有点不宜人居吧!」
 
     「那到底是怎样的国家啊?」
 
     「军国。可以的话我真的不想去。」
 
     「我等军国希望能邀请锻造师前往。」
 
     这里是独立交易市三号街，区公所内的一间房间——市长室。
 
     造访这里的是来自军国的使者，亚维&middot;艾文。他有着一头缺乏色素、看起来像是白发的银发，浏海整整齐齐地修剪成一条横线。从他以中指推回滑落的圆眼镜，并且拉好衣领的模样看来，便可窥见他那神经质又极端认真的气质。
 
     他身上穿着接近黑色的深蓝军服。军国在培育军人的同时，也同样致力于培育工匠；他身上的军服就是出自高品质染纺工匠之手，在大陆上赫赫有名。因为不被允许携带武器，所以他现在手无寸铁，但是高阶军人所拥有的随身佩剑仍是相当上等的货色。
 
     他背后跟着一名把兜帽戴得很深的随从。
 
     「我想您应该知道，这次的邀请没有大陆法委员会介入，算是正式的交涉，嗯。」
 
     亚维总是在军国有要事发生时担任指挥官——也就是『军师』一职。像他这种地位的人物竟然亲自拜访边境都市，绝对非比寻常。姑且不论大陆国家成员们聚集的三国一市会议——『霍尔凡尼尔会议』的状况如何，基本上，他不可能只是为了传话或外派事务而前来拜访。意思就是——『邀请锻造师』这件事具有十分重要的意义。
 
     「也就是说，希望贵市的锻造师与我国的『圣剑师』之间，能够彼此之间进行技术交流，嗯。」
 
     果然——听着亚维说话的汉尼巴尔在心中嘀咕。
 
     汉尼巴尔&middot;昆萨是个大块头秃子，是独立交易市的公务员、也是三号街自卫骑士团的团长，拥有足以担任这职位的威严与经历。他也是从过去代理契约战争存活下来的猛将，从脸颊延伸到脖子处的十字形伤痕，就是代理契约战争时留下的纪录。
 
     汉尼巴尔直立站着，仅以视线刺探市长室内的状况。两把长椅夹着接待用的低矮桌子，就像面对面似地摆放着。一边坐着身为客人的亚维；另一边，这个房间的主人——雨果&middot;哈斯曼则坐在对面的椅子上，将双手交叠摆在膝上，聆听着亚维的说明。无论什么日子，都不忘穿着正式礼服的雨果已年过三十五了，虽然以他的职务来讲确实还算年轻，但是在他那张严肃的表情上，却在在透露着担任市长的劳心劳力，尤其最近更是有担不完的心。
 
     汉尼巴尔站在雨果身后，看着事态发展。军国那边的侍从也与汉尼巴尔一样，以端正的姿势站在亚维的背后。
 
     他们是在约一小时之前，来到区公所拜访的。因为他们希望与市长见面，所以汉尼巴尔也被叫了过来。只要是对外谈话的场面，汉尼巴尔就一定会被叫到现场。
 
     「果然你们军国也……」雨果缓缓开口说道。他似乎与汉尼巴尔想到了同一件事，「总觉得帝国和同盟列国的动向背后另有隐情啊!」
 
     不论是之前的人外事件，或是那之后帝国的对应动作，处处都可窥见与同盟列国之间的合作关系。在霍尔儿尼尔不到一年就要复活的这个时间点上，两国采取了不少不甚妥当的举动。
 
     亚维点点头，认同雨果的见解：
 
     「嗯，正是如此。帝国和同盟列国与我等不同，并未保有锻造『圣剑』的技术。因此，我想他们之间应该采取了某种协定，打算一同面临迟早会来临的霍尔凡尼尔战争吧!正如在三国一市会议上所见，他们正致力于保有霍尔凡尼尔战争中的权力与利益，嗯。」
 
     「您是说军国不一样吗?」
 
     「不一样。」尽管雨果揶抡地问道，但亚维立刻回答。「都到了这一步了，那我也说出我们的目的吧!军国并不认为霍尔凡尼尔身上有任何利益存在，它只是无谓的纷争源头——既然判断它会引起第二次代理契约战争，那么就不该只是再次封印，而是应当将其完全讨灭。」
 
     各国对大陆史上最凶恶的人外，也就是霍尔凡尼尔的见解各有不同。依照各国的见解为基础，独立交易市称之为『神』、帝国称之为『王』、同盟列国称之为『机械机关』——而军国则称之为『野兽』。也就是说，军国的人认为霍尔凡尼尔会带来灾祸，是打算统御人类的野兽，并因此而敌视它。
 
     「讨灭?」
 
     但是，汉尼巴尔没想到他们敌视的情绪居然如此强烈，不禁发出惊讶的声音，雨果也蹙起了眉头。
 
     「但是，这样一来……」
 
     「是的，我们也非常清楚，因为消灭了霍尔凡尼尔所带来的二次灾害，很有可能毁掉独立交易市。」
 
     封印在布莱尔火山深处的霍尔凡尼尔，基于对人类的怨恨，而持续吐出『灵体』。尽管这层诅咒是『恶魔契约』的起因，但很讽刺的，以另一方面来说，它又是可以给人们的生活带来好处的物体，受到人们的充分利用。而最依赖灵体带来的好处的，就是独立交易市。除了全面渗透在市民生活中的『祈祷契约』之外，尽管位于火山的旁边，独立交易市却没被火山灰覆盖的原因，也是因为哈斯曼森林里头充满了灵体，并且吸附了火山灰的关系。
 
     亚维口中所说的「二次灾害』，就是指霍尔凡尼尔消失之后，灵体也会跟着消失，火山灰将会覆盖整个都市，将之消灭。
 
     「不过，我等思考过对应二次灾害的对策，嗯。」
 
     「你说什么?」
 
     「毁掉布莱尔火山，这就是我等想到的方案。」
 
     汉尼巴尔和雨果同时倒抽了一口气。毁掉布莱尔火山——就是让活火山变成休火山。目前虽然想像不到这件事是否可行，但既然对方讲得这么斩钉截铁，就表示有一定程度的把握吧。
 
     「我等无论如何都想消灭霍尔凡尼尔，为此，必须再造出一把高品质的『圣剑』来。」亚维深深地低下头，「能否请您协助我等?」
 
     好了，我们家老大该怎么处理这事呢?汉尼巴尔心中抱持某种期待，看了雨果一眼。一如所料，他露出了一脸苦涩的表情。
 
     确实，有了之前的人外和死刑犯的案例，实在没办法眼睁睁放任帝国与同盟列国的不当行径不管。尽管之前没有这么开诚布公，但军国从以前就偶尔会提出技术交换的要求。不过，恩斯华滋家的锻造法属于一脉单传，不光是巴吉尔&middot;恩斯华滋，连其子路克也顽固地持续拒绝。
 
     何况，还有不能回应交涉的理由——
 
     「我想您应该知道，独立交易市会将『独立于任何国家』这点视为最优先事项，这是初代哈斯曼制订并流传下来的都市绝对定义。」
 
     雨果虽然也姓哈斯曼，但那只是遵循了『所有市长都必须继承初代市长姓氏』的惯例，他本人和初代哈斯曼——为独立交易市打下基础的先贤——之间并没有血缘关系。不过，即使没有血缘关系也没有影响，初代遗留下来的意志不是那么容易被打破的。
 
     军国方面当然不会不知道这件事，但亚维始终只是面无表情地听着雨果发言。以大陆之中脾气不算好的军国人来说，亚维表面上可说是相当缺乏情绪起伏，连在一旁的汉尼巴尔都觉得这人能言善道，所以雨果应付起来特别吃力。不过雨果仍然耐着性子说明拒绝的理由：
 
     「夏洛特&middot;费洛比西尔那件事也一样。与其说是帝国，还不如说那是她个人的请求，但我们仍然拒绝了她。」
 
     那是大约在初夏时分发生的事。虽然使用了有点粗暴的方式，但有一位像今天的军国一样，希望延揽锻造师的人物出现在独立交易市。那是一位继承帝国皇帝血统的人，名叫夏洛特&middot;费洛比西尔。尽管她是个还不满十五岁的少女，却带着三位随从与一把魔剑，不光是想带走锻造师，甚至还想将整个都市纳入帝国的掌控之下——
 
     她们最后并没有达到目的，甚至还被迫流亡。流亡的地点则不是别处，正是军国。
 
     「这回也一样，我们没有办法接受这样的请求——」
 
     「已经跟那时候不一样了。」
 
     突然发言的是一直伫立在亚维身后的随从。那人脱下了外套上的兜帽，露出真面目。
 
     「你是……」
 
     雨果发出惊讶的声音，汉尼巴尔也瞪大了眼睛。
 
     随从是他们认识的人。她有着褐色肌肤，还有以女性而言显得精悍的面容，以及肌肉结实的体格。虽然身穿与亚维同款式的军服，但她是——
 
     「好久不见了，过去承蒙您们照顾。」
 
     多莉斯。她是夏洛特的护卫，也是应该跟她一起流亡到军国去的女性。
 
     她以自然的举止行礼，几个月前见到她时的那种个性粗暴威已不复存在。从言谈举止看来，她应该受过一定程度的教育训练。
 
     「时间已经不多了，能否请您们接纳我方的请求呢?还有……」她以坚毅的眼神开口：
 
     「如果可以，希望坎贝尔家的现任当主瑟希莉&middot;坎贝尔也能够与锻造师一同前来。这是我等的君主——洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特衷心的希望。」
 
     「插图013」
 
     代理契约战争。
 
     遥远的过去，在某只野兽所安排的恶魔契约之下，于四十四年前引发了一场波及大陆全体的大战。知道真相的当权者们带有敬畏之情称呼的「霍尔凡尼尔」别名，在不知不觉中连民众也琅琅上口了。
 
     战争结束后四十四年的现在，霍尔凡尼尔的存在已不再单纯的只是人外。在当权者们认知之下，它已经化身为能产生各式各样利益的存在——
 
     现在就是这样的时代。
 
     帝国。
 
     军国。
 
     同盟列国。
 
     以及独立交易市。
 
     牵连所有势力，如今大陆的历史再度开始运转。
 
     第9话————————爱国者与少女王
 
     Patriot&amp;Queen
 
     1
 
     「有去送行吗?」
 
     「有，他们今天一早就离开了，现在应该正往军国国境前进中吧!」
 
     淡淡的阳光洒落在窗边，现在正是室内气温逐渐增高的时间带。
 
     站在窗边任凭阳光温暖背部的汉尼巴尔忍着呵欠，回头看了看房间的主人雨果。
 
     「对方似乎很想要昨天就出发呢，那个叫亚维的可是抱怨了不少啊。」
 
     雨果一副疲累的模样，将身子深深埋进办公桌的椅子。
 
     「真希望他不要这样硬来，我已经尽可能地快点办事了。昨天集合所有骑士团团长召开会议，要统整决策可是一件苦差事啊!」
 
     「说的也是，花不到一天就可以做出决定这点真该好好称赞你一番——别说这个了。」他瞪了雨果忧愁的脸一眼：「为什么没让我同行?」
 
     「你是第几次说这种话了?我才想说，你就别再提这种不可能的事情吧!汉尼巴尔必须负责保护这座都市啊!」
 
     「我很担心哪。」
 
     「所以我才派了哈维一起去不是吗?你就死了这条心吧!尽管你把瑟希莉小姐当成莉莎小姐看待，这也是没办法的事，过度保护不是一件好事。」
 
     「……她是那家伙的遗孤啊!」
 
     汉尼巴尔像是被说中一般，沉下脸结巴地说道。雨果不禁苦笑。
 
     「我说得太过分了点。不过就算阻止，瑟希莉小姐也一定会去吧!毕竟她跟路克之间关系匪浅。」
 
     汉尼巴尔也非常清楚这件事，所以他也只能深深地叹出一口足以掀起尘埃的大气。
 
     「那两人的相遇，想必有什么因缘吧?我总觉得是上天的安排。」
 
     「关于这一点嘛，我实在很难做出回应。不过，汉尼巴尔，你不是无神论者吗?……哎，至少可以肯定的是，他俩之间的关系迟早会让他们相遇的。」
 
     「不过，我希望能有更多的缓冲时间。」
 
     「像这样为她着想而做出保护的举动，实际上只是把问题往后延而已——我其实有点后悔了。」
 
     雨果自嘲地吐露：
 
     「不，其实早就注定无论怎么做都会后悔了。不管我们怎么运筹帷幄，锻造『圣剑』的人和继承『剑鞘』的人已经相遇，并以自身的意识开始行动了。」
 
     他看了看窗外。
 
     军国的方位。
 
     「一切就交给掌握未来的年轻人们吧!」
 
     2
 
     车轮似乎辗过一颗略大的石头，使得整辆有篷马车颠簸了一下，坐在上头的四个人臀部瞬间悬空，然后碰一声落在座位上，造成的结果就是哀鸿遍野。
 
     亚里亚吐出不知道第几次的抱怨：
 
     「真是的——!屁股好痛!」
 
     「抱、抱歉，请忍一忍，原谅我吧!」
 
     坐在驾座上，手握缰绳的多莉斯一脸抱歉地这么说道。
 
     覆盖在众人头上的，是广阔无比、寒冷泛白，带着阴霾的天空。
 
     虽然日正当中，但季节使然，使得草原上不断吹过阵阵寒风——
 
     瑟希莉等人搭乘的马车在公路上持续前行。
 
     因为受到大陆法委员会管理，所以尽管联系国境之间的马车道路修整得十分平坦，但左右两侧的草原却没人管理，以致于杂草丛生。因此，就算从有篷马车里头探出身子观望，也只看得到四周茂盛的花草与无尽往前延伸的马车道路。一开始还会因为稀奇，所以不管看到什么都感动无比；但是景色如果一成不变，当然会数人觉得无聊了。
 
     而且再加上屁股很痛……
 
     「其实，我也很想走慢点。但很遗憾的，我得分秒必争地让各位早些见到洁诺比陛下，还请各位忍着点。」
 
     驾座上的多莉斯回头过来说道。
 
     正如她所说，马车奔驰的速度相当快，确实是在赶路。辗过石头的滞空时间颇长，坐在狭窄位子上的瑟希莉、亚里亚、莉纱三个人你推我挤也就算了，还重重地摔疼了屁股。个子小、体重又轻的莉纱每次只要经历剧烈的起伏，就会「唉唷」一声撞到头上的马车篷顶。
 
     「可是，好不容易再见面了，没想到竟然这么匆忙啊……」
 
     瑟希莉一边用手抚摸吃疼的臀部，一边用另一只手把身上披着的外套往前拉好。尽管这辆马车不光是上面，连四周都有帆布盖着，但车上还是很冷，只穿骑士团的制服实在耐不住。亚里亚和莉纱也在平常穿着的衣服外面加了厚重的外套。
 
     「这也没办法啊!」车轮奔过地面的声响很大。多莉斯打起精神、放大音量，「这是我的工作，等安定下来咱们再叙旧吧。」
 
     「多莉斯小姐啊啊啊啊啊!」莉纱的声音随着马车摇晃而震动，「你当当当当当上军军军军人了吧吧吧吧吧?」
 
     「是啊!」
 
     透过独立交易市与军国之间的手腕，而流亡到军国的夏洛特及其三名侍从——多莉斯、玛歌特、佩妮洛普，虽然她们在那之后就断了联络，但似乎各自都在军国找到了不一样的工作。多莉斯就因身手受到器重而当上了军人。
 
     「不过，你既然会跟军师一起前来交涉，就表示你应该担任相当重要的职位吧?」
 
     「那是因为我认识你们啦，他们觉得这样有利于说服才叫我来的，其实我只是个职位很低的小兵罢了。」
 
     多莉斯害臊地「嘿嘿」笑了，瑟希莉见状也放松不少。
 
     多莉斯原本是隶属于帝国的人，但是既然她现在当上了军国的军人，瑟希莉也难免顾虑起她的心情——不过显然是杞人忧天。
 
     仔细想想，多莉斯、玛歌特和佩妮洛普三人原本侍奉的就不是『国家』，而是『个人』。她们对抛弃自己的帝国完全没抱持所谓的爱国情操，而从多莉斯现在露出真诚的笑容看来，想必夏洛特也没有发生什么大事，应该过得很好吧?
 
     瑟希莉打从心里觉得，这真是太好了。
 
     那时候挺身与多莉斯一战，并没有做错。
 
     「没想到竟然是军国啊……我跟那里的人处不太来呢!」亚里亚一边紧紧抓着座位突出的部分一边说道。「不过军国还真是卯起来拼了呢!与独立交易市进行技术交流，而且是暗中进行……我觉得这是很严重的事耶!」
 
     听到亚里亚这番话，多莉斯表情一凛。
 
     「没错，这真的很严重。我也是当上军国的军人之后才知道的——这块大陆的情况比想像中还要危急。」
 
     霍尔凡尼尔不到一年就会复活。
 
     在那史上最凶恶人外身上发现利益的大陆诸国。
 
     帝国与同盟列国秘密制造出来的人外兵器。
 
     国与国之间不协调的步调——
 
     「所以军国才会有所动作。」多莉斯就像下定决心般，雄壮地说道。「军国对我们有恩，所以我们会全力协助军国打算付诸实行的正义。」
 
     军国提议的是与圣剑有关的技术交流。他们与其他国家不同，把霍尔凡尼尔当成带来灾祸的『野兽』看待，并以讨伐它为主要目标。因此，他们把主要目的放在制造出高品质的圣剑，所以才邀请了独立交易市唯一的锻造师路克前去……瑟希莉是这么听说的。
 
     ——而她自己本身呢?
 
     虽然不知理由为何，但是军国似乎也将瑟希莉当作邀请的对象之一。或许是因为她和路克熟识的关系吧?亚里亚则是理所当然地跟着瑟希莉一起来——就连在骑士团，大家都把这两个人当成一组看待——莉纱则是以路克助手的身分同行。其他还有独立交易市公务员、一号街自卫骑士团团长哈维&middot;布列辛，也一起参与了这趟旅程。
 
     「……呜。」
 
     因为马车又大大地摇晃了一下，瑟希莉紧紧闭上嘴巴以免咬到舌头。不过，她并不是基于这个原因才在心中嘀咕的。
 
     ——我真的能扮演好这么重要的角色吗?
 
     实际上来说，技术交流会不会成功还是个未定数。恩斯华滋家的锻造法一脉单传，似乎是不会任意外传的技术。不过，就每天都去观看锻造过程的瑟希莉来说，这项规炬还是让她不禁歪头狐疑。
 
     路克在这次接受军国邀请之际，提出了一项条件。他会先实际观看过军国的锻造法，如果认为军国的技术有值得学习之处，他就愿意进行交流。
 
     事情当然不只技术交流这么单纯。如果一切顺利，还必须讨论在讨伐霍尔凡尼尔之后，将会随之引发的二次灾害之因应对策。当然，最后的决定权落在市长雨果&middot;哈斯曼身上，当下的讨论也是以团长哈维为主进行，但瑟希莉仍打算积极地参与讨论。
 
     然而另一方面，面对以一个国家为单位的这种对手，她也不可能不心生畏缩。
 
     「真期待呢!」
 
     回过头来的亚里亚看着瑟希莉，露出笑容。她用双手抓着马车的边缘，两脚则是用力地踩在地板上以撑住身体。就姿势来说确实不太好看，不过她脸上也因为兴奋而泛着红晕。
 
     「瑟希莉的决心一定会实现，我很期待呢!」
 
     搭档的活跃令人高兴得无以复加。
 
     亚里亚的笑容道尽了这点。
 
     「……嗯。」
 
     她每次都会让自己想起很重要的事情。没错。
 
     自己不是才在舞会那天对齐格飞宣告过吗?
 
     『——平安无事地封印霍尔凡尼尔，切断他与我重要朋友们之间的因缘，挫败你的阴谋，然后持续守护我所爱的都市。这一切我都会做到。』
 
     『我会让一切实现。』
 
     ——就当作这是个大好机会吧!
 
     瑟希莉嘴角一勾，对亚里亚点了点头。
 
     「你就看着吧!」
 
     不会只是放话，她会让所有决心变成现实。
 
     这次去到军国就是一大机会。
 
     「呼呜嘎。」
 
     莉纱又撞到车顶了。因为她的模样实在太滑稽，瑟希莉和亚里亚同时笑了出来。
 
     「无傲许叫能嘎啊啊啊啊啊啊（不要取笑人家啦啦啦啦啦）!」
 
     看样子是咬到舌头了，真可怜。
 
     瑟希莉一边说着「抱歉抱歉」，一边摸了摸正在抗议的莉纱的头。
 
     马车里面相当狭小，每次一摇晃，三个人就会挤来挤去。在多莉斯提议之下，女性们搭马车，男性们则各自骑马前进，这让瑟希莉稍微安心了点。自从发生齐格飞那件事以来，她就变得有点害怕男性。
 
     「插图019」
 
     ——不过，那一天她却完全不害怕。
 
     在舞会之夜，两人仰赖微弱的月光，跳着笨拙的舞蹈。一想到这事，瑟希莉就脸红了起来，往驾驶座那边看了过去。
 
     在发出喀啦喀啦吵杂声音的马车前方。
 
     骑马的男人们抢先奔驰着。
 
     「哎呀，我也十年没去军国了，真期待啊!」
 
     独立交易市一号街的骑士团长，哈维&middot;布列辛是个开朗快活的男人。
 
     寒风从正面扑来，就连要正常地张开眼睛都很困难。狂奔中的马匹带来的震动，对腰和屁股造成了慢性的麻痹、疼痛与疲劳，挂在马鞍上的剑鞘摩擦靴子的声音也显得很吵杂，而且因为寒冷，必须以秒为单位就吸一次鼻子——骑在马上差不多就是这种状况。虽说在骑士团制服外套上又加了厚重的外套，但毕竟现在不是这样做就可以熬过的气候，考虑到哈维已经年过四十了，想必一定很痛苦吧!
 
     「说到军国的国民性，特别值得一提的就是个性豪爽的人很多；或许就是因为这样吧，他们喜爱带血的肉类食品。在餐桌上，一定会准备肉类料理。料理方式从炭烤到照烧、包裹蔬菜蒸熟，奢侈一点的甚至会以红酒炖煮——选择十分多样!哎呀，光回想起来就不禁口水猛流啊!」
 
     但哈维仍是开朗地不断说着话。或许就是因为这趟旅程很辛苦，所以他尽力地想要缓和气氛吧?虽然头发被风吹得猛烈乱飞，不过脸上柔和的表情还是不变。
 
     然而对他来说不知道是幸还是不幸——
 
     「……猛流啊!」
 
     「……」
 
     「……」
 
     其他骑马的男性都是沉默寡言的人，就是这样。
 
     哈维前方是军国的军师，亚维&middot;艾文骑着一匹栗毛马，因为职务的关系，所以他只有在必要的时候才会发言。虽然就普遍的认知来说，军国人性格豪迈，但亚维却与这个特质完全相反，是个既缺乏表情变化又鲜少开口的男人。
 
     哈维因为得不到回应而叹了口气，往右后方转头看过去。不发一语的路克&middot;恩斯华滋正在马背上摇来晃去，一副沉思的模样，并露出焦点飘怱的表情。因为他的表现实在太呆滞了，令哈维不禁担心他不知何时会从马背上摔下来而紧张不已。
 
     这是哈维第一次跟路克见面，之前他只听说过这个人的传闻，看来是个比想像中还要难相处的青年。
 
     「……没想到，你竟然会答应这次的邀约。」
 
     路克以右眼瞥了哈维一下。
 
     哈维继续说道：
 
     「公开技术的提案过去也曾提出过吧?不过你全都拒绝了。为什么这次你会接受呢?」
 
     这是很单纯的疑问。难道路克有了什么跟过去不同的心境变化吗?
 
     这时哈维发现亚维也越过了肩膀，转头看着这边。他想必也很介意吧!
 
     路克右眼视线飘怱，支吾了一下之后，他才以几乎会被马蹄声掩盖过去的细小声音说道：
 
     「已经没有多少时间了。」
 
     「没时间——是指霍尔凡尼尔复活之日已近的意思吗?」
 
     「……」
 
     虽然他继续追问了，但路克就这样噤口不语。
 
     真是难相处到让人傻眼的程度耶!哈维不禁在内心咋舌。这年头的年轻人都是这个样子吗?
 
     哈维转回视线，看到亚维已经面向正面，只留下沉默的背影上下摇动着。一想到接下来等着他的无聊旅程，哈维就不禁垂头丧气。
 
     「确实，霍尔凡尼尔是个该担心的存在，但是像那样忧虑还不明朗的未来景象，只是白费心思罢了，这样很不好。现在就先想军国、一个劲儿地想军国，除此之外硬要说的话就是肉。只要想这些不就够了吗?我的口水猛流啊——」
 
     尽管如此，哈维还是开朗地持续说道。
 
     三匹马和一辆马车就这样一路往军国前去。
 
     3
 
     离开独立交易市之后的第三天夜晚。
 
     一行人抵达一处驿站之后，便决定在隔壁的一间小旅店过夜，并打算换马，准备明天一早出发。他们租下两个房间，男女分开睡，基本上到目前为止的行程都是这么做——或许原因就出在这里。
 
     瑟希莉竟然花了三天才察觉那件事。
 
     从分配给她们的房间墙上灌进来的冷风凛冽，加上四个女性睡一间房实在很挤；又因为只有两张床，所以如果不是互相抱着睡，根本就睡不下所有的人。
 
     虽然多莉斯提议：「你们是客人，我去睡房间外面吧。」但却遭到亚里亚和莉纱的强烈反对，所以她现在正乖乖地躺在床上。也许是因为习惯这种恶劣的环境了吧，她很快就睡着了。至于旁边的亚里亚和莉纱，则是因为腰痛而趴在床上呻吟着。
 
     瑟希莉低头看了看躺着的三人，正在思考着该怎么钻进这空间之内，怱地她往窗外一看——便发现了那道人影。
 
     「……」
 
     考虑了三秒之后，她走出房间。
 
     夜色已深，旅店周围是一望无际的平原，月亮也只是从云层之间洒下不怎么明亮的光芒。只要旅店一熄灯，大地几乎就陷入一片黑暗，但是庭院的草丛却散发出一点点橙色的光辉。一盏小提灯放在草丛上，里头的玉钢正散放着淡淡的光。因为他并不喜欢祈祷契约，所以应该是跟哈维借用的吧!
 
     一道人影在提灯的光芒照耀下浮现。
 
     刀鞘碰撞的声音，混杂在足以冻结身心的风鸣声中。
 
     人影拔刀，摆出了正眼架势。握着刀柄的手，就像拧干布一样往内侧收拢，手肘夹紧侧腹，将刀架在中段。
 
     『——』
 
     瑟希莉从旅店的暗处观看着这般景象。
 
     人影突然动了起来。分别挥刀向下、中、上段挥砍后斩下，脚步有如旋转般滑过地面，上半身则是沿着某种既定的顺序挥刀而过。就像在确认似地反覆着同样的动作、同样的姿势。
 
     在月光映照下，闪耀银色光辉的刀身破风而去。横扫、切开、滑过，挥刀的声音轻快无比，但是那股存在威却非常具有威压感地席卷四方。没有任何东西挡在刀身的轨道上，刀尖正自由奔放地跃动着。
 
     简直就像舞蹈——瑟希莉不禁赞叹，心情有如正在观赏某种舞蹈表演。
 
     尽管如此，但很明显地，那为了战斗而强化过的各种技巧让她兴奋无比，因此不禁屏息看到出神。
 
     「——呼。」
 
     接着，他摆出完全异于以往的架势。有时候是双脚夸大地张开成八字形，手肘往前顶出；有时候又挺直背脊，刀尖如冲天般直直往上高举。
 
     从这些架势转出的步法和刀法也不尽相同，但那些都同样维持着『中心』不变。尽管混合了各种不同流派的剑技，但每一种都没有偏离中线。瑟希莉恍然大悟，原来这就是他的剑舞之所以如此美丽的原因。
 
     透过最后举刀的架势，从背后卷过来的刀尖挥下，跨步砍出足以穿透地面的强劲一刀之后，他——路克停下了动作。
 
     瑟希莉忍不住鼓掌。
 
     将刀收进腰际的黑色刀鞘内，路克以袖口擦拭额上的汗水，右眼往瑟希莉看了过来。
 
     「原来你在看啊!」
 
     瑟希莉点头如捣蒜。她脑子里只想得到「好厉害」这种迂腐的话语，所以只能不住地点头，并冲到路克面前发问：
 
     「你一直都是像这样锻链剑技的吗?」
 
     「毕竟已经养成习惯了，只要没什么大事，我都会尽量不要疏于练习。」
 
     白天的旅行应该累积了不少疲劳，不过他还是做出这种鞭策身体般的行为——瑟希莉正想叫他别太勉强，但在看到他的侧脸之后就说不出口了。
 
     左边的义眼虽然看不出眼神，但相对的右眼却散放出无比险峻的气势。
 
     强劲的视线，看起来好像没有什么余裕。
 
     ——他很焦急吗?
 
     他因为某件事情而焦急。就像把自己关在锻造场里面一样，他也透过这种操练肉体的方式隐藏心中的焦躁——看起来就像是这样。
 
     路克一屁股往地面坐下，喘了口气。瑟希莉也在他的面前坐下，抱住膝盖。接着拉紧了离开房间时披上的外套衣襟，以避免寒风吹袭。
 
     提灯的橘色火光照耀着对面而坐的两人脸孔。
 
     「之前我就想问你了。」
 
     瑟希莉本来想问他为何焦急，但又觉得他不会理这个问题，只好将问题吞了回去。
 
     「……你的剑术是跟谁学的?我想有你这种功夫的剑士，全大陆也找不到几个吧!」
 
     「你太看得起我了吧，这种说法未免太夸张了。」
 
     「没这回事!你真的很厉害!」
 
     瑟希莉吸了一口气：「虽然我不太会说，但是很强悍、美丽，总之我只能用『很厉害』这种词来表达。我想你一定是一路勤勉不懈地修练得来的，我觉得这非常值得尊敬。该怎么说呢——就是，我很感动啦!」
 
     瑟希莉挺出身子，相对的路克却很惊讶地往后缩。
 
     他眨了眨眼，然后头往旁边一转，搔了搔鼻子说：
 
     「……跟老爸、学的。」
 
     「咦?」
 
     「我的剑术全都是跟老爸学来的。我老爸是个顽固无比的男人，『身为一个锻造师，当然得学会使用武器的方法。』这句话我每天都会听他说，都快听烂了。那时候的我还只是个死小鬼，觉得他很烦，也常常偷懒不练剑，结果老是挨骂——发生那件事之后，我非常后悔，所以一边回想他教过我的招式，一边练习，就这样练到现在了。」
 
     垂着眼帘的路克一口气说完，他话多的有点不自然，而且也因为一直搔鼻子的关系，鼻头部快被他搔破皮了。
 
     瑟希莉歪了歪头。
 
     ——他该不会是害羞吧?真不像他。
 
     这么说来——她确实已经很久没有像这样跟路克说话了。
 
     「…………」
 
     瑟希莉感到一股不自在，于是抖了抖身子。
 
     因为太感动所以忘了，在离开独立交易市之前，路克也是一直把自己关在锻造场，两个人根本没有见过几次面。离开独立交易市之后，又因为分别骑马和搭乘马车的关系，没办法这样坐下来好好聊天。
 
     ——现在只有两个人。
 
     一旦意识到这一点，就变得说不出话来了。
 
     奇妙的沉默降临。
 
     总觉得待下去不太舒服，然而却又舍不得这种不可思议的气氛。
 
     「呃、啊……」
 
     两人独处、夜晚、月光。
 
     就像舞会那天一样。
 
     瑟希莉联想到那样的情境，感觉困扰不已。她毫无意义地做出拢起耳上头发的动作，将脸的下半部埋藏在抱着的膝盖上。她搞不清楚自己为何会陷入这种难以忍受的情绪之中，完全丧失了冷静。沉默愈是持续，这种揪紧胸口的感觉就愈是让她迷惑。
 
     这时，路克看着她说：
 
     「怎么了?你的举止怪怪的。」
 
     「啊、不，没什么啦……」
 
     失去冷静的只有自己吗?不知为何，她就是没办法直视他的脸。低低垂下的视线很自然地徘徊在路克的腰际。
 
     她的视线栘到刀柄上。唉唷，难得沉醉在那美丽的剑舞之中说……
 
     「……?啊啊，我知道你想说什么了?」
 
     「咦！？」
 
     「正好，我也在想是不是要这么做。」
 
     「你你、你说什么！？」
 
     他要做什么啊！！瑟希莉慌了起来，路克却反而意气风发地站起来走近她。
 
     瑟希莉勉强忍住想要坐在地上往后缩的冲动，抬头望向路克。
 
     「你在干嘛?坐着应该没办法吧?」
 
     是坐着就做不到的事情吗？
 
     瑟希莉硬是撑开僵硬的关节，抬起身子，路克的脸近在咫尺。她吞了吞口水，而他则是一脸奇妙的表情。
 
     『这是命令，陪我跳舞。』
 
     瑟希莉想起那天晚上，他也是这么说了之后对自己伸出手。光看情境的话，现在的状况和当时相当类似。
 
     要忍住嘴角不扬起笑容，可是一件很吃力的事情。
 
     「准备好了吗?」
 
     「插图025」
 
     瑟希莉笨拙地点了点头，虽然她根本就还没准备好。
 
     「好。」路克也点了点头。
 
     「那么——」
 
     「是、是的!」
 
     「就来比划比划吧!」
 
     真想给他一拳。
 
     「你干嘛突然不高兴啊?」
 
     「不高兴?我吗?哈哈，别说笑了，你要不要去看医生啊，看看你脑袋有没有问题。」
 
     「……你果然在生气嘛。」
 
     「谁管你啊。」这个男人木讷的程度真是够让人失望的了。本来就、没有、特别、丝毫的期待，确实没有!——不过事情变得很奇怪。瑟希莉把木剑举到面前，那东西说好听是『木剑』，说白一点就是『削成直直的一根木棒』而已。长度只比上手臂略长一点，重量也比细剑轻盈，似乎是路克从一旁的地上借来用的。瑟希莉侧眼一瞥，就看到路克也正挥舞着同样的木剑练习。虽然他噘着嘴，一脸不能接受的表情，不过瑟希莉才不想管他。原本在他腰际上的刀已经收入刀鞘，倚靠在旅店的墙边。
 
     瑟希莉又在心中嘀咕了一次：「事情变得很奇怪了。」确实，在路克提出「比划比划」的时候她也傻了——再强调一次，她可完全没有抱持任何期待——不过这提议的确很有魅力。
 
     能够和那美丽的剑术比划，不是并肩作战，而是对抗。
 
     「准备好了吧?」
 
     「……嗯。」
 
     然而，瑟希莉的心里却没有嘴巴上那么接受现在的状况。她抱着一股难以言喻的情感，那情感与不协调的感觉很近似。一方面感觉到能跟路克比划是具有强烈魅力的事——但同时又有种不干不脆的的感觉，让她心浮气躁。
 
     总觉得什么事情都不搭调的不舒服感。
 
     「那么……」路克摆出中段架势，「试着打中我一次看看吧!」
 
     瑟希莉挑了挑单边眉毛。
 
     「什么意思?」
 
     「只要你能打中我一下，就算你赢。」
 
     「……挺自以为是的嘛，别太小看我比较好喔?」
 
     路克嘴角一挑，笑了。
 
     「你就试试看啊!」
 
     这句话吹散了所有的不协调感，气氛彻底切换。
 
     瑟希莉不发一语地举起木剑。那是她的身体最熟悉的架势——将右半边身体往前顶成侧身状态，木剑高举胸前，也就是特别强化突刺的姿势。
 
     两人都摆着架势互相瞪着对方。
 
     两者之间的距离依目测约有七步之远，而瑟希莉……
 
     「——！」
 
     两步就跨越了。
 
     几乎等于跳跃的跨步逼近与突出的右手臂，把超越七步距离这件事化为可能。木剑的尖端即将被路克的喉头吸入。
 
     路克没有挡开这一剑，而是退后了半步闪躲。
 
     这是非常惊险的闪躲法，剑尖只差毫厘就抵中他的喉咙，最后以穿过空气告终。不过，瑟希莉没有松懈，当她发现这一剑被躲开的时候，就已经收回刺出的右手，接着往前踏出半步。她有如滑过般摩擦地面，下半身积蓄力量再度突刺。细剑的突刺和长枪术不同，加上了扭转手腕的动作——因此当木剑擦过路克的脸旁边时，那旋转的力量浅浅地划开了他的皮肤。
 
     红色的血滴在空中飘散，瑟希莉不禁咋舌。尽管距离如此贴近，路克还是惊险地闪过了这一剑。
 
     路克微微压低身子，瑟希莉看出他的动作之后，急忙改成双手握剑，并将木剑栘回自己的肩膀前面。接下以惊人速度往肩头打过来的一剑时，瑟希莉不禁对足以怀疑自己是不是有一只手会被打飞出去的强大冲击瞪大了眼睛，只能靠着硬是踩稳的步伐来撑住身子，不往后退。
 
     真是沉重的一击。路克的攻势持续进逼，瑟希莉连咋舌的时间也没有。才觉得他的身影抖了一下，侧边瞬间就闪过一道黑影，瑟希莉几乎是反射性地将木剑插入影子前进的轨道上。有如铁鎚敲打般的冲击打上她的木剑，握住剑的手整个麻了。不过，她没有缓冲的时间——路克以好似要在大地上击出一个洞的脚步动作，持续对瑟希莉挥出夹带离心力的全力打击。
 
     犹如与一个小型台风对抗，眼睛能跟上如残影般朦胧的木剑剑尖简直就是奇迹了。瑟希莉只能苦苦承受着不断杀来的打击，甚至连见招拆招都办不到，双手的麻痹感也渐渐强烈到不容忽视的程度。
 
     就在她咬牙苦撑，觉得不妙的瞬间，木剑的剑尖从她头上袭来，攻击的目标是握住剑柄的左手。攻击前臂——就在瑟希莉领悟到这点时，她的左手抽离了木剑。不是放开，而是抽走，左拳轻轻勾住剑柄末端，同时将左半身往后一拉。路克使出的纵向打击就这么划过瑟希莉腾出来的空间。
 
     因为瑟希莉的左半身往后拉，所以她很自然地变成右半身向前挺出的姿势。右手握着武器，意外转成突刺的姿势，瑟希莉顺势将剑往路克的胸膛刺去，而且她确定一定会刺中，但是——
 
     原本应该在剑尖延长线上的目标却消失了——不对，是路克压低身子到足以使瑟希莉产生他消失了这种错觉的程度。路克从几乎贴地的姿势弹起身体，由下往上斜斜砍出木剑。精准地从正下方击中柄末这块极小的打点后，木剑就脱离瑟希莉的手飞了出去。
 
     「啊!」背后传来木剑掉落的声音。「咦?」
 
     瑟希莉茫然地看着自己空荡荡的手。承受多次打击的双手无力地张开，微微颤抖着。因为听到挥剑的声音而回头一看，就发现路克已经拉开距离，开始轻轻地挥剑，以便确认自己的动作，一副根本就没把瑟希莉放在眼里的模样。
 
     「……难道说，」瑟希莉缓缓开口问道：「我输了?」
 
     不需等到回答，在她自己问出口的瞬间就强烈地感受到了。没想到她只能防守，甚至连回敬一招都办不到。真的是彻底失败了，败到连一声怨气都发不出来。
 
     「你的直觉很不错喔。」或许是看到瑟希莉失望垂肩的样子，路克停下挥剑的手说道：
 
     「尤其是最后那一剑真让我吓出一身冷汗来。第二刺也是，我以为躲开了，没想到还是被划出了一道伤口……我没有完全看穿你的招式。」
 
     「不用奉承我了。」瑟希莉打断路克的话，呻吟道：「啊啊，我还真是真是真是功夫不到家耶，完全完全完全完全完全完全完全完全完全——」
 
     完全完全完全完全不行。虽然停止了自怨自艾，不过一想到不知自己究竟要到何时才能抬头挺胸，瑟希莉就不禁旁徨失落。
 
     「我先说了，若论本事，你其实是分在好的那一类里。」
 
     「所以说不用奉……咦?」
 
     一抬头，就看到路克一脸「搞不过你」的表情。
 
     「你平时明明那么倔强，但是在这一点上却毫无自觉啊!过去你差点死过几次?」
 
     「那都是因为我太弱了啊!」
 
     「不对，仔细回想你至今面对过的对手。恶魔、人外，总之你都是和一些不寻常的对象交手，要是一般人早就死了，但是你却一再打倒了那样的敌人。」
 
     「那都是因为有亚里亚啊!」
 
     「不对，你要更有自信一点。」
 
     「可、可是……」
 
     路克看瑟希莉焦急地不断反驳，「噗」地一声笑了出来。
 
     「你很强，至少比以前强多了。」
 
     他的一番话逐渐渗透了瑟希莉的身体。理解话语的意义之后，瑟希莉不禁觉得胸口一热。
 
     她戒慎恐惧地问道：
 
     「我、我真的变强、了吗……?」
 
     「是啊!不过你也别得意忘形，在我看来你，还有许多需要改进的地方。首先，是视野太过狭隘了。别忘了贯彻俯瞰的角度啊!不要光是捕捉对手的某一部分，而是要掌握全体的面貌，这么一来就可以把对手的动作看得更清楚，也可以加快采取行动，更不会陷入只能防守的状况。还有，你那个老爱横冲直撞、一股脑儿冲过去的毛病也该改一改了，要特别思考适合细剑的战斗方式。你不是野兽，要像个人，要用头脑作战啊!」
 
     「你到底是要褒还是贬，选一个好不好!」
 
     尽管嘴巴抗议着，瑟希莉还是觉得很高兴。
 
     ——因为路克认同自己了。
 
     这件事比任何事情都让她高兴，『变强了』这件事到此时才化为实质感受充满内心。
 
     「谢谢。」
 
     路克哼了一声，在奇怪的地方一点也不诚实这点依然没变。
 
     瑟希莉凝视着自己的手掌。被汗水濡湿，留下烫伤痕迹的右手。
 
     原来如此，我变强了啊!
 
     「……嗯。」她紧紧握住右手，像是要确认手感似地。「不过，我不能满足于现况。我要变得更强，总有一天要超越你。」
 
     「……最后这句话，你一辈子都办不到吧!」
 
     「咦?」
 
     「我不会让你超越的。」
 
     路克露出了恶劣的笑容。
 
     瑟希莉只觉——浑身寒毛直竖。她任凭上涌的兴奋情绪驱使，脸颊一扭。
 
     「……正合我意。」
 
     面对这样子的挑衅，无论如何都会激动起来啊!
 
     我要超越这个男人。瑟希莉这样一想之后马上就懂了，她要超越他之后，才能够抬头挺胸。这男人在不知不觉问，已经成了她必须达成的指标。
 
     因为最近几个月以来，瑟希莉一直看着他的背影。
 
     「……有件事情可以问一下吗?」
 
     「怎样?」
 
     「你为什么这么焦虑?」
 
     路克的表情僵了一下，随后低声问道：「什么意思?」
 
     「像是主动提出比划的提议，你过去从来没有这么好战过；话说回来，在离开都市之前你就怪怪的。老是突然把自己关在工坊里埋头锻造……看起来就像很焦急的样子。」
 
     或许因为自己是瑟希莉&middot;坎贝尔，所以看起来才会是这个样子吧?因为忧虑自己的无力，总是成天抱头烦恼该怎么变强的自己，才能够看出他焦虑不已的情绪。
 
     「难道说，发生什么事情了?」
 
     该不会是与那个男人——齐格飞之间发生的事让路克产生了某些想法吗?
 
     「别胡乱猜测，不是你想的那类事情。」路克眉头紧蹙，一副不知手上该做什么动作般垂下木剑，不干不脆地说道：「只是……发现自己最近太会给自己找藉口了。」
 
     「藉口?针对什么事情?」
 
     「针对一切，针对与我有关的一切，我必须负起责任的一切人、事、物……当然，我自认为没有随便应付或视而不见的意思，但我也很清楚自己并没有认真地面对。这一切都是因为我总是『觉得』这样，所以不管做什么都不上不下。而我现在察觉到这一点了。真的到现在才察觉到，根本无法挽回。」
 
     路克咬唇，紧握木剑到足以压碎的程度，右眼则瞪着空中。
 
     就像那儿站着一位无形的敌人般，那样注视着。
 
     「我应该可以做到更多，应该不只这样而已，可以更……」
 
     瑟希莉在一旁看着就像忘了自己存在般不断诉说的路克，眯细了眼睛。
 
     差点就忍不住叹气了。
 
     ——真的很不老实耶，还是该说他很笨拙呢?
 
     「你果然很焦虑。」
 
     虽然觉得对不悦地回过头来的他过意不去，不过不管怎么看，事实都是这样子没错啊!
 
     路克确实因为某件事情而感到焦急。有某件事情催促着他，让他觉得不知该如何是好，却对关键的那个是什么似懂非懂——因为在他说出的内容中抓不到关键，所以瑟希莉没办法确定他究竟是懂或不懂。
 
     「你之所以答应这次的邀请，理由也在这里吧?」
 
     锻造技术的交流，就等于踏上以复原『圣剑』为目的、往军国的旅程。他的焦虑或许就与『圣剑』有关。
 
     路克咂舌，撇过头去，简直就像小孩子在闹脾气一样。瑟希莉忍不住傻眼，笑了出来。如果再追问下去，他恐怕就不肯讲话了。
 
     「详情我是不清楚啦。」
 
     「不清楚就不要管我。」
 
     「我才不干——我觉得因为是你，所以不会有问题。」
 
     「什么不会有问题?」
 
     「当然是指一切罗!」
 
     路克狐疑地向她望过去，瑟希莉则是抬头挺胸说道：
 
     「我相信路克的本事，相信你这个人的潜力。虽然我不知道你为什么这么焦虑——但是你不会有问题的，你一定可以完成，一定会想办法解决。我想现在根本就没有什么迟不迟的问题存在。」
 
     「很谢谢你这么信任我的本事，」路克丢出这句话。「虽然事不关己，但你也未免讲得太过头了吧!不管你多么信任，我——」
 
     「没自信吗?」
 
     「——啊?」
 
     瑟希莉一副不管三七二十一的模样笑了，并以明显的挑衅语气问道：
 
     「办不到吗?」
 
     路克睁大了右眼，直直地看向瑟希莉。
 
     就像察觉了唯一的真相般。
 
     瑟希莉再度询问：
 
     「路克&middot;恩斯华滋，你办不到吗?」
 
     「办得到。」
 
     这回他立刻回答，然后马上察觉自己『受到诱使而立刻回答』，所以只能小声补充：
 
     「……这还用说吗!」
 
     「很好。」瑟希莉扬起嘴唇一笑。
 
     虽然问题是自己问出来的，现在说这点实在有些那个——但是连瑟希莉自己都不清楚是要办得到『什么』。不过，路克既然回答「办得到」，那就表示他心中有一个明确的对象，而他断定自己「办得到」。既然如此，就完全没问题了，对吧?路克。
 
     那个他现在正像一扫晦气似地吐了口气。
 
     「跟你聊天，就会觉得烦恼这又烦恼那的自己很蠢……」
 
     「真没礼貌，根本就是在说我头脑简单嘛!」
 
     「你好歹有点自觉吧!」
 
     不管被说了什么都不会介意的，也不可能介意。
 
     因为两人现在是如此地接近。
 
     「我先说好，我可没有说谎喔，我是打从心里相信你办得到。」
 
     「我知道，我知道了啦!别再说了。」
 
     路克一边苦笑，一边挥挥手，脸上露出有点害羞的表情。原本围绕着他的紧绷气氛，看来已和缓了一些。
 
     这时他们才发现在外头待太久了，差不多该回旅店里头去了。
 
     两人步调很自然地搭上。
 
     瑟希莉突然想要捉弄他，便开口问道：
 
     「对了，你刚刚为什么没有对着我的脸出招?」
 
     路克做出明显厌恶的表情，别开视线小声地说：「你是女人耶。」
 
     说真的，不管被骑士团的同僚或母亲露西当成女性对待，瑟希莉都不太习惯。
 
     不过，被他这样看待却让瑟希莉觉得非常意外，感觉也还不差，所以她笑了。
 
     4
 
     旅程继续着。马蹄踩过河川上的桥面；车轮猛力地旋转，在草原上留下痕迹；亚里亚则是每天哭着喊腰好痛。虽然瑟希莉曾经提议亚里亚收进剑鞘内休息，不过她却以一句「这样太寂寞了」而加以回绝。
 
     莉纱陷入慢性晕车状态，精神明显地一天比一天差。前前后后经历了好多次呕吐之后休息的恼人循环。
 
     「我想，这症状应该是肉体虚弱造成的……」莉纱一脸茫然地说道，口水从嘴角流了出来。「都市里头充满着我们恶魔营养来源的灵体。毕竟现在离开都市了，所以我想身体为了习惯灵体较少的环境而觉得吃力……亚里亚小姐是因为足迹遍及全大陆，因此受到的影响比较小，但是我……呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕。」
 
     马车里头也发生了一桩惨剧——
 
     在出发后第六天的下午。
 
     一行人终于抵达军国边境的驿站。
 
     一家旅店孤伶伶地盖在平原中央，在夕阳映照下拖出一条长长的影子。周围除了马车库以外，看不到任何的建筑物，景观显得相当寂寥。
 
     「太阳马上就要下山了，嗯。」亚维说道。「今晚就在这里过夜，明天再入境吧!毕竟也该换马了。」
 
     瑟希莉一边揉着热辣刺痛的屁股，一边步下马车：莉纱和亚里亚则全身软绵绵地瘫在座位上。从驾驶座上放开马匹的多莉斯看到两人这副样子，不禁苦笑。路克等男性则把马牵去拴在旅店的马厩里。
 
     现在手边没事的，只剩瑟希莉了。
 
     「旅店老板那边就由我去打招呼吧!」
 
     多莉斯回了她一句「拜托了」。
 
     瑟希莉抬头看了看旅店——那是一栋木造建筑。因为盖了两层楼高，所以应该拥有相当数量的房间。虽然外观看起来是那种随处可见的廉价旅店，不过一想到还是有那种因为日子不同，就很有可能碰到所有房客都得打通铺挤沙丁鱼状况的旅店，便觉得只要能够分房睡就很了不起了。
 
     「抱歉，我们想住一晚。」
 
     在踏进旅店玄关，并且打过这么一声招呼之后……
 
     瑟希莉停下了脚步。
 
     巡视周遭，柜台设置在玄关的正面，再过去则是餐厅，里头摆放了好几张桌椅，还可以看到厨房。整理妥当的日用品，被透过玻璃窗照射进来的夕阳染成一片橘红。在过去的旅程之中，这里算是个能令人相当放松的空间。
 
     只要不是这么安静的话。
 
     「……」
 
     这种听不到生活声音的状况太过奇妙了，完全没有一点声响。
 
     眼前是柜台，瑟希莉慎重地、轻巧地往里头窥探。
 
     一个肥胖的男人叼着衔枚，倒卧在地。
 
     ——嘎吱。
 
     这一定是『敌人』大意发出的声音。
 
     就在瑟希莉因身边响起的声音——应该是地板挤压发出的声响——而回头的瞬间，凶刀已经往她的颈部扫去。
 
     「今天也好累喔……」
 
     亚里亚倚着座位的靠背呻吟。马车明明已经停下来了，却还有种脚边仍在晃动的感觉。如果说现在才走完整个行程的一半，那还真是惨事一桩。
 
     「莉纱，起来吧!」
 
     最快将马拴在马厩后折回来的是路克。他从马车的边缘伸手过来摇着莉纱的肩膀。或许因为他算是莉纱的监护人吧，总之一天结束之后，都是由他负责照顾莉纱的身体状况。而莉纱呢，则是在亚里亚身边翻着白眼，低声喃喃说：「我看到花圃了……」
 
     「喂，振作点啊，要吐等下了马车再吐，你昨天才吐在车上过——」
 
     话语说到这里便突然中断，路克隔着肩膀不知道看着什么东西。
 
     亚里亚也不知不觉地沿着他的视线看过去，只看见门户敞开的旅店入口。那是毫不起眼的房子，而瑟希莉才刚踏进里头。
 
     「路克，怎么了?」
 
     「——变成魔剑，」路克猛然转回视线。立刻!」
 
     他紧张地催促着猛眨眼的亚里亚。
 
     「快点，会被杀啊!」
 
     亚里亚反射性地理解了这句话。
 
     当然，她并没有全盘理解。不过不是别人，而足路克对着自己说「会被杀」的话，那就算不懂到底是『被谁杀』，也可以掌握到是『谁会被杀』。
 
     瑟希莉正面临危机，而路克察觉到了这一点——
 
     只要知道这些就足够了，亚里亚立刻发声：
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神!」
 
     这是变化的咒文。银色烈风裹住亚里亚的身体，一旁的莉纱在这阵风席卷之下，侧头部猛力撞上马车车缘，但现在先不管她了。
 
     风紧紧包住亚里亚的全身，并从接触到的点开始溶解。亚里亚闭上双眼，置身于肩膀、手指、头发、四肢及衣服的所有部位都失去形体、交溶在一起的感觉里，并且因为重生成崭新型态的感觉而兴奋不已。只经过一秒半，风便像是切开锁链般地弹飞。
 
     出现的是一把细剑。亚里亚的另一种型态，是拥有所谓西洋花式这种复杂形状的剑柄，描绘出十字形式样的突刺专用单手剑。
 
     以魔剑型态现身后，路克立即一把抓起，反手握住之后高高举起并大喊：「瑟希莉！！」
 
     他像是要踏破地面般一脚用力踩下，使尽全力做出抛掷的动作。
 
     细剑以旅店为目标被掷了出去。
 
     随着大炮击发般的劲风爆裂，魔剑以飞快的速度直线穿破过空中。
 
     红色的鲜血在空中画出一条线。
 
     「啧——!」
 
     不过伤口很浅，只是轻轻地在脖子旁边画出一道口子罢了。瑟希莉往后一仰，惊险地避过那把凶刀。
 
     如果她没有察觉到声音，想必现在已经被贯穿喉头、血流如注了吧!可能是找空档叫路克指导的同时，也培养出更优秀的反射神经，刚好在这里派上用场了。瑟希莉看着一如字面意思削过她一层皮的刀尖闪过，心中不禁如此感慨。
 
     她一个扭身，拉开距离。刺客知道没能收拾她之后立刻无言地追了上来，以极简洁的步数俐落地追击，使用着手中的凶器一闪。
 
     ——是这家伙袭击旅店老板的吗?
 
     瑟希莉将肩上披着的外套往那家伙一丢，「啪」地张开的咖啡色布料遮住了视野。她侧眼看着外套被凶器贯穿，接着将身体滑向对手的左边：同时以右手握住挂在腰上的亚里亚剑鞘口，用左手解开剑鞘与腰带的扣环，然后在扣环弹开的同时横扫挥出剑鞘。
 
     这招完全攻到对手的死角——应该是这样才对，然而横扫却被刺客的左手臂挡下；除此之外，沿着剑鞘传回的手感并不是打在肉体上，而是击中铁块的僵硬反震。
 
     对方的衣袖底下装备了护臂甲!出乎意料的手威给握着剑鞘的右手带来强烈的麻痹感，使得瑟希莉的思考瞬间空白。刺客此时已经举起了凶器。
 
     来不及了。就在她打算闭上眼睛的时候——
 
     从屋外传来呼唤她名字的声音。
 
     「插图035」
 
     「啧!」
 
     刺客似乎因察觉到什么而咂舌后退，以及有把细剑破坏旅店半开的大门飞进来的两件事情，几乎在同时间发生。
 
     在自己的名字被呼唤的时候，瑟希莉心里就已做好了准备。
 
     如飞箭般高速掠过的魔剑——
 
     「亚里亚!」
 
     就在战友势如破竹地欲冲过眼前时，瑟希莉伸手抓住了她。瑟希莉反手握住细剑剑柄，并且被飞翔的力道拖动身体，踉舱了好几步，接着马上稳住下盘，一个扭身站稳身子。尽管因为手臂筋络被扯动，吃疼地嘴角一扭，不过她还是以单手旋剑转成正手握持，并摆出突刺的架势，将刀尖对准刺客。
 
     刺客也拉开了距离，慎重地睥睨着全身散放出强攻气息的瑟希莉。想必刺客也敏感地察觉到，在得到细剑的瞬间，瑟希莉身边的气氛就彻底改变了吧!这名刺客的感官相当敏锐，知道瑟希莉和亚里亚两人必须同在，才能使出全力。
 
     不过——瑟希莉在总算能稳定下来观察敌手的情况下，却不禁皱起了眉头。刺客一身黑衣打扮，连嘴巴都罩住了，但其露出的脸孔部分，竟是很惊人的女性面容。
 
     她的武器是一柄短剑，而且有着奇妙的外型。剑身很细、很尖，呈现三角锥拉长般的细长锥状，是以单手持握就几乎可以将之整个包覆的短剑。柄头呈球形扁平状，剑锷细小。那是名为穿甲短剑、比细剑更强化突刺功能的短剑。
 
     瑟希莉检视周遭的状况，这才发现自己已经移动到旅店内部，也就是餐厅这边来了。这里被夕阳造成的阴影分为橘红与黑色两块，桌椅都拉出长长的影子。
 
     外头也传来了剧烈的刀剑碰撞声，以及此起彼落的叫骂声，看来是陷入乱斗状态了。显然埋伏在此的敌人不只眼前的她而已。
 
     「你是谁?有什么目的?」
 
     瑟希莉觉得就算问了，应该也得不到回答。
 
     「我对你并没有怨恨。」
 
     但是从面罩底下却传来闷闷的、没有抑扬顿挫的声音，让瑟希莉倍感意外。
 
     女刺客淡淡地继续说道：
 
     「不过，很抱歉，请你为了我的祖国而死吧!」
 
     她话一说完便立刻采取行动，只不过她不是往这边冲刺，而是将身边的桌子一掀，丢了过来。
 
     瑟希莉没有闪躲，她解放魔剑的力量，让不带光芒的银风击碎桌子。女刺客把上半身往前压得低低的，以轻巧的脚步绕到瑟希莉的右手边，但瑟希莉并没有跟丢她的行踪。
 
     ——她回想起来了!路克对自己说过的话：
 
     『不要光是捕捉对手的某一部分，而是要掌握全体的面貌。』
 
     别把注意力完全放到眼前的凶器上，还有许多该注意的事情。敌人的脚步、手臂的动作、没有握持武器那只手的位置、下半身的动作、视线、气息。俯瞰一切，去猜测对方的手法与真正的意图，不要慢了。
 
     『你很强，至少比以前强多了。』
 
     ——我可以做到!
 
     女刺客因为隐身在夕阳造成的阴影之内，所以穿甲短剑的刀刃就像突然从黑暗中冒出来一般闪过。瑟希莉冷静地以细剑剑身挡下这一招，接着就像纠缠一般往上一挑，女刺客因此门户大开。瑟希莉手一转，将手中的武器递了过去。
 
     微暗的室内进出火花，女刺客左手臂的铁甲接下了细剑剑尖。女刺客利用铁甲将冲突时略微撞歪的细剑剑尖往下一压拨开，接着右手的穿甲短剑朝瑟希莉的脸部刺过来，目标是她的右眼。瑟希莉透过『俯瞰』看出那把锥尖的目标，一个扭身闪过这一记。
 
     她一边绕圈，一边打算再摆出突刺的架势，却因为胸部中心重重挨了一记而后退，瞬间岔气。就在瑟希莉不知道自己到底中了什么招数而困惑的时候，类似的打击已经命中了肩膀和手臂，她一咬牙，这才发现那些招式的真相——
 
     ——原来这女人也精通体术吗!
 
     女刺客拾起右脚，关节有如鞭子抽动般连续展开踢腿攻击。那是没有靠腰部带动、瑟希莉从来没有看过的踢法。弹出的脚尖命中瑟希莉的额头，逼得她往后仰。
 
     瑟希莉自觉近身战对自己不利。
 
     于是她往后跳了一大步，并立刻扭转身躯。
 
     「绝对别死喔。」
 
     瑟希莉出言忠告后，用几乎足以踏穿地板的力量重重踩了一步。
 
     她摆出不光是右手臂，几乎是整个右半身都足以击出的姿势，以细剑贯穿前方的天空。
 
     银色的风不断地膨胀。
 
     引发足以目眩的发光现象，闪耀着银色光芒的劲风以惊涛骇浪之势开始释放，这股力量所带来的破坏极为苛刻，不但将餐厅的桌椅连根扫倒，而且还挖起地板，甚至连墙壁都穿透了。
 
     有如沙尘暴的尘埃扬起。如果以肉身接下方才那一击，就算没死，好歹也会断个五、六根骨头吧。瑟希莉因为感受到确实的手感而点了点头，这是她为了要完全压制敌人而释出的一击，她有自信能确实命中对手，但——．
 
     伸出来的一条腿扫过瑟希莉脚边，她整个人仰倒在地，从上方攻下的长靴鞋跟踹中心窝。瑟希莉一边在地上打滚，一边剧烈地咳嗽，并且愕然地仰望正低头俯视这边的黑影。方才理应靠魔剑力量打倒的她非但没有被压制住，甚至连一点伤也没有。对方正以冰冷的眼神俯视着躺在地上的瑟希莉。
 
     ——她躲开那招了吗?
 
     瑟希莉还没调整好呼吸，但她还是在仰卧的姿势下弹起身体，将细剑往头上一刺。这剑被穿甲短剑轻轻拨开，靴子的鞋跟问不容发地往瑟希莉的太阳穴踹下。足以使她天旋地转的强烈冲击袭来，因此造成的脑震荡差点让她失去了意识。
 
     但很讽刺地，让瑟希莉清醒过来的却也是另一阵剧烈的痛楚——一把短锥浅浅地刺穿她的侧腹。之所以没有刺进要害，是因为对手的嗜虐心使然呢，还是说单纯只是目测错误?刀子马上就被抽出了，又即刻往下挥了过来。因为瑟希莉扭身避开这瞄准左胸的一刀，因此它刺中了一旁的上手臂。沾满鲜血的刀这回往右肩窝刺了过去。尽管这几刀都避开了要害，且对方为了防范武器被夺走而没有深入，但造成的痛楚却也足以便瑟希莉的思考发狂。往上一看，如小点般的刀尖又冲了过来，瑟希莉发出不堪入耳的惨叫。
 
     一阵混乱过后，瑟希莉只管把细剑往一旁挥去。女刺客轻易地用左手接下了剑身，依然反手握着短剑降下了剌击之雨。瑟希莉按捺不住剧痛而丢下剑，并以双手护住头部、双脚叠起护住身躯——但是女刺客仍毫不在乎地刺了下来。她默默地、冷酷地持续突刺攻击。瑟希莉的四肢接连被开出无数细小而浅的血洞。
 
     血液与沙尘搅和在一起，化为赤红色的雾气。
 
     『你很强，至少比以前强多了。』
 
     瑟希莉只能悲惨地缩着身子，连虚张声势的余力都没有。
 
     『你很强，至少比以前强多了。』
 
     心灵被破坏得体无完肤，眼泪止不住地流了下来。
 
     『你很强，王少比以前强多了。』
 
     就在求饶的话语冲到喉头的当下。
 
     咆哮声响起。
 
     路克从墙壁的大洞跳了进来，并猛烈地往女刺客冲了过去。女刺客向后用力一跳，躲开了往自己脑门砸下的刀背，路克则追了上去。他以滑步般的急速进逼到女刺客跟前，挥出一记斜斩。接下这一刀的穿甲短剑进出了火花。
 
     他仍然没有停下手，迅速地挥出斩击。刀往上捞、往下砍、横砍——接下这一连串攻击的短剑发出了悲鸣，女刺客的表情也渐渐地紧绷。沉重的剑招不但神速，而且没完没了。路克不给女刺客反击的机会，瞬间就将她逼到餐厅的角落。
 
     路克的气势凌厉，有如扎根于大地般雄壮地踏步出去，他放出以身体为目标的一刀，与纵向接招的穿甲短剑交织出一道美丽的十字，但立刻崩解。短剑发出尖锐的金属声弹飞到天花板上，女刺客则拨开堆在餐厅角落的椅子山，背部撞上了墙壁。
 
     瑟希莉倒在地上看着这一切发生，她甚至没办法举起被开了无数小洞而满是血迹的四肢，并因失血过多而意识朦胧。
 
     ——对手竟然那么容易就被压制住了啊!
 
     自己明明就不是对手。
 
     尽管手握魔剑也无计可施。
 
     对手并不是恶魔或人外这类超乎常识的存在，只是一个同性的人类。
 
     「我……」
 
     这股挫败感是谁带来的呢?是刺客?还是他呢?
 
     『你很强，至少比以前强多了。』
 
     那句话一定没有虚假，瑟希莉也觉得自己比以前像样多了。
 
     只是自己搞错了这『像样多了』的感觉。
 
     ——我很弱。
 
     就算是开玩笑，也不能开口说「我变强了」这种话，自己根本还不到那个程度。
 
     路克一边呼唤着瑟希莉的名字，一边奔了过来，但瑟希莉却缓缓地闭上眼睛。
 
     心甘情愿地接受了意识的丧失。
 
     5
 
     在那之后过了一个小时，瑟希莉才醒了过来。太阳已经下山，天色呈现出晚上的景象。
 
     瑟希莉躺在旅店某问房的床上，莉纱和亚里亚在一旁守护着她。自己会觉得手脚有拘束感，想必是接受过治疗的结果吧!遍及全身的伤口还在发热，思考也因此而难以稳定，尽管睁开了眼睛，也只是茫然地呆呆仰望着两人的脸庞。
 
     「现在……是什么状况?」
 
     莉纱断断续续地说明。
 
     一行人虽然在旅店外头受到刺客的袭击，但路克和多莉斯等人顺利将之击退，被绑住的旅店人员和客人们也立刻获得释放。虽然最后几乎都让袭击者逃跑了，不过还是成功捉到了跟瑟希莉对上的那个女刺客。现在亚维正在另一个房间，打算从她嘴里问出情报——
 
     大致掌握了状况之后，瑟希莉坐起身子。
 
     「带我去找他们。」
 
     「不、不行啦!：利纱赶忙压住瑟希莉的肩膀，「你失血过多，必须保持平静啊!」
 
     「亚里亚。」瑟希莉呼唤搭档。
 
     「……好吧!」
 
     「亚里亚小姐！？」
 
     莉纱哑口无言地看着她们。瑟希莉一如过去曾经做过的一样，藉助亚里亚的手站起身子。瑟希莉虽然觉得对莉纱过意不去，但自己和亚里亚却有着相同的感情。是并肩作战之后挫败的人才会有的心情。尽管受了伤，却没有心情安稳地躺着。
 
     瑟希莉被带往的房间里充满了足以令人呼吸困难的沉默。那个女刺客坐着椅子，被绳索捆在椅背上，亚维、多莉斯、哈维等三人围绕在她身边，路克则是一个人靠墙站立着。尽管瑟希莉知道他的右眼正看向这里，却还是刻意不去意识他的存在。
 
     负责审问的似乎是亚维，他回头看看进入房间的瑟希莉等两人，挑了挑单边的眉毛。
 
     「你已经可以下床走动了吗?」
 
     「抱歉，可以让我跟她说说话吗?」
 
     面面相觑的亚维等人让出路来，瑟希莉站到女刺客面前。
 
     她的蒙面巾已经被取下，有着一张姣好的面貌，黑色长发编成一条辫子垂挂在颈项附近。从她脸上还带着一点雀斑的模样看来，年纪应该没有和瑟希莉相差太多。
 
     「我希望你告诉我你的名字。」
 
     女刺客没有回答，只是默默地、以有如刀刃般尖锐的目光往上看着这里。
 
     「她都是这样，一直保持缄默。」亚维耸耸肩，「不过就算问出话了，我大致也能推测出状况就是了，嗯。」
 
     瑟希莉用眼神询问所谓推测是指什么。
 
     「她是同盟列国的人，起码一定是那里出身的。」
 
     「你确定吗?」
 
     「是的，她的手臂上有代表奴隶身分的烙印。多莉斯确认过了。」
 
     听到奴隶这名词，瑟希莉就想起亚里亚曾经对她说过的事情。同盟列国到现在还保有甚至让人觉得时代错误的奴隶制度——
 
     「我想她应该是间接被帝国饲养的走狗吧!」亚维接着说道：「同盟列国是块有非常多人种与民族混杂生活的土地，到现在都还没统一，复数小国之间仍彼此持续着小规模冲突。虽说他们与帝国缔结了同盟，但那也仅限于同盟列国的一小部分。我推测，帝国嗅到军国与独立交易市交流的气息，命令其中一小部分国家派出刺客，也就是这条狗，嗯。」
 
     被以狗相称的女刺客对亚维送出好似要咬人的视线，那怒气就像负伤的野兽般。但是，她的怒气却让人觉得反而是给军国军师的推测下了但书。
 
     「你说过，是为了祖国对吧?」瑟希莉再度问道：「如果可以，能不能说说关于那方面的事情呢?」
 
     「…………」
 
     「反正几乎被看穿了，我想到这时候也没必要刻意隐瞒了吧!」
 
     女刺客转头面向瑟希莉，低声说了：「……有人答应我。」
 
     「答应什么?」
 
     「只要杀了你们，就可以让祖国独立。」
 
     亚维发出咋舌的声音。
 
     「你是——奴隶国家的人吗?」
 
     奴隶国家?正当瑟希莉歪起头的时候，亚里亚告诉了她。
 
     「同盟列国之中有一些积极将奴隶卖给他国的小国家。这些国家会把自己的国民培养成奴隶。」
 
     瑟希莉除了惊讶之外还是惊讶。
 
     「怎么会有这种事……」
 
     「虽然真的很夸张，但那却是事实。只要出生在那个国家，就会自动被赋予奴隶身分。然后到了一定年纪之后就会被卖到邻国去。即使令人难以相信，但真的是有一些小国是以这种方式来获取利益的。我与前任主人到那里的时候，要了生平第一次的任性，说我想早点离开那个国家。」
 
     把国民培养成奴隶之后贩卖出去——不人道也要有个限度吧!这是瑟希莉死也无法理解的价值观。
 
     「然后呢?你说杀了我们，祖国就可以获得解放?是帝国会那样做吗?」亚维发出了以他来说相当难得、带有怒气的声音。「可笑，这真的是太可笑了!你难道真的以为帝国会实践这个诺言吗?你们真的以为像这样委托你们进行暗杀行动的国家，会协助你们瓦解祖国的奴隶制度，让祖国从同盟列国的体制下独立吗！？」
 
     「那你倒是告诉我啊!」
 
     女刺客毫不畏缩地激昂吼道：
 
     「你来教教我拯救祖国的方法啊!还有其他方法吗！？没有了吧!」
 
     「这并不关我的事。」
 
     「够了，杀吧!快点杀了我，结束这一切吧!」
 
     亚维只是冷漠地俯视眼角含泪怒吼着的女刺客，伸手采向挂在腰际的军刀。
 
     但是他的手却停了下来。
 
     「……这是做什么?」
 
     瑟希莉挡在亚维和女刺客之间，使得军师皱起了眉头。
 
     「我有一事相求，」瑟希莉对他低头，不过因为她搀扶着亚里亚的肩膀，所以模样相当滑稽。「能不能请你放过她呢?」
 
     亚维猛眨眼睛，难以言喻的沉默降临。不光是他，几乎在场的所有人——就连那个女刺客都张口结舌，一脸呆样。
 
     「这是同情她吗?」最先回神过来的亚维，以非常冰冷的声音问道：「或者，你只是单纯地想满足你的成就感呢?」
 
     ——瑟希莉没办法斩钉截铁地说「不是」。
 
     她在心里不免会这样想。同情、对奴隶抱持的优越感、自我满足——她当然完全没有这些意思，但是对身为输家的自己来说，不管怎么辩解，都无法抹清带着这些意味的念头。因为她背负着会让他人理所当然如此联想的理由。
 
     但是，就算自己的评价跌落谷底，她还是必须抬头挺胸地开口。把女刺客交给军国，使她受到机械性惩处的作法绝对不妥。这样的思考会停滞不前。
 
     虽然采取的行动错了——但她只是为了祖国而战呀!
 
     「拜托您，请放了她吧!」
 
     「我不接受，她确确实实是个罪犯。」
 
     「但是，尽管接到暗杀的命令，她还是没有进行无谓的杀戮。证据就是旅店的人员们都没有遭到杀害，对吧?我们也全部都活着。」
 
     「瑟希莉小姐，你是认真的吗?你可是差点就被杀了喔?」
 
     「我不算数。」
 
     这种一副理所当然般的说法，让具备一般常识的军师也哑口无言；在一旁观察事情发展的哈维则是傻傻地猛摇头；另一边的多莉斯则是觉得很有趣地笑着。她显然是想起过去与瑟希莉交手的往事了吧!
 
     亚维困惑至极。
 
     「可是……」
 
     「亚维&middot;艾文，」插话进来的，是一直靠在墙上静观其变的路克。他带着笑意说道：「你还是死心，照瑟希莉所说的去做吧!」
 
     「什……锻造师先生，怎么连你也……!」
 
     「不然这次的事情就告吹。」
 
     这要求没道理到了极点，亚维为了求助而看向一行人。他的部下多莉斯慌忙地撇过头去，还故意吹起了口哨；而以监护人身分随行的哈维则回了一个「我完全没办法干涉什么……」这种毫无建设性发言；原本就站在瑟希莉那一边的亚里亚当然更不用说了；被投以求救眼神的莉纱也以「呃呃——麻烦您体谅了!」这种莫名其妙的态度低头拜托。
 
     「…………我明白了。好吧，我就放过她好了。」
 
     亚维死心地说道。
 
     瑟希莉看了路克一眼，但他只是耸了耸肩。
 
     「随你便，你想怎么做就做吧!」
 
     瑟希莉点点头，轻轻地说了一声「谢谢」。
 
     女刺客依然是瞠目结舌地看着事情发展。
 
     「呃……你、你是认真的吗?」
 
     「我的名字叫瑟希莉&middot;坎贝尔，是独立交易市骑士团的成员之一。」瑟希莉嘴角一松，问道：「我想再问你一次，麻烦告诉我你的名字。」
 
     「…………希尔姐&middot;柯文迪许。」
 
     对方似乎是情不自禁就回答了出来。
 
     6
 
     瑟希莉对希尔妲说——今后的事情要靠自己决定。虽然这是没办法的事情，但她似乎觉得自己被骗了，一直到最后都没有放松警戒。不过，当隔天早上她确实获得释放的时候，希尔姐真的呆立当场，不知所措。一行人则留下这样的她，离开了旅店。
 
     毕竟大家在赶路，就连隔天因为受伤的关系而微微发烧的瑟希莉，也郑重地婉拒了再逗留一段时间的建议。尽管她顽固地坐进了马车，却因为四肢受伤而无法任意行动，只能乖乖地躺在狭小的座位上。只要马车一摇晃，就会牵动她的伤口，让她因为头晕而好几次想吐，多亏有莉纱细心看顾。到了这时候，莉纱似乎总算习惯了低灵体的环境，看来不会再晕车了。
 
     一行人穿过国境，踏人了军国的领地。因为之前那件事，让一行人在路上都保持着警戒，但毕竟在他国的领土上还是不能轻举妄动吧!所以即便在赶路，众人一路上始终维持着和平状态。
 
     只是大家的话明显变少了。即使纯粹的疲劳也是原因之一，但想必希尔妲等人的袭击是主因吧?这一点十分地明显。瑟希莉为了静养而尽量躺着，亚里亚则是一边照顾她、一边似乎在思索什么似地闭口不语。莉纱也因为马车内其他乘客的状态，不太开口讲话。骑马的男性中除了哈维以外，本来就都是些沉默寡言的人。
 
     踏入军国领地之后第七天——
 
     一行人终于抵达目标的军国首都了。
 
     「呼哇啊……」从马车探出身子，仰头望向那个的莉纱发出惊吓的声音。军国领地内的气温格外地低，呼出的气息也雪白无比。「好高呢——!」
 
     军国首都是一座全体为三层城墙环绕的巨大要塞都市。从外头数进来第一层墙壁最高，混在天色已逐渐暗沉的天际，顶端甚至无法清晰目视。瑟希莉身上的伤已经痊愈到不需要包扎绷带的程度了，所以她也拾起身子，仰望着城墙感叹。
 
     虽然已经到了关门的时间，但卫兵只瞥了亚维的脸一眼，就开了后面的小门让一行人通过。穿过第一道城墙，抵达第二道城墙之前，大约是一段平原地形；穿过第二道城墙之后，便是所谓的城下盯了。尽管处于所谓夜晚的时间带，但那里仍然充满了人潮，热闹非凡。因为马车并没有绕路，而是爽快地穿过街道，所以并不清楚实际的情况，不过他们似乎依稀看到许多带有工匠风味的人，且每个人身上都穿着厚厚的毛皮大衣。
 
     接着是第三道，同时也是最后一道墙壁。不需要穿过墙壁，也可以知道墙壁后头是什么。那儿有着巨大的建筑群，除了几座突出的石造高塔之外，外观上也施以高档的雕刻装饰，是在独立交易市不可能存在的巨大建筑。
 
     军国的主城正等待着瑟希莉一行人。
 
     「今天时间也晚了，加上长途跋涉的劳累，还是等明天再觐见洁诺比陛下吧!今天请好好休息，餐点随后就会送到。」
 
     亚维对着连仔细观看内部装潢的时间都没有、很快就被带到客房的一行人如此说道。或许是因为回到久违了的住处吧，他和多莉斯的表情都缓和了几分。平安无事抵达的安心感应该也有所影响。
 
     「那接着该怎么办呢?既然都来了，要不要把玛歌特和佩妮洛普也找来?」
 
     「多莉斯，不好意思，我能不能马上觐见洁诺比陛下呢?」
 
     哈维在瑟希莉背后发出「啥！？」的呆愣声音。当瑟希莉回头问他「可以吗?」的时候，他也只是以拐了个弯拒绝的声音说：「我、我是无妨……」不过他脸上的表情很明显地表现出他其实是想马上吃过军国特有的肉类料理之后再钻进暖烘烘的被窝里睡个大头觉，然而瑟希莉却没办法顾虑到他。
 
     多莉斯和亚维面面相觑。
 
     「我们完全不介意……」
 
     「是吗?那就太好了。」
 
     路克也出声附议。
 
     「虽然事出突然，但我也希望你们快点带我去那个什么『圣剑师』的工坊参观。」
 
     多莉斯虽然一脸困惑地看向亚维，不过她的上司却说着「我明白了」，并点了点头。
 
     「那么，多莉斯，由你带锻造师先生前往『圣剑师』的工坊。布列辛先生和瑟希莉小姐就由我带路。」
 
     「了、了解。」
 
     多莉斯领着路克离开客房，助手莉纱也慌忙地追了上去。
 
     「那么，事不宜迟——虽然我很想这么说，」亚维回头看看留下的瑟希莉、亚里亚、哈维等三人，「但这边也需要一点准备时间，嗯。在那之前，你们也准备一下吧?」
 
     「准备?」
 
     瑟希莉歪了歪头，他们还需要准备什么呢?
 
     「这毕竟是一段漫长的旅程，所以我至今都刻意避开不提……」
 
     亚维咳嗽一声，接着说道：
 
     「不过我们现在身上很臭。」
 
     瑟希莉连抗议都没得抗议，就被丢进泡澡的澡堂里。
 
     她被十几名女仆包围，眼睁睁看着自己被扒个精光。本来还以为只会单纯被带到一处宽敞的澡堂而已，没想到女仆们的手却从四面八方扑来，弄得瑟希莉全身都是泡沫。
 
     「你真的很脏耶!」「满身都是灰尘!」「帮你洗净可值得了!」
 
     从每一只手指，到腋下、胸部、臀部、脸，甚至胯下，全身所有角落都被一边按摩一边清洗着。快痊愈的伤口因此而相当刺痛，但还是得以清洁身体为优先。尽管瑟希莉觉得女仆里似乎有人似曾相识，可是她连打招呼的空档都没有。
 
     瑟希莉全身被洗净到肌肤足以发光的程度后，接着前往了更衣室。
 
     她全身光溜溜地接受尺寸测量。
 
     「你的胸部很大呢!」「真的很大耶!」「为什么要当骑士啊：：」
 
     女仆从衣柜里挑出符合瑟希莉身材尺寸的正式服装。或许平常就很注重服装保养吧，那是一件看不到半点绉痕的闪亮礼服。白、黑、红混搭，是件大胆地露出背部的款式。瑟希莉看到之后差点昏倒。
 
     「不可能、不可能啦!我绝对不适合!我根本没穿过这种的啊!」
 
     「那更应该穿穿看!」「一定很适合!」「女人就是要打扮啊!」
 
     瑟希莉的抵抗非常空虚，就在她推三阻四的时候，已经被迫换穿上礼服，甚至化好妆了。当礼服的腰带被以似乎能够压平铁块的强劲力道拉紧时，她真的差点以为自己会死掉。
 
     「一如所料，很适合你呢!」「好棒啊!」「你的时代来临了!」
 
     该怎么说呢，军国的女性实在是很强壮啊。原来如此，确实是个太有活力，反而会让人觉得疲劳的国家啊!亚里亚说得没错。
 
     「呀，瑟希莉好漂亮!」
 
     正当瑟希莉还慌慌张张的时候，与她分头行动的亚里亚已经回来了，她开口第一句话就是尖叫。虽然身上的衣服没有换，但是她也跟瑟希莉一样全身闪闪发光。就在瑟希莉沐浴的同时，魔剑的剑刀也做了保养抛光的动作。瑟希莉从之前就猜想说不定是这么一回事，果然，亚里亚的肌肤状况和魔剑的剑刀有密切的关连性。
 
     两人与正式打扮的哈维会合。他似乎也遭到女仆们的猛攻，整个人虚软无力。瑟希莉不免觉得愧疚，低头道歉：「抱歉，都是我硬要这样……」哈维听了之后只是苦笑。
 
     听说三人准备完毕，已经打点好自己的亚维过来说道：「谒见的手续已经准备好了，请往这边来。」
 
     于是一行人往谒见厅移动——面对足以占去一整面墙的庄严门扉，瑟希莉不禁吞了吞口水。
 
     接下来要觐见的，是军国最高责任者——『总席』洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特。瑟希莉并不习惯『总席』这种称呼，但她听说那就是身分地位等于『国王』的人。
 
     ——她将要与位居国家顶点的人会面。
 
     当然，瑟希莉从出生到现在的十七年间，完全没有过这样的经验。据传闻指出，洁诺比是在这几年间才坐上总席之位的女性。不晓得自己有没有办法好好跟她交谈呢?
 
     基本上，交涉是由哈维进行，但也不能因为这样而太松懈。
 
     瑟希莉紧紧握拳。别畏缩。想想被希尔妲&middot;柯文迪许挫败时的事情，不能忘了当时受到的屈辱。就是因为这样自己才连休息的时间都觉得可惜，而提出会面要求的。
 
     尽管她现在还很无力，却也不能随便悠哉起来。
 
     「准备好了吗?」
 
     哈维点点头。亚维打了个暗号之后，门随即缓缓开启，闪耀的光芒从门缝中流泄出来。瑟希莉微微眯起眼睛。等着门完全敞开之后，她与亚里亚一起跟在踏入门后空间的亚维和哈维之后。
 
     谒见厅的宽敞程度约与舞会大厅几乎同等级，内部装潢也有着与外观上相同的雕刻，玻璃工艺品的照明挥洒其上。笔直的红色地毯铺在地上，直达最深处王座的位置。身穿军服的男人们整齐地列队在地毯的两侧。
 
     他们一起向身为客人的瑟希莉等人行最敬礼。来自左右两边的欢迎令人感受到一股压迫感，几乎就快要被现场的气氛吞没了。正当瑟希莉差点停下脚步的时候，亚里亚轻轻地推了推她的背。穿不惯的礼服下摆让她觉得好麻烦。
 
     有如全新品般的地毯简直就像一座桥，一座连接人口与王座的长长桥梁。虽然因为照明太亮，导致就算从人口这边的距离看过去，也只能朦胧地掌握王座的模样，但随着距离接近就可以一窥全貌了。那里——
 
     ——咦?
 
     瑟希莉紧急地把差点发出的声音吞了回去。不，这个，咦?
 
     亚维走近王座旁边站定：哈维则是在王座之前停下脚步，并屈膝于地毯之上跪了下来。被惊讶支配脑中思绪的瑟希莉也慌张地效法。
 
     「我等军国并不崇尚跪礼，而是推荐采用立姿的敬礼方式。况且你们乃是朕的重要宾客，更加无须那么做。抬起脸吧!」
 
     一道凛然且强悍的声音传来，但那是——
 
     瑟希莉缓缓地抬起头。
 
     「欢迎来到军国，长途跋涉辛苦你们了。」
 
     王座上坐着一位女性。
 
     不——
 
     「朕名为洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特，民众会带着亲爱之情称呼朕为『少女王』，你们也可如此称之。但比起姓，朕更喜欢以名称之。」
 
     她是一名少女。
 
     7
 
     光看体格的话，对方跟莉纱相去不远，年纪大概也才十岁多一点吧!幼嫩的肢体上裹着华美可爱的洋装，头上还戴着好像随时会滑落下来的王冠。娇小的她与王座的尺寸完全不搭调，只要倚靠着一边的扶手，另一边就会空出很大的位置来。
 
     比起『王』，她更给人一种『公主』的印象。但是少女却像要颠覆这种刻板印象似的，威风凛凛地由十数名成年军人随侍在侧，并露出了莞尔的笑容。这么一来，很不可思议的是，竟让人觉得这对她来说是个相当合适的状况。抚摸着柔顺梳理直到发尾的一头长发，嘴角清晰地勾起一抹微笑，眼神则充满了强烈的意志。那行为举止完全不像少女，充分表现出洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特之所以为『少女王』的一切关键。
 
     她毫无疑问地是军国的顶点人物。
 
     「亚维&middot;艾文，辛苦你一路上的引导。」
 
     「非常感谢陛下的慰劳。」
 
     随侍在洁诺比身旁的亚维静静地敬礼回应。
 
     「初次拜谒。」站起身子的哈维将手抵在胸前，「敝人是独立交易市公务员、一号街自卫骑士团团长，名叫哈维&middot;布列辛。敝人谨代替市长雨果&middot;哈斯曼担任此次的交涉人员，逗留期间，请将敝人视为独立交易市的对话窗口无妨。」
 
     「嗯。」洁诺比大大地点了点头，不知为何，这种不像孩子的举止却很适合她。
 
     「那么这一位是……?」
 
     「她也是独立交易市公务员，三号街的自卫骑士团团员，瑟希莉&middot;坎贝尔。在她身后的则是魔剑亚里亚。」
 
     在哈维介绍过后，瑟希莉微微地垂下头。
 
     「朕马上就知道是你了，就如同传闻中的一样。」洁诺比一副觉得很耀眼似地眯细眼睛，「尤其是瑟希莉。坎贝尔。朕听闻坎贝尔家乃前贵族，因此觉得你应该很适合这类服装，于是准备了那件礼服。你还喜欢吗?」
 
     「这这、这是当然了。」
 
     「太好了，朕一直想向你道谢呢。」
 
     「咦?」
 
     洁诺比露出微笑，那是她第一次露出符合年纪的表情。
 
     「朕是指夏洛特&middot;费洛比西尔等人流亡的事。据闻是你开口提出让她们流亡的要求?」
 
     「啊，不，敝人才觉得那件事真的很感谢您的好意!谢谢您接受流亡的要求!—」
 
     「该答谢的是朕，因为你提供了相当优秀的人才予我国。」
 
     瑟希莉猛眨眼睛。
 
     「夏洛特负责照料朕的起居。朕没有兄弟姊妹，所以就像得到一个同年龄层的姊妹一样令人开心，朕很中意；多莉斯身为军人的本事也很令人期待；玛歌特和佩妮洛普两人在女仆之中也相当勤快。四人都非常优秀，而且待人处事温和。朕对她们流亡到军国一事非常威谢——真的很谢谢你。」
 
     洁诺比轻轻低下了头，亚维则从一旁扶住差点滑下来的王冠。他的动作很熟练，看来这已经是老样子了。
 
     瑟希莉已经不觉得惶恐，反而是傻眼了。
 
     「还有，」洁诺比再次抬起头的时候，很干脆地说道：「你们似乎在旅途中受到同盟列国派出的刺客袭击了。这回的交流应当只有在此地的干部们与『圣剑师』工匠们知晓，恐怕在这之中有叛徒。朕允诺，一定会在短时间内将其逮捕。这次是我国的失误，非常抱歉。」
 
     尽管没有人产生动摇，但谒见厅的气氛瞬间紧绷了起来。
 
     瑟希莉僵硬地吞了吞口水，千万不能因为外表而小看对方。在这里握有主导权的，很明显是洁诺比&middot;Q。蓝彻斯特这号人物。就算她会露出挑衅的笑容，或是亚维会替她调整头上王冠的位置都一样。
 
     「前言就说到这里，来谈正事吧。」
 
     从这里开始，谈话的工作就落在市长代理人哈维身上了。
 
     双方首先交换了关于这几个月帝国和同盟列国问奇妙动向的情报。哈维述说了都市内发生的人外事件等相关内容，亚维则提出了两国之间似乎有着频繁的进出口往来情报。接着，他也依照事先谈好的那样，提出军国想与独立交易市结盟，以备不时之需。
 
     「虽然这一切的关键都维系在锻造师是否愿意交换技术，但就礼貌上，我方还是先说出目前的想法吧。」亚维边说边神经质地将眼镜推回原位，「关于大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔，首先希望各位能够认知一件事。那只野兽其实是一种尸水久机关』。」
 
     「永久机关是指……?」
 
     「意思是不需要任何其他的东西，只要该物本身就能永远存活。霍尔凡尼尔会无穷无尽地持续吐出灵体这点众所皆知：但另一方面，那些灵体本身又促进它的肉体代谢，是可以让它存活的养分。详细的机制是怎样并不清楚，但对它来说灵体绝对是存活下去不可或缺的物体，这件事非常肯定。这是透过初代哈斯曼的研究资料而得以解开的真相。」
 
     制造灵体、仰赖灵体为生的野兽。
 
     几乎跨出了生命范畴之外的离谱存在——这就是瑟希莉的感想。
 
     「因此『圣剑』才会对霍尔凡尼尔这么有效，因为『圣剑』能够斩断灵体。据说其『除祸』的能力非常优越。」
 
     大陆国家们会一窝蜂地重视锻造圣剑的技术，也是出于这个理由。
 
     「然而我们也有所顾虑。劳烦诸位特地跑一趟还说这种话虽然不太好——但我们是否真的能够重现过去的『圣剑』呢?重点就在这里。」
 
     「就算藉助了锻造师先生的本事，」洁诺比接着亚维的话说下去：「或许能够做出来的也只不过是『圣剑』的仿制品罢了。因次朕等人也考虑过在那种情况之下必须采取的方案，或者应该说最主要考虑的是那个吧。」
 
     「……那是怎样的做法?」
 
     哈维为了弄清楚状况这么问道。
 
     「只靠一把仿制品是无法斩断霍尔凡尼尔的肉体吧，但毕竟它好歹也是『圣剑』的仿制品，或许有可能使对方受伤。不过，如果那样的仿制品有两把呢?有四把呢?有十把、五十把……甚至上百把的话呢?」
 
     瑟希莉不禁发出「啊」的一声。
 
     「没错。」洁诺比点点头，「也就是说，军国思考的是用好几百把的圣剑仿制品——也就是采用『物量战』的方式，如此一来就能完全讨伐霍尔凡尼尔了。」
 
     这是瑟希莉从没想过的手段，确实以代替方案来说是相都有效的方式。
 
     「老实说，我等判断复原『圣剑』的可能性极低。之所以向锻造师先生提出协力的要求，并不是为了复原，而是为了提高仿制品的品质。」
 
     这想必是军国花了很长的时间才讨论出来的替代方案吧，洁诺比的话语中充满了力量。但是——『物量战』这种手段却像个瘤一样，让瑟希莉十分在意。
 
     那是正确的手段吗?
 
     她保持沉默，身边的哈维则向亚维提问：
 
     「有什么对策能够因应讨伐霍尔凡尼尔后造成的二次灾害呢?」
 
     「如同先前所述，让布莱尔火山化为休火山，至于方法请容我们后日再谈。总之，我们想先等锻造师先生做出决定。」
 
     洁诺比「嗯」地颔首。
 
     「军国不认为霍尔凡尼尔能带来利益，甚至认为它是让大陆陷入混乱的万恶根源。四十四年前之所以会引发代理契约战争，就是因为霍尔凡尼尔建立了恶魔契约机制——但其他国家不同，他们很愚蠢地想要透过霍尔凡尼尔榨取甜头。现在就连大陆法委员会都不值得信任了。」
 
     洁诺比宣言般地说道：
 
     「现在时间分秒必争，因此无论如何我们都希望独立交易市能够给予协助。」
 
     瑟希莉一直屏气凝神地倾听对方的说法，但——
 
     「可否容我发言呢?」她开口说道。「我有一件事情想问清楚。」
 
     「什么事?但说无妨。」
 
     哈维讶异地转过头，但瑟希莉并没有理他。
 
     ——瑟希莉&middot;坎贝尔，别畏缩呀!
 
     在心中如此告诉自己之后，瑟希莉对洁诺比问道：
 
     「洁诺比陛下方才做出了否定恶魔契约的发言，但据我所知，大陆国家都将恶魔契约视为抑制力而各自保有。敢问贵国是否也如此呢?」
 
     亚维在洁诺比身边皱起了眉头，但少女王却以一句「正是」点头应允。
 
     「那么贵国今后有没有打算放弃?」
 
     「目前没有。」
 
     「在对霍尔凡尼尔一战中以战力形式投入的打算呢?」
 
     「……你直接说出结论吧，朕讨厌拐弯抹角的说法。」
 
     别畏缩。
 
     向前进。
 
     「我无法信任坐拥恶魔契约这种腐败力量的国家。」
 
     在场所有人全都骚动了起来。
 
     洁诺比的眼神变得锐利许多。
 
     但是瑟希莉却没有别开视线。
 
     『圣剑师』们的工坊所在地点，十分令人惊讶，竟位于城下町之中——混在工厂地区的一个区块里。
 
     「军国的都市基本上是住办混合的形式。」
 
     多莉斯一边为路克和莉纱带路，一边说明。
 
     「大家共享工作场所，并且住在那里，所有的工匠都没有身分上的差异。就算是背负国家威信的圣剑师，在这点上也是一样的。」
 
     多莉斯携带的提灯正映照着一处巨大工坊的入口。那栋平房建筑的屋顶不高，面积宽敞，好几根烟囱从屋顶突出，现在仍徐缓地冒着黑烟。尽管时间已经这么晚厂，但里头还是毫不问断地传出打铁的声音。
 
     「规模跟我们的工坊完全不同呢……」
 
     路克侧眼瞪了一下不禁如此脱口而出的助手，莉纱慌忙捣住嘴巴。
 
     就在多莉斯苦笑着打算开启工坊大门的时候，那道门却出人意表地从内侧先打开了。顶着一头白发的脑袋从门缝中采出，一看就知道是个老人。
 
     探出头的男人睁着炯炯有神的双眼看了看多莉斯，接着又瞧了瞧在她身后的路克等人。莉纱因为害怕而躲到了路克背后。
 
     「吓、吓我一跳，原来是老大啊!」多莉斯一边抚着自己的胸口，「抱歉在工作时打扰你，我带了那位锻造师来，可以让我们进去吗?」
 
     「多莉斯小姐，很抱歉，不行。」
 
     「咦?」
 
     那个被多莉斯以老大相称的男人一转头就大声怒吼：「人来了!」当他踏出工坊外后，貌似徒弟的工匠立刻接二连三地走了出来。这些人都穿着一样的工作服，脸上也都带着相同的表情。
 
     一脸非常不爽的紧绷表情。
 
     「等、等等、等一下，这是怎么回事啦?不行是什么意思啊?洁诺比陛下应该已经下令要『无所隐瞒地全数公开』了吧?」
 
     「多莉斯小姐，我们也有自尊，就算是少女王下的命令，我们也无法遵从。」
 
     白发老大瞪着路克，他的眼光之强劲，完全没有上了年纪的人会有的衰老感觉。「我们会靠自己的力量打造出『圣剑』给各位瞧瞧。我们的技术是属于我们的，不需要昭告天下，也没必要藉助他人的本事。小子，虽然你大老远跑来军国很辛苦，但不好意思，还是请回吧!」
 
     多莉斯显然慌了，但工匠们的想法似乎不会改变。
 
     他们反对这次的技术交流。尽管这么做违逆了『总席』的旨意，但他们压根儿就不打算让别人介入自己的技术——他们明确地这么表示着。
 
     话说回来，工匠就是这种人，花费漫长岁月磨练出自己独特的技术。就像路克身为锻造师的锻造技术是一脉单传的一样，他们的本领也绝不外流。
 
     「路、路克……」
 
     莉纱惶恐地抬眼看着自己的老板。
 
     路克无言地与圣剑师工匠们亘瞪。
 
     「是吗?如果是这样，那也没办法啦。」
 
     他这么说罢后，就缓缓地屈下膝来。
 
     「我们只是将之视为抑制力，当然不可能轻易地让亲爱的子民堕落成异形的人外。」
 
     「但你们将之视为王牌的想法毕竟还是存在——没错吧?很遗憾的，我个人认为恶魔契约这种知识应该封印，或者彻底根绝才对。」
 
     瑟希莉毫不畏缩地反驳着洁诺比。
 
     双方气氛一触即发。
 
     不论由谁来看都会觉得这是个异常的光景，因为堂堂一国元首竟与一名骑士互相瞪视着。虽然就外表而言是一名少女，但洁诺比依然是统治军国之人，并不是可以随随便便开口说出意见的对象。事实上，哈维等人甚至以看待一个疯子的眼神看着瑟希莉。
 
     即使如此，瑟希莉还是不退缩，一步也不退。
 
     闪过她脑海的是到这里为止的所有路程、路克进行的修练，以及与希尔妲之间的死斗。
 
     『你很强，至少比以前强多了。』
 
     虽然那不是谎言，但也并非事实。自己愚蠢地妄自尊大，完全搞错了这回事。就算自己真的变强了，仍然非常不足，不可能因为这种程度就满足。
 
     所以她彻底认定自己很弱。
 
     ——就是很弱。
 
     就是因为很弱。
 
     ——所以一步也不能退让!
 
     因为自己已经觉悟了，要守住都市还有亲爱的朋友们。为了要一一实践向齐格飞宣示的所有理想——所以一步都不能退让。
 
     比现在更往前，朝向比此处更遥远的地方前进。持续前进，毫不驻足，以高处为目标。
 
     以这种方式让自己变得更强。点——我们认为『圣剑』之所以成为呵圣剑』的要素是存在的，不这样就无法说明其存在了。但是，我们也不知道那个要素是什么——」
 
     「因此我等放弃了『再度封印』的手段。如果找不出封印的方法，那么剩下的手段就只有『讨伐』一途。」
 
     洁诺比和亚维诚恳地说道。
 
     但瑟希莉却以冷漠的眼神看着两人。
 
     ——就凭这种程度的说明。
 
     难道你们真的以为凭这种程度的道理，就可以让我屈服了吗?
 
     「那么就让我断言吧，『圣剑』一定可以复原，甚至可以锻造出超越它的东西。我发誓。」
 
     洁诺比苦涩地扭曲着脸。
 
     「话说得真满。那么朕问你，谁能够完成这么重大的工作?」
 
     「蠢问题。」
 
     『办得到。』
 
     「当然不会是别人，路克&middot;恩斯华滋会做到这件事。」
 
     瑟希莉的声音朗朗地击打所有人的耳膜。
 
     「他才是真正的——」
 
     所有人都说不出话来。
 
     不认识他的『圣剑师』工匠们单纯地骚动起来，认识他的多莉斯则是惊讶到说不出话，此外——一直与他一同生活的莉纱则茫然若失地伫立在当场。
 
     这也难怪。
 
     因为路克对着那些工匠双膝着地，身体前倾，额头顶着坚硬的地面——做出了磕头的动什。
 
     「拜托，请你们把力量借给我。」
 
     他说出口的是过去瑟希莉曾经对他说过的话。
 
     而路克现在正以相同的姿势请求。
 
     「我应该把这种不上不下的状态告一段落，已经没有时间了。只是浑浑噩噩地利用从老爸那里继承来的技术锻刀已经不行了，彻彻底底的不够。只靠我的力量绝对无法达到『圣剑』的境界，所以我希望你们能够借给我力量。」
 
     莉纱虽然想呼唤主人的名字，但是她做不到。路克，那个自尊心这么高的人竟然做出这样的举动，这不是身为助手的她可以阻挠的。
 
     「无论如何，我都必须完成『圣剑』。因为有个仰仗、支撑、帮助这样的我的家伙存在，有个正直到几近愚蠢的家伙相信我一定办得到、一定会完成这件事，而且我也对那家伙说呵办得到』了，所以我得往前进，我必须为自己的过去做个了断。」
 
     滔滔不绝地说完后，路克拾起头。
 
     眼中带着熊熊燃烧的意志。
 
     「没错，我无法逃避、也不再逃避了。我是——」
 
     「他才是真正的——」
 
     「我是——」
 
     「『圣剑锻造师。』」
 
     8
 
     大笑声在谒见厅回荡着。
 
     那是似乎觉得太有趣而无法自拔般的捧腹大笑。
 
     『总席』洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特高声地大笑着。
 
     「你真是个豪迈的姑娘哪!简直就是火焰。朕欣赏、朕欣赏你!从听夏洛特提起你的时候就一直想见见你了，果然找你来是对的!」
 
     『就一直想见见你了』——自己该不会是因为这种理由而被叫来的吧?瑟希莉无言以对。所有人在呆立当场，亚维甚至一副觉得头很痛的模样，用手扶着额头。
 
     「好啊，坎贝尔家的后裔——瑟希莉&middot;坎贝尔啊，你就暂时留在军国吧!然后辩论直到双方都能接受为止。朕也想多跟你说说话呢!」
 
     洁诺比张开她小小的双臂。
 
     「少女王欢迎你!」
 
     「别、别开玩笑了!要锻造出『圣剑』的是我们!不管少女王说什么——」
 
     在喧嚣的非难声中，路克持续着磕头的动作。工匠们聚集过来逼近他，多莉斯则慌慌张张地介入其中，阻止他们。
 
     莉纱怱地回神，奔到路克身边。在仍然磕着头的他一旁跪下。
 
     「路克，请你告诉我，『没有时间了』是什么意思?」
 
     「…………」
 
     「路克!」
 
     听到徒弟的呼唤，路克抬起头来。
 
     然后他什么也不说，只是以右眼看着莉纱。
 
     莉纱则是在偶然窥视的情况下凝视着他的眼睛的……
 
     「————！」
 
     接着发现了眼球里的浑浊。
 
     即使现在几乎已经太晚了，但她总算发现了。
 
     「骗人，这是骗人的吧——」
 
     虽然莉纱以惨叫般的声音逼问，但路克并没有否定。
 
     只是持续静静地凝视着她。
 
     他的右眼会在不久之后的将来失明。
 
     「插图056」
 
     第10话————————恶魔们
 
     Devils
 
     1
 
     该讨论的议题还有很多。
 
     自抵达军国的隔天起，独立交易市这边便派出瑟希莉和哈维，而军国这边则派出洁诺比、亚维和军国干部们聚集到会议室，开始进行讨论。
 
     究竟要选择『再度封印』，还是『讨伐』霍尔凡尼尔。
 
     如果选择了『讨伐』，届时将会发生二次灾害——独立交易市会因火山灰覆盖而毁灭。
 
     为防止这点的对策，便是使布莱尔火山变成休火山，以及其具体实行的手段。
 
     亚维&middot;艾文说明道：
 
     「布莱尔火山被分类为长期以同一喷火口喷发的『复式火山』，但是自从大战终结——四十四年前独立交易市建立以来，就没有大规模喷发的纪录。这是因为初代哈斯曼透过初期的祈祷契约，施行了抑制喷发活动的术式。我们一直很注意这一点，嗯。」
 
     霍尔凡尼尔虽然会无穷无尽地吐出灵体，但目前认为就算该野兽灭亡之后，灵体也不会立刻消失，而会残留一段时间。
 
     接着利用那些残留的灵体，以祈祷契约操作布莱尔火山下的地壳。
 
     为此，我们需要与布莱尔火山有关的精确情资，包括过去的喷发活动、岩浆淤积的位置——我听说初代哈斯曼有将这些资料整理成文献，嗯。也就是说，由独立交易市提供那份资料，和我军国合作，一同找出对应的方法……」
 
     但是，瑟希莉想要争论的点不在这里。
 
     「如果这么做，莉纱和亚里亚就无法存活下去。只要无法改善这一点，我就不会赞成『讨伐』。关于恶魔契约也是——」
 
     「所以说——」
 
     「啊——啊——可以打断一下吗?」哈维介入。「虽说瑟希莉小姐的意见也值得考量……不过就独立交易市的立场来说，我们不可能接受让灵体消失的作法。」
 
     独立交易市之所以能够以一个自治都市的姿态站稳脚步，就是因为有祈祷契约带来的好处。因为邻近灵体发生源布莱尔火山的关系，所以那一带的灵体浓度很高，祈祷契约甚至足以渗透到市民的日常生活中，接着再积极炼制做为触媒的玉钢，以纯度层级订出价格，销售到国外，获得利润。
 
     失去灵体，就等于失去独立交易市的主要收入来源，因此他们永远不可能接受『讨伐』的方案。以都市的立场来说，还是希望采取『再度封印』的方式——这就是哈维所说的独立交易市的见解。
 
     「与其思考二次灾害的对策，我们更应该尽力重现『圣剑』才是。」
 
     「可是，这一点昨天也说过——」
 
     一如所料，议论堂堂展开了。哈维以都市代表的身分与以亚维为首的干部们斡旋，而有时候瑟希莉也会发表自己的意见。
 
     讨论你来我往，最后在中午时分暂时休息了一下。
 
     集合在会议室的人们三三两两退席了，女仆们则端了可以润喉的水果给留在会议室的人们享用。
 
     瑟希莉在那之中发现了熟面孔。
 
     「夏洛特!玛歌特!佩妮洛普!」
 
     三人一副「你总算发现啦?」的模样笑了笑，这些面孔真令人怀念。
 
     以发饰将绑成一束的长发垂在左肩上，行为举止意外妩媚的是玛歌特，她那别具特色的红唇勾勒出一道弧线；隔壁留着妹妹头、一张娃娃脸的女性是佩妮洛普。据说她们俩目前在王城担任女仆卖力工作着，身上穿的虽然是女仆服，但她们也跟多莉斯一样，没什么改变。
 
     「瑟希莉还是一样很大呢!」
 
     「一样耶……」
 
     「真的一点都没变耶!」
 
     瑟希莉用手臂遮住胸膛大叫。
 
     另外一个金发碧眼少女就是夏洛特&middot;费洛比西尔。不过，她也跟玛歌特或佩妮洛普一样做女仆打扮。
 
     「喂，夏洛特!来按摩朕的肩膀!」
 
     「『请来帮我按摩』才对吧，洁诺比。」
 
     「……朕可是少女王耶。」
 
     「是你自己说要我像对待姊妹一样跟你相处的。」
 
     「就算这样，夏洛特也太不懂得客气了……请帮朕按摩。」
 
     洁诺比嘟着嘴说道。夏洛特一边苦笑，一边回答「是是」地站到她背后，开始替她按摩起肩膀来。
 
     瑟希莉睁圆了眼睛，看着两个人的互动。玛歌特则贴在她身边咬起耳朵：
 
     「夏洛特小姐很受洁诺比陛下宠爱呢。」
 
     接着，佩妮洛普从另一边小声说道：
 
     「她是洁诺比陛下的专属女仆。因为夏洛特小姐体内流着皇帝的血统，或许两人因此感觉到某些共通性吧?两位的交情很好，就像真的姊妹一样，让我有些嫉妒呢!」
 
     照这么一说，洁诺比和夏洛特的亘动确实挺像姊妹的。玛歌特和佩妮洛普则是开心地看着她俩的模样。
 
     原来如此，瑟希莉弄懂了。
 
     当她听说流亡的这三人以军国军人或女仆的身分工作的时候，还很担心是否真的没问题。毕竟夏洛特本来就是拥有帝国王位继承权的人，所以乡莉斯等人才为此而与瑟希莉交手。尽管她放弃代表继承权的『E』这个姓，但她们是否能顺利地适应军国呢——瑟希莉原本是这样想的，但似乎是杞人忧天了。
 
     因为与洁诺比嬉闹的夏洛特看来是如此的幸福，用清爽的声音快乐地笑着。对多莉斯等三人来说，这足以让她们别无所求，并为接受了夏洛特的军国尽一分心力，就是比什么都更重要的使命。
 
     尽管四人都被帝国抛弃，但她们却找到了容身之处。
 
     「……咦?亚里亚呢?」
 
     玛歌特环视会议室一圈之后说道。
 
     「亚里亚大概去外头散步了，她在很久之前就说会议很无聊，然后就跑了出去。」
 
     「咦——我正想跟她打声招呼说。」
 
     「——魔剑小姐吗?」
 
     正被夏洛特按摩着肩膀的洁诺比忽然表情一沉。
 
     「关于魔剑，我国也有点因缘。」
 
     因缘?夏洛特对歪着头的瑟希莉说道：
 
     「这个国家似乎也有几把魔剑，不过没办法像亚里亚那样幻化成人形就是了。」
 
     洁诺比闭上双眼，开始缓缓述说：
 
     「如各位所见，朕的这个年纪和性别，在与前任总席交接时受到不少批判。现在人民虽会带着亲爱之情呼唤『少女王』这名字，但在当时这种称呼除了轻蔑之外，什么也不是。」
 
     「……」
 
     「当时推举了数名候选人，同时引发了小小的内乱，而军国保有的魔剑就在那时候被使用，也因此失去了许多优秀干部，就连理应和争端无缘的伟大学者都受到连累……因此，那些魔剑被封印在宝物库的深处。那对我国来说象徵着罪恶，是无法控制干部们的蓝彻斯特家所犯下的罪。」
 
     瑟希莉觉得魔剑本身没有错。
 
     但是，魔剑的力量强大，总是会有想利用其力量的不肖之徒出现。
 
     所以——亚里亚一直很痛苦。
 
     「今后我国也不会解放魔剑吧，至少在朕的时代不会。」洁诺比睁开双眼，那是注入了强烈意志的眼眸。「亚维虽然判断魔剑是对付霍尔凡尼尔有效的手段——但朕不接受。」
 
     「……咦?」
 
     看着瑟希莉不断眨眼的模样，少女王皱起了眉头。
 
     「你不知道吗?身为恶魔的魔剑和实行恶魔契约的术者在契约时，是因为涌起对霍尔凡尼尔的憎恨或杀意而诞生的。魔剑的刀刃是负面感情的表徵啊，尤其是能够变化成人类的魔剑，恨意更是比山高，比海深。」
 
     瑟希莉倒抽一口气，然后想起一件事。
 
     ——原来如此，所以亚里亚才会……
 
     『……嗯，我确实是有烦恼。』
 
     夏天的时候，瑟希莉与人外兵器战斗过后，在家休养的那段时间，亚里亚曾跑去拜托路克为自己做一把剑鞘。当时的她似乎是为了什么而烦恼，甚至连瑟希莉都不肯透露。
 
     憎恨、杀意，那些却是自身的起源，亚里亚或许是在某种机缘之下知道了这件事。
 
     「瑟希莉……」夏洛特似乎也是第一次听到关于魔剑的由来。「你知道这件事吗?」
 
     「不知道，但我认为亚里亚知道，她现在大概也还在为了这件事烦恼吧。」
 
     夏洛特等人面面相觑。
 
     「可、可是这些应该无关吧?」佩妮洛普说。「因为亚里亚小姐现在也和瑟希莉小姐处得很好啊，所以不管她的由来是什么——」
 
     「……不，我想事情没有这么单纯。」
 
     如果哪一天自己快疯了，就希望瑟希莉把自己关在剑鞘里——亚里亚曾经说过这种话。这是不是就代表着，身为她起源的负面感情就算到了现在仍旧侵蚀着她的精神呢?而且那侵蚀强到足以让她害怕自己是否会失控的程度。
 
     「……你要怎么办?呃，虽然这可能无法解决。」玛歌特一边支支吾吾地说着，一边采出身子。「瑟希莉，你不想帮帮亚里亚吗?」
 
     夏洛特、玛歌特、佩妮洛普都露出不安的眼神。毕竟一同生活过短暂的时间，对她们来说，亚里亚不算外人，所以瑟希莉很能理解她们担忧的心情。
 
     洁诺比也无言地看过来。
 
     瑟希莉则——
 
     「我……」
 
     『不过，到了这一步，烦恼的内容是什么已经不重要了，问题在于我有没有说出来这一点上。如果我说了……如果我向你表态，那么你一定会出手帮我，一定会支持我，而我则会甘愿接受你的支援。在你背着我、抱着我的情况之下——我就没有办法抬头挺胸地与你并肩同行。』
 
     『所以我决定靠自己的力量面对这个烦恼。』
 
     「什么都不做。」瑟希莉摇摇头，「只会一如往常地对待她。」
 
     「为、为什么！？」
 
     「因为亚里亚对我说过，她要自己去挑战，所以我想那一定是亚里亚自身的战斗，没有我出手千涉的余地。至少，如果她没有开口向我求救的话，我什么都不会做。」
 
     就算会被人批评无情，也没必要干涉亚里亚个人的战斗。
 
     『我会自己去面对。』
 
     如果可以，瑟希莉想看着她完成这份决心。而且，瑟希莉也相信，如果是亚里亚的话，那么她就一定做得到。所以瑟希莉&middot;坎贝尔不会干预。
 
     「可是……」
 
     玛歌特和佩妮洛普虽然还想说些什么，但还是噤口了……她们大概发现了吧!
 
     发现瑟希莉紧紧捏着拳头。
 
     她回头看着洁诺比。
 
     「好了，我们继续开会吧!」
 
     一定得变强——
 
     「请问，你不冷吗?」
 
     退出无聊的会议十几分钟后，亚里亚一边走在漫长的走廊下，一边为排解无聊而回想起与希尔姐&middot;柯文迪许之间的那场战斗。不知道是不是一旦思考起「该怎么样才能让自己变强」这个问题，就会愈想愈多、导致头痛而不禁发出「唔嗯」的呻吟——此时，一道问题就这么从她的背后飞了过来。
 
     亚里亚回过头去，看到一名男子站在那儿。他身上穿着军服，所以应该是军人吧!不过他的手臂却纤细得似乎连剑都拿不动，举止也很温和，不太像个军人。他那一脸困扰、垂着眉头的模样，看起来实在不太可靠。
 
     「……你问我吗?」
 
     「是的。那个，因为你身上的穿着是那么……」
 
     亚里亚低头看看自己的身体，这才恍然大悟。军国的气候严寒，尽管身在首都的王城也是一样，走廊上充满刺骨的寒冷空气。不过，亚里亚却是一身貌似舞娘的打扮，所以会让人担心或许也是无可厚非的吧!
 
     「别担心，我不怕冷。」
 
     「是、是这样吗……」
 
     「谢谢你的担心，失陪了。」
 
     「啊——请等一下!」
 
     听到再度呼唤的声音回过头去，只见那个好好先生一鼓作气地说道：
 
     「我是洁诺比陛下的顾问教师尤英&middot;班杰明。恕我失礼，请问你是不是来自独立交易市呢?」
 
     「嗯。」
 
     「呃——如果可以的话，能否让我请问一些事情吗?」
 
     亚里亚一歪头，尤英就红着一张脸低下头。
 
     「我的兴趣是钻研大陆史，如果可以的话，请告诉我有关独立交易市的事情!」
 
     尤英的个人房里点了火炉，充满着足以令人安心呼口气的温暖。
 
     「抱歉，这里有点窄。」
 
     他说得没错，房间不算宽敞。最里头有一张看似硬放进去的睡床；墙壁紧紧挤着书柜，上头塞满了只要有一点小意外，就会掉出来的书籍与纸堆。
 
     亚里亚坐在房间中央的椅子上，尤英也在隔着一张桌子的位子上坐了下来。方才女仆准备的红茶正放在桌上冒着热气，棒状的肉干则放在另外的盘子上。据他所说，这似乎是将羊肉剁碎，再以小点方式加工而成的军国名产，脆脆的口感和淡淡的甜味很不赖。
 
     尤英递给亚里亚一张薄皮草，拜托她披在肩上。看来亚里亚的穿着对他来说过于刺激了点。
 
     「其实，当我听说独立交易市会派人过来的时候，就一直在寻找机会。」尤英不好意思地说道。「我父亲是学者，我也学他走上了这条路。独立交易市又是在研究大陆史这块领域上身为先驱的初代哈斯曼所建立的城市……虽然我只算是半个学者，但还是很向往。」
 
     亚里亚只能做出「喔~」的回应。听说这种肉干咬久了会上瘾耶，喀哩喀哩。
 
     「那儿的气候比军国温暖吧?毕竟处在火山地带。」
 
     「啊，原来那也是理由之一喔?嗯，很温暖啊!不过，瑟希莉他们却常常抱怨这个季节好冷好冷，真是软弱。」
 
     「关于祈祷契约的部分又是如何呢?因为军国处在灵体稀薄的地域上，并无玉钢流通。」
 
     「祈祷契约啊，唔——嗯……硬要说的话，就是都市内不太用火吧。工匠们在工作需要的时候当然会用，但除此之外，在日常生活上，似乎靠祈祷契约就够了。煮水靠祈祷契约，照明则使用玉钢。」
 
     「在独立交易市，祈祷契约已经渗透到生活层次了吗！？」
 
     尤英惊讶地做出很大的反应。即使事不关己，亚里亚也表现出一副得意的模样。没错，独立交易市很了不起喔，大概吧。喀哩喀哩。
 
     尤英喃喃抱怨：
 
     「大陆法所制订的『禁止发行大陆地图』的条文真是学者的天敌，都怪这个，害我们根本很难得到想要的情报。所以像你这样愿意告诉我许多事情，让我非常感激!」
 
     他接二连三地丢出问题，包括独立交易市的自治型态、人口、灰幕森林——俗称『哈斯曼森林』相关的事项，还有饮食文化、从大陆各国流通聚集的名产、人们的特徵等等。其中虽然也有好几项问题是亚里亚答不出来的，不过她仍然尽可能地回答了。
 
     「有关初代哈斯曼……」
 
     「啊，抱歉，关于那个人的事情我不清楚。毕竟他与现在的市长没有血缘关系，我只是偶尔听到人们提起他的名字罢了。」
 
     「是这样吗……诚如我方才所说，初代哈斯曼不只是为独立交易市打下基础，在研究大陆史方面也是颇负盛名的先贤。他在考古学方面拥有敏锐的洞察力，可以从看似毫无关系的事情中找出其中的关连性，并编织成新真相的应用能力，还有发明了祈祷契约……另一方面，听说他是个相当古怪的人，为了研究不惜代价。据说他之所以能够把灵体转用到祈祷契约上，也是因为在研究恶魔契约时偶然发现的。不管怎样，他都是个天才——」
 
     亚里亚一边吃着肉干，一边观察着说得津津有味的尤英。
 
     仔细端详，才发现他的五官端正。这么一说，亚里亚才想起方才送饮料茶点的女仆在与这个好好先生应对的时候，似乎还红着脸呢!军国的男人好像大多血气方刚，像他这样的青年或许反而更为醒目，虽然亚里亚不太欣赏那种有点软弱的气质就是了。她还是喜欢勇猛、功夫好，又兼具体贴，要举例就是像瑟希莉那样——
 
     「……对了，」尤英想到了什么似地开口问：「我听说独立交易市来的那些人携有魔剑?」
 
     亚里亚不禁「喔?」了一声。
 
     「对对对，那个人叫作瑟希莉&middot;坎贝尔，是个很帅气的人喔。是我最自豪的搭档。」
 
     「搭档?」
 
     「嗯，我的战友。」
 
     尤英歪了歪头，他想必不知道魔剑可以变化成人形吧!
 
     「回头再跟你介绍。啊!不过不可以迷上她喔!我不会认同的。因为瑟希莉已经有对象了。」
 
     「……我想我不会见她，因为我没有信心可以控制自己。」
 
     「讲什么控制自己，也太夸张了吧?哎，是说瑟希莉的帅气度确实非比寻常啦!」
 
     「不是这个意思。」尤英忽然一句话哽住，露出看似吃了黄莲般的苦涩表情。「……你对魔剑有什么看法?」
 
     「啥?」
 
     亚里亚不懂问题的意思，歪了歪头。
 
     「我讨厌魔剑。」
 
     尤英低沉的声音让亚里亚有种心脏被揪住的冰冷感。
 
     他不屑地继续说：
 
     「抱歉，容我说一下我个人的遭遇。以前，家父曾经代替『总席』卷入内乱而死，直接造成他死亡的原因就是当时军国所拥有的魔剑。」
 
     亚里亚吞了吞口水。她无法品尝肉干的味道，只能将之放回盘子里。
 
     「可、可是……那是使用魔剑的那个人不好。」
 
     「这我知道。杀害父亲的干部也立刻遭到处决，但是因为魔剑的存在，导致父亲尸骨无存地从这个世界上消失了也是事实。明明父亲跟内乱毫无关连，只是一介学者罢了!」
 
     直到刚刚还柔和地垂着视线的双眸，现在已经变得既暗沉又浑浊。
 
     那份憎恨想必已深深根植内心了。尽管亚里亚是他第一次见面的对象，他却像迷失自我一般愤怒了起来。
 
     「内乱之后，登上总席宝座的洁诺比陛下封印了魔剑，并且特意将身为父亲之子的我聘为顾问教师。为了不让蓝彻斯特家忘记曾经犯下无法控制的内乱，并连累了伟大学者的重大过错，她甚至对我说过，如果我想要的话就尽管攻击她——虽然她不会白白挨打……老实说，我根本不知道该怎么办才好?我确实曾经单纯地憎恨过洁诺比陛下，但也渐渐变得不知该如何是好。即使现在我还是搞不清楚，只是一股脑儿地追寻着父亲研究的脚步……但是，有一点我可以」曰定……」
 
     那看着远方般的眼神——
 
     「我到死都憎恨魔剑这种存在。」
 
     亚里亚难以自处，喉咙干渴不已。
 
     军国的魔剑一定不会变化吧，所以这名青年并不知道，他眼前的女性就是魔剑。
 
     他不知道自己在无意问批评了对方。
 
     「……令尊的事情我很遗憾。」亚里亚以僵硬的声色说道：「即使这样，瑟希莉她……那个，应该还是不会对魔剑妄加批判吧!不会因为是魔剑，就一味地讨厌它。」
 
     「不，对人类来说，魔剑是种过度的兵器。只是受到诅咒、会招来混乱的东西罢了。不论在怎样的时代，都是会威胁生命、专攻杀害而特别强化的兵器，还是不存在的好。」
 
     魔剑的剑刀是对创造主——对建构恶魔契约系统的霍尔凡尼尔的恨意具体化后的产物。人们醉心于那股强大的力量，为争夺它一窝蜂地互相残杀，就像亚里亚诞生时那样。
 
     确实，魔剑是受到诅咒的。
 
     尤英扭曲着脸说道：
 
     「肮脏。」
 
     是不管走到哪里都受到诅咒、染满鲜血的存在。它们的来源绝对无法改变。
 
     「……魔剑真的是那么无可救药吗?」
 
     「对，是应该立刻第四卷 全一卷(2)
废弃的恶魔之剑。」
 
     肮脏……或许真是如此吧!
 
     但是——
 
     「我不这么认为。」
 
     瑟希莉对自己说过。
 
     「依照使用方法不同，魔剑也有办法救人。」
 
     你是——『为了守护他人而存在的剑』。
 
     亚里亚相信这番话。
 
     她相信，并且实践。
 
     「尤英，我能理解你的恨意，但我不希望你只会恨而已。魔剑也可以救人，请你不要只会说它们是受到诅咒的存在。事实上，瑟希莉利用魔剑救了很多人，她是那样一路奋战过来的!」
 
     「……这不是在讲道理。」
 
     尤英憔悴地说道。
 
     那样子看起来，就像是后悔自己对初次见面的亚里亚吐露了心声一般。
 
     「我也知道那是使用的人不对，至少我还是个不成气候的学者。我很清楚，那明明没什么，却被滥用在战争上，这样的例子在大陆史上数也数不清。不过，我还是会想说只要没有魔剑这种强大的力量，父亲就不会被力量的余波扫到因而丧命——我就是会这样想。」
 
     亚里亚笔直地凝视着尤英，而他却像要躲开这道视线般别过脸去。
 
     「无论如何……部讨厌魔剑?」
 
     「讨厌。」
 
     「是吗?」亚里亚叹了口气。
 
     然后站起了身子。
 
     「……其实，我也对自己的命运感到思心。」她移动到房间内空出来的位置上，转过头看着尤英。「尽管如此，我还是必须让自己能够自豪。因为不这么做的话会对不起相信我的瑟希莉，因为我想抬头挺胸与瑟希莉一同奋战。」
 
     尤英并没有离开椅子，而是像在推测亚里亚话中的含意般蹙紧了眉头。
 
     「顽固的尤英啊，为了彻底颠覆你的价值观，我就让你看看我自豪的是什么吧!」
 
     亚里亚露出个无力的微笑，「对了，我还没报上自己的名字呢——我叫亚里亚。」
 
     宣告。
 
     「魔剑亚里亚。」
 
     尤英睁大了眼睛——
 
     亚里亚唱颂：
 
     「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
 
     当场卷起一阵旋风。
 
     「插图066」
 
     没有散发光辉的银风从脚边吹起，包住亚里亚的身体。她的身体在那阵风中溶解，与劲风的气旋交错，然后逐渐形成一把剑。
 
     当风弹开后，那儿出现了一把细剑。剑刺插在地毯上，承受着暖炉摇曳的火光，散发出淡淡的光芒。因为产生劲风的关系，原本塞在书架内的几叠文件散落一地。
 
     细剑就那样插在地上，保持沉默。
 
     几十秒之后，细剑再度裹着风，恢复成人类的姿态。
 
     「…………」
 
     风停了之后，头发轻飘飘地垂落额头与脸颊。亚里亚缓缓睁开双眼，环顾室内。
 
     「……没用的家伙。」
 
     那里头已经看不见青年的身影了。
 
     敞开的门扉摇摇晃晃地发出嘎吱声，走廊的冷空气灌了进来。
 
     亚里亚咬牙强忍住某种冲上来的感情。
 
     这件事情绝对不告诉瑟希莉。她第一个想到的就是这一点。
 
     这是必须靠自己熬过去的考验。
 
     「我非得变强不可、呢……」
 
     为了不管受了多重的伤，都不会屈膝跪下——她非得变强不可。
 
     因为自己曾经狠狠发过誓，所以亚里亚不哭。
 
     绝对不哭。
 
     2
 
     「路克他们要住在城下町的旅店吗?」
 
     第二次休息时，瑟希莉吃惊地询问来会议室露脸的多莉斯。
 
     「是啊!」多莉斯一副很抱歉的表情点点头。
 
     「实际上，圣剑师们对路克那家伙产生了对抗心理……不，应该说不是针对路克本人，而是对于锻造师这个职业吧?所以昨天被轰了出来。路克也是半斤八两，他赌气跑去住在工坊附近的旅店里，今天一大早就到工坊前面报到去了。莉纱也跟他一起。」
 
     「难怪没看到他们俩啊!」
 
     自己难得穿了件礼服呢——脑子里怱地闪过这念头，让瑟希莉对自己这种想法感到面红耳赤。
 
     「瑟希莉，你怎么了?」
 
     「啊、不不，那么夏洛特你们还没跟莉纱见过面罗?」
 
     「就是这样。如果可以的话，我也很想立刻跟她见面，但既然这样也没办法罗。洁诺比啊……」夏洛特把话题转到自己的主人身上，「你没办法出面对圣剑师们说些什么吗?」
 
     「朕已经说过了……不过，这话说起来虽然自我，但朕也不是不能体会他们的心情。」洁诺比叹了口气，「圣剑师们拥有的技术，其实并不是什么很值得夸赞的东西。」
 
     瑟希莉眨了眨眼，转头看看其他人。夏洛特似乎心里有谱，只见她手捧着脸颊，露出一脸「真伤脑筋啊」的表情。
 
     「呃，请问那是什么意思?」
 
     「说来可耻……他们的技术等于是『偷来』的东西。」
 
     偷?
 
     「刀有许多种锻造法，但是扯到与『圣剑』有关的锻造技术，就是一脉单传这点，你应该知道吧?」
 
     「那是指路克学到的锻造法，是吗?」
 
     「没错。路克&middot;恩斯华滋先生是现在的正统继承者。」但洁诺比接着说：「过去有一群剽窃那个流派的技术，加上改良之后，将之升华为另一种锻造法的人们存在——据说那就是军国的圣剑师。」
 
     「竟、竟有这种事……」
 
     「不过呢，说到底这只是『据说』罢了。」多莉斯从旁补充。「正史上并未留下记录，而这也是最麻烦的地方。圣剑师的大叔们对自己的技术抱有尊严，所以他们不可能对外承认此事。虽然理智上知道是『剽窃』，但是嘴巴上却不肯承认。所以他们会对正统继承人路克抱持反感也是理所当然的事。」
 
     「真的非常抱歉。」
 
     洁诺比一道歉，夏洛特也效法她跟着说「真的非常抱歉」，使得瑟希莉慌了起来。姑且不论夏洛特等人，在跟洁诺比谈话的时候，自己会因为这样而差点忘记她其实是一国元首啊!
 
     「朕当然也会再次与圣剑师们沟通——尽管这是恬不知耻的请求，但可以的话，希望锻造师先生也能够主动。朕觉得就因为他是循正当途径得到技术的人，所以他讲的话才有其效力。其实这应该一开始就要说明清楚的，却因为昨晚的兵荒马乱而忘了，抱歉。」
 
     「不，我…………嗯——」
 
     瑟希莉双手抱胸思考起来。原来如此，她大致上懂了。
 
     不过——
 
     「我想不会有问题的。」
 
     因为她说得太干脆了，使得洁诺比等人都发出了「耶」的憨傻声音。
 
     「管他有没有剽窃技术，这其实都是小问题。」
 
     「可是……」
 
     「当然还有关于尊严之类的事情，但这也是芝麻绿豆大的问题。至少路克的想法不会在那种地方停滞不前。」
 
     瑟希莉轻轻地笑了。
 
     「为了自己的目标而想打造出一把好剑，他的脑子里面只有这个想法。我想，小小的尊严应该压不过这种想法的。」
 
     洁诺比等人听完后面面相觑。
 
     基本上，军国首都设计成住办相邻，是一座内拥工业区的都市。每一位国民都有一份属于自己的工作，白天会有很多工匠型人物在街头昂首阔步。另外，因为气候严寒，房舍并不像独立交易市那样都是石造的，而是大多以砖瓦为主要建材，人们的穿着打扮也多注重御寒的效果。从防寒的衣物普及一般市民的程度看来，军国的首都似乎是一座相当丰饶的城市。
 
     莉纱正在那样的街道上奔跑。
 
     她穿着从旅店主人那儿借来的羊毛外套，手中抱着同样的东西，口中呼着白皑皑的气息，穿梭在人群之间。从大街转进相连的工业地带之后，因为迷路而向当地的工匠问路，然后穿过对方告知的纺织工厂——终于抵达了目的地。
 
     那儿是圣剑师的工坊，今天也有响亮的打铁声从那锻造刀剑的坊内传出。几十根烟囱里大约有一半都冒着烟。
 
     路克就在那工坊前面。
 
     尽管席地而坐，但他仍毫不在乎地跪坐在地。他的背脊挺得直直的，双腿交叠成正坐的姿势。路克维持着这个姿势，凝视着工坊入口的门扉。尽管工坊里头充满了锻造的喧嚣声，但这道门却始终保持着沉默。
 
     莉纱从后方看着他的背影，轻轻地叹了一口气。
 
     ——布列辛先生说过，军国的肉类料理很美味。
 
     结果根本无暇一饱口福。
 
     「路克，我借了御寒衣物过来。你这样下去会搞坏身体的，穿上吧!」
 
     莉纱把毛皮披在他的肩上，他只是小声说了句「抱歉」，并没有做出穿上的动作，仍不死心地将视线钉在门扉上。
 
     莉纱在路克的右边坐下，缩起身子抱住膝盖。就算隔着一条毛毯，地面仍是冰冷无比，让她不禁「咿」地叫出声。
 
     「路克，你已差不多该讲清楚了吧!莉纱一边对着冷到发白的手上呼气，「从什么时候开始那样的?」
 
     眼睛是什么时候开始出状况的。
 
     路克的视线没动，却像等着莉纱问出这个问题般开口说道：
 
     「不协调的感觉从以前就有了，很确实地察觉到有问题则是最近的事。」
 
     「……那就表示并不是锻造工作造成的伤害了?」
 
     经营锻造行业的人很多都是独眼。因为必须在贴近面孔的位置进行超过干度的高温锻造工作，所以因此而导致失明的情况屡见不鲜。不过，路克的左眼则是恶魔契约的代价，连眼球本身都不存在了。
 
     剩下的右眼——正渐渐地失去视力。
 
     不过莉纱认为，那原因应该与一般的锻造作业不同。
 
     「原因出在我的『魔剑精制』上对吧?」
 
     路克就像有些呛到般喘了口气后回答：
 
     「……是啊!」
 
     果然——莉纱仰头望向灰蒙蒙的天空。
 
     莉纱身为恶魔的能力就是所谓的『魔剑精制』。
 
     利用自己产生出来的简易炉火，让施术者锻造出一把刀剑来。剑会依循施术者过去的锻造经验精制成形，而每一把刀剑只能够靠这种方式重现一次。以这种方式锻造出来的刀剑，上头还会附加诸如『发热』、『风』之类各式各样的效果。
 
     虽然周遭的人们大多不知道——但这种『魔剑精制』是要付出代价的。
 
     恶魔会消耗自身的『肉』，
 
     施术者会消耗自身的『灵魂』。
 
     恶魔的肉肩负起维持精制出来的刀剑形体的衔接工作。
 
     施术者的灵魂则赋予刀剑特殊的效果。
 
     「为什么……」
 
     但是这两人的状况不太一样。为了不让这些代价形诸于外，路克会尽可能地压低消耗的肉体与灵魂量，至少莉纱是听他这么说的，所以莉纱并没有很显着地出现肉被『削掉』的现象——虽然有「消耗掉」少许的感觉，但那是不会被察觉到的变化。『魔剑精制』出来的刀之所以那么脆弱，也是因为这个理由。
 
     『——我们不是曾经发过誓吗?要同生共死。』
 
     那是发誓要再次封印霍尔凡尼尔那一天，路克与莉纱约定好的事情。虽然是用同生共死这种方式表现，但那应该只是形式上的意义——应该是这样才对的。
 
     但是错了。路克说谎了。
 
     只有他很确实地消耗了灵魂。
 
     而这点则以『右眼失明』的形式浮上台面。
 
     「……我曾经试着戴过眼镜。」路克自嘲般地嗫嚅。「但没有用，因为问题根本不在这里。」
 
     既然消耗的是灵魂这种根源，那眼镜这类矫正视力的器具当然派不上用场。
 
     今后或许会出现比失明更严重的症状。」
 
     莉纱愕然回头。失明只不过是一种前兆，只要继续『魔剑精制』，那么路克的身体就会持续受到侵蚀——
 
     「因为很方便就随意地使用，我没想到会造成失明啊。」
 
     ——为什么又说这种谎话呢?
 
     「别再骗我了!」莉纱眼角噙着泪水大叫。「路克应该会产生某些丧失感吧!不管那是以怎样的形式侵蚀着自己，至少都会有某种失去的感觉才对啊!你明明知道这点，还持续使用——」
 
     路克的右眼终于看向这边了。
 
     「因为有太多时候非用不可。」
 
     他说的没错，有太多状况都是因为仰仗了『魔剑精制』才得以熬过去的。就算在遇到瑟希莉以前，也碰过不少场不用这招就会死的战斗。
 
     不过——
 
     「为什么只有路克有损失！？」
 
     我们明明发誓过同生共死的。
 
     路克没有回答。不用他回答，莉纱也知道答案。
 
     「你没必要这样袒护我啊!」
 
     她很清楚，自己的老板平常虽然是个冷淡又偏执的家伙，但其实他是个非常体贴善良的人。就因为莉纱持续看了他三年，所以才会这么清楚。
 
     「为什么……?笨蛋!路克是大笨蛋……超级笨蛋……」
 
     莉纱知道，他是个会去保护牺牲青梅竹马的血肉所诞生的恶魔的笨蛋、大笨蛋、超级笨蛋男。
 
     一只手从旁边伸过来，拭去莉纱扑簌流下的泪水。
 
     「是啊，或许我是个笨蛋吧!」
 
     指尖抚过濡湿脸颊的感觉，既冰冷又温暖。
 
     「尽管如此——我今后还是会持续使用『魔剑精制』。」
 
     莉纱一副难以置信的样子抬起头来。
 
     凝视着她的右眼没有任何动摇。
 
     「有必要的时候，我一定会用。」
 
     「我不要!」
 
     「就算你不要也一样，我必须保护你。」
 
     出乎意料——真的是很唐突，莉纱觉得世界陷入一片无声的寂静中，理应从工坊传出的锻造声仿佛突然停歇了。
 
     好像这个世界只有他跟自己的错觉。
 
     她很清楚这只是单纯的错觉。
 
     「我有许多想要守护的东西。莉纱，你也是其中之一。」
 
     虽然已经知道了，但莉纱却如此明了地感受到了路克的声音。
 
     「拜托，今后也让我有所失去吧!」
 
     ——我在干什么啊?
 
     莉纱茫然地想着。
 
     这虽然不是她的本意，但是这么长一段时问以来，路克一直替自己着想、保护着自己，一直一直在失去。
 
     然而自己却——只会哭喊着「为什么?」，让老板伤脑筋，让老板低头说「拜托」。
 
     ——我该做的是什么?
 
     已经失去的东西就再也找不回来了。既然这样，那该怎么做呢?
 
     路克说丁「拜托」，说了「让我有所失去」。
 
     那么身为他的徒弟，该做的事情就是——
 
     莉纱站了起来。眼前是工坊的门，她扑上门板，碰碰碰地用拳头敲打起来。
 
     「不好意思!麻烦请听我说好吗!」她根本不知要控制力道，就算拳头磨破皮、露出血肉，她依然毫不在乎地敲着。「请让我进去里面，拜托。请开门——」
 
     门突然从内侧打开。莉纱一个踉舱，就这样一头栽进工坊里。
 
     她抬起头，发现那里是飘散着熟悉的煤炭香的宽敞空间。里头排列着数十座在三利莎』工坊也有设置的火炉，全都喷着火，把室内烤得闷热无比。工坊内部微暗，并且因为煤灰的关系，整体看起来黑漆漆的——
 
     工匠们停下了手看着这边。
 
     莉纱一个人承受着几十人的目光，但是她毫不畏缩。
 
     ——昨天我也应该这么做的。
 
     就像昨天路克做过的一样——莉纱对着工匠们双膝着地，身体前倾、额头顶着坚硬的地面。
 
     下跪磕头。
 
     「拜托你们，把力量借给我们!」
 
     工匠们登时傻眼的气氛，透过头顶的发旋传了过来。
 
     莉纱仍然垂着头。
 
     「我们无论如何都得向前进。拜托你们，请各位把力量借给我们!拜托!拜托!」
 
     莉纱感觉到身旁有动静，有人像自己一样屈膝、跪地、磕头。
 
     不用看也知道那是谁。
 
     「……抬起头吧!」
 
     被这么一说，莉纱战战兢兢地抬起身子，旁边的路克也一样。
 
     昨天那位白发男子正俯视着两人。他的眼神险恶、表情苦涩，以勉强从喉咙挤出来般的声音说道：
 
     「或许你们不知道……但我们的技术是『偷』来的。尽管我们不想承认，但它的确是『偷』来的。」他看看路克，这是很久以前的故事了。锻造师，我们的祖先『剽窃』了你的祖先所继承的技术。」
 
     「…………」
 
     「所以我们没资格让你这样对我们下跪磕头，我们——」
 
     「随便怎样都好。」
 
     沉默降临。
 
     就在工匠们说不出话的期间，路克接着说：
 
     「抱歉，我还没有老到会拘泥于传统啊、流派啦这一类玩意儿。就算你们明白地跟我说
 
     『剽窃』，我也没有任何感觉。我甚至会觉得奇怪，你们干嘛介意这么无聊的事情……更重要的是……」
 
     他很快地接着说完，然后——
 
     「如果你们都是锻造师，应该就会懂。刀的美学价值在于它的存在感与锐利度。当锻造出超乎自己期望的好刀时，那足以令人颤抖的欢喜之情——你们应该知道的。那应该已经渗透了你们的手。你们应该也知道，把那渺小的矜持赶跑的瞬间是什么感觉……我想打出最棒的刀，我非把『圣剑』打造出来不可，所以麻烦你们舍弃那种无聊的坚持。」
 
     他垂下头，第三度磕头。
 
     「请借给我力量。」
 
     莉纱也垂下了头。
 
     又是一串漫长的沉默，但——
 
     「…………死小鬼说得这么跩啊!」
 
     传来的声音中似乎带着些许疲惫。
 
     老大的脸部肌肉放松了一点。
 
     「起来。就把我们的技术交给你吧，把一切的一切都还给你吧!」
 
     环顾周遭，每个工匠都做出了要不耸耸肩、要不搔搔头一类的动作。
 
     唯一的共通点是每个人脸上都露出一副如释重负的表情。
 
     「……谢谢各位。」
 
     路克向他们道过谢后，回头看看莉纱。
 
     莉纱只是回给他一个微笑。她其实很想哭，但硬是忍了下来。
 
     「我不会阻止你。」
 
     既然路克已说即使自己付出削减灵魂的代价也在所不惜，那么——莉纱就不会阻止。
 
     「我不会阻止……但是我会当你的眼睛。」就算他的右眼完全失去了光芒。「你还有一只眼睛，这只眼睛是路克的。」
 
     虽然这只算是表面性的安慰话。
 
     「随时都可以……借给你唷!」
 
     路克凝视着莉纱，点点头。
 
     啊啊，不行，果然还是哭出来了。
 
     ——就是为了这个吧!
 
     自己的身体是由许多成分组成的。
 
     灵体、莉莎&middot;奥克伍德的肉、霍尔凡尼尔的血、路克打出的第一把刀的残骸。
 
     还有路克&middot;恩斯华滋的左眼球。
 
     其实莉纱憎恨着这个杂种般的身体。但是她尽管憎恨也没办法痛恨到底，就算想自残也会想起这原本是莉莎的身体而做不到，完全不知该如何是好——
 
     不过，只有一点……现在出现了唯一她愿意认同的地方。
 
     尽管出于意外，但身体里面包含了路克的左眼球。
 
     只要莉纱还活着，这只左眼就永远不会失明。
 
     只要莉纱还活着，它就会永远透过莉纱这个恶魔看着世界。
 
     『我会当你的眼睛。』
 
     这只左眼就是为此而存在的。
 
     3
 
     当时间进入晚餐时刻，一天的会议也终于结束了。
 
     与会的每个人都露出疲惫的表情。从第一天开始，话题就没有交集。虽然没有做出什么好结论，但洁诺比说明天还要讨论其他的事情。
 
     「那是攸关大陆命运的内容，最少也要把军国思考出来的方针全数转告独立交易市。」
 
     宣告解散之后，每个人各自离开会议室。
 
     「洁诺比陛下——」瑟希莉奔到正想离席的她身边。「我有事情想请教您。」
 
     「嗯?如果是朕能回答的问题的话，就问吧!」
 
     虽然内心略为犹豫，不过瑟希莉硬是把它压下之后问道：
 
     「有关在霍尔凡尼尔战争之中，坎贝尔家所扮演的角色……如果您知道细节，是否能请您告诉我?」
 
     这是瑟希莉一直耿耿于怀的事情。
 
     夏季时，在独立交易市召开了三国一市会议。在那场会议上，瑟希莉曾被告知「坎贝尔家扮演的角色」，这是她第一次听到这类事。就算她事后向汉尼巴尔或母亲露西&middot;坎贝尔询问，也都被他们蒙混过去。
 
     洁诺比露出吃惊的表情。
 
     「你不知道吗?你没听令尊说过?」
 
     「是的，身边的人都只告诉我『总有一天你会知道』……家父或许原本有打算告知吧，但他突然死于疾病，因而错失机会……不，我想他应该是打算自己去做好那件事情吧!」
 
     「……是吗?朕记得令尊似乎留下了某些后遗症，不过那也是没办法的事情。」
 
     「咦?」
 
     瑟希莉瞪大了眼睛。后遗症?
 
     洁诺比蹙起眉头。
 
     「你连这个也不知道啊!……这已经是许久以前的事情了，但是你知道过去曾经为了『强化』霍尔凡尼尔的封印而发起远征吗?为了尽量将封印解开的日期往后延。」
 
     瑟希莉摇了摇头，但脑子里却立刻想到了。
 
     这么说来，舞会那一天，齐格飞似乎说过类似的话?
 
     『你知道初代哈斯曼自己曾提出强化封印的作法吗?结果那方法以失败告终，连随行的人也会——这些你都知道吗?』
 
     洁诺比对沉默的瑟希莉说道：
 
     「参加那场强化远征的有初代哈斯曼、从代理契约战争中存活下来的强者，以及赫赫有名的汉尼巴尔&middot;昆萨，还有从大陆各国派来的代表们同行。瑟希莉&middot;坎贝尔，令尊也在其中。」
 
     「家父吗……」
 
     「有关那场远征的详情，朕也不是很清楚，但朕曾听说最后是以失败收场。还有……」洁诺比犹豫了片刻，一副不知说还是不说好的样子，最后还是挑明了讲道：「令尊似乎就是在当时留下了某种后遗症，但朕不太清楚那是怎样的状况。」
 
     这对瑟希莉来说实在太意外了。
 
     父亲真的死得很突然。前一天还很正常生活的父亲，到了隔天早上却再也没醒过来。照医师的诊断，是染上了大陆中极为罕见的病症，但从女儿的角度来看，却完全看不出任何徵兆。父亲生前是个不苟言笑的人，那只是因为他严以律己，其实他对待家人非常的温和体贴。就算在死前一天，也一如往常地爱着自己和母亲，是个尊贵的人——也是瑟希莉最敬爱的父亲。
 
     不过，瑟希莉从来没有怀疑过父亲的死因。她在丧礼的隔天就被分发到骑士团，然后每天过着忙翻天的生活。
 
     父亲的死与霍尔凡尼尔有关——
 
     「既然你并不知道坎贝尔家扮演什么角色，或许就表示周遭的人顾虑到你，仍在评估告诉你的机会吧。」洁诺比握起瑟希莉的手，「我想总有一天与你亲近的人会告诉你吧!这不是身为外人的朕该插口的事情……这样你不介意吧?」
 
     虽然想法无法整合得很完备——但瑟希莉点了点头。
 
     父亲真正的死因。
 
     为强化霍尔凡尼尔封印的远征。
 
     还有坎贝尔家扮演的角色。
 
     自己要到什么时候才会知道呢?
 
     「……对了，朕想到一个好点子。」洁诺比露出一个奇妙的表情，接着突然浮现出笑容。「如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧，说不定会有失去冷静的人不小心说溜嘴。」
 
     「是、是什么呢?」
 
     洁诺比压低声音对瑟希莉咬耳朵道：
 
     「『圣剑的剑鞘在哪里』——像这样。」
 
     第11话————————帝国
 
     Empire
 
     在大陆法委员会决议之下禁止发行大陆地图。
 
     代理契约战争终结之后，因为各国的领土分界暧昧，为了防止国与国之间的军事行为——禁止的目的似乎是这个，但旅行商人们总会嘟着嘴，怀疑地把「真的只是这样吗?」挂在嘴边。对走过许多国家的他们来说，禁止发行地图只会妨凝生意而已。
 
     因此，只有少部分的权力人士能够精确地掌握大陆的全貌。不过一般居民倒还知道大致上的区别，也有人专门将连接国境与城镇道路上驿站的数量与位置记载在羊皮纸上，并且向旅人或商人兜售。大陆法委员会并没有规定得那么严厉。
 
     以基本认知来说，大陆大致分成三大势力圈。
 
     散落在东北部的小国集团——同盟列国。
 
     位于东南部的军事国家——军国。
 
     以及位于大陆西边，几乎占据半块大陆的帝政国家——帝国。
 
     经过极度混乱的大战之后，大陆上的国家大致分别座落在这些位置上。战争结束过后四十四年的现在，再也没有发生过大规模的战争，大陆正步上安定期。
 
     没错，人们都这么认为。
 
     然而，此一势力板块将有所改变。
 
     2
 
     大陆西部，西海沿岸都市『帝都』。
 
     那是帝国之中拥有最古老的历史、并以水都闻名的巨大都市。位在都市中心的都是名门贵族的宅邸，这些房子有如倚着中央主城般建立着。
 
     住在主城内的是帝国最高权力者——皇帝。
 
     拜见皇帝的大谒见厅里，现在正被粗犷的铁块塞满着。
 
     那是全身穿戴盔甲的集团。他们穿着完全涂成黑色、彻底包住身体的甲胄，还戴着遮住整张面孔的头盔。光是站着，看起来就像古董铜像的东西，正以惊人的数量包围王座——没错，说这是包围网一点也不为过。
 
     平时华美无比的空间，现在正被数量惊人的铁块占据了。
 
     王座上坐着一位年老的男人。他穿着以金线织成的服装，却完全没有任何符合其地位的威严感。身体消瘦、髋骨凸起、埋在满是皱纹底下眼窝里的眼珠缺乏生气，是一位已经垂垂老矣的男人。
 
     他就是这个国家的皇帝。
 
     「…………」
 
     在黑色铁块——帝国骑士团精锐的注视之下，皇帝依照宰相的指示，以小刀划开指节隆起的手指指腹后，将之按在宰相递给他的文件上。
 
     文件上压了血印。
 
     原本寂静的大谒见厅霎时响起足以劈开建筑物的巨大掌声。
 
     「万岁!」「皇帝陛下万岁!」帝国光荣永存!」
 
     帝国骑士们高声呼喊、用力拍手。他们每拍一次手，盔甲的护手就会彼此碰撞，所以他们的拍手声显得非常吵闹。皇帝好似极为害怕般缩了缩肩膀，视线为了想找地方躲避而游栘着。
 
     宰相将按了血印的文件递给一位跪在王座前面的女性。
 
     女性名为贾丝汀娜&middot;欧布莱特。她看了看文件，确认过方才画押的血印，以及一旁已经干掉的另一个血印之后，点了点头。
 
     「确认过了，大陆法委员会承认此一契约。」
 
     宰相转向帝国骑士团，对站在最前面的大汉点了点头。
 
     大汉没有戴头盔。虽然他那暴露出来的脸部肌肤与头发带着几分上了年纪的气息，但与同样高龄的皇帝相比，却有着不输年轻人的精悍气势。
 
     他是帝国骑士团总团长——奥古斯都&middot;亚瑟。
 
     他环视部下，大声宣告：
 
     「我帝国与同盟列国正式缔结血契，在此宣告三市政列国』成立。一座大陆隶属于一个国家之下，必将受到同样的和平保护——」
 
     鼓掌与喝采有如地鸣般响亮。
 
     但皇帝却浑身发抖。
 
     帝政列国万岁——！！
 
     齐格飞背对几乎可谓怒吼的三声万岁高呼，走出了大谒见厅。
 
     他是个体型高瘦的男人，有着结实的肉体与锐利的脸部表情。虽然在黑衣底下穿着与骑士团同样的黑色盔甲，但是所属的单位却不同。他属于独立的私设团——担任帝国战士团团长的就是他。
 
     在大谒见厅之外等待齐格飞的是一男一女。
 
     「仪式不是还在进行?」
 
     「继续耗下去只是浪费时问。吵死人了，受不了。」
 
     看到齐格飞耸耸肩，出来迎接他的中年男子低声笑了。他身穿褪了色的长袍，好像背着一包看不见的大行李般低低地弯着腰，手拄拐杖，用满足皱纹的手抚过蓄着的白胡须，发出尽管喉音颤抖但仍非常阴沉的笑声。他是在此次缔结契约时从同盟列国被召集过来的人物——兰斯洛特&middot;道格拉斯。他也曾出席在独立交易市召开的三国一市会议。
 
     「边走边说吧!」
 
     走廊冷清无比。在兰斯洛特的邀请下，齐格飞与他并肩而行。
 
     一位女战士无声无息地跟在两人身后——她名叫法蓝西丝卡，是齐格飞的直属部下。她有着如陶瓷般白皙的肌肤，金发碧眼，容貌看起来就像雕像般端正。她将全身甲胄的头盔抱在腋下，背后背着一把长柄战斧，面无表情、一语不发地跟在齐格飞背后。
 
     兰斯洛特压低了声音说道：
 
     「独立交易市的锻造师似乎造访军国了，看来那边也有动静了。」
 
     「喔?」齐格飞一挑眉。
 
     「这是确切的消息吗?」
 
     「你知道的，大陆法委员会早就买通了军国代表，除此之外，我也与军国的人有所联系。两边都有情报传来，错不了的。我已事先安排好对策，不过很遗憾，似乎并不顺利。」
 
     「……真是自作主张。」
 
     「对大局没有影响，逃回来的刺客们也大致上处理掉了。」
 
     兰斯洛特一边笑，一边说着这种话。齐格飞哼了一声说「怎样都好」。
 
     ——不过，还是稍微放在心上吧!
 
     既然那个男人在军国，说不定那个女人也在。
 
     事情可能会变得很麻烦。
 
     「人外呢?」
 
     「已经依照您的指示准备好了。」
 
     「好吧，今后就没必要躲躲藏藏地隐瞒了。你说过拿来进行战斗实验的死刑犯不够对吧?之后会补充给你。」
 
     齐格飞若无其事地说，而兰斯洛特也只是很干脆地点头回了一声「太感谢了」，接着脸上勾出一道笑容，半开玩笑似地提议：
 
     「说来今天还真是值得庆祝的一天哪。齐格飞老弟，你说是不是啊?机会难得，要不要我准备个女人给你庆祝庆祝?同盟列国是许多民族的集合体，因此也齐备了各种类型喔!」
 
     齐格飞背后的部下听到这下流的邀约，毫不掩饰不悦的表情。
 
     「抱歉，不必了。」齐格飞只是淡淡地耸了耸肩，「我对这类娱乐没兴趣。」
 
     「原来是禁欲主义者啊!」
 
     两人在走廊途中与兰斯洛特道别。
 
     齐格飞一边走，头也不回地向法蓝西丝卡问道：
 
     「艾华多妮呢?」
 
     「修复作业已经完成了，现在正在齐格飞大人的房里。」
 
     「辛苦了。那件事就照事前安排的一样，全权交给你处理，我随后就到。」
 
     「是，我定会完成此一重责大任……齐格飞大人。」
 
     感受到声色的变化，齐格飞越过肩膀瞥向部下。
 
     法蓝西丝卡面无表情地说道：
 
     「我定会完成此一使命，虽然不能说是相对的要求，但还请您别听信那类人的话。请尽可能当心留意。」
 
     「……你是指什么?」
 
     「我是说兰斯洛特&middot;道格拉斯方才提到，『会准备女人』这类猥亵又下贱的邀约。恕属下僭越进言，这实在配不上齐格飞大人的格调。」
 
     齐格飞一向给法蓝西丝卡这个有能力的棋子很高的评价。齐格飞虽然理解她是指方才兰斯洛特提到的事情，却无法理解这有什么问题存在。
 
     「我不是拒绝了吗?」
 
     「是的，这我也听见了，所以我是指今后。」
 
     「今后也一样。你应该知道的吧——我既不是男人，也不是女人。」
 
     不能怀孕，也不能让别人怀孕的『缺陷品』。
 
     「这我非常明白。」法蓝西丝卡机械式地点点头，「但我希望您能确切地答应我。」
 
     「确切?」
 
     「我希望您能确切地允诺我，今后完全不会受到那类诱惑勾引。」
 
     「为什么?」
 
     「那将会成为我的力量。」
 
     法蓝西丝卡毫不畏缩地说道。齐格飞到这时候还是不懂个中含意。
 
     「……也好，我答应你。如果你不希望那种事情发生的话啦。」
 
     如果因为这样就能完成任务，那真是太便宜的代价了。
 
     「如果我不希望的话……」法蓝西丝卡垂下眼帘，双颊略微泛红。「……绝对喔?」
 
     「绝对。」
 
     「属下确实收到您的允诺了。」法蓝西丝卡表情一变，绷起脸敬礼。「那么我出发了。」
 
     接着她脚跟一转就离去了，看起来像是踩着小跳步离开似的……该不会是错觉吧!
 
     齐格飞歪着头，过了一会儿之后——再次迈步而出。
 
     抵达的地点是他的个人房。
 
     踏进房内，就看到一名女性伫立在窗边。
 
     「…………」
 
     那是一个一身黑，脸上没有所谓表情的女性。身穿黑色礼服的她，以一张雪白的脸孔面向走进房内的齐格飞。因为整件礼服异常的长之缘故，所以下摆就像在地上生根一样拖着。乌黑的秀发有如枝叶般呈波浪状下垂。
 
     她伫立的模样好似枯树般虚无，生命感极微稀薄。
 
     她就是焰型剑魔剑『父华多妮』。
 
     齐格飞抚着她那没有一点伤痕的脸颊，苦闷地扭曲着脸。
 
     「你为什么不会坏?」
 
     「插图081」
 
     被摸着脸的艾华多妮依然面无表情，以看似石头般的眼球观察眼前的他，观察这个吐露出感情的『缺陷品』。
 
     「真希望你干脆消失算了——我就是因为这样才放手的，但是你还是会回到我身边。不管你的剑刃如何破损、不管你怎样龟裂，你迟早都会像这样恢复成原本的姿态，不会从我的面前消失……爱剑?别闹了，你为什么不会坏，为什么——要服从我?」
 
     艾华多妮的双唇幽幽地织出话语：
 
     「艾华多妮是魔剑，魔剑是从对神的憎恨而生的产物。艾华多妮的火焰是为了烧死霍尔凡尼尔而存在。如果你能引导我到那里，艾华多妮就会在你的身边。」
 
     这是重复了好几次的问答。
 
     尽管如此，他还是不能不问。即使回答自己的是与期望相违背的答案，他还是问了好几次。
 
     齐格飞自己也很清楚这个女人与自己的缘分绝对不会断。『分身』会追寻他到天涯海角。
 
     ——我不会得救。
 
     恐怕一辈子都不会吧。所以他要毁掉，毁掉一切。
 
     「跟我来，我会豢养你，然后杀了你。」
 
     齐格飞命令艾华多妮，接着脚跟一转。
 
     在离开个人房的时候，他与奥古斯都&middot;亚瑟撞个正着。
 
     大汉俯视着齐格飞，露出了一个贼笑。
 
     「状况应该可以说顺利吧?」
 
     「天知道?不过这么一来，帝国就是我们的了。」
 
     「是啊，皇帝陛下只不过是我们的傀儡罢了。」
 
     艾华多妮踩着细小的步伐，跟在并肩而行的两人身后。
 
     奥古斯都夸大地说道：
 
     「好了，就由我们席卷整座大陆吧——齐格飞&middot;哈斯曼。」
 
     齐格飞忿忿地咋了声舌，加快脚步。
 
     在两人前往的目的地上，有一群愚民正等待着『市政列国』成立的好消息传来。
 
     第12话————————男人
 
     Hero
 
     1
 
     自从被允许踏进圣剑师工坊以来，已经过了将近一个小时。
 
     令人惊讶的是，路克只是大概听圣剑师们讲解，似乎就理解了他们的理论。只见他以略带兴奋的情绪对自己的徒弟——也就是莉纱滔滔不绝地解说：
 
     「你应该知道，我在锻刀的时候，会大致把玉钢分别用在两个部位上加工对吧?芯铁与皮铁——含碳量低的软铁与含碳量高的硬铁，就这两个。」
 
     铁的「软」指的就是柔软，「硬」指的就是坚硬。
 
     「将这两个分别锻造，在制作的时候搭配使用。柔软的芯铁用以制作刀身的中心，然后将坚硬的皮铁以从刀刃这边包覆过来的形式盖上去。」
 
     这么一来刀刃就会坚硬，但刀背却会显得柔软。这种构造刀背可以吸收从刀刃方向过来的冲击，并将之往外分散。刀是否锐利的关键其实就隐藏在这里。
 
     「是『覆甲』对吧?」
 
     「没错。」路克对莉纱的回答点点头。
 
     「但是，圣剑师们实践了更往上一段的技术，那是他们过去从正统继承锻造技术的锻造师那儿『剽窃』来的技术。不知为何，我老爸这一代并没有继承到这种技术。」
 
     「更上一段、是吗?」
 
     「在『覆甲』之上的——就是『本三枚』啊!」
 
     本三枚?莉纱倾了倾头。
 
     「材料不是准备两份，而是三份，分别是芯铁、皮铁和刀铁。刀铁要用比皮铁更坚固的玉钢，专门用在刀刃上面。然后芯铁用在跟『覆甲』一样的刀背部位，以皮铁从左右两侧夹住分成两块的刀铁和芯铁，这就是『本三枚』。跟『覆甲』比起来，不管是刀的强度和锐利度都会有显着提升。」
 
     「哇喔……」
 
     莉纱转动小小的脑袋瓜，想像各部位组合起来的感觉，不禁发出了赞叹之声。原来还有这种做法啊?
 
     「那么我们也用同样的方法……」
 
     「不。」路克摇摇头，「那么做，我们就只能打出跟这里的圣剑师同样的东西。我们要再往上晋升一级。」
 
     「再、再升一级?」
 
     「对，我听到『本三枚』的做法之后，刚刚想到了。」
 
     他很随性地说出了不得了的话，在附近听这边谈话的圣剑师们都张口结舌地转过头来。
 
     莉纱已经习惯了。基本上，她家主人不仅是个很努力的人，也拥有天才的特性。之前听瑟希莉说过——她似乎也是听别人说的——在上一次三国一市会议中拿路克的刀和军国的刀试砍之后，结果是路克的刀以压倒性的强韧度获得胜利。关于这一点，想必是尽管构造不同，但路克身为锻造师的本事处于绝对优势，才会造就这种结果吧。至少莉纱是这么认为的。
 
     不过，他本人似乎没意识到这点就是了。主人在发呆思考的徒弟面前继续说道：
 
     「在『本三枚』的构造上，再加上一个部位。」
 
     「芯铁、皮铁、刀铁之外……再加一个是吗?」
 
     莉纱依序竖起右手的食指、中指、无名指计算。
 
     路克的手伸过来，就像要松开她的关节一样把莉纱的小指也扳了起来。
 
     「栋铁。拿比芯铁还要柔软的铁，放在『本三枚』构造的刀背部位。刀铁、栋铁、左右两块皮铁——以总计四块部位的材料包住芯铁。对了，要给它取名的话，就叫『四方集合』吧。这么一来，能够吸收的冲击量应该会比『本三枚』更高，是能将刀的锐利度提升到最极限的形式。」
 
     莉纱看着四只手指头，茫然地说道：
 
     「如果以两块皮铁来计算……」
 
     拇指也竖了起来，五只手指全都竖起来了。也就是说总计会用到五块材料。
 
     ——折返锻造的次数会变得相当可观耶!
 
     所谓『折返锻造』，是将鎚打延长的铁压断，然后从压断的地方折返重叠之后，增加叠铁层数的工作。靠着这样的反覆作业，铁块将会重叠数千、数万层，因而能拥有其他的剑所没有的坚固。在锻刀时最需要体力的就属这项作业。
 
     过去路克和莉纱是以『覆甲』构造进行锻造，因此只需用到两个部位的材料。只要将芯铁和皮铁分别以『折返锻造』打造出来之后再行组合便可。每一块材料的折返次数大约是六、七次，总共要做两块，所以最少也要进行十二次以上的折返作业。
 
     但如果是『四方集合』的话，所要用到的材料是两倍以上，也就是说『折返锻造』的次数会等比例地增加。莉纱掐指计算总计次数之后，不禁冷汗直流。『折返锻造』是上手——执向鎚的人的工作，想必是非常不得了的重度劳动吧!不过莉纱可没软弱到会在这里退缩，她可是路克的得力助手哪!
 
     「我会加油的。」
 
     只不过声音很僵硬就是了。
 
     「对了，这次我会增加折返的次数。」
 
     「我、我知道啦，因为材料有五块嘛，所以『折返锻造』也——」
 
     「不，你还没弄懂。我是说每块材料的折返次数都要增加。」
 
     「……啊?咦?」
 
     路克毫不留情地对张大嘴巴、全身冻结的莉纱说道：
 
     「过去最多只会做七次折返，这次要做十次以上。」
 
     「十?」
 
     「刀铁部位要十五次。」
 
     「十五!」
 
     惨叫了，超过十次的折返要重复五轮——连去想总共要做几次都没力了。
 
     「为、为什么啊?」
 
     「增加铁的层数可以加强刀的锐利度与硬度，这你应该也知道。」
 
     「我不是这个意思……为什么是现在?为什么过去都压低了次数呢?」
 
     「那是——」
 
     本想回答的路克又支吾其词了起来，右眼透露出踌躇的神色。
 
     莉纱直直地仰望这样的他。就过去的经验来说，她知道在这种时候主人会这样难以启齿，都是因为顾虑到自己的关系。
 
     路克似乎屈服于徒弟的眼神了。他叹口气，老实地承认：
 
     「因为上手是你的关系。」
 
     莉纱只觉眼前一片漆黑。
 
     ——是因为我个子娇小的关系。
 
     莉纱没有体力能够承受反覆几十次的折返锻造，所以至今以来都特地控制了次数。
 
     路克所说的就是这么回事。
 
     莉纱握紧拳头到吃疼的地步，同时咬住了嘴唇。
 
     在莉莎&middot;奥克伍德的恶魔契约下诞生的莉纱，从出生就是这个体格。在那之后，她的肉体也完全没有成长，头发和指甲都不曾长过。如果头发扯断、指甲碎裂，也是过了一段时间之后，就会『复原』成原本的形状。恶魔的身体不知道成长为何物，在自身腐朽毁灭之前，一辈子都会维持这个模样。
 
     过去莉纱也曾对这娇小的身躯觉得无奈。当构不着高处的时候、抱着装满衣服的洗衣篮就这样整个人往后翻倒的时候、跟不上路克脚步的时候、挡在瑟希莉面前与人外对峙的时候……好几次、好几次都不禁痛恨这双纤细的手臂。
 
     不过——有生以来第一次。
 
     这是她第一次悔恨到内心倾轧，甚至心生憎恨之情。
 
     「都是我害的吧!」
 
     眼前的路克没有否定莉纱低声说出的话语。
 
     莉纱看了看周围，工匠们持续着自己的工作。莉纱依稀知道路克提议要增加『折返锻造』次数的理由——因为这里有他们在。这问工坊里，有太多精通锻刀，比自己更有体力、臂力的男人。
 
     只要找他们帮忙便可了事了。
 
     所以自己已经没用处了。
 
     呜~明明不想哭，眼泪却不争气地流了下来。一直担心害怕的这一天终于到来了——帮不上路克的忙，被扫地出门的这一天。眼中噙着泪水的莉纱双肩颤抖地啜泣着。
 
     「……你那悲观主义的逻辑能不能想办法改一改啊?」
 
     听到传来的声音一抬头，路克就对着莉纱的额头弹了一下。
 
     啪——!一道响亮的声音。
 
     「好痛!」莉纱往后一仰，用双手按住被弹打的额头，自眼中流出了意义完全不同的泪水。「你、你干什么啦——」
 
     「别小看你累积实力的这三年。」
 
     抗议的声音就这样吞了回去。
 
     莉纱一脸茫然地仰望着主人。
 
     「呃……」
 
     「就算在『覆甲』阶段增加折返次数，也没办法指望会产生多大的效果。过去都会考量到你的体力而不勉强为之。但是，现在既然摸索出『四方集合』这种崭新的作法，那么增加折返的次数应该就可以确实达到相乘效果。绝对会。所以从现在起，我要你这个当徒弟的勉强自己，我会说出『我不会让你太轻松』这种话。」
 
     「可是光靠我的身体——一
 
     「你这三年来都做了些什么?能配合我呼吸节奏的人只有你一个啊!」
 
     这句话并没有马上传遍莉纱的脑海。才刚觉得路克的手放到头上，他就把莉纱的头发搓得乱七八糟，让她发出惨叫：
 
     「路、路克?」
 
     「别忘了。的确，会产生变化的只有我，但过去与你一同宣示过的话语并无虚假。我们要同生共死。」
 
     『——我们不是曾经发誓过吗?我们要同生共死。』
 
     实际上，那段誓言是莉纱为了不要被路克抛弃而提出的。
 
     一开始，路克非常厌恶俨然是莉莎分身的自己。为了不让自己被那样的他抛弃，所以莉纱表明了『魔剑精制』的能力及其代价。她靠这种方法显示自己的价值，总算勉强让自己留在他身边。
 
     路克所说的事情将会以单方面的形式实践——但至少「共死」只是某种形式上的说法，莉纱那句话还带有别的意义在。
 
     『共死』的意思。
 
     就代表着要『同生』。
 
     所以莉纱总是觉得只有自己死抓着这段誓言不放，路克则是以淡泊的心态看待它。她足这么认为的。
 
     不过，事情并不是这样。
 
     他说了，两个人要共死——也就是要同生。
 
     「在这世界上，我只有一个徒弟。」
 
     尽管头发被搓得乱七八糟，但终于：—莉纱终于觉得胸口一热，涌上的喜悦足以使脑袋沸腾。
 
     自己不是才刚说过吗?
 
     『我会当你的眼睛。』
 
     不管今后发生什么事，无论如何都非得留在路克身边不可。
 
     莉纱用手擦掉有如泪腺溃堤般不断涌出的泪水，硬生生地忍下差点就要发出的呜咽声。
 
     「在这世界上，我的老板也只有一个!」
 
     「这还用说。」
 
     「呼嘿嘿。莉纱破涕而笑。
 
     路克也怱地露出个笑容。
 
     「会很辛苦喔，你做好觉悟吧?」
 
     「是!尽管来吧!」
 
     「好，那我们就快点借个炉子开始工作。你先去换衣服吧!」
 
     被这么一提醒，莉纱才想起自己身上穿的是外出服。她精力充沛地答了一声「是!」之后，脚跟一转，往放在工坊角落的背包奔去。锻造用的工作服就塞在那里头。
 
     打铁就要趁热!
 
     路克凝视着飞奔而出的徒弟背影。
 
     「——这样总算把基础完成了。」
 
     小声说罢，他以指尖摸摸自己的右眼。
 
     来得及吗?在这只眼睛完全失明之前，能够打出『完美的圣剑』吗?
 
     ——我一定来得及做到。
 
     过去的三年就是为了这个……不，最近觉得不单只是这样了。虽然为青梅竹马报仇的大前提不变，不过又增加了与之不同的另一层意义。
 
     『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔——我已经决定了！！』
 
     另外还有一个。
 
     『路克&middot;恩斯华滋，你办不到吗?』
 
     真是麻烦透了。不过，路克喃喃说着这句话的嘴角，却挂着微笑。
 
     连自己都觉得很不可思议——但是离开独立交易市之前感受到的焦躁，现在却不太有感觉了。不只是这样，光是想像自己完成这件事的时候『她』会有怎样的反应，路克就不禁觉得很不赖。
 
     「对了，那家伙那边还顺利吧?」
 
     2
 
     「路克不知道好不好呢……」
 
     来到军国已经过了三天左右。
 
     瑟希莉因为漫长的议论感到有些疲惫，因此脱口而出的一句话，却没能逃过军国最高负责人『总席』、又名『少女王』的洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特的耳朵。
 
     她面对众人高声宣告：
 
     「休息片刻!」
 
     会议立刻中断，所有男性马上全数被赶出会议室，一个也没能留下。正当瑟希莉和亚里亚傻眼的时候，少女王唤来了夏洛特、多莉斯、佩妮洛普、玛歌特等四人。原本还就『布莱尔火山休眠化』议题进行热烈辩论的会议室，转眼间就变成了少女们的巢穴。
 
     「洁诺比陛下，请问有何指示?」
 
     「当然是聊聊瑟希莉小姐的罗曼史啊!」
 
     「你说什么！？」
 
     由于以哈维为首的独立交易市一方，和亚维率领的军国一方彼此毫不退让，唇枪舌战打得是无比热络，所以整间会议室被搞得充满了男人的汗臭味，不过在开窗通风之后，这回换成是夏洛特等人带进来的红茶与茶点香气盈满室内。
 
     准备完毕的少女们一齐杀到瑟希莉身边，架起了包围网。原本就对这类话题有着浓厚兴趣的佩妮洛普和玛歌特兴致盎然地探出身子，而原本以为个性好胜、对这类恋爱相关话题应该不熟悉的多莉斯也无法战胜好奇心，专注的侧耳倾听着。
 
     瑟希莉不明就里地缩起了肩膀。因为她身上穿的不是骑士团的制服，而是军国女仆们准备的礼服，所以在不习惯的状况下，平时的气概也削弱了许多。
 
     「好了，瑟希莉&middot;坎贝尔啊，让朕拜听一番吧!」
 
     「你、你是指什么呢?」
 
     「好你个家伙!竟然敢装死!」洁诺比突然脸色大变，激动地吼道。「当然就是你刚刚小声提到的男人啊!朕从之前就觉得很可疑了，看你说什么『真正的圣剑……』来着，格外信任他的模样，朕就在猜想该不会是那么回事——你们果然是那种关系啊!」
 
     双眼熠熠生辉、呼吸急促粗重逼近过来的少女王，让瑟希莉手足无措。
 
     「那种关系是哪种啊……!我只是在想，最近没看到他，不知道他怎么样了而已啦!一
 
     「所以说穿了你就是觉得寂寞了嘛?」
 
     「不是啦!我看你们严重误会了，所以在此郑重声明，我和路克之间并不是那种关系!」
 
     「你说什么!?」洁诺比瞪大眼睛，转头看向自己的女仆。「夏夏夏夏洛特，你在独立市见过他俩吧?瑟希莉说的可是实话?」
 
     话题转到自己身上的夏洛特双手抱胸，露出一脸沉思的表情。那是过去未曾见过的认真表情。
 
     「在都市的时候，我并没有太常看到他们两人在一起。但实际被问起怎么样的话……我倒是记得锻造师先生面色铁青的急忙赶来拯救瑟希莉一事唷!」
 
     听到面色铁青四个字，瑟希莉就不禁红透了脸垂下头。夏洛特所说的是瑟希莉第一次被多莉斯偷袭的事。原来路克那时候是那样子啊……她自己都不知道呢……
 
     「比起问我，」夏洛特接棒说道。「我觉得直接问她的搭档会比较快呢!」
 
     除了瑟希莉以外的所有人，全都一起将视线对准了亚里亚。亚里亚本来还一副心不在焉的模样，茫然地看着事情发展，最后还是「咦、我吗?」地被总计十颗眼珠子给吓得往退后。
 
     「亚里亚小姐，老实说吧，那两人是相亲相爱吗?」
 
     「呃……关于我家这个当然就不用多说了。」
 
     「不用多说吗!」当事人虽然这么自言自语，但是没人甩她。
 
     「不过，路克脑子里到底在想些什么，实在很难掌握咧。但至少很确定他并不讨厌瑟希莉，也很在意她就是了。对吧，瑟希莉?」
 
     瑟希莉当然不可能回答，只管低着头。
 
     洁诺比等人按捺不住性子，逐渐缩小了包围网。而且不光是夏洛特、玛歌特、佩妮洛普，连多莉斯都瞪大了眼睛，以瑟希莉为中心围成了圈子。
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔啊，你死心吧，朕听不够。」或许是身边少有机会听到这类话题的关系吧，洁诺比甚至因为太兴奋而呼吸急促。「一定有的吧，类似跟锻造师之间酸酸甜甜互动之类的事情。只有这样不够啊，根本不够。快招!快从实招来!」看着少女王就像饥渴的野兽一样露出獠牙，瑟希莉忍不住说出口了：
 
     「跳、跳过一次……舞。」
 
     「跳舞！？几时?」
 
     「啊，该不会……」亚里亚怱地察觉到，「是之前那场舞会吧?舞会结束后，我和莉纱离开之后——就你们两个人?」
 
     顶着一张有如川烫到发红的脸，瑟希莉点了点头。
 
     「呀~~!」少女们都发出了奇怪的尖叫声。她们已经不能算是人了吧?被选为猎物的瑟希莉除了像只小动物一样瑟缩发抖之外，什么也做不到。
 
     洁诺比有些粗鲁地一口气喝干红茶，调整呼吸。
 
     「哈啊哈啊……似、似乎太兴奋了。不过，瑟希莉小姐啊，这看来并不像是你的单相思啊!」
 
     「请请请、请别、请别用单相思这种会招致误解的说法!我并没有——」
 
     「那么我问你，对你来说，那个男人算什么?」
 
     瑟希莉当下答不出来。
 
     对瑟希莉&middot;坎贝尔来说，路克&middot;恩斯华滋算什么?
 
     「对我来说……」
 
     瑟希莉说不出话，没办法好好地回答。这是为什么呢?
 
     在她的心中确实有着某种想法，不过那无法用言语表达——就在她这么想的时候，她察觉到了，察觉到自己对他抱持的心意为何。对了，过去她曾经想使之明确地成形过吗?
 
     ——路克算是我的什么?
 
     如果要将这份心意化为言语。
 
     就在洁诺比等人屏气凝神地注视之下，瑟希莉寻找着答案。
 
     「对我来说，他是——」
 
     「恕我打扰。」
 
     亚维连门都没敲，就直接进入了会议室。
 
     洁诺比忿忿地瞪了过去。
 
     「现在正精彩着呢!」
 
     「洁诺比陛下，非常抱歉，但是有客人来访。」
 
     「你说客人?」
 
     虽然亚维是个表情缺乏变化、情绪难以捉摸的男人，但是他现在的脸色看起来比平常严峻许多。
 
     「是帝国与大陆法委员会的人来访。」
 
     3
 
     洁诺比差点以为自己听错了。
 
     「你说帝政同盟国——吗?」
 
     告诉她这消息的人，以一副跩到极点的态度点头回应。
 
     「正是，帝国与同盟列国合并了。尽管僭越，但我还是前来报告此事。」
 
     这里是谒见大厅，洁诺比正坐在王座上，亚维&middot;艾文则站在她身旁的固定位置处。除此之外，军国的干部们也都随侍在少女王身边。
 
     而出现在他们面前的客人呢——正是帝国的战士之一，法蓝西丝卡。她并没有透过传令通告就贸然拜访，甚至连招呼都没正式打过，便当场宣告了帝政同盟国的成立。
 
     帝国与同盟列国厶口并，并成立了帝政同盟国。
 
     如果此事为真，那就表示他们掌握了大陆多达三分之二面积的领土。这可是大陆史上前所未有的事情。
 
     「令人不解。」亚维一边推正眼镜，一边说道。「这可是撼动大陆安定的大事。如果维持大陆稳定的大陆法委员会有所介入，那么至少应该可以做到事前通报的动作。我说错了吗?欧布莱特委员。」
 
     被问到的人是站在法蓝西丝卡身后的女性，大陆法委员会成员之一的贾丝汀娜&middot;欧布莱特。她有如要与亚维对抗般捏着自己眼镜的镜架，一边调整配戴状况一边说道：
 
     「军国的代表委员应该已经确认过了，你们没有听取他的报告吗?」
 
     对方一副事不关己的态度。要是真有，洁诺比等人也不至于如此手足无措。
 
     法蓝西丝卡同步说道：
 
     「在成立帝政同盟国之前先行询问委员会时，可是获得全场一致以没有问题通过，这代表委员会内的军国代表也接受了此事。我们可没道理被你们说长道短的。」
 
     可恶啊——洁诺比无比憾恨。
 
     大陆委员法是以大战结束为契机，招募各国代表集结而成的组织。以反省大战为前提，避免今后发生同样的事情，必须平等地监视以及仲裁大陆诸国。它应当是在这种正义之下运作的团体才对。
 
     不过，自从成立以来已过了四十四年，委员会的存在意义几乎已经宣告瓦解，主嫌当然就是声音最大的帝国。该国利用策略让委员会的决议变成以利益挂帅，所有委员会的成员都享受过金钱的好处，最后落得委员会内完全没有所谓的平等存在。
 
     洁诺比等军国的人，也知道大陆法委员几乎全数落入帝国的掌控之中，但却忽略了应对的方式。真不应该眼巴巴地放着不管啊!
 
     法蓝西丝卡连一根眉毛都没动，淡淡地对握着颤抖的拳头，默默不语的洁诺比说：
 
     「而且……我也听说了对贵国不是很好的传言。」
 
     「你说什么?」
 
     「据说贵国与理应中立的独立交易市私下往来。为了迎接即将到来的霍尔凡尼尔之战，想要招揽身为全大陆共同财产的锻造师。」
 
     这番话完全戳中了痛处，情报彻底流传出去。虽然在瑟希莉等人遇袭的时候就已经觉悟了此事，但在这个场合被提出来，实在不太妙啊!
 
     ——可是，对方是不是太强硬了啊?
 
     洁诺比无法不这么想。解开霍尔凡尼尔封印的日期已经不到一年了，因此她可以理解对方急着动作的理由。尽管如此，他们也太过卖力了吧?帝国甚至不惜合并列国，究竟想要做什么?
 
     「确实，我等军国承认私下与独立交易市交流。」洁诺比低声说道，「但那都是为了以最万全的准备迎战霍尔凡尼尔，绝对不是为了抢先在其他国家之前有所行动。说来不对的应该是贵国吧?」
 
     洁诺比以锐利的眼光看着法蓝西丝卡，反驳道：
 
     「方才亚维——朕的军师也说过，在没有争端发生的情况下合并国家，这可是大陆史上前所未有的大事。通常这种对外的宣言，应该交由中立的独立交易市来发表才是。你们不惜犯了这项禁忌——为什么?」
 
     洁诺比的弦外之音就是在问「你们有什么目的?」
 
     「对了，这就是此行的主旨。」法蓝西丝卡颔首，「今后帝政同盟国会对贵国要求国与国之间的利益往来。我们判断这不该有独立交易市介入，所以采取了这样的手段。」
 
     国与国之问的利益关系——要求这个?
 
     就在洁诺比估量这之中的意义为何时，一身黑色盔甲的女战士接续说道：
 
     「贵国说过，私下与独立交易市交流，是为了迎战霍尔凡尼尔而做的准备。其实我国也一样，这次的合并也是为了迎战霍尔凡尼尔所做的准备。」
 
     「……什么意思?」
 
     「帝政同盟国在此次合并之后，完成了对抗霍尔凡尼尔的阵仗。这就代表，只靠我们也能够充分地对抗霍尔凡尼尔。或者该说，其他势力的参与只会扯我们的后腿而已——」
 
     「朕在问你这是什么意思!」
 
     「希望陛下将贵国在对抗霍尔凡尼尔一战中所拥有的权力，全数转让给我国。」
 
     洁诺比说不出话了。
 
     不光是她，军国的干部们也都脸色大变。「别开玩笑了!」之类的骂声此起彼落——但法蓝西丝卡非但无动于衷，甚至对军国这方的反应表示理解般地颔首。
 
     「这是理所当然的反应，所以在此由我等提出建议吧?」
 
     「建议?由你——」
 
     「以方才提到的权力为赌注，进行短兵战。」
 
     法蓝西丝卡蛮横无礼地打断了洁诺比的语句这样说道。
 
     「霍尔凡尼尔栖息于火山最深处，因此在对抗它时能够派上用场的，就不是箭矢或大炮一类的飞行道具，而是剑或枪之类的武器。我推测贵国也留意到这点，并往这个方向去准备对抗霍尔凡尼尔一战。」
 
     在火山地形这种战场上，能够主动选择的武器非常有限。这件事在三国一市会议上，应该所有国家都已充分掌握了。
 
     「我等所做的安排也是以近身战斗为基本，或许就性质而言，跟贵国的准备没有什么太大差别吧……这机会不是正好吗?双方都备有对抗霍尔凡尼尔的战力，以此为主力进行短兵战——就是军国与帝政同盟国纯粹的武力较量。透过此战的结果，进行权力转移，就是我国的提案。」
 
     「你们神智异常了吗！？」
 
     「如果拒绝就开战，」法蓝西丝卡一脸轻松地说道，「我等无论如何都想获取与霍尔凡尼尔之战相关的利益……我说到这里，请让我听听贵国的想法吧!」
 
     洁诺比打从心里觉得他们真是疯了，疯狂到让她觉得恐怖的程度。
 
     可不是「太蛮横了」——这样一句话就可以概括的疯狂。
 
     狂国。
 
     一言以蔽之。她甚至还觉得这个形容词不够贴切。
 
     洁诺比等人因为惊讶过度而出神，另一方面却有一个人比谁都先因为按捺不住而面临极限。在谒见大厅外头偷听的她甩开上司哈维的阻止，破门而入怒喝道：
 
     「这到底是怎么回事！！」
 
     来人正是瑟希莉。她拉起礼服的裙摆，大踏步地往法蓝西丝卡身边逼近。
 
     「突然造访还提出这种莫名其妙的提案——这根本就不正常!」
 
     「坎贝尔家的女孩啊!」
 
     法蓝西丝卡面对瑟希莉的出现，法蓝西丝卡并没有丝毫动摇，只是将毫无感情的视线转向她。
 
     瑟希莉伫立在她面前，以充满怒气的眼睛瞪着她。
 
     「这是单纯的威胁吧!你们帝国到底腐败到什么程度了?」
 
     「坎贝尔家的女孩，你别搞错了。」
 
     与激昂的瑟希莉相对照，法蓝西丝卡极为冷静地反驳：
 
     「在这个场合你不过是个局外人罢了。我可以退后百步视你为独立交易市的代表，那么你就该保持中立不是吗?现在是帝政同盟国和军国的交涉，是两国之间针对对抗霍尔凡尼尔的战术进行协商；如果要帮某一方撑腰，只会破坏独立交易市的中立立场。你快点离开吧!」
 
     她说的没错，瑟希莉在这里确实是个局外人，她没有立场插嘴。
 
     ——不过，这话轮得到你来说吗!
 
     这不是随己意操控大陆法委员会、抢先军国一步的人该说的话，这只会让人觉得是恶劣的挑衅行为。
 
     实际上，瑟希莉觉得法蓝西丝卡或多或少对她有恩。因为上个月在逮捕逃进独立交易市内的死刑犯时，协助自卫骑士团的人就是她。尽管那件事情帝国失当在先，但瑟希莉仍觉得该厌恶的是帝国本身，而不是法蓝西丝卡个人。
 
     不过，她现在知道自己判断错误了。
 
     这个女人也是帝国的——是那个齐格飞的手下。
 
     「瑟希莉小姐，请自重!」
 
     哈维似乎觉得难以自处，从后面抓住了瑟希莉的手。瑟希莉因为情绪高昂，差一点就甩开了他的手——
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔，你住手。」
 
     制止的声音飞了过来。瑟希莉回头看向洁诺比，本想大喊，最后还是把声音吞了下去。
 
     「洁诺比陛下……」
 
     少女王的脸上因为苦涩而扭曲。或许是容貌幼嫩的关系，更凸显了她现在有多郁闷。
 
     「……欧布莱特委员，请问大陆法委员会的见解为何?」
 
     听到洁诺比这么一问，贾丝汀娜就像准备好草稿一般——或许她真的准备了也说不定——流畅地答道：
 
     「回顾一下过去的三国一市会议，我想您应该就能理解了。从很久以前，对抗霍尔凡尼尔的对策就是因为各国均主张各自的利益而没有任何进展，现在我们几乎没有时间了。尽管作法强硬，但委员会认为这次帝政同盟国的提案不仅可以将对策明确化，而且是个很有效的方案。当然，如果真的要掀起战争，那么我们会强迫帝政同盟国退出委员会。」
 
     退出已经完全失去意义的大陆法委员会，对帝政同盟国来说哪有什么损失?
 
     总之，选项已经摊在眼前了。
 
     要进行小规模的短兵战，还是以国为单位的战争呢?不管是哪一个，都无法避免武力交锋。
 
     ——这甚至已经不算是『选择』了呢!
 
     瑟希莉想起来了，因为代理契约战争的影响，各国都很畏惧战争。如果之前齐格飞所言属实，那么这还真是没道理到极点的二选一。
 
     能选择的只有一个。
 
     「请给我们一点时间评估……朕无法马上回应。」
 
     可。法蓝西丝卡很爽快地答应了洁诺比的要求。
 
     这个女战士肯定很清楚，评估什么的根本没用。
 
     与干部评估讨论过之后的隔天早上，少女王允诺进行短兵战。
 
     以对抗霍尔凡尼尔一战的权力为赌注，战事将在一周后开打。
 
     4
 
     「打赢就可以了。」
 
     虽然因为讨论的疲劳而面容显得有些消瘦，但洁诺比还是斩钉截铁地说道。
 
     「不管对方怎么安排，我们都不会输。」
 
     独自推演出的霍尔凡尼尔对策——以『物量』进行压制这句话并非虚假，军国已经锻造出超过两百把的『圣剑』仿制品了。在一周后的短兵战中，还会再投入一百把，总计将派出三百名配备了仿制品的士兵迎战。战场设定在军国近郊的平原上，在首都第一外墙的旁边比划。
 
     她已跟法蓝西丝卡确认三百名的士兵数量是否可以，对方给了个「没有问题」的回应。
 
     『帝政同盟国也会以相对的战力迎战。至少以数量而言绝对不会超过三百，当然也不打算准备火器与飞行道具一类的武器。彼此就以纯粹的武力，短兵相接吧!』
 
     没有人知道她这番发言的可信度有多少。
 
     但是两国都以这些条件为基准，完成了短兵战的准备。
 
     「虽然那突如其来的造访与提议让朕不禁表现出没用的一面，不过扎稳脚步之后就会发现那没什么，只要将阻挠我等正义的家伙一扫而空便行了。绝对不能让想独占霍尔凡尼尔战争所有利益的狂国为所欲为。」
 
     你们就摆好架式，在一旁看着吧!洁诺比等人这么宣言。
 
     ——事情真的有这么单纯吗?
 
     瑟希莉抹不去担忧之情。帝政同盟国成立、短兵战的提议，难道他们只是为了独占利益，就做出这么大费周章的动作吗?那背后难道没有更重大、更黑暗的盘算吗?她对这摸不透的真相忐忑不安。
 
     「我……该怎么办?」
 
     如果可以，她很想请哈斯曼或汉尼巴尔判断该怎么办，但这是不可能实现的事情。要在一周的期限之内，与远方的独立交易市交流情报根本不够。虽然原则上还是送了信息过去，但等讯息送到都市，短兵战也已经打完了。哈维则是决定静观其变，身为部下的自己是否也该仿效呢?
 
     开玩笑。
 
     这其中一定有什么蹊跷。有中立人士、局外人能做的事情吗——
 
     瑟希莉于是请多莉斯帮忙带路。
 
     「请你带我到圣剑师的工坊。」
 
     多莉斯很清楚瑟希莉不轻言放弃的个性，因此她也没有多问就带路了。
 
     在街道上搭乘马车奔驰，途中下车改为步行。几次转过复杂交错的小径，最后抵达一处工厂密集的区域，那间工坊就位于其间。那里与瑟希莉所熟悉的锻造工坊『莉莎』规模不同，是一栋巨大而低矮的建筑物。
 
     打开工坊人口的瞬间，猛烈的热浪迎面扑来，使瑟希莉退后了半步。她用手臂遮住脸，从缝隙中眯起眼睛窥探工坊内部。
 
     里头有着超乎想像人数的工匠，正为替短兵战做准备而忙进忙出的。
 
     以一定间距排列的数十座火炉全喷着烈火。上手们整齐画一地敲打着从火炉中取出的、烧得红透的铁块。彼此冲撞的铁与鎚子火花四散。带着热气的巨响以及金属声持续地轮番唱和，这令人想捣住耳朵的噪音让瑟希莉瞪大了眼睛。
 
     里头与屋外的温度差异也无比剧烈。瑟希莉直接在礼服外套上厚外套——尽管如此还是觉得很冷—!就过来了，但是工坊里的工匠们在积存于室内的热气和极大的运动量逼迫之下，简直就像处于盛夏时节般个个汗流浃背。因为他们每个人都打着赤膊，瑟希莉实在不知道眼睛该往哪儿摆才好。
 
     光是靠目测就可以明显看出他们正致力于锻造的铁块刀刃的长度不一。里头既有短剑、也有与瑟希莉身高差不多的大剑。依照多莉斯的解说，前者叫作『胁差』，后者则称之为『大太刀』。
 
     每一种刀都没有后弯的弧度，所以应该还没有进行烧入的动作吧——烧入是在另外的暗房进行，这也是多莉斯告诉瑟希莉的。
 
     「配合人数需要的刀早已全部完成了，不过他们觉得还是不够，如果可以，希望每个人身上都配备两把，胁差和大太刀各一把。这是亚维先生的考量。」
 
     一周的期限实在太匆促了。圣剑师的工匠们每个人都一副拚了命的模样贯彻任务，瑟希莉被工坊与他们散发的热气给逼退了。
 
     「…………啊。」
 
     没多久她就发现了目标对象。
 
     在工坊深处的火炉前。
 
     青年盘腿而坐，少女则以与他面对面的方式站着。
 
     是路克与莉纱。
 
     「——」
 
     路克以右手的搅火棒翻动燃烧中的炭火刺激火源，并将左手上的杠杆棒放进火炉里。估量时间抽出来的杠杆棒前端熔接了铁块。经过充分加热的铁块已经烧得通红，然后他将之放在低矮的台座上。跟着莉纱从正上方，看准了时机将全身往下一沉般挥下了长柄向鎚。
 
     铁块受到鎚子的打击闪烁着红光——进出火花。莉纱果敢地舞动着娇小的身体，再次往头上高高举起向鎚，重复打击的动作。因为加热过而变得柔软的铁块渐渐被击打延展，长度变成了原本的两倍之后，再次将之放回火炉里。
 
     被烧热的铁块又放到平台上，路克将左手的搅火棒换成錾子——一种附柄的雕刻铁刀。他把錾子垂直立在铁块上头，这时莉纱的向鎚便从上方对准交叉点挥落。
 
     被从正上方击打的錾子没人铁块之中，画出一道横线。莉纱毫不停歇地打击、打击、再打击，反覆几次之后，画下深深刻痕的铁块在被切成两段之前，顺从重力的牵引开始折成了L型。
 
     路克手一翻，转动杠杆棒，变成L型的铁块整个翻转过来。接着，他把右手的錾子换成手鎚，一阵猛打之后令铁块折返，并完全重叠。
 
     「折返锻造……」
 
     呆立在门口的瑟希莉喃喃说道。
 
     折返锻造，就是将玉钢敲打延展之后打人刻痕，接着折返回来重叠在一起的工作。不断重复这样的动作就可以层层叠叠地增加玉钢的厚度。
 
     他们两人不需要言语，默默地持续作业。夸张地飞散出来的火花几次打在脸颊或额头上，但是他们却连眉毛都没动一下。
 
     「那两人似乎掌握到什么诀窍厂，不过还不是很确定，所以我们的圣剑师们还是以与过去相同的方式锻剑。总之，他们目前正在尝试新的锻造法……瑟希莉?」
 
     旁边的多莉斯歪了歪头。
 
     「你怎么啦?不打声招呼吗?」
 
     实在很难开口打招呼。看到他们的模样之后，瑟希莉领悟到了。
 
     路克和莉纱的锻造应该是已经看惯的光景。折返锻造是自己参观学习过的工作，也听取过关于这项工作的说明，所以她确实理解这是一种什么样的动作。
 
     但是，现在的两人在瑟希莉眼里却是某种异样的存在。
 
     ——好像待在另一个世界一样。
 
     周围因为突如其来的要求而忙得像被惊动的蜂窝一样努力地锻造，但两人却有如与那些工匠们划清界限一般，只是专注于打好眼前的这把刀。不急不躁，每一个动作都灌注了灵魂在内。
 
     那是她过去曾见过、充满气魄的身影。
 
     「这样子根本不可能跟他们讲话嘛……」
 
     瑟希莉紧紧地握住拳头。她甚至没有控制力道，让指甲深深掐进了手掌里头。
 
     路克和莉纱只是单纯地在做他们能做的事情。
 
     和被指摘什么立场中立、局外者一类的话就迷惑了的自己不同，他们正在尽最大的努力。只是这样而已。
 
     我该怎么办?这种没用到极点的话怎么可能问得出口。
 
     如果问出口了，我绝对无法原谅自己——瑟希莉脚跟一转。
 
     转身背对工坊。
 
     「咦——没、没关系吗?」
 
     「无妨。我去做我能够做的事情，根本不必烦恼。」
 
     路克一到军国就把自己关在这座工坊里。
 
     所以她对许久未见的侧脸感到些许不舍。
 
     「多莉斯，不好意思，我想回城里去。请你带路。」
 
     「亚里亚，我决定了。」
 
     回到城里的瑟希莉直接往安排给自己使用的寝室走去。
 
     并对等在那儿的亚里亚说道：
 
     「我不打算就这样当个局外人，能不能请你陪我练练剑?」
 
     从滞留在军国开始，亚里亚就显得怪怪的。常常会茫然地望着天空，跟她讲话也老是心不在焉的，总之看起来就是很没精神。就算问她到底怎么了?她也只是露出尴尬的笑容，顾左右而言他，但是——
 
     这时候亚里亚听到瑟希莉的要求，却是嘴角一歪。
 
     她有如要摆脱什么束缚一般，露出充满挑衅意味的笑容。
 
     「来得正好，我也正想提出这个建议呢，有个东西我从以前就很想试试看了……为了让自己变强。」
 
     真是太可靠了。
 
     「正合我意。」
 
     自己将会变强，要能够击破所有的邪恶。
 
     脱掉这身礼服的时候到了。
 
     5
 
     不管这天是什么日子，尤英&middot;班杰明总是很早起床。
 
     他不会做出什么足以造成话题的特别事情，只是在天空刚泛鱼肚白的清晨，于城中的庭园内散散步。这是他那已过世的父亲生前的习惯。在父亲死后，他希望能尽量延续下去，所以也开始这么做了。这个习惯就这样不知不觉地持续到现在。
 
     尤英的父亲是伟大的学者，与研究大陆史先驱初代哈斯曼相比也毫不逊色，是个慧眼独具、值得夸耀的人物。身为儿子的尤英为了跟随他的脚步，每天都持续着这种没意义的事情——每天在同样的地方打转。
 
     这个季节其实并不适合散步。在温暖的季节中还可以好好欣赏一下花圃，但现在已经立秋了——花儿不开，很遗憾的他也没有闲情逸致从枯树中找出情绪来。但他又因为习惯成自然，没办法不出来散步。
 
     虽然自己没有宣扬的意思，不过认识他的人都知道他有这个散步的习惯。
 
     「我从玛歌特那里听说的……」
 
     所以就算在中庭等着他出现的亚里亚讲出这句话时，尤英也没有太惊讶的感觉。然而他一样觉得非常尴尬，不禁别开了视线。
 
     空气冰冷，呼出的气息袅袅上升。尤英却一次也没有跟亚里亚对上眼。
 
     『肮脏。』
 
     那真是可耻的言行。确实，自己的父亲是被魔剑所杀，可是他不能因为这样就责怪亚里亚个人。
 
     然而这种事情不是讲道理就行的。
 
     对方是魔剑，仅是如此就足以让尤英的内心动荡了。
 
     那一天，为了不让自己因冲动而伤害眼前的亚里亚，尤英在无计可施之下，只能选择逃出房间。
 
     「……有何贵事?」
 
     声音比想像中还干哑。良心虽然诉说着自己应该道歉，但是尤英却觉得自己没有伪善到能够这么做。
 
     亚里亚缓缓开口，以纤细、不甚可靠的声音说：
 
     「我有事情想跟你说。」
 
     「什么事?」
 
     「——给我睁开你那下垂的眼睛好好看着!」
 
     突如其来的怒骂声令尤英瞪大眼睛抬起头。
 
     满脸通红的亚里亚正瞪着他。
 
     「你对我说过对吧?说我『肮脏』。没错，我确实是很肮脏的魔剑——是受到诅咒的剑，而且我绝对逃不过这个命运，无论如何它都会一辈子跟着我……所以我才要说，我要对抗这个命运。我要接受它，然后彻底毁灭它!」
 
     亚里亚伸出食指指向尤英。
 
     「我不允许你继续当个没用的家伙，却仍憎恨魔剑。我也是有尊严的，所以你这个软弱男给我看着吧——没毅力的东西!你好好看着我今天是怎样卖力奋战的吧!一
 
     亚里亚只顾自己骂完，就爽快地离去了。
 
     风吹过留在原地的好好先生脚边。
 
     「……………………呼呼。」
 
     尤英肩膀颤抖，身子前弯，像是要压抑什么般将拳头抵在胸前。
 
     ——我做得到吗?
 
     如果自己是亚里亚小姐，能够像她一样吗——对那样子怒骂自己，但看到自己真正的面貌之后，却拔腿就跑的男人说出这些话?他能够像她那么坚强吗?
 
     憎恨她的理由真的存在于这个世上吗?
 
     尤英抬起头仰望着依然泛白的天空。
 
     「……对喔，这么说来，就是今天了呢!」
 
     不管这一天是什么日子，尤英&middot;班杰明总是很早起床。
 
     尽管今天就是决定军国命运的日子。
 
     四个小时之后——
 
     集结于首都郊外平原战场的军国士兵恰好是三百位。
 
     「时候终于到了。」
 
     「终于到了。」洁诺比一边呼着白烟，一边点头回应瑟希莉。「就让他们见识见识吧!」
 
     没有参加战斗的洁诺比等人在可以一览平原的小丘上扎营。洁诺比坐在折叠椅上，亚维站在她身旁的固定位置，多莉斯负责护卫洁诺比，哈维依旧维持旁观者立场，大陆法委员会的贾丝汀娜以见证人身分出席，瑟希莉和亚里亚、负责照顾少女王的夏洛特和其他军国干部们都齐聚一堂。
 
     头上笼罩着一层阴郁的天色，山丘旁的平原上布满了浓浓的雾气，整个世界有如染成一片白，因此难以远望集结在乎原上的军国士兵状况。但是，冷空气在传递声音上却非常有效率，加上因为附近没有民家一类的建筑物，四周显得非常寂静，连军国士兵们盔甲的摩擦声都清楚地传了过来。他们举着的上头印有四脚驽的军国旗帜，也好似要挥散雾气般迎风翻飞。瑟希莉听说这些士兵都是万中之选。
 
     「不过，瑟希莉，你为什么——浑身是伤啊?」
 
     也难怪洁诺比要这么问。
 
     瑟希莉今天穿着原本的自卫骑士团制服，腰际挂着亚里亚的剑鞘，这就是瑟希莉&middot;坎贝尔的战斗服。然而她的脸和手上布满了伤痕，简直有如直到刚刚为止都还在跟某种东西比划一般。
 
     亚里亚代替瑟希莉答道：
 
     「做了一点梢嫌粗暴的特训。」
 
     特训?洁诺比偏了偏头。想必是搞不清楚为什么瑟希莉她们非得进行特训不可吧!
 
     「对手……帝政同盟国的人呢?」
 
     「应该快到了。」
 
     贾丝汀娜取出巴掌大的怀表，确认过现在的时间后说道。在独立交易市，这种使用时针计时的时钟并不普及，所以对瑟希莉来说相当希罕。
 
     这时，突然传出「沙、沙」这种刺穿土壤般的声音回荡在空气中。
 
     渐渐逼近的是马蹄的声音。就在一群人四处环顾的当口，淡淡的黑点渗透雾气，最后马匹的脸孔从白茫茫的雾气屏幕中进出，现身的是毛皮修得整整齐齐的骏马。
 
     看到跨坐在马上的人物，瑟希莉不禁浑身汗毛直竖。
 
     闪过她脑际的是在仓库发生过的所有事情。握着缰绳的手指、踢蹬马腹的动作、锐利的视线——一切的一切都冲击着瑟希莉的感情。心脏狂跳，黑不见底的憎恨好似要喷发出来似的，简直快要逼疯人了。瑟希莉实在没办法控制自己的眼神不要变得凶恶。
 
     ——她确实有预感。
 
     能够想出这场闹剧的卑劣男人，就瑟希莉所知，只有一个。
 
     「来迟了一点啊!」
 
     黑衣男子——齐格飞。
 
     他骑在马上眯细了眼睛毫不顾忌地睥睨着这边。
 
     「——」
 
     瑟希莉调稳急促的呼吸，贯彻平静的态度。今天的主角不是自己，虽然视线没有别开，但也不必紧咬着不放。
 
     ——等等。
 
     直到这时候她才猛然想到，转头看向夏洛特。与齐格飞有关连的不只自己。夏洛特曾带领多莉斯等人与瑟希莉起冲突，而这件事的开端就是那个男人的教唆。她没事吗——瑟希莉担忧地往夏洛特那儿看去，但却吃了一惊。
 
     因为夏洛特正堂堂地回看着齐格飞。
 
     而且那双眼睛绝对没有被愤怒或憎恨污染，她骄傲地抬头挺胸。
 
     『被陷害纯粹是因为我太软弱的关系。』
 
     夏洛特当然不可能容忍他所安排的好计，但另一方面又觉得该恨的是自身的软弱。把被甜言蜜语教唆的责任转嫁到他人身上是一种堕落——夏洛特。费洛比西尔做出这样的结论。
 
     『可是，我不会让你出手对付我的主人。』
 
     虽然只有少许，但她的意志确实让瑟希莉找回了冷静。
 
     齐格飞下马，捧着骑在后方的黑衣贵妇人之手，协助她下马。魔剑艾华多妮，她握住马匹的缰绳，楚楚动人地依偎在主人背后。
 
     「我是帝国与帝政同盟国战士团团长齐格飞，以后请多多指教。」
 
     「……好久不见了，齐格飞先生。容我介绍一下，这位是军国的『总席』洁诺比&middot;Q&middot;蓝彻斯特小姐。」向前一步的亚维介绍了少女王，接着指向干部们。「那边则是——」
 
     「小人物不重要，介绍了只会浪费时间。」
 
     看着哑口无言的军国军师，齐格飞出声嘲笑。
 
     「我很不擅长处理这种罗唆的小事，希望能快点开始。」
 
     「……前来交涉的女战士也好，你也罢，看来贵国尽是些态度狂傲的人啊!在这么重要的场合，竟然只看得到一介战士团长与其侍从?」
 
     洁诺比似乎在短暂的言语来往之中掌握到齐格飞的本质，只见她的眼神凝结了。
 
     「很好，那就尽快开战吧!在此确认，获胜的一方可以从战败国手中取得霍尔凡尼尔战争役上的所有权力，没错吧?」
 
     「没问题。」
 
     「我方早已准备完毕，贵国的兵在何处?」
 
     齐格飞倏地以食指指向天空，指尖所示之处是比军国士兵群更远的空间，那儿有些许暗影蠢动着。似乎是某种行军行列，数量看起来比三百名军国士兵要稀少的一小群影子——
 
     「我们准备来对抗霍尔凡尼尔的是十七只，由法蓝西丝卡负责指挥。」
 
     ——他刚刚说只?
 
     瑟希莉对这奇妙的计算单位不禁皱眉也只是转瞬间的事，下一秒闪过她脑海的却是最糟、最坏的预测，令她的脸反射性地刷白。
 
     「本来想再准备多一点的，不过成功教育到能遵从统帅指令程度的只有这些。哎，拿来对付人类应该绰绰有余了吧!」
 
     「齐格飞!难道你——」
 
     齐格飞看向瑟希莉，露出一个邪恶的笑。
 
     瑟希莉知道自己猜中了。
 
     「洁诺比陛下，快退兵!那不是你们能够应付得了的对手!」
 
     尽管洁诺比对瑟希莉的紧张态度感到困惑——
 
     「已经太迟了。」
 
     从雾气中出现的，正是瑟希莉过去所看过的四脚人外。
 
     「差不多该开始了吧!」
 
     「……那个啊，如果输了的话，我们会有什么下场啊?」
 
     「别说了，我们的工作已经结束了。剩下的事情洁诺比陛下会设法处理的。」
 
     圣剑师们无不疲惫地坐在地上，每个人都满脸大汗地互相交谈。他们直到今天早上的最后
 
     一刻还在打造『圣剑』的仿制品，并且刚将它们交给军国士兵们。倦怠的空气充满工坊。
 
     在这样的工坊一角，路克正独自进行着最后的作业。
 
     烧入的作业在几小时之前完成，他在中子打上目钉穴，并用手鎚修正完弧度和曲度，这会儿正在研磨刀身。路克手握长方形的磨刀石摩擦刀身，进行粗研的工作——这就是所谓的『锻冶押』，偶尔会洒些水清洗表面的碎屑。
 
     他现在正在打造刀的刀部，此乃锻造师锻造作业的最后阶段。原本在这之后，刀身会交给专门的研磨师与刀鞘师接手的。
 
     莉纱坐在一旁守护着他，视线牢牢地钉着路克正打磨的刀身。
 
     ——这应该是到目前为止路克的最高杰作吧!
 
     这是她身为徒弟的自负。锐利无比的刀，其实从正面看过去，是看不到刀纹的。透过精制、细心的研磨到极薄使之看不见的程度，刀身也因此不具反光面。路克现在握在手上的就是这种刀。
 
     这几天投入新的锻造方法之后，两人只是一心三思地进行锻造工作。当然，自从听说短兵战的消息之后，两人也很介意瑟希莉等人的状况，不过他们还是集中心力将眼前的玉钢打造成名刀。
 
     ——付出的结果有了代价，终于赶上了。
 
     路克倏地起身，向瘫在一旁的工匠说道：
 
     「能不能帮我备马?最好是快马。」
 
     「……啥?」
 
     「拜托了——莉纱。」接着转过头来，「没时间做刀柄了，你有没有恰好可用的布?拿布条穿过目钉穴，把刀跟我的右手绑在一起吧!」
 
     是。莉纱点点头，从背包取出布匹撕成长条状，照路克的指示将他的手与刀的中子部分绑在一起。一旁的工匠讶异地看着两人的动作。
 
     「你、你想干什么?」
 
     「现在应该还赶得上短兵战。」
 
     工匠们彷佛所有疲劳全被吹散般仰天大叫。
 
     「难道……你准备参战！？」
 
     「是不得不这么做。」路克无奈地看着被莉纱绑好的手。「想都不用想也知道，那个女人一定会这么做的啦。虽然我个人并不喜欢把为了对抗霍尔凡尼尔而打造的刀，拿来用在短兵战上，但我不能放着她不管吧?毕竟我又不是不认识她。」
 
     莉纱露出苦笑。刀才刚完成就马上赶到战场——虽然不是事先就这样说好的，但她确定如果是路克就会这么做。虽然他还是很莫名其妙地不够率直，然而自己的主人就是这种男人。
 
     「可是——你要用那把刀?既没刀柄，也还没做过修饰研磨耶阡」
 
     「修饰研磨只是把刀的外貌修整得更漂亮而已，就算没做，刀也可以拿来砍人。那么做甚至会让刀受损生锈，所以根本不必了。」
 
     莉纱放开手说：「绑好了。」路克试着挥动绑在自己右手上的刀，确认状况之后点点头。原则上是没有问题。
 
     路克低头看看莉纱，一副很想说些什么的样子。
 
     但是莉纱却抢先一步露出微笑。
 
     「就算说了也没用，不管你要去哪儿我都会跟随你。我会不顾一切跟你一起去。」
 
     不需要更多交流了。莉纱踩着轻快的脚步跟在脚跟一转的路克身后。
 
     「不用刻铭吗?」
 
     叫住他俩的是圣剑师们的老大。
 
     锻造师都会为自己的作品刻铭，会在中子的位置分别刻上刀名和锻造师的名字。这种行为对有相对衿持的人来说是理所当然的事，老大之所以会这么问，就是因为他认为这件事比什么都重要。
 
     不过，基本上路克并不作刻铭的动作，在他打出满意的名刀之前，他是不会这么做的。所以在某种程度的意义上，他其实对这把刀并不满意——莉纱已经预料到这个答案了。
 
     「在打出值得赠与的好刀时，我就会那么做。」
 
     莉纱惊讶地抬头仰望路克，但是他并没有回望莉纱。
 
     赠与?要给谁……即使不问，莉纱也知道。
 
     他——现在的他想奉献『圣剑』的人，只有那么一个。
 
     有点嫉妒呢!
 
     莉纱当然不会表现在态度上就是了。
 
     6
 
     三百名军国士兵全都带着刀。
 
     那些是工匠们夜以继日赌上性命打出的『圣剑』仿制品，尽管是仿制品，毕竟还是用来对抗霍尔凡尼尔的武器，这些武器的锐利度可不比平常。虽然每把刀的长度和弧度都有所不同，但都是预定用来对抗霍尔凡尼尔的武器。
 
     比方说轻易超过小孩子身高的大太刀，便是为了斩断霍尔凡尼尔巨大的身体而存在的。依照初代哈斯曼的遗书与目击者所言，该野兽的外貌都透过大致的叙述流传下来。一般拿来对付人用的刀剑无法将之制伏——这种刀就是基于这类判断而打造。其他还有短小的胁差，是大太刀折断时保险的备用刀，总之都是以打倒霍尔凡尼尔为主轴而配备的武器。
 
     目前正有三百名精锐士兵配备了这样的武器，个个都是精挑细选过、武艺高强之辈。其中有正规军人，也有之前的佣兵。他们从去年开始，接受的训练既不是对人格斗，也不是攻城战略，纯粹是为了『对抗霍尔凡尼尔』而设计的训练。
 
     所以——很巧的，帝国安排的士兵是人外这件事，正好能拿来测验大太刀、胁差，还有精锐士兵们的实力，就意义上来说，或许可以说来得刚好吧!甚至还应该感谢，这些刀剑第一次上阵并不是在正式的讨伐场合上。
 
     因为它们根本完全派不上用场。
 
     敌人总计是十七只人外和指挥人外的一名女战士。只要全身穿着黑漆漆甲胄的战士战斧一挥，四脚人外就会大举扑向军国的部队。
 
     然后是一场杀戮。
 
     人外的前进动作非常特殊。四条腿中的前两条从一半的位置被切断，取而代之的是分别植入的厚重长枪；因此它们的脚步是以两只前脚的长枪刺入地面固定之后，再用两条后腿把身体往前送出的方式前进。它们的两条后腿上布满了极其不自然的粗壮肌肉，以这些肌肉反覆做出的跳跃可谓如怒涛般的逼近。
 
     每一只人外都约有两匹马般巨大，利用猛烈的冲刺首先铲倒担任前卫的士兵们，并趁士兵跌倒时踩碎他们的头颅或腿等部位。虽然击发了象徵开战的大炮，但因为浓雾弥漫，士兵们仍被接二连三、有如飞降扑击的人外们重挫了势头。
 
     敌人完全出乎意料之外，使得部队的信心动摇如海潮般扩散，但英勇的士兵们立刻甩开这种念头，人人手握大太刀从四方包围人外，一齐斩上去——接着他们要不是被刺穿、就是被切成细细的碎片一个个死去。
 
     人外都背负着『剑山』，从背部胡乱地生出几十把大大小小的剑刀，种类也从双刀、单刀，甚至到锥子都有，各式各样的剑尖随意地往各个方向刺出。有些误判那异常模样的蛮干士兵大意地直接往剑山扑去，结果全身遭到贯穿而当场死亡。就算没有飞扑过去而改用大太刀豪迈地挥砍，也会被剑山猛烈地弹开刀子失去平衡，在人外通过他们眼前的时候，身体就被大卸八块了。
 
     这时终于有某位士兵的大太刀砍中了人外的肉体——然而，那也只是在坚硬的皮肤上浅浅画出一道伤口而已。只消几次弹开，圣剑师们自豪的太刀刀刃就已经损毁。如果只是这样倒还好，大部分的刀甚至整个弯曲折断，成了无用的废物。
 
     军国的前卫部队们单方面遭到驱散，而后卫也因为雾气的影响无法及时掌握现况，只听得到刀剑碰撞的声音、伙伴的惨叫声，以及足以吞没些声音的人外咆哮声，不断地挑起本能的恐惧。然后他们会看到为了斩杀刺杀踩杀人类而过来的人外身影，并发现它们的真面目——
 
     战斗开始到现在只过了十几分钟，虽然有一只人外被大太刀从口中贯穿脑部死亡，但军国士兵被杀害的数量却已经到达半数以上。
 
     人外们甚至开始啃食人类的尸体。
 
     随着时间流逝，雾气也多少消散了一些。
 
     现在从山丘的扎营地，已经能够一望鲜血与怒喝交错而过的战场状况了。
 
     「不对!绝对不是这样!」洁诺比发出夹带哀嚎的声音。「朕不是为了这样的杀戮行为——不是为了要他们白白送死，才统帅他们的!」
 
     瑟希莉忿恨地咬牙。她知道那些人外的存在，跟上个月突然混进都市里的是同样的四脚野兽。就连拥有魔剑的瑟希莉在面对一只时都得拚个你死我活了，如果一次来一群会怎么样——路克说过，想必可以轻易毁掉一座都市。
 
     每个在扎营地的军国人都铁青着一张脸。
 
     「那是拿来『对抗霍尔凡尼尔』的?那不就是霍尔凡尼尔本身吗?」
 
     亚维回头看向齐格飞。面对这样的状况，就连他也忍不住口气变得粗暴。
 
     「那些人外背负的剑拥有抵销灵体的效果。」齐格飞悠哉地淡淡答道。「在『对抗霍尔凡尼尔』这方面，应该具有很充分的理由吧?」
 
     「不过，这不是人类该采用的战法，更遑论……这几乎重现了代理契约战争。」
 
     「我们的敌人可是大陆史上最凶恶的霍尔凡尼尔啊，并不是以人类的认知能够局限的凶猛野兽。既然这样，那我们也该甩掉常识的束缚，不是吗?」
 
     虽然亚维死咬着不放，但都被齐格飞轻佻地回避掉了。
 
     「插图107」
 
     瑟希莉一边听着两人这般互动——
 
     悄悄地做出决定。
 
     ——果然是非做不可了。
 
     她环顾众人，哈维虽然是旁观者，但脸上血色尽失；夏洛特和多莉斯分别从两侧支撑着不断颤抖的洁诺比；军国的干部们茫然落失地呆立当场；贾丝汀娜面无表情地双手抱胸；艾华多妮一副事不关己的模样安抚着马匹……瑟希莉观察着这些人的脸，最后看向自己的伙伴。
 
     「我最近了解了，我们大概会不得好死吧!」
 
     真的呢!
 
     「就算如此，你愿意随我下到地狱的尽头吗?」
 
     「即使我死了，答案也不会变。」
 
     解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。
 
     亚里亚轻声唱颂变化的咒文，在一阵旋风席卷之下幻化成一柄细剑。
 
     瑟希莉手握魔剑，回顾扎营地，发现每个人都一脸惊讶地看着她。
 
     所有人的视线都在说：你想干什么?
 
     「洁诺比陛下，请退兵，军国吃败仗了。」
 
     洁诺比惊讶地倒抽了一口气。
 
     「瑟希莉小姐，你想做什么?」
 
     「你应该很清楚，事到如今不可能逆转战况了。」
 
     压倒性的蹂躏，仔细看看战场就知道还在作战的士兵已经不满一百了，完全没有波涛汹涌的战况。洁诺比因为无法反驳而低下头。
 
     「这么一来，军国在霍尔凡尼尔一战上所拥有的权力，就得全部转让给帝政同盟国了。」瑟希莉看向黑衣男，「没错吧，齐格飞?」
 
     齐格飞应当是在推估瑟希莉的意图吧!他眯细眼睛，没有马上回答。
 
     不过，他还是低声地以一声「没错」承认了。
 
     「那么我再问一件事，如果还有另一股势力，将击败军国的贵国人外打退，这时那些权力的归属将是……?」
 
     「……你说什么?」
 
     「比方说，处在中立立场的独立交易市人士打赢了——这样的话呢?」
 
     瞬间空白之后，周遭的人总算理解了瑟希莉想说什么。
 
     慌张起来的是她的上司哈维：
 
     「瑟、瑟希莉！！你突然胡说些什么呀！！」
 
     「布列辛团长请先别说话。」瑟希莉斩钉截铁地说罢，「齐格飞，回答我啊!如果独立交易市的人驱散了人外们，你们从军国手上赢来的权力将会暂时交予都市而呈保留状态——应该是这样没错吧?因为独立交易市击退了打败军国的人外，意味着交易市是在场最强的吧!」
 
     瑟希莉知道这论调根本说不通，因为光凭武力根本无法保证能对霍尔凡尼尔生效，但她也知道这狗屁道理可行。
 
     一定可行。
 
     「法蓝西丝卡称这场短兵战是比『武力』，那么我刚刚说的理论应该说得通才是。」
 
     齐格飞脸颊抽搐，似乎在忍耐着什么一般。
 
     「你说——你要和那边那个男人，就你们两个参战?」
 
     被指名的哈维「咿」地惊叫出声，但瑟希莉却摇头否定。因为这是她自找的，所以压根儿没有连累哈维的意思。
 
     「就我跟亚里亚两个人。」
 
     啊啊，讲出口了——虽然表情依旧坚毅，但瑟希莉的内心却淌着血泪啊!
 
     当她想到这乱七八糟的狗屁理论时，还想着如果对手是人类，那么应该勉强有办法应付这种荒谬的事情。毕竟她有亚里亚，只要能善用魔剑的力量，就算面对上百个敌手还可以应付，自己也为此而不断修练——瑟希莉甚至抱持着这层自负。
 
     不过，事实摊在眼前，敌人是人外兵器。以前面对一只就打得那么辛苦了，现在要面对十只以上。该怎么打?要怎么打破它们在人类指挥之下摆出的阵式?魔剑的风应该会被它们背上的『剑山』抵销，那么能够以区区的肉体对抗吗?有胜算吗?怎么可能，具体的方案根本没有啊!
 
     「…………你想死吗?」
 
     没错，瑟希莉可能会死在这里。
 
     她怕得几乎要哭出来了，身体颤抖也绝对不是因为寒冷之故。
 
     这时候的瑟希莉实在恨死了自己的个性。
 
     ——尽管如此，我还是做好觉悟了。
 
     如果这时候我不挺身而战，只是眼睁睁地放任那些人外不管，事情一定会比现在更糟。这是几乎等于确信的直觉。这场短兵战背后，一定有不单纯牵扯到利益关系的某种阴谋。
 
     亚维说得没错。
 
     眼前的战场就是过去各种有形无形恶魔徘徊于上的代理契约战争，是将那场地狱大战部分重现的光景——也就是齐格飞所描绘的未来蓝图!
 
     所以瑟希莉不能在这里退缩!
 
     对拥抱理想的自己来说，『害怕』或『可能会死』绝不构成可以夹着尾巴逃走的理由，所以——
 
     「我不会死，一定会获胜。」
 
     她刻意断言道，给颤抖的肺部灌注活力，用拳头敲打抖个不停的大腿，以牙齿紧紧咬住毫无血色的嘴唇，眼睛则瞪大到足以冒出血丝般，如同过去那样抱着觉悟宣告：
 
     「我说过了——我会实现所有理想。」
 
     让觉悟化为现实。
 
     「啊哈，也好。」齐格飞大笑出声，有如兴致被挑起了般高声约定：「小姑娘，你就试试看啊!如果你能顺利干掉我的人外，我就把这场短兵战的结果予以保留。哎，你可以当场招募愿意与你一同并肩作战的人啊，反正再多上一个人也不会有什么改变，你还是会白白送死。」
 
     「这样不行!」贾丝汀娜慌张地介入，「如果现在就让坎贝尔家的人死去可不太妙!双方都请撤回方才的发言!」
 
     但齐格飞只管大笑。
 
     瑟希莉也没打算听从大陆法委员会的人说话，更重要的是齐格飞的哄笑实在很令人反感。被抹上的最恶劣的记忆削弱着瑟希莉的霸气，她有如要赶跑这阵寒气般大吼出声：
 
     「我确实收到你的约定了!」
 
     「请不要擅自决定!」
 
     哈维在此出面抗议，瑟希莉不禁皱起了眉头。她判断依照齐格飞的个性，一定会答应她提出的要求。但是就某种意义上来说，最大的障碍就是他，独立交易市公务员、一号街自卫骑士团团长哈维&middot;布列辛。
 
     瑟希莉马上思考说服对方的说词，但哈维仍步步进逼。
 
     「你竟然自称独立交易市的代表，要越权也得有个限……咕呃!」
 
     他就这样被突然从后方雾气里登场的马匹踢中背部，跌了个狗吃屎。
 
     「啊，抱歉啦!」
 
     马上的人以完全没有歉咎之意的声音道歉。很遗憾的，哈维就这么被马匹踩在蹄下，当场昏厥，所以也听不到这句抱歉了。
 
     路克根本不管现场所有人都呆住了的状况，「唷」地轻盈下马。紧紧抱住他的腰的莉纱没办法顺利着地，「嘎啊」一声跌倒在地。
 
     奇妙的是，路克的右手上绑着一把刀。他环顾在场的众人，看到瑟希莉之后就直接往她身旁走去，唐突地用空出来的左手握住她的手。瑟希莉突然被粗糙的手掌这么一握，吓得发出打嗝一般的声音。
 
     「你的手太冰了，这样剑会握不紧的——莉纱。」
 
     有!莉纱倏地站起身子。
 
     「替瑟希莉暖暖手吧!」
 
     「了解了!」
 
     「呃，那个……路克?」
 
     放开手的路克自顾自地看向远方战场，想必他光是靠这个动作就掌握到大致的战况了吧，只见他回过头来问道：
 
     「瑟希莉&middot;坎贝尔，我跟你确认一下。」
 
     接着拿起绑在右手上的刀尖指着乎原上的人外群。
 
     「只要将那些一只不留地杀光就可以了吧?」
 
     『那么我问你，对你来说，那个男人算什么?』
 
     或许已经弄清楚了。
 
     尽管不合时宜，但瑟希莉总算想通了。洁诺比问她那个问题的答案，还有——与路克对练的时候，为什么会有种『不对劲』感觉的理由。
 
     因为他不是自己的敌人。
 
     ——他是我的英雄。
 
     对瑟希莉&middot;坎贝尔来说，他就是一个『男人』，使她无法自拔的男人。
 
     尽管心有不甘，但他就是那么的强大、那么令人向往，瑟希莉完全无法克制自己不热切地思慕着他。
 
     她的脸颊擅自红了起来。
 
     「我先去打破阵式，你暖完手之后也来吧!」
 
     路克瞥了齐格飞一眼，扬起嘴角一笑。
 
     黑衣男挑了挑单边眉毛。或许是对这反应满意了吧，路克很干脆地奔了出去。
 
     那渐行渐远的背影笔直地往战场奔去。
 
     「……阻、阻止他!阻止锻造师!他会死的!」首先回过神来的是洁诺比。尽管夏洛特等人慌张地制住她，她仍是毫不在意地死命挣扎，打算追着路克身后而去。「牺牲已经够多了，快来个人阻止他啊&uml;」
 
     好巧不巧地，洁诺比的声音却让呆呆目送路克离去的瑟希莉清醒过来。
 
     「洁诺比陛下，请在被害情势扩大之前退兵。」
 
     少女王以布满血丝的眼睛看过来。
 
     「你的意思是说，那个场面就交给锻造师处理吗?他会死的。让朕以一国君主的身分说个清楚，朕不能眼睁睁地看着足以称为全大陆财产的人物白白送死!」
 
     「我马上就赶过去，他不会死。」
 
     莉纱让瑟希莉握住小小的玉钢，玉钢缓缓发热。尽管那对冻僵的手来说几乎是会作疼的热度，但瑟希莉还是紧紧握着它。其实她很想立刻奔出去。
 
     「你就这么相信那个男人吗?」洁诺比的声音沙哑，「你这是过度信任?还是盲目?该不会是被感情冲昏头的女人所说出的笑话吧?」
 
     「或许是吧!」
 
     瑟希莉知道洁诺比整个人愕然了。
 
     不过这也没办法。
 
     她现在的心情已经只能用这种俗气的言语来说明了。
 
     了
 
     心情亢奋的程度前所未有。
 
     冲下山丘的脚步受到重力加持而无止尽地持续加速。不是采用提起右脚举左手、提起左脚举右手的交叉步法，而是将右半身与左半身交互往前推、如滑行般的步法，所以承受体重的靴子在地面挖出了直线型的足迹，尘土有如弹幕般飞散。
 
     势如破竹地加速疾走——路克&middot;恩斯华滋他无比地亢奋。胸中好似有个火种，沿着筋骨将热度送到全身，足以让人产生神智不清的微热和晕眩感催生呕意。强盛的气势猛烈到让他不禁怀疑起自己会不会因为兴奋过度而昏厥，路克「哈」地笑出声音。
 
     这火种可不是这几天才被植入的，其实它很久之前就存在于体内了，想必一直在等待着爆发的好时机吧!这到底是什么?
 
     总有一天右眼会失明——也就是锻造师生涯结束的日子已近了。路克确实因此而焦虑、急躁，但那些也不过是小小的契机罢了，并不是这个火种的真面目。
 
     他瞬间回顾过去。自己累积了许许多多无谓的东西，把一切都用藉口搪塞过去。
 
     对莉纱的暧昧态度。
 
     因为有着某种倦怠感而从来没有认真锻造。
 
     以对霍尔凡尼尔的杀意刻意蒙蔽、悔不当初的日子。
 
     尽管几乎要失去目标，还是孤独地持续剑术的修练。
 
     还有过份眷恋到简直可说是拖泥带水的——对莉莎的情意。
 
     如果某一天，当路克重新面对这些的时候，想必会生出火种吧!当他傲慢地想把那些暧昧的、藉口推托的、刻意放着让他过去的一切找回来的时候，就会产生热度。而这股热源会持续地等待着解放的机会——
 
     啊啊，不对，还是别用这种拐弯抹角的说法吧!
 
     「哈——」
 
     说穿了呢——
 
     「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈&uml;」
 
     只是一直一直在等着自己呵想通』啦&uml;
 
     哈哈大笑，甚至亢奋到浑身起了鸡皮疙瘩。
 
     路克双脚掀起尘土冲进战场。
 
     「——————！！』
 
     迎战他的是人外们发出的大吼。原本正啃咬着尸体的它们面对一边大笑、一边逼近过来的人类，感觉到某种难以言喻的东西而面色大变，一齐发出如地鸣般的吼声，并呼应着在远方后卫位置的黑甲胄——也就是法蓝西丝卡的战斧指示扑杀了过去。
 
     然后，冲在最前面的人外突然喷出黑色的体液，当场倒毙。
 
     它的脸被从脑门笔直劈开到下颚，裂成两半后从那儿如间歇泉般喷出混着脑浆的体液，弄脏了路克从前面挥刀而下的身子。
 
     第一只人外四肢无力腹部贴地倒下，路克从那断气的身躯之后跳出，并赏给当下面对的第二只人外一记横砍。那家伙虽然想用强韧的牙齿咬住路克的刀，但看在路克眼里，它的动作实在过于缓慢——刀子已经砍过去了，那家伙不仅没有察觉到自己的下巴被砍下来，甚至连被接着挪动到一旁的路克斩首的事情都没发现。
 
     第三只将头垂到鼻子几乎要触地的程度，然后以挺出背部剑山般的动作跳了过来。
 
     相对的，路克以左手扶住被绑在刀柄中子上的右手，双脚张开以八字站立，左半身挺前呈半身姿势，双肘撑开举刀过头至上段——摆出八相架势。他把拉在后方的右脚以画出半圆的形式往前一踏，同时挥刀斜劈。
 
     这记斜砍爽快地划开空气，将跳过来的第三只人外连同剑山一起在空中斜斜劈开，漂亮地分成了左右两半，通过路克身边。
 
     「呼哈!」路克承受着猛烈的鲜血喷溅，「哈哈哈哈——！！」
 
     他无法按捺住性子，又开始大笑。活力无穷无尽地泉涌而上，第四只的身影就是在这时往他头上扑来。那家伙以两条后腿站立，挺出前脚的双枪之后，将身体从上往下压。
 
     路克一个回身，轻盈地挥刀。
 
     第四只人外的瞳孔收缩，因为它门户大开的喉头直接被切开了——而且是勉强只剩下一张皮连着身体的斩首状态。路克身子一沉，钻过直往下坠的巨大身体之下，随后的巨响撼动了周遭一带。第四只人外肚皮贴地，因为掉落的冲击撕裂了肌肤而身首异处，脑袋滚了出去。路克急奔而出，连看也不看一眼。
 
     路克好似逃离人外群般狂奔，并确认手边的状态——绑住右手和刀柄中子的布条已经开始松脱了，他也觉得这布条有点碍事而将之扯下扔掉。虽然这么做很有可能因为手汗与黏糊的血而手滑，不过到时候再见招拆招吧!
 
     砍死第四只人外的手感让路克有点介意而看向刀身，发现人外的体液有如泥土般沾在刀上。他虽然试着用袖子擦拭，但这些液体却牢牢黏住，怎么也擦不掉；再加上刀刃有了些许缺损，想必锐利度会大打折扣吧!
 
     「还以为可以再撑一阵子呢!」
 
     不过，如果是之前使用的刀，想必早就折断了吧。毕竟这把刀可是将人外的剑山一刀两断了，它是路克&middot;恩斯华滋的最高杰作——!当然，指的是是截至目前为止。
 
     回头一看，人外一边踏响着地面，一边猛追丫过来。路克睥睨着它们，一脚踢起落在脚边的大太刀，并用左手握住，立刻助跑一、两步，将刀高高举起之后掷了出去。大太刀有如风车般旋转着，随后便插入某只人外的眼窝里。那只连躲也躲不开的人外就这样往后仰倒。这么一来就干掉五只了。
 
     剩下十……不，还有十一只吧!路克以目测计数，被汗水与回溅的血水弄脏的脸上因笑容而扭曲着。他能感受到这一连串的你来我往所累积的疲劳，正缓缓地渗透全身。不知道自己能否战到最后一刻呢?
 
     「……这是个傻问题吧?」
 
     他很熟悉，在这种情况之下更会挺身面对霍尔凡尼尔的青梅竹马。
 
     他很熟悉，在这种情况之下更会以一句「路克是天才!」盲目地信任自己的徒弟。
 
     他很熟悉，在这种情况之下更会斩钉截铁地说出「是你就办得到!」这种话的女骑士。
 
     所以——我一定办得到!
 
     相信自己。
 
     路克脚蹬地面，在接触到第六只人外的瞬间就赏给它的鼻头一、两刀，不过很可惜没能收拾掉，所以他结结实实地挨了对方一记头锤。视野反转——他在身体无法承受的状况下肩膀重重地冲撞地面，而惯性并没有因此被抵销，而使得他的身体在地面上弹跳打滑了一段距离。与地面摩擦的皮肤不只裂开，甚至微微灼伤。
 
     剧痛与冲击压抑了冷静的思考能力。尽管浑身是土，路克还是立刻弹跳起身——
 
     「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
 
     他疯狂地怒吼，将刀往直扑到眼前的人外鼻头刺去。从口腔进入的刀刀贯穿肉身，笔直穿出脖子后方。第六只人外就这样翻着白眼死去。
 
     一般说来，刀并不适合突刺。说起原因，就是刀身具有弧度，一旦刺人物体之后便很难拔出来：再加上人外的肉体在死亡之后，会以惊人的速度开始硬化收缩，就算想把没人体内的刀身拔出，尸体也会紧咬着刀子不放。第六只人外的尸体咬住了路克的刀，第七只、第八只就在这段时间扑了过来——
 
     路克发出第二次咆哮，维持握刀的状态轻轻跃起，并灌注了全身体重与臂力将刀往下压。切开肉体的噗滋噗滋声、砍断骨头的啪叽啪叽声接连传来。反覆这么做了两、三次之后，刀子总算以切开尸体腹部的形式甩出了尸体外。路克随之一个扭身，挥出横斩。
 
     凶刀咬进已经贴近到他身旁的第七只人外的头部。虽然刀尖切开了人外的太阳穴，却碰撞到头盖骨而被弹开。路克的刀在砍死第六只人外的时候，似乎已经濒临极限了。
 
     在血沫奔腾溅开、冲突的火花飞舞至空中的瞬间，路克咬紧牙关，下定决心。
 
     ——既然这样，也没办法了。
 
     既然已经没有办法继续用这把刀砍杀……
 
     「那改成打死你们就是了！！」
 
     被弹回来的反作用力将刀甩到肩膀外侧之后，他顺势在空中转动刀子让刀背向前，接着以全身的蛮力往人外的脑袋砸下去。这记豪迈的回刀粉碎了人外的头盖骨，让第七只人外当场死亡。强烈的打击令刀身扭曲。
 
     ——还有九只。
 
     可是疲劳就在此时沉重地压上全身。手臂抬不起来，双脚有如被铁链铐在地上般动弹不得。路克在极短时间内的剧烈运动影响之下，体力也跟自己的武器一样面临极限。更糟的是，体力的消耗甚至影响到了他仅存的右眼视力。
 
     疲劳导致视野不清，一片模糊。
 
     好像卖力过头了啊——路克抱着想要咋舌的心情，眼睁睁看着第八只人外的鼻头逼近过来。
 
     在无计可施的情况下——
 
     他目击到横扫过视野前的利刃从左往右贯穿了人外的头部。
 
     「怎么了?看你好像应付得很吃力啊!」
 
     眯细熊熊燃烧般的火红双眸，回头看着路克的是一名女骑士。威风凛凛地登场的她从人外体内抽出细剑，轻轻地纵向一挥甩去血水。第八只人外的尸体在她背后咚地一声倒地。
 
     「不过，你真是打得精彩，这样就干掉一半了。路克，做得非常好。」
 
     ——你话倒是说得很跩啊!
 
     在我来之前明明就伯成那样。
 
     「……我只是小憩片刻罢了，还可以打。」
 
     「是吗?不过你还是先休息一下吧!」
 
     她——瑟希莉&middot;坎贝尔转身背向路克。
 
     「现在轮到我上场了。」
 
     勇敢地丢下这番话之后，她立刻飞奔而出。
 
     提着魔剑亚里亚的瑟希莉快步奔跑着。
 
     魔剑的风在背后推着她，周遭的雾气有如闪躲着她般让开。她跳过人外和人类的尸体，不管是到现在还勇敢地保持战意、架着大太刀的军国兵，还是因为受伤动弹不得，甚至抱着头害怕得发抖的人，这一切都被她超越过去，冲过尸横遍野的平原。
 
     人外们原先还依照本能地畏惧着路克那鬼神般的奋战，见到瑟希莉登场时，登时觉得好运当头而纷纷杀了过来。这个人类可以吃——它们或许只是单纯地这么盘算吧!
 
     它们当然想错了。
 
     原本想用利牙咬碎这个女人的第九只人外，在冲出去的当下就被贯穿了右眼，思考陷入一片混乱。它根本不知道发生了什么事，但是从眼窝贯穿头盖而出的凶刀，甚至还在人外体内卷起风刀，把它的脑袋撕成碎片。这家伙就这样一命呜呼了。
 
     收拾掉第九只人外的瑟希莉迅速地抽回细剑，尽可能地开始快速移动。在闪耀的风势加持下，身体动作是前所未有的迅捷。包围她的人外们也无法追上这纵横穿梭的银色闪光。
 
     「咕、唔……!」
 
     尽管以快脚扰乱着四脚野兽们，但瑟希莉其实没有表面上那样游刀有余。
 
     下定决心投入短兵战的那一天——
 
     以一句「有个东西我从以前就很想试试看了」为前提，亚里亚提出的是与瑟希莉搭配的相关方法。虽然瑟希莉认为过去自己已尽可能地活用亚里亚的风来作战，不过亚里亚却说还要更上一层楼。
 
     『就像瑟希莉希望自己变强一样，我也希望自己能变得更强。不管是心，还是我的剑刀。』
 
     这几天以来，亚里亚老是露出心事重重的表情。她看起来比之前急着拥有属于自己的剑鞘时还更加烦恼，脸色也相当痛苦：不过后来却带着一副想通了般毫不动摇的眼神，这样对瑟希莉说道。
 
     要是这时候不加以回应，瑟希莉就没有资格自称是亚里亚的战友。
 
     本应站在自己这一边的风粗暴地拖着瑟希莉打转。她在亚里亚的风帮助之下反覆做出不寻常的急停动作，将照理说来人体不可能做出的移动化为可能——但也带来超乎想像的负荷。虽然瑟希莉模仿了路克的滑步，但就是没办法像他那么漂亮地施展。每一次踏步都似乎有足以折断双腿的压力加诸其上，而且上半身与下半身的动作不同步，导致腹肌几乎快要扭断了。视野接二连三地迅速变换，搞得她头昏脑胀。
 
     不过，跟几天前比起来这已经好太多了。刚开始练习这招的时候，瑟希莉完全处于被劲风玩弄的状态，甚至一头栽进花圃里。虽然现在还算不上完成……
 
     ——但我一定会彻底掌握这招。
 
     加速过的瑟希莉穿过人外们的包围，躲开冲刺，以细剑拨开剑山的刀刃避过攻击范围，甚至轻易地甩掉了如惊涛骇浪般逼近的穷追猛打——她确实清楚地看穿了人外们的动作，判读出它们打算怎样追逐自己、进行怎样的杀戮行为。这并不单纯是因为利用亚里亚的风，可以让她的动作凌驾于人外之上所造成的结果。
 
     『看清整体状况。』
 
     路克教导的重点确实地在瑟希莉心中扎根，不要只看单一敌人，而是要俯瞰全体的动向——如此一来，就可以理解到过去所无法理解的事情。攻击从哪个方向来、对手下意识做出的动作。敌人的偷袭将不再是偷袭，而可以猜出接下来的第二动、第三动，并先行应对。
 
     第十只人外跟丢了飞奔而出的瑟希莉，来自视野之外的攻击贯穿了它的脖子，使它发出怒吼。就在它将头转过去的时候又被刺穿眉心，当场死亡。
 
     瑟希莉再次拉开距离，心情无比高昂。
 
     总觉得气力正无穷无尽地泉涌而出。开打之前自己明明怕成那样——为什么啊?
 
     一看到路克毫不畏惧地迎战人外的背影，害怕的情绪就被一吹而散了!
 
     或许是接到法蓝西丝卡下达的命令吧，原本散开的人外聚集到一个地方整齐地排列，摆出一道墙壁般的阵形冲了过来。总计六座剑山构成的墙壁，要躲开得大大地绕个圈子才行。
 
     「好啊，尽管来吧!」瑟希莉瞥了人外墙一眼，打从心底露出笑容。「我不会放你们好过的。」
 
     风团从脚边吹送而上，这是使出全力进行的解放。以突刺姿态被架在前方的细剑上，如同火焰延烧般裹上了一层银色的劲风，并向内收缩。
 
     依照以往的经验，就算对人外放出这阵风，也只会落得被抵销的下场。
 
     「给我好好记住了——」
 
     既然如此，就以能够压过抵销的强大力量攻击就是了!
 
     「尽管我们很弱，但我们可是豁出去地拚命啊！！」
 
     银色的奔腾吞没了人外们。
 
     巨响与狂风侵袭着全身，路克眯细了右眼。
 
     以带着苦笑的声音喃喃说道：
 
     「…………你真的变强了。」
 
     虽然输给希尔姐&middot;柯文迪许似乎让她一时之间相当颓丧，但路克还是能斩钉截铁地说：瑟希莉&middot;坎贝尔真的变强了。
 
     有谁能够想像呢?
 
     当下在前方与人外对峙的那个女人，半年前不过只是对上个流浪汉就害怕得跌坐在地呢!
 
     「说起来，一般人绝不可能说看就真的懂得怎么观看战局的啦，真是的。」
 
     瑟希莉像棉花吸水一样彻底吸收学来的东西，令路克不得不佩服起她的老实了。
 
     路克环顾平原。瑟希莉与人外之战已白热化，军国士兵们开始撤退。这么一来，战场上的构图就变得简单易懂了。
 
     法蓝西丝卡率领的人外兵器对上锻造师与女骑士。
 
     不对!
 
     后者还要再加上一个人。
 
     「路克，让你久等了。」
 
     路克回过头，在那儿看到一名娇小的少女。
 
     她是莉莎&middot;奥克伍德所留下的恶魔——才怪。
 
     她是锻造师路克。恩斯华滋最得意的唯一助手莉纱。她递给了路克一块玉钢。
 
     路克接下它。
 
     「如果有一天我的右眼失明了，你会当我的眼睛对吧?」
 
     「只要路克希望如此。」助手点点头，「我会用这种方式，将你失去的左眼还给你。」
 
     莉纱坚定地、毫不犹疑地说道。
 
     「不过，偶尔也让我失去一点东西吧!」
 
     「如果我想起来就会照做。」
 
     路克将刀插入地面，手放开中子。因为他一直用手直接握着中子，所以手掌严重脱皮，几乎要撕掉一层表皮了。
 
     两人之间不需言语，莉纱闭上双眼。
 
     路克宣告道：
 
     「锻造开始。」
 
     少女的左眼睁得老大，诡谲蠕动的眼球露出。当眼球有如单一的生命体般忙碌地四处旁徨过后，便凝视着某一点停了下来。
 
     承受凝视的天空上——产生一颗黑色的火球。
 
     火球没有热度，它虽然会像火焰那般摇摆、散布火粉，但本身是没有热度的。
 
     路克将玉钢丢进火球里，接着迳自将右手臂插入其中。
 
     然后——吟唱!
 
     「水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刀铁成形。造边。素延。这锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧人。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刀艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」
 
     莉纱的『魔剑精制』可以重现路克的经验，瞬间锻造出一把刀。
 
     这回重现的是他们最新完成的刀。
 
     「——不收柄！！」
 
     路克抽出右臂的瞬间，黑色的圆球爆炸了。爆炸的余波冲击路克与莉纱的身体，小小的爆炸将附近一带的雾气全给吹散了。
 
     切开飞舞而上的烟尘出现的是一把——裸露的刀身。
 
     刀带着漂亮的弧度、表面上有着美丽的刀纹，一把以其闪耀的光辉证明自身存在的好刀。路克与莉纱生出的『魔刀』表面笼罩一层淡淡的青光，且因为没有刀柄之故，中子暴露在外。
 
     路克手握此刀，摆出横砍架势。
 
     「瑟希莉——」
 
     他摆着架势警告在远处与人外们缠斗的女骑士。
 
     「趴下！！」
 
     她的动作极为迅速。
 
     尽管受到人外们包围，她还是毫不犹豫地趴在地上。
 
     路克看到她这么做的瞬间——
 
     「……!」
 
     右眼的视野模糊，强烈的思心感涌上，三半规管失常导致他的平衡感错乱，差点就当场倒下。因『魔剑精制』消耗的灵魂侵蚀着肉体，路克在身体几乎要四分五裂的痛楚之下整个人摇摇晃晃的，但是——
 
     「路克!」
 
     支撑住他背后的小手温度，让他几乎要消逝的活力复苏。
 
     觉醒!
 
     他怒吼着。有如要钻入前方地面般，以差点跌倒在地的姿势强劲地重重踏步，接着好似解放拉紧的弓弦般旋转上半身发箭!
 
     一道横斩。
 
     刀身进射青光。
 
     强光划过人类的尸体与趴在地上的瑟希莉上方。
 
     把包围瑟希莉的六只人外一刀两断，上下分家。
 
     甚至不忘截断其他十一只人外的尸体。
 
     闪光划出一道弧度，横切过平原的空气。
 
     而闪光通过的平原上，人外们一齐喷出血沫。
 
     8
 
     青光闪过，原本盘踞在平原上的雾气也一口气散去。
 
     『魔刀』在这一斩之下开始崩解，瞬间化为粉末。
 
     「路克!」
 
     莉纱奔到跪倒在地的路克身边。
 
     路克脸色苍白，满头大汗，但还是将右眼看向助手，露出微笑。
 
     「不要紧，我还看得见。」
 
     莉纱的眼角泛着泪水，正当她感动至极地想要抱住路克时……
 
     「呜嘎!」突然被路克一掌按住脸。「怎、怎么了?」
 
     「还没结束。」
 
     他边说边推开莉纱，拔出插在一旁的刀子，回头就是一刀。刀身与往他后脑勺挥下的战斧撞击，将其弹了开来。
 
     背后的偷袭来自全身黑色的甲胄。
 
     「好你个锻造师——」法蓝西丝卡诅咒似地怒骂，「竟然那样对待齐格飞大人赐给我的兵！」
 
     她拉近距离正打算猛烈地砍杀过来时……
 
     脚步却突然停了下来。
 
     「齐格飞大人！？」
 
     黑衣男子在法蓝西丝卡视线的那一端站了起来，一脸极为无趣的模样绷着面孔，睥睨着这边。
 
     法蓝西丝卡被那视线射穿，当场跪下。
 
     「请——请原谅我，齐格飞大人!」求情的态度让人觉得她平时的冷漠简直就是假象。
 
     「我愿为了您下地狱，您的绝望就是我的绝望——如果能够在这件事上表现出我的价值，请您、请您不要舍弃我……!」
 
     她拚命地请求原谅，但她的主人却面无表情地看着她。
 
     另一方面……
 
     「……齐格飞。」
 
     路克知道自己的嘴角很自然地上扬了。
 
     无法控制的杀气在脑中爆发，让他如同散播气味般发出强烈的杀意。他甚至完全忘了刚刚侵蚀肉体造成的消耗，逐步迫近黑衣男身边。
 
     齐格飞以护手甲挡下路克挥出的斩击，同时命令部下：
 
     「法蓝西丝卡，过来。」
 
     呼应齐格飞的是以带着欢喜情绪唱颂的变化咒文。
 
     「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶——以杀神。」
 
     大地伴随着阵阵巨响裂开，岩盘接二连三往天上冲出，并且将其上方的法蓝西丝卡连同甲胄一起压碎。不说甲胄，连肉体与骨头都整个压碎，向上街出的岩盘完全包覆住法蓝西丝卡。
 
     岩盘塔在几秒内完成，随后自内侧开始破裂，从中吐出了一把长剑。
 
     长剑被抛至空中，画出一道弧线，刺入齐格飞脚边的地面。
 
     那是一把双刀剑，刀身长度约有一名成年男性的身高左右。是一种可以就当下状况而随时以单手、双手操控的长柄剑。
 
     齐格飞以单手握住那把长剑——魔剑『法蓝西丝卡』，轻轻抽出。
 
     高大的他握起长剑的模样酝酿出异常的魄力。
 
     「……那就是你的圣剑吗?」
 
     齐格飞指着路克的刀说道。
 
     路克手上的刀已经跟破铜烂铁没两样，上头沾满了血糊，刀刃从前端到尾端都已磨钝，刀身也产生了若千扭曲。
 
     路克摆出下段架势，单边脸颊一扬。
 
     「你试试看啊!」
 
     话还没说完，路克就已脚下一蹬挥出凶刀，往齐格飞身上砍去。
 
     齐格飞双手握住双刀剑，直直地纵向一劈。
 
     恶寒闪过，死线在前——
 
     难以言喻的直觉冻僵了背脊，让路克瞬间把刀打横并赶快往一旁跳开。
 
     双刀剑好似受到重力牵引般画出一条垂直线，从中间拦腰砍断了路克的刀。顺势挥下的剑尖就这样剧烈冲撞地面——大地被分成左右两半崩塌了。在危急时刻躲开这剑的路克也受到冲击波影响而飞了出去。
 
     剩下半截的刀脱落，路克在地面上打滚。他做出受身动作，第四卷 全一卷(3)
抬起头来。
 
     长剑的剑尖已经指着他的鼻头。
 
     齐格飞手握武器，以冰冷的眼神俯视路克。
 
     「真是不得了的魔剑哪……」
 
     路克傻眼地喃喃说道。这把剑应该跟多莉斯用过的巨型魔剑属于同一系统的吧!多莉斯的剑能让所有方向的大地崩塌，魔剑『法蓝西丝卡』则是能够纵向劈开大地。性质虽然相似，但破坏力却超群。
 
     「…………」
 
     齐格飞没说话，只管低头看着趴在地上的路克，剑尖文风不动。
 
     从旁观者的角度根本无法猜测他在想什么。
 
     路克仰头看着他，眯细右眼。
 
     被逼到极限的是自己。
 
     但是他却平静地宣告：
 
     「齐格飞，有一件事情我忘了跟你说。」
 
     「……何事?」
 
     「我一定会杀了你。」
 
     黑衣男子蹙起了眉头。
 
     路克冷淡地嘲笑道：
 
     「因为——你对最不应该出手的女人下手了。」
 
     在他心中火种的真面目。
 
     路克现在回想起来，该不会这件事情才是让自己爆发的契机吧?
 
     『瑟希莉被齐格飞——』
 
     某天，亚里亚哭得稀哩哗啦地告诉路克他们瑟希莉的惨状时。
 
     那时候路克心中便萌生杀意，也知道自己对瑟希莉抱持着另一种感情。
 
     所以自己才会因此下定决心吧!
 
     「不管几次，我都会阻挡在你面前；总有一天，我会杀了你。」
 
     该守护的人、该实现的愿望、打从心底想要的东西。
 
     下定决心要为了这些而战——
 
     『路克&middot;恩斯华滋，你办不到吗?』
 
     『办得到。』
 
     「…………」
 
     长剑剑尖依然没有从路克的鼻头挪开。
 
     路克知道，他无法挪开。
 
     因为瑟希莉&middot;坎贝尔正从背后以细剑顶着他的脖子。「齐格飞，你退下!」她低声宣告。
 
     「大势已掌握在我们手中。依照约定，短兵战在此告一段落。」
 
     黑衣男挪开了剑。他一拉开距离，莉纱和瑟希莉便立刻奔到路克身边。
 
     莉纱出手帮路克起身，瑟希莉则在一旁对正要离去的背影问道：
 
     「你的目的是什么?为什么要做出这种事?」
 
     「这还用说，当然是毁掉这块大陆。」
 
     黑衣男子淡淡地留下这句话就离开了这片战场。
 
     雾气开始消散，温暖的阳光闪闪地洒下。
 
     「我们……打赢了吧?」
 
     「是啊!」
 
     「大获全胜呢!」
 
     三人茫然地看着黑衣背影离去，并且为了确认现况交谈着，然后一齐叹了一口大气。
 
     「啊啊，抱歉。」先开口的是路克，「我到极限了。」
 
     ……接着他咚地应声倒下。
 
     「路、路克?你没事吧！？」
 
     「啊，我好像也差不多……莉纱，抱歉了。」
 
     「咦，那个！？」
 
     莉纱交互看着倒下的两人，不禁抱住了头。
 
     这时，原本在瑟希莉手中裹在旋风中的细剑亚里亚有如弹飞般从里面跳了出来。在这场战斗中，被过度使用的她也是累得东倒西歪。
 
     「……啊哈。」
 
     亚里亚仰望扎营地的山丘露齿而笑。
 
     莉纱也往那儿看去，发现在离扎营地有段距离的地方，有个正俯视着这里的青年身影。
 
     「耶!」
 
     亚里亚对着那个青年比出胜利手势——然后也一头往后倒下。
 
     「亚亚亚亚亚亚里亚小姐！？那个，我该怎么办啦——！？」
 
     9
 
     结果——
 
     短兵战在瑟希莉等人介入之下不了了之。几天后，帝政同盟国一副什么事情也没有发生过般，将建国的消息通报大陆所有国家。又过了几天，各国决定派代表聚集于独立交易市，召开从三国一市会议改为二国一市会议的『霍尔凡尼尔会议』。
 
     这回造访军国进行的议论暂时保留，为了赶上即将召开的会议，瑟希莉一行人连等伤势痊愈的时间也没有，就急急忙忙决定打道回府了。
 
     出发那天是个温暖的大晴天——
 
     在军国首都第三外墙的正门。
 
     就像夏天时瑟希莉等人在独立交易市为夏洛特等人送行一样，尽管时间是一大清早，但洁诺比等人依然出城送行。
 
     「真是不舍。」
 
     一国君主特地到正门替乡下骑士送行的举动真是前所末闻，不过看夏洛特和乡莉斯等人都没有说话的样子，或许这在军国不是什么稀奇的事情吧。毕竟她可是『少女王』哪!
 
     「瑟希莉小姐，我等真的非常感谢你，你是我等的恩人。朕在此发誓，军国会全面协助独立交易市，你所期望的、放弃恶魔契约一事，我等也会尽量妥善处理。所以——希望你今后还能继续当朕的朋友。」
 
     「这是当然。」瑟希莉紧紧握住了洁诺比的手。
 
     接着她也和夏洛特与多莉斯、玛歌特、佩妮洛普等人一一道别。
 
     「瑟希莉救了我两次，这份恩情我就算要花上一辈子也会报答。」
 
     「瑟希莉，你的本事变得高强许多了呢。我也不会输给你哪。」
 
     「嗯嗯，我也不会输。」
 
     「我也是。」
 
     「我说你们别看着我的胸部说这种话嘛!」
 
     总觉得一旁的莉纱好像也小小声地说了：「我、我也……」
 
     路克已经坐上马车，回程是由他负责当马夫。
 
     哈维一脸疲惫地跟亚维交谈着。仔细想想，这一趟旅程他可真是相当费心。亚维伸出手拍了拍他的肩膀。
 
     莉纱虽然满脸笑容地与佩妮洛普交谈，但一想到今后又得过着在马车上摇晃的生活，脸色实在是好看不起来。
 
     亚里亚左右张望，「哇~」一声噘起了嘴。
 
     「……好歹来送个行嘛，没用的家伙。」
 
     在场没人知道这句话的涵意。
 
     瑟希莉再度面向洁诺比。
 
     「请小心帝政同盟国——尤其那个齐格飞是个危险的男人。」
 
     洁诺比「嗯」地颔首。
 
     「朕知道。锻造师先生也已提供了技术，我等不会白白挨打的……朕随后会找机会拜访独立交易市，届时还请多多指教。」
 
     「好的。」
 
     就这样，瑟希莉等人离开了军国。
 
     返乡的旅程还很漫长。
 
     「——我来请您准假。」
 
     送完瑟希莉等人后，等着洁诺比回到城内的是她的专属顾问教师尤英&middot;班杰明。他的背后放着一袋似乎塞了大量行李而胀得鼓鼓的背包。
 
     他跪在少女王面前说道：
 
     「洁诺比陛下之所以将我安置在身边，是为了不要忘记蓝彻斯特家的罪过。您将我当成您背负的罪孽象徵，藉此警惕自己。」
 
     洁诺比沉默不语，不，应该说是吓到了。
 
     过去这名青年曾经说过：
 
     『我绝不原谅。』
 
     所以她才将他安置在身边。尽管是间接的，但这仍是自家犯下的罪过。为了永世不要忘记这点，洁诺比才聘请他担任顾问教师。
 
     「不过，这么一来，我自己就无法向前了。」
 
     又有谁能够想像事情会变成这样呢?
 
     抱持着诲暗憎恨之情的他，曾经如此强烈地期待某件事情，并打算积极向前吗?——洁诺比暗自诅咒自己的无能，以及妒嫉让他有如此重大转变的某人。
 
     尤英抬头看看自己的主人，恳求道：
 
     「请让我走。有把魔剑我必须与之好好谈谈，并且看着她未来的动向。」
 
     必须以一个男人的身分这么做。
 
     瑟希莉等人种下的种子正缓缓地冒出新芽。
 
     ——————————终章
 
     epilogue
 
     离开军国首都不久。
 
     瑟希莉茫然地想着：发生了好多事情呢!
 
     搭乘马车长途旅行、与希尔姐。柯文迪许的战斗惨败、与『少女王』洁诺比相遇、与夏洛特等人重逢、在军国进行的讨论、父亲的死因、帝政同盟国成立、与路克共同对抗人外兵器……真的发生了很多事情。关于希尔妲接下来的状况与齐格飞真正的打算两者都很令人介意，而父亲和坎贝尔家所扮演的角色也有许多值得思考之处。
 
     「『圣剑的剑鞘』……吗?」
 
     瑟希莉嘴上低语，闭上了眼睛。这之后的问题堆积如山哪!
 
     ——还是先别想吧!
 
     总有一天，就算不想去思考也得想吧，现在还是别太花脑筋了。
 
     这时她回想起来，才发现因为发生了太多事情，结果连军国的城镇都没能好好观光一下。对了对了，说到这个，穿上礼服倒是相当宝贵的经验，今后大概没什么机会穿礼服了吧!这下就有不错的话题可以讲了。因为母亲露西平常就很想让瑟希莉穿穿看这类服装，要是她知道自己错过了女儿穿礼服的模样，想必会非常呕吧——
 
     就在瑟希莉不断地思索这些事情时，她怱然睁大了眼睛。
 
     因为她察觉到一件非常不得了的事情。
 
     ——路克根本没看过我穿礼服的样子嘛!
 
     虽然说这种事情不得了，或许也有点小题大作就是了。
 
     但现在才发现已经太迟了，不管怎样就是很令人介意，「太可惜了」的想法逐渐涌上心头。今后可能再也没有机会穿上那种衣服了，如果可以的话，希望他起码能看上一眼——啊啊，慢着慢着，自抬身价也要有点限度啊，瑟希莉&middot;坎贝尔!
 
     瑟希莉猛力甩甩头，接着窥探车中的情形。
 
     亚里亚和莉纱坐在马车后座上。亚里亚一副气呼呼的模样嘟着嘴看着外头的风景，莉纱早已脸色苍白地垂着头，哈维则应该正孤单地驱策着马匹吧!
 
     然后，马车驾驶座就在瑟希莉座位稍微前方的位置上。
 
     路克正坐在驾座上悠哉地握着缰绳。
 
     「…………」
 
     瑟希莉凝视着他的背影，回想起来。
 
     『因为——你对最不应该出手的女人下手了。』
 
     她可以将这句话过度解读吗?
 
     「我、我说路克啊……」
 
     「嗯。」路克的背影回应道。
 
     「那个……」
 
     瑟希莉结巴了起来。好想问，好想问清楚那句话的真正意思……如果那是自己所期待的意思，那么好不容易明确的心情便会以最棒的形式升华。
 
     ——对我来说，路克是……
 
     「喂，啥事啦?」
 
     「咦?」
 
     「还『咦?』咧，你刚刚不是叫我吗?」
 
     路克回过头来看着瑟希莉。他坐着的驾驶座离瑟希莉很近，所以尽管只是转个头，脸孔也近到差点就要撞在一起的程度。现在离得好近，太近了，近到几乎要流出鼻血了。
 
     「喂，你啊——流鼻血了!」
 
     真的流出来了。
 
     瑟希莉急忙仰起下巴，敲了敲颈动脉。我是变态吗?
 
     「还好吧?止血前先躺下如何?」
 
     总觉得被这样体贴地对待真让人想哭呢!
 
     「……路克。」
 
     「怎样?你别说话，先躺下吧!」
 
     「我穿过礼服喔。」
 
     啊?他又回过头来了。
 
     这回瑟希莉倚着车缘，避免两人的脸靠得太近说道：
 
     「玛歌特她们替我准备了礼服，待在军国的时候我一直都是那种打扮。不过路克没有看到，所以可能不知道吧——」
 
     「我看到罗!」
 
     瑟希莉的鼻血又喷了出来。
 
     「你不是来工坊看过一次状况吗?」
 
     「你、你有注意到喔！？」
 
     既然这样打声招呼又不会死，但这样想也无济于事吧!毕竟当时的气氛不适合这么做。
 
     「我想听听你诚实的感想!」瑟希莉挺出了身子，根本不管脸会贴近，就算鼻血会到处乱滴也无妨了。「怎、怎么样呢！？」
 
     「你问话的方式还真威武啊!」
 
     「这不重要啦!快说!」
 
     或许满脸鼻血的模样造成了反效果吧，路克绷着脸，身子不断往后挪。
 
     「很…………」
 
     「很?」
 
     「……正所谓『人要衣装，佛要金装』吧!」
 
     然而这样是瞒不过瑟希莉的。
 
     「你刚刚说『很……』对吧!给我说完!是怎样！？下一个字难不成是『漂』吧？你好歹让我说一声『这怎么可能!』嘛!」
 
     「冷静点，是你听错了啦，耳朵该不会烂了吧?」
 
     「烂掉的是你这张嘴吧!」
 
     唉唉，为什么我们老是这样呢!
 
     当瑟希莉一边流着鼻血一边抱头时，亚里亚忽然「啊——!」地大叫。
 
     「路克，等一下啦，你停车一下啦!快点!」
 
     「好痛，不要打我啦!我伤势还没痊愈咧!」
 
     马车停下来之后，亚里亚立刻跳到外面，往马车后方跑了过去。定睛一瞧，她所前去的方向——有一匹马正从军国正门往这边奔来。
 
     搭档跑过去的脚步无比轻盈。
 
     「亚里亚怎么了?」
 
     「插图128」
 
     「天晓得。」路克耸耸肩，将手肘顶在膝盖上撑住脸颊。
 
     然后眺望着远方喃喃说道：「你不会再穿了吗?」
 
     「咦?」
 
     「礼服。你不会再穿了吗?」
 
     瑟希莉屏住了呼吸。
 
     「……你想看吗?」
 
     路克以右眼看着满脸通红回问的瑟希莉。
 
     轻轻地笑着说：
 
     「想看。第四卷 后记
第四卷 后记</h4>     后记
 
     新年快乐，恭喜发财。
 
     我是三浦。
 
     本书『圣剑锻造师#4.Hero』，简称『锻造师4！』就是将决心化为现实，让那家伙迷倒男人的系列第四集。简称句尾的惊叹号可是重点。
 
     作品中的时间正缓缓地推进着。
 
     「春天（第一集）」→「初夏（第二集）」→，「盛夏（第三集）」→，「初秋（第四集）」。
 
     如果在约定的那一天到来之前，各位也能一起跟着他们的脚步，我会感到无比欣慰的。
 
     接着是特别下跪赔罪的时问。系列第二次延期出刊……真的非常对不起&uml;本来后记开头打招呼的话语应该
 
     是「耶诞快乐!」的，结果因为我撰写原稿的速度慢了，就变成了恭贺新年了啦啊啊啊啊啊啊!不过呢，要
 
     在这里发神经很简单，嘴巴上老实地说出「对不起」也没什么困难的，所以我想至少要把故事写得热血一
 
     点。这就是我的特别赔罪方式。
 
     插画家屡那老师及责任编辑K氏，如果可以的话，请两位陪伴我到地狱尽头吧!两位对我来说，就像对瑟希
 
     莉而言的亚里亚一样……喔喔，我是二刀流耶（没有什么奇怪的意思）。
 
     在这一集写到与刀相关的内容时，参考了由室兰工业大学主办的『日本刀的科学』此一公开演讲会上所学
 
     到的知识。如果没有说明清楚的话，说不定听讲的各位与讲师们都会误以为我不是「职业作家」，而是；
 
     「愿成为作家的一个脑子不灵光的青年」，不过当时还真是承蒙各位照顾了。
 
     我在撰写这集的过程中不幸感冒了，但我要感谢在这种状况下特地带着感冒药与健康食品前来探病的比嘉
 
     智康老师。另外，虽然与本书没有关系，但热烈上市中的七位连一老师的着作『圆锅猫2』后记中写到的
 
     事情，很遗憾地都是真的。我到底有多喜欢胸部护腕滑鼠垫啊!
 
     感谢与本书发行有关的所有人，因为有各位在背后支持、鼓励我，所以本书才有机会漫画、动画化。真的
 
     很谢谢，真的真的非常非常谢谢各位!
 
     最后补充一点，我出道至今已经三年了。曾想说已经过了三年，好歹也像样一点了吧，但实际上根本没这
 
     回事，我的脑筋还是不灵光。就算是这样，我还是觉得不可以输给漫画或动画版。上啦，轻小说万岁!虽
 
     然我是这样的家伙，还是请各位今后能多多指教、陪伴我走下去。
 
     那么，静待下次再会的良机。
 
     平成二0年十二月三浦勇雄