
第十六卷 番外篇1 来自新世界的女人
第十六卷 番外篇1 来自新世界的女人</h4>     作者： 三浦勇雄
 
     插画： 屡那
 
     扫图： 村崎幽悠
 
     录入： 村崎幽悠
 
     校对： 村崎幽悠
 
     天使动漫：www.tsdm.net
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
 
     请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！ 
 
     ==========================================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     简介：
 
     瑟希莉、路克与莉纱为了收集陨铁而外出游历，
 
     一路上洋溢着新婚旅行的气氛。
 
     他们在途中绕至传出观测到流星群消息的军国，
 
     原本应该是由夏洛特来带他们前往捞到流星的港口，
 
     没想到出现的却是假扮成夏洛特的军国少女王洁诺比……另ー方面，一位来自新大陆的女使者为了寻求贸易机会，穿越海盗肆虐的海域也来到了那个港口。
 
     这位敢于和港口男人交锋的豪迈女子，
 
     她的真正身分是——?
 
     跨越亚里亚和莉纱再会的三百年时光，
 
     波澜万丈的番外篇即将展开！！
 
     作者简介：三浦勇雄
 
     1983年2月出生，是弘前大学人文学系人类文化课程的毕业生。
 
     目前居住在故乡•北海道札幌市。
 
     曾获得第一回MF文库J轻小说新人大赏的评审特别赏。
 
     主要著作有『圣剑锻造师』系列以及『万岁』系列（全8集）。
 
     HP:「ねこまるnekomaru」
 
     http://www.n-ekomaru.com/
 
     插画师简介：屡那
 
     1984年2月出生。现居住在福冈县。这回初次让莉纱登上封面，再次让我体会到封面放瑟希莉是件多么省力的事。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「一次就全部实现的话，不是太可惜了吗？」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「真是伤脑筋。这个，你怎么想呢？」
 
     尤英询问比自己先到这里的客人。
 
     「」
 
     在牢房角落残存的黑暗里——
 
     佇立着一个仿佛融入那里的黑发少女。
 
     她的脸上毫无表情，像石头般一动也不动。
 
     「我完全不清楚发生了什么事，为什么我非得被关进来这种地方不可？」
 
     「」
 
     「你是从什么时候开始在这里的？」
 
     「」
 
     「被关在这种地方，我想你一定很害怕吧？请放心，这里的环境比起火山洞窟内实在好太多了。」
 
     「」
 
     「对了，你饿不饿啊？」
 
     「」
 
     「啊——唉——会不会有人来救我们啊？」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     目录
 
     番外篇1——「来自新世界的女人」
 
     番外篇2——「擦身而过的他们」
 
     番外篇3——「圣剑锻造师」
 
     【后记】
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     番外篇1——来自新世界的女人
 
     1
 
     夏季即将接近尾声，即使如此，白天的阳光仍然令人眩目。
 
     那是没有任何遮蔽物的广大平原，草木受到阳光照射散发温热的气息，凉爽的风自由地吹拂掠去炎热，一条道路横切过那可以遥望无尽青空的平原，带篷马车缓慢地行驶其上。
 
     马车的座位——
 
     燃烧般的红发随风摆荡，像火焰一样跳跃着。
 
     “嗯，好棒的风。”
 
     瑟希莉眯起同样如火焰般的红瞳，心旷神怡地低语。
 
     她一身卷袖白衬衫加裙子的轻便打扮，左手按着在风中翻飞的头发——无名指上的白银戒指反射着阳光，闪闪发亮。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “是啊，这风真舒服。”
 
     赞同她意见的，是在驾驶座上拉着缰绳的莉纱。
 
     少女是独眼，一头沾上煤灰的金色短发，身材娇小，以黑色皮革制成的眼带包覆住左眼。因为忙于打铁的工作，她平常总是穿着工作服，今天却特别穿上外出用的正式服装，那是师傅以前买给她的衣服。
 
     莉纱用悠闲的语气接着说：
 
     “简直就是展开新婚之旅的最佳天气。”
 
     “……唉？”
 
     坐在马车后座望着莉纱背影的瑟希莉眨了眨眼。
 
     “莉、莉纱？你似乎有什么误会……”
 
     “我才没有误会。”
 
     她若无其事地说。
 
     “我们的目的是取得制作『圣剑』的材料『陨铁』，首先要前往军国的首都，在军国领地探察观测到的流星群情报，再去拜访洁诺比陛下。”
 
     “什么嘛，你这不是很清楚吗？”
 
     “同时进行两位的新婚之旅。”
 
     “什么嘛，你根本就没弄清楚！”
 
     与大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』决战已过了约两个月。
 
     此时，众人在大战中所受的伤已大致痊愈，作为战场的独立交易都市虽然仍在重建，但比起之前已逐渐恢复平静。瑟希莉看准时机，决定离开交易都市进行之前计划已久的事——出外旅行收集『陨铁』。
 
     封印了霍尔凡尼尔的圣剑『亚里亚』。为了将她从这个使命中解放出来，必须打造一把替代她的全新圣剑，而为了打造那把全新的圣剑，则需要从陨石上采集特殊物质『陨铁』。
 
     最重要的陨石，在之前的霍尔凡尼尔大战所引起的异常气候影响下，全大陆都观测到了流星群。原本应该很稀少的『陨铁』，现在就像山一样多
 
     如同莉纱所说，他们现在的目的地是军国首都。为了获得调査落在军国领地陨石的许可，瑟希莉一行人正准备前往统领军国的最高负贵人『总席』、别名『少女王』的洁诺比•Q•蓝彻斯特那里。
 
     也就是说，这次的旅行并不是为了玩乐。
 
     “这次的旅行是为了夺回亚里亚，所以别太兴奋了。”
 
     “可是，我觉得露西夫人和菲欧小姐在送我们启程的时候也是那么想的耶！”
 
     “……不可能，我跟她们说明过很多次了。”
 
     但莉纱却小声地笑出来。
 
     “她们说很期待我们的礼物喔。”
 
     “……”
 
     独立交易都市的市民之前为了避难曾移居到军国，但决战结束后几乎所有人都返回了故乡。人们回到故乡的第一件事就是重建自己的家园，为了修复残留战争痕迹的市街，大家每天忙得不可开交，瑟希莉的母亲露西•坎贝尔和管家菲欧•艾金斯也不例外。
 
     忙碌的日子最近好不容易告一段落，原以为终于可以安心享受一下和平的日子了，没想到才刚嫁出去的女儿居然说要去大陆游历。先不论菲欧怎么样，她原本还以为自己一定会被母亲露西好好念一顿。
 
     “难怪她没怎么反对……”
 
     瑟希莉叹了口气，向坐在身旁的人寻求同意。
 
     “这误会也太夸张了，对吧？”
 
     “不，我觉得这样也不坏。”
 
     “唉？！”
 
     坐在她隔壁座位的是一名黑发青年——路克•恩斯华滋。
 
     路克身上穿着兼作便服的工作服，手肘靠在货架上，以手撑着脸颊，面向这边的侧脸满是晒倦。自上次的决战之后，他的脸颊变得削瘦许多，但瑟希莉知道这也是没办法的事，因为他在这一年多的时间里，为了战争牺牲了太多东西。
 
     他的右眼几乎失去视力，左眼则早已不是人类的眼球，而是恶魔拟态而成，他现在靠着那颗『魔眼』才好不容易获得视力。至于左臂，则从肩膀以下全部消失，多余的袖子被绑了起 来，随着马车的震动不断摇晃。
 
     当然，代价也以无形的方式残留下来。决战一结束，路克就一直卧病在床，直到最近才得以靠自己的双脚站起来走路。
 
     但是他本人似乎对自己这样的状态完全不以为苦。肉体虽然变得比以前残破，表情却更加柔和，给人的氛围也悠闲了些。
 
     “至今为止，我不知道有几次差点死了。”
 
     路克撑着脸颊，左眼——『魔眼』的视线望向她。
 
     嘴角微微露出笑容。
 
     “所以，就算偶尔放松一下也不会遭到报应吧？”
 
     “是这样没错……”
 
     “你讨厌吗？新婚旅行。”
 
     “不、不讨厌！”
 
     怎么可能讨厌。
 
     “那就决定了。放心吧！我们仍会专心寻找陨铁的。”
 
     也就是说，是——『寻找陨铁兼新婚旅行』。
 
     瑟希莉觉得心情突然有点转换不过来，因为她从很久以前就开始计划这次旅行，她给自己施加了不少压力，所以现在一时之间也难以调适。
 
     她和莉纱目光相会，小心翼翼地确认：
 
     “真的……好吗？”
 
     “当然好啦！”
 
     看到她的笑容，瑟希莉噗哧一声跟着笑了出来。
 
     ——这样或许真的『不坏』呢。
 
     瑟希莉从马车里望向青空，心想：今天天气这么好，时间也很充裕，心情温暖平和——就像莉纱刚刚说的，真是展开新婚之旅的最佳天气。
 
     虽然有点现实，不过一这么想后，心里不禁兴奋了起来。
 
     “啊，你们把我当女仆随便使唤就行了，莉纱我虽然没什么用，还是会全力支援两位的蜜月之旅的！”
 
     “那是什么话。”
 
     瑟希莉挑起眉头，虽然为她『舍己为人』的心意很感动，但……
 
     “我们怎么可能使唤你，旅行就是要大家一起享受啊！”
 
     “可、可以吗？我不会很碍眼吗？”
 
     “当然不会啦！好，这次也顺便兼作慰劳之旅吧！刚才路克也说了，我们这一年都很拼命，现在正好可以放松一下。”
 
     也就是说，现在变成了——『寻找陨铁兼新婚和慰劳旅行』。
 
     “路克也没意见吧？”
 
     “嗯。”
 
     应该说，他一开始就有这个打算了吧，所以才二话不说便点头同意。
 
     莉纱转过头来，腼腆地笑了。
 
     “其实我一直期待你们会这么说，不过途中驾马车的工作还是交给我吧！”
 
     “嗯，那就麻烦你了。”
 
     应该说自己至今受了她不少照顾，瑟希莉不胜感慨地想着。
 
     回头想想，他们总是受到莉纱的帮助，不管是打造『圣剑』，还是帮助路克取回视力的『魔眼』，抑或是让霍尔凡尼尔无力化的关键『魔剑精制』……无论哪一件事，莉纱都不可或缺，说她是真正拯救大陆的存在也不为过。
 
     ——希望莉纱比任何人都享受这趟旅行。
 
     “不过啊，说到慰劳旅行我大概还知道。”
 
     瑟希莉疑惑地说着。
 
     “但新婚旅行我就不知道具体而言该做些什么了。”
 
     “很简单啊！”
 
     “咦？”
 
     莉纱将视线转回前方，那个背影像是理所当然地说着：“只要打情骂俏就好了。”
 
     2
 
     当天色开始变暗，一行人的马车到达了第一个驿站。
 
     瑟希莉望向紧临驿站的旅店，喃喃地说：“对了……”
 
     “我们就是在这样的地方遇到希尔妲的呢。”
 
     正在旁边将马从马车解下来的路克，一脸无奈地订正她：
 
     “是『被她偷袭』才对吧？”
 
     “也可以这么说。”
 
     那大概是去年的秋天，他们为了参加独立交易都市的『锻造师』和军国的『圣剑师』的技术交流会，曾像这次一样来到军国。
 
     瑟希莉就是在途中被当时还是同盟列国奴隶战士的希尔妲•柯文迪许暗杀未遂，虽然不是在这个驿站，但因为外观相似，自然就勾起了她的回忆。
 
     明明才发生不到一年，却让人觉得似乎是很久之前的事了。
 
     ——说起来，希尔妲好像也提过她要去同盟列国。
 
     听说是为了进行某种调査。希尔妲的故乡至今仍残留奴隶制度这个恶习，既然是调査，想必她应该不会太乱来，但瑟希莉还是有点担心。
 
     “那么，我去办住宿的手续——”
 
     “啊，那个，我去办就好！”
 
     莉纱慌慌张张地冲进旅店，以前旅途中她总是为慢性晕车所苦，这次身体似乎没有大碍。
 
     ——不过，她在慌张什么呢？
 
     瑟希莉疑惑地歪着头，从马车里拿出当天过夜用的行李。
 
     之后，他们将马及马车寄在驿站，和刚好办完手续的莉纱会合，再一起前往旅店的食堂。
 
     那里虽然小却很热闹，瑟希莉一行人围着空桌坐下，向侍者点了众多菜肴，然后等着料理上桌——
 
     这时，一个男人忽然走近他们的桌子。
 
     他一身让人一眼就能看出是佣兵的打扮且满脸横肉，狠狠地瞪着他们，其中尤其注视着瑟希莉。
 
     “喂——”
 
     他用低沉的声音说。
 
     “有事问你们。”
 
     路克警戒地想站起身，瑟希莉用手阻止他，然后回答男人：
 
     “什么事？”
 
     “你们，该不会是从独立交易都市来的吧？”
 
     “确实是如此。”
 
     “那、那，拥有一头像火焰一样的红发及红瞳……你就是瑟希莉•坎贝尔吗？”
 
     对方令人意外地指名道姓。
 
     “你怎么会知道我的名字？”
 
     男人的眼睛突然亮了，充满威胁感的面孔瞬间变得亲切。
 
     “果然！”
 
     “果然？”
 
     “大家！传说中的『圣剑骑士』就在这里喔！”
 
     四周喧哗起来，食堂里的人全部站起身，一下子就围住了他们的桌子。那些男人像洪水般涌来——他们似乎是属于同一个佣兵团，每个人都露出兴奋的表情，热情地过来拍他们的背。
 
     “你就是大陆的英雄，传说中的骑士大人吗？唉呀，做得太棒了！”
 
     “多亏你大家才得救了！我代表整个大陆感谢你！”
 
     “这么说，那两位该不会是『圣剑锻造师』师徒吧？”
 
     “独臂和独眼！不会错！呜哦哦哦，今天真是太幸运了！！”
 
     瑟希莉只觉得狼狈慌乱，她偷觑了另外两人的样子，莉纱对于众人的大肆称赞，只是害羞地“唉呀，嘿嘿嘿”笑着回应；而路克虽然面无表情，也用拳头回应了佣兵对他伸出的拳头。
 
     听他们神气十足地解释完毕，才知道原来自己等人已经以『拯救大陆的英雄』扬名世间，坊间甚至流传着强调他们容貌特征、出处不明的画像，瑟希莉因这个意想不到的事实困惑不已。
 
     “等、稍等一下。”
 
     不管怎么样，她得解释一下。
 
     “能够再次封印霍尔凡尼尔靠的是大家的力量，只有我一个人被称为英雄，实在太自大又不知分寸了——”
 
     “什么？大陆的救世主在我的旅店!?”
 
     旅店老板宛如算好时机般手忙脚乱地冲进来。大概是靠之前提到的画像记住了他们的容貌，一看到瑟希莉等人就极为激动地对众人大喊：
 
     “今天我请客！大家尽量喝！！”
 
     老板的慷慨提议让佣兵们大声叫好，纷纷举起自己的杯子。这个时候，本人的想法已经不重要了，瑟希莉三人被干杯的声响团团包围，就这样被迫加入了宴席。
 
     他们直到大半夜才从这场喧闹中解放出来。
 
     说实话，瑟希莉酒量非常不好，但幸好这次不像之前那样喝得烂醉，只是脚步有点虚浮，需要靠着路克的肩才能回到二楼的客房。
 
     “抱歉……虽然我的意识还算清楚……但使不出力气……”
 
     “不用在意，只是你也要懂得拒绝才对。”
 
     “大家那么高兴地向我敬酒，我实在拒绝不了……”
 
     路克几乎是半抱半拉地让她爬上二楼楼梯，浑身无力的瑟希莉只能低头盯着木头地板。
 
     她听见莉纱和路克在交谈。
 
     “莉纱，我们的房间是哪个？”
 
     “那边。”
 
     “那间吗？”
 
     “是的，然后这是我的房间。”
 
     “……啊？”
 
     气氛变得有些怪异，瑟希莉迟钝地抬起低垂的头，正好看见莉纱溜进房间。莉纱从门缝里露出小脸，瞪着他们说：
 
     “我今天一整天都在驾驶座用背影监视两位的动作。”
 
     “监视？”
 
     “就我所知，两位今天完全没有打情骂俏。”
 
     “你到底在说什么？”
 
     “我才想问呢！路克，你到底在干什么啊？”
 
     莉纱毫不畏惧地质问。
 
     “请早点开始打情骂俏。”
 
     她一说完立刻把头缩回去，迅速关上门。
 
     瑟希莉和路克就这样被留在走廊上——
 
     “还有……”
 
     莉纱突然又开门探出头来。
 
     “露西夫人她们说的『礼物』，应该是那个意思喔！”
 
     她丢下这句话，消失在门后面。
 
     四周一片寂静。
 
     “……”
 
     “……”
 
     瑟希莉终于理解情况，立刻清醒了。
 
     “怎、怎么办？路克？”
 
     路克回以深深的叹息……对，只是单纯的叹息。但因为自己正靠着他的肩膀，他的脸就紧贴在旁，那道气息有些搔痒地抚过她的脸颊。不知道为什么，那样微弱的触感在这时却让她感到极为羞耻。
 
     一想到自己之后即将承受的未来和预感，她的心脏便开始急速跳动。
 
     “……啊。”
 
     路克沉默地拉起靠在他身上的瑟希莉，即使感到有些困惑，瑟希莉仍随着路克的引导往前走，就这样被带到和莉纱不同的另一个房间。
 
     房间很狭窄，只有一些日用品、一张桌子及两张床。路克让她坐在其中一张床，自己则坐到她的左侧，两人保持着若即若离的距离。
 
     瑟希莉将手握拳放在膝上，直盯着手看，不敢抬起头。
 
     经过短暂的沉默，路克开口了。
 
     “嗯——……”
 
     近在耳旁的声音让瑟希莉肩膀颤抖了一下。
 
     “如果想做的话也不是不能做，但……”
 
     “要做吗!?”
 
     “……你先听我说，我不是那个意思。我是说，如果想做的话也可以——不过现在也不是不能过去莉纱那里，逼她和我把房间换过来。”
 
     “啊……嗯。”
 
     “我不会勉强你的。”
 
     瑟希莉才刚刚觉得放心，就发现自己会错意了。
 
     因为，路克刚刚的那句话已经透露了他的真实心意。
 
     “虽然我很不喜欢这种赶鸭子上架的感觉，但也不想一直拖延下去。我在决战时受的伤已经好得差不多了，如果你不反感的话……”
 
     “做……”
 
     瑟希莉盯着自己放在膝上的拳头，吞了一口唾沫。
 
     “那要做吗？”
 
     “……你啊。”
 
     路克无奈地说。
 
     “拜托你注意一下用字，我也是很拼命的。”
 
     “抱、抱歉。”
 
     瑟希莉反射性地道歉，忽然惊愕地屏住呼吸，迅速将脸转过去，路克的脸就在眼前——两人近得鼻子及嘴唇几乎要碰触在一起。
 
     她正面凝视着路克右边的义眼和左边的『魔眼』。
 
     “你很拼命吗？”
 
     路克一脸尴尬，微向后仰地说。
 
     “……很拼命。”
 
     他将身体拉开距离，瑟希莉的脸却靠了过去。
 
     “原来你很拼命啊！”
 
     “我不是说了吗……你在笑什么？”
 
     “我好高兴。”
 
     自己喜欢的人为自己而拼命——世界上没有比这更令人高兴的事。
 
     瑟希莉轻轻用手按住路克的胸膛。
 
     戴着银戒指的左手可以感受到他的体温和心脏的跳动。
 
     “呐，路克。”
 
     “…….什么？”
 
     “你的生命还有多久？”
 
     传到掌心的心跳稍微加快了。
 
     好几次死里逃生，过度使用『魔剑精制』和『魔眼』，这些事都在不停削减他的生命，至今仍侵蚀着他的肉体。他曾经亲口说过自己活不久。
 
     路克会死，比自己更早。
 
     每次想到这件事，瑟希莉就觉得心痛不已。
 
     “我们还能在一起多久……？”
 
     “我也不知道。”
 
     “如、如果现在我们做、做了——你不会太过满足就死了吧？”
 
     “谁会死啊！”
 
     路克激动得口水都喷到她脸上了，不过瑟希莉却觉得他的反应再正常不过。真是的，路克一边抱怨一边用衣袖擦拭她的脸，瑟希莉闭上眼睛像个孩子般任他摆布。
 
     “虽然我刚刚那么说，但我并不急。”
 
     听到这句话，瑟希莉睁开眼睛。
 
     路克的脸上挂着温和的笑容。
 
     “虽然不是今天或明天的事，但我的生命所剩不多也是事实，原本我以为自己会更焦急，害怕会来不及。但不可思议的是，我的心情比想像中来得更平静。”
 
     “…….为什么？”
 
     “因为我已经够幸福了。”
 
     他温柔地抚摸瑟希莉的睑。
 
     “只要和你像这样在一起，我就满足了。”
 
     “……嗯。”
 
     瑟希莉将手叠在那只抚着自己脸颊的手上，再次阖上眼睛。
 
     沉溺在他的体温和声音里。
 
     “我一点也不急，更没打算就这样干脆地死去，我会努力让自己活得更久。所以你也不用急，慢慢来就好。”
 
     “可以……慢慢来吗？”
 
     “嗯……不对，应该说慢慢来才好。”
 
     路克恶作剧似地笑了笑。
 
     “愿望一次就全部实现的话，不是太可惜了吗？”
 
     唉，瑟希莉轻轻叹了一口气。
 
     ——好喜欢他。
 
     真的好喜欢好喜欢，她忍不住嘟嘴抱怨：
 
     “真不甘心。”
 
     “什么？”
 
     “自从结婚以后，都是你在带着我走。”
 
     比以前更坚定、更成熟。
 
     还比以前更帅了。
 
     “我刚才不是说过了吗？”
 
     唇上传来温暖的触感，喃喃细语随之而来。
 
     “我也是很拼命的。”
 
     数天后的早晨，在别的驿站。
 
     “情况怎么样呢？”
 
     听到莉纱这么问，瑟希莉虽然害羞仍如实以告。
 
     “第一天晚上，我们牵着手一起睡。”
 
     “……原来如此，然后呢？”
 
     她们趁着路克去付住宿费不在场时进行这段对话。
 
     “第二天他让我枕在他手臂上唾。”
 
     “原来如此，然后呢？”
 
     “第三天他紧紧抱着我睡了。”
 
     “原来如此，然后呢？”
 
     “昨晩——在我睡着之前，他一直摸着我的头耶！”
 
     “哦……原来如此。”
 
     ——基本上，都是在哄她入睡而已嘛……
 
     该说是纯情还是令人焦躁呢，旁人倒是看得很着急。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     算了，谁教炫耀路克的瑟希莉那么可爱呢！莉纱心想。
 
     3
 
     一路上，不断有人过来跟瑟希莉他们打招呼。
 
     街头巷尾流传的画像似乎十分传神，不管他们走到哪里，都会有初次见面的人过来搭讪，还常被邀请去参加他们办的酒宴。虽然很感谢民众这么欢迎自己，但如此频繁地参加酒宴，身体实在吃不消。再加上旅途跋涉造成的疲惫，等三人到达军国时几乎已是筋疲カ尽。
 
     真是累死了，瑟希莉对少女王抱怨。
 
     “真是的……到底是谁把画像流传出去的啊？”
 
     “是朕。”
 
     “原来是您！”
 
     这里是军国首都的主城——谒见厅。
 
     在瑟希莉一行人面前，一位少女坐在王座上一脸兴味地微笑。那幼嫩的肢体裹着华丽可爱的洋装，头上戴着仿佛随时会滑落的王冠。
 
     由于王座原本是设计给成人坐的，娇小的她只要倚靠着一边的扶手，另一边就会空出很大的空间，但那个姿态却一点也不显得可笑。她靠着扶手以手撑着脸颊，轻松从容地坐在王座 上，看起来就像待在属于她的地方——仪态说明了一切。
 
     洁诺比•Q•蓝彻斯特。
 
     统领军国的最高负责人『总席』，还拥有『少女王』这个爱称的君王。
 
     “洁诺比陛下，您为什么要这么做……”
 
     “各位可是完成了足以傲视全大陆的伟大成就。”
 
     洁诺比毫不在意他们的抗议，堂堂地如此宣告。
 
     “我认为大陆上的居民，应该要知道究竟是谁救了自己。”
 
     “但是，我们并不是单靠自己的力量成功再封印霍尔凡尼尔的。”
 
     还有独交易都市的自卫骑士团、军国兵及帝国的贵族骑士——
 
     魔剑『亚里亚』与魔剑『无铭』、前代圣剑与圣剑『亚里亚』——
 
     这个『伟大成就』是许多人挺身而出的结果。
 
     “所以，我不能接受只有特定人物受到赞扬。不，做为『圣剑锻造师』，路克及莉纱自然足以扬名世界，但身为屈屈一介骑士的我为何也……”
 
     慢着、慢着，洁诺比苦笑着制止她。
 
     “你对自己的评价仍是如此之低，光是身为『圣剑的使用者』，就已值得十二万分的赞誉了——也罢，我们先从利益面考量吧！借着那些画像，各位能获得那个『伟大成就』所带来的好处。”
 
     “好处……吗？”
 
     “各位接下来准备游历全大陆收集『陨铁』吧？不只军国，也会前往同盟列国及帝国等地。各位应已知晓，自己于其他初访之地不一定能如我国般获得他人协助，此时画像便可派上用场。容貌为众人所知能获得令人意想不到的好处，更何况还是以拯救大陆的英雄之姿，无论前往何处，相信人们都会乐于提供各位协助的。”
 
     “……唔。”
 
     这番话毫无反驳的余地，瑟希莉只能闭口不言。
 
     光是来到这里的路程中，就已经有为数不少的人们对他们表达欢迎，如果在大陆各处也能如此，对他们今后收集『陨铁』一定很有帮助……虽然她很难认同这种利用别人好意的做法。
 
     她用眼角余光观察同伴们的反应，最不喜欢出风头的路克虽然一脸不悦，却也没对洁诺比所说的『好处』提出异议。
 
     莉纱也佩服地低语：
 
     “确实有道理。”
 
     “呵呵呵，是吧？各位可以更用力地赞美朕。”
 
     “请各位别让这个野丫头太得意忘形。”
 
     泼冷水的是随侍在王座旁的人物。
 
     金发碧眼、做侍女打扮的少女——夏洛特•费洛比西尔。
 
     她出身帝国，因为某些缘故，如今成为专门伺候洁诺比的一员。
 
     “这丫头因为不能参加之前的决战，所以非常不甘心，即使她说了再多冠冕堂皇的理由，真正的原因其实是想用那些画像小小报复你们一下。”
 
     “呜！夏洛特，你居然背叛朕？”
 
     “请别说得那么难听。我之前就提醒过您吧？之后一定会像现在这样遭到抗议，所以要您事先征求当事人的同意。”
 
     唔唔唔，洁诺比抱头呻吟。
 
     从旁看来，两人的互动如同姐妹，身为妹妹的洁诺比正被姐姐夏洛特数落——但两人当然没有血缘关系，出身的土地也完全不同。
 
     但洁诺比与夏洛特之间却流淌着如同『家人』的氛围。
 
     瑟希莉忘了自己之前的抗议，微笑地看着两人互动。
 
     “总、总之！”
 
     洁诺比咳了几声转换心情。
 
     “即使朕没有广发画像，各位也会在不久之后闻名于世吧！毕竟各位封印了大陆史上最凶恶的人外，是拯救大陆的大功臣……容朕再次向各位致意。”
 
     她突然从王座起身向他们走来。
 
     洁诺比握住一脸不知所措的瑟希莉的手，费力地挤出声音：
 
     “——谢谢。”
 
     这个感谢简单至极，对另一方来说却极为沉重。因为这句话并非出自单独的个人，而是出自一个背负整个国家的君王之口，因此更深刻地直入人心。瑟希莉这时才确实感受到——不，是被迫感受到……
 
     他们确实在拯救大陆的功迹中扮演了不小的角色。
 
     “……是。”
 
     她忍不住点了点头。
 
     洁诺比微微一笑，接着看向路克及莉纱。
 
     “路克先生、莉纱小姐，朕也必须向两位致谢，真的非常感谢。”
 
     “不、不，请别这么说！”
 
     莉纱惶恐地回答，路克将手放在她头上说：
 
     “请多称赞她一些，要不是这家伙，我们是赢不了的。”
 
     “路克!?”
 
     “这是事实。”
 
     看到莉纱求助似地望向自己，瑟希莉微笑地附和道：
 
     “我也有同感，因为有莉纱，我们才能站在这里。”
 
     “瑟、瑟希莉小姐！怎么连你也……”
 
     “真是不干脆，你就认命吧！”
 
     洁诺比放开瑟希莉的手，转而握住莉纱的手。
 
     “请接受朕的感谢吧！”
 
     莉纱红着脸低下头，许久之后才用细若蚊鸣的声音回道：“是。”
 
     接着，洁诺比重新转向路克。
 
     “……你付出的代价太大了。”
 
     看着他空荡荡的左袖，洁诺比皱起眉头。
 
     “即使纵观整个大陆史，也找不到任何人比路克先生拥有更强的技术，这项失去可以说是大陆全体的损失。朕很高兴你从决战中生还，但仍为这件事感到遗憾。”
 
     相对于洁诺比沉重的口吻，路克只是轻松地耸耸肩。
 
     “感谢您的看重，但您是白担心了。”
 
     “什么？”
 
     “我可从未失去累积至今的技术。”
 
     洁诺比感到疑惑，但很快就明白他的意思。
 
     “你是说——莉纱小姐吗？”
 
     “嗯，莉纱会继承我的技术，再传给我的子孙。我的徒弟很优秀，完全不用担心。”
 
     “这对朕，不，应该说对全大陆来说都是好消息啊！”
 
     莉纱突然冲到瑟希莉背后。
 
     像是要遮住自己的脸一般，用力地抱住瑟希莉的腰。
 
     ——终于忍不住了吗？
 
     可爱的少女，瑟希莉轻抚着她的头。
 
     “不过，一段时间不见，路克先生的表情也变得柔和许多了呢！”
 
     夏洛特感触良多地说道，洁诺比也“唔”的一声同意她的话。
 
     “虽然痩了不少，但也变得平和许多，不像之前那样紧绷，也没有混身是刺了。”
 
     路克皱起眉头，像在说“这次换我了吗？”。
 
     “虽然为了打造新的『圣剑』还有堆积如山的课题要解决，但霍尔凡尼尔已经再次被封印，事情也算是暂时告一段落，我当然也能比较放松了。”
 
     “唔姆，最大的原因不是成家了吗？”
 
     发现洁诺比将视线转向自己，瑟希莉不禁眨了眨眼。
 
     “咦？我吗？”
 
     “除了你还有谁？是吧，路克先生？”
 
     “……这个嘛，确实是变得热闹了点。”
 
     路克半是放弃地回答。
 
     “不久之前，我还过着一直窝在打铁铺里的生活，我懂事时母亲就不在了，父亲及莉莎过逝后，我唯一的说话对象就只剩下啰嗦的徒弟。现在不但多了傲慢的管家和莫名充满威严的岳母，还娶了一个比一般男人更有男子气概的老婆，真的是吵死人了。”
 
     “居然说我啰嗦。”
 
     “居然说我有男子气慨。”
 
     看着瞪着自己碎念的瑟希莉及莉纱，路克忍不住笑了出来。
 
     “听起来不坏啊！”
 
     能幸福就太好了，洁诺比高声大笑。
 
     ——之后再找路克算帐。
 
     瑟希莉在心里这么决定，回头对夏洛特说：“对了……”
 
     “如果可以的话，我也想和多莉斯她们打个招呼。”
 
     多莉斯、玛歌特、佩妮洛普都是曾经服侍过夏洛特的随从，跟着主人夏洛特移居军国后，多莉斯成了军人，玛歌特及佩妮洛普则以仆人的身分在军国首都的主城里工作。
 
     很不巧，夏洛特回答：
 
     “三人都不在这里，她们去了同盟列国。”
 
     “去了同盟列国？”
 
     没错，洁诺比接着说：
 
     “决战之后，帝政同盟国解体，大陆又回到过去三国分裂的状态，这部分大家应该还记忆犹新吧？过去一直掌握实权的帝国骑士团总团长奥古斯都•亚瑟入狱，皇帝一派便在帝国死灰复燃，目前正在重建政权的运作，不久之后应该就会有结果——问题是同盟列国，那些小国之间开始出现推卸战争责任的状况。”
 
     “推卸战争责任……意思是，同盟列国内部出现分裂了吗？”
 
     “目前的纷争还不到分裂的程度，但也只是时间的问题。”
 
     瑟希莉不禁皱起眉头，因为她想起自己的同事希尔妲•柯文迪许曾计划回去她的故乡——也就是前面提到的同盟列国。
 
     “帝政同盟国时代，代表同盟列国加入齐格飞•哈斯曼那方的是兰斯洛特•道格拉斯，他主要掌控的都是施行奴隶制度的小国家。道格拉斯借由向旧帝国提供奴隶人才，来巩固自己在帝政同盟国的地位……各位应该明白了吧？发生推卸战争责任情况的主要都是与道格拉斯相关的小国家——也就是俗称『奴隶国家』的小国。”
 
     近来决定召开『三国一都市会议』。
 
     在这个会议中，各大陆国家与独立交易都市的代表会共聚一堂处理战后事务。
 
     当中将引起争论的就是『赔偿』的相关事宜。
 
     帝政同盟国至今屡屡犯下的罪行已为大陆的人们所知，像是量产如同恶魔的人外兵器、进行各种极不人道的人体实验、滥用被视为禁咒的恶魔契约，再加上之前围绕着霍尔凡尼尔的决 战。随着掌握实权的重要人物死亡或入狱，帝国及同盟列国的联盟在霍尔凡尼尔战后便解除了——但两国身为决战的责任者及战败国所该做出的补偿远不止这种程度。
 
     在这一连串的事件中，独立交易都市、军国，和当初不愿协助帝国及其同盟的同盟列国小国都受到不小的损害。下期会议中所要讨论的战后事务，就是要正式向战犯国提出赔偿要求。
 
     两国是否会同意赔偿端看会议当天交渉的状况。帝国已经进入内政的重建阶段，短期内应该会尽量避免与他国引起事端，因此即使不会全盘接受，至少也会吞下某些程度的要求。
 
     而同盟列国国内之所以会发生互推战争责任的状况，不用说就是为了将这个赔偿责任压至最低限度。
 
     “朕希望能在会议前了解同盟列国的详细状况，便派了多莉斯她们前往调査。”
 
     “只有她们三人？没问题吗？”
 
     若是私下的秘密调査，人数自然是愈少愈好。
 
     放心吧，这次是换夏洛特回答。
 
     “她们三个的本事，亲自和她们交手过的你不是最清楚吗？”
 
     “而且朕还为多莉斯她们配了一位本领十分高强的向导。”
 
     洁诺比别有深意地加上一句，瑟希莉先是疑惑，随即便明白了。
 
     “希尔妲吗？”
 
     “答对了，朕拜托她为多莉斯三人引路。”
 
     ——原来希尔妲之前说的『调査』指的是这件事。
 
     事情就这么意外地接上了。
 
     “好了，虽然不舍，但会面必须在此结束了，毕竟朕也很忙——夏洛特！”
 
     夏洛特受到催促，向前对瑟希莉三人说明：
 
     “之前提到的流星群，是在军国东南部的海岸上被观测到的，虽然大部分的陨石都沉到海里去了，幸好还有不少被成功打捞上岸，保管于附近的港口城市。我会带领各位过去，你们打算何时出发？”
 
     “明天一早。”
 
     “我明白了，那么今天各位就在主城里住一晚吧！房间已经准备好了。”
 
     “谢谢，真是受您帮助了。”
 
     在瑟希莉与夏洛特交谈时，莉纱也对洁诺比道谢：
 
     “洁诺比陛下，感谢您抽空接见我们。”
 
     少女王豪爽地点点头。
 
     “我们会再见面的——很快。”
 
     第二天早上，瑟希莉一行人自军国首都启程。
 
     还加上了一位新的同伴。
 
     “天气晴朗，真是踏上旅行的佳日啊！”
 
     “那个……”
 
     “机会难得，我们不如就悠悠哉哉、轻松愉快地前进吧！”
 
     “呃，那个……洁诺比陆下？”
 
     “嗯？不对喔！朕是夏洛特•费洛比西尔。”
 
     “不，您是洁诺比陆下吧！夏洛特呢？”
 
     “朕把她留在王座当替身了。”
 
     “您怎么……”
 
     “放心吧！这是常有之事。”
 
     “常有之事!?”
 
     “唔姆，不过朕确实是初次以这种打扮踏足首都之外的地方。”
 
     “那不就是不行吗！”
 
     “别在意，不过是小事罢了。”
 
     “路克，你也说些什么啊！”
 
     “我不管。”
 
     “莉、莉纱！”
 
     “洁诺比陆下，您吃过早饭了吗？这里有面包喔！”
 
     “哦哦，感谢之至。”
 
     “别招待起来了！况且一国之王怎么能在没有护卫的情况下离城呢！”
 
     “说什么傻话！”
 
     少女王豪迈地大笑起来。
 
     “朕身边不是还有『圣剑骑士』吗？”
 
     就这样——
 
     瑟希莉三人与洁诺比一起朝着军国东南部前去。
 
     4
 
     大陆东南部，邻接海岸的港口城市。军国在领地的大陆外围零星设置了一些港口，主要作为交易货物的商港。这个港口都市也是其中之一，因此当人们看到那艘明显与见惯的商船不同的船只，只感到惊讶及困惑。
 
     那是一艘巨大的木造帆船，船头有着尖细的小型船首楼，后面则是宽广的两层楼式船首尾——船身整体而言细长却带着锐利的角度，厚实又充满重量感，让人觉得能浮在水面实在是件不可思议的事。甲板上立着五支桅杆，交织着数个横帆与纵帆迎风展开。
 
     它与往来于大陆周围的商船不管在大小或形状都完全不同。港口的人们张大嘴巴望着这艘过去从未见过的大型帆船驶近港口。
 
     随着气势浩大的喊声，船帆收起，同时放下了锚。原本船上应该还要往码头丢下一条绑在系船柱的缆绳，但负责系绳的人们在面对身分不明的船只，选择了静观其变，不敢上前行动。
 
     或许是察觉到了这个状况，一个女人代替缆绳从甲板上跳到了码头。
 
     她一下到码头，就抽着鼻子咦了咦。
 
     “还是这里的海潮味更浓厚啊！”
 
     黑眼黑发，被太阳晒成小麦色的肌肤，一眼就能看出强势性格的精悍脸孔，个子虽矮体格却很健壮，身形比起船员更像是佣兵。
 
     女人回头望向聚集于港口的人墙，一边向他们走近一边喊道：
 
     “喂——这艘船停在这里没有问题吧!?”
 
     人们面面相觑，困惑地反问：
 
     “这里是空着啦……不过你是？”
 
     “我算是那艘船的向导吧！”
 
     女人站在他们面前，爽朗地笑着回答。
 
     接着声音变得激动——像是被自己的话语感动得颤抖，含泪说道：
 
     “为了见老公和儿子，我终于远渡重洋回来了！”
 
     瑟希莉走投无路了。
 
     “真糟糕……”
 
     ——但她认为自己有辩解的权利。
 
     自从洁诺比与他们同行，就只有一句话可以形容她——自由奔放。
 
     总之，她好奇心旺盛，完全静不下来，只要一看见新奇的事物，就不管三七二十一跳下马车跑过去。就连莉纱都被她任性妄为的个性感染，每次都追在后面大喊“我也要去”，想阻止都阻止不了。
 
     再加上洁诺比完全没有隐藏自己身分的意思，因此经常被发现她的人们包围。不管何时何地，只要有人过来打招呼，她都会毫无隔阂地和他们接触。这一点虽然很令人佩服，但却经常连累瑟希莉他们也跟着曝光，陷入包围圈暂时动弹不得。
 
     ……总而言之——
 
     一抵达目标的港口都市，她就一直是这个样子——就连路克去马厩寄放马车时，洁诺比和莉纱也一如既往地被傩贩的叫卖声吸引过去，瑟希莉只能无奈地叹气跟在两人后面。没想到她竟被那里贩卖的可爱饰品夺去注意力，忍不住拿起来仔细把玩，稍不留神两人已不见踪影，等她慌张地四下张望时已经太迟了。此地不愧是贸易都市，瑟希莉只能傻傻站在混乱不输独立交易都市的大街前发呆。总而言之，她要表达的就是——
 
     “走散了可不完全是我的错。”
 
     说得更清楚一点，实际上是『洁诺比和莉纱走散了』。
 
     绝对不是她『迷路了』。
 
     “莉纱她们到底跑到哪里去了？”
 
     路克应该还在马厩那里吧？那么自己是不是最好不要随便离开原位？她初来此地，人生地不熟的……不对，她绝对没有迷路！
 
     ——该怎么办呢？
 
     瑟希莉想了想，还是不敢漫无目的地乱走，不知所措的她只能盯着眼前往来的行人看。阳光强烈又刺眼，大街上充满了海潮的香味。这里的居民大多皮肤赤红黝黑，大概都是海风或日照晒出来的吧。
 
     “……？”
 
     人潮中，有人不经意地吸引了她的视线。
 
     那是一个和周遭人们一样有着赤红黝黑的肌肤，看起来像佣兵的女人，年龄大约三十五到四十岁之间。她气势如风、踏着大步从瑟希莉眼前通过，就这样走进大街一角的某个酒馆。
 
     明明在这之前她从没见过这个陌生人，但瑟希莉仍忍不住注意到她，原因是——她莫名有种感觉。
 
     ——总觉得似曾相识。
 
     瑟希莉呆呆地望着那名像佣兵的女人方才走进的大门。
 
     “……是我想太多了吗？”
 
     就在她转换心情，准备移开视线时……
 
     大门从内部被撞裂，一个男人自酒馆里飞了出来。
 
     咦？瑟希莉惊讶得睁大眼睛。
 
     为了闪过男人，入口附近的人们飞快地散开，原本繁杂的大街瞬间清出一片空间，男人背朝下狠摔在地，发出含糊的呻吟声。
 
     “什发生什么事了？”
 
     瑟希莉混在围观的人群里探头看着，有人从酒馆里走了出来。
 
     是刚才那个看起来像佣兵的女人。
 
     “你很了不起嘛？嗯？”
 
     她俯视着男人，冷哼了一声。
 
     “不然怎么能在天气正好的大白天跑来喝酒，还顺带摸女人屁股呢？一定很快活吧？……真是的，真教人作呕！喂，你，告诉我这里是哪里？”
 
     男人摇摇晃晃地站起身，流着鼻血、眼神带着畏惧。
 
     “这、这这这、这里吗？”
 
     “对，帝国、军国、同盟列国——这里是哪个国家？”
 
     “军、军国。”
 
     “为什么!?”
 
     “你问我为什么我也不知道啊！”
 
     女人不高兴地啧了一声，丢下一句“滚吧”，男人立刻连滚带爬地逃走了。
 
     “……唉，为什么是军国呢？至少到近一点的地方也好啊！”
 
     她无力地垂下肩膀，正准备转回酒馆时——视线忽然停在某处。
 
     人们纷纷转头看向她皱着眉头盯着的方向。
 
     也就是瑟希莉的方向。
 
     “……我、我吗？”
 
     反应敏锐的围观群众再次迅速退开，看起来像佣兵的女人大步穿过人们替她让开的道路，走到瑟希莉面前便劈头问道：
 
     “你皮肤没有晒黑嘛！是内陆的人吗？”
 
     瑟希莉惶恐地回答：
 
     “要说是内陆嘛……我是独立交易都市的人。”
 
     “独立交易都市!?”
 
     宾果！女人眼睛立刻发亮。
 
     然后，她迅雷不及掩耳地用力揽住瑟希莉的肩。
 
     “来跟我喝一杯吧？”
 
     看来自己是被逮住了。
 
     “那个，其实我还有同伴……”
 
     “啊，是吗？但你刚才不是一个人吗？”
 
     “我一不注意，她们就不见了……”
 
     “哦，走散了？”
 
     “是的，我的同伴走散了。”
 
     “……不是你吗？”
 
     “不是，是我的同伴走散了。”
 
     “你的坚持有点难懂……反正饮料也点了，难得有这机会，你就陪我喝一杯吧！等我们喝完，我就陪你去找你的同伴。”
 
     “那，就一杯。”
 
     “谢谢你啦，迷路的小羊。”
 
     “我、我才没有迷路！”
 
     瑟希莉和看起来像佣兵的女人并肩坐在酒馆的吧台前，两人面前分别放着冰透的果汁及光闻味道就会醉的蒸馏酒。
 
     女人用蒸馏酒润了润唇，然后笑着说：“对了，我还没自我介绍呢！”
 
     “我叫麦德莉•恩——”
 
     匡啷！后面传来东西碎裂的声音，两人同时回头。
 
     似乎是酒场侍者摔破了餐具，他慌张地捡起破掉的碎片。
 
     “……叫您麦德莉女士可以吗？”
 
     “唉？啊啊，嗯。”
 
     两人将视线转回前方，再次交谈。
 
     “我叫瑟希莉•坎——”
 
     匡啷！后面又传来东西碎裂的声音，两人同时回头。
 
     似乎是一个喝醉的客人打翻了杯子，侍者慌张地走了过去。
 
     “……叫你瑟希莉就可以了吧？”
 
     “唉？啊啊，是的。”
 
     两人将视线转回前方，再次交谈……真是个不得安宁的酒馆啊！
 
     “能遇见你真的太好了，我一直很想和独立交易都市的人说说话。”
 
     麦德莉高兴地大口喝着蒸馏酒，像是突然想到什么似地问道：
 
     “你为什么会到这么远的地方来呢？这里离独立交易都市很远吧？”
 
     由于不能一五一十地全说出来，瑟希莉只能简单地回答。
 
     “我来这里新婚旅行。”
 
     话才一说出口，新婚这两个字就让她全身发热。虽然她早该习惯了，但像这样正式地对别人说出口，还是让她感到有点害羞。
 
     “嘿，原来你说的同伴是老公啊！”
 
     “是、是的！”
 
     ——只是走散的是另外两个人。
 
     为了不让对方继续追根究柢，瑟希莉努力改变话题。
 
     “麦德莉女士也是出身独立交易都市吗？”
 
     “不，我不是那里的人，但我的老公和儿子在那里。之前因为一些状况，我有很长一段时间没有回去，最近终于可以去见他们了。不过在那之前我还有些事要处理，可能还得花些时间。”
 
     “您之前……”
 
     “我很想回去却回不去。”
 
     麦德莉转动着手中的杯子，叹了一口气。
 
     “如你所见，我是一个佣兵，一直在帮商队及贸易船做护卫，在大陆各处跑来跑去……我因为某次工作的关系路过独立交易都市，在那里遇到了我老公。虽然我现在功夫看起来还不错，但当时我还是初出茅庐的菜鸟，犯了愚蠢的错误导致身陷危机，结果一个碰巧路过的男人——也就是我现在的老公救了我。当时他真的帅极了，但我却觉得很不甘心。”
 
     麦德莉露出不知道算是苦涩还是腼腆的笑客。
 
     “之后，我就开始拼命磨练自己的武艺，然后只接独立交易都市附近的工作，找到机会就冲到我老公那边找他决斗，不管被打败几次都绝不放弃。哎呀，我会偏执成那样，其实是对他一见钟情，被他的武艺和人品迷倒了。”
 
     瑟希莉在旁边听着，心里有些痒痒的。
 
     这些话她再熟悉不过。因为犯了愚蠢的错误导致自己身陷危机，结果被路克救了，之后就一直跑去缠着人家。一件件都和麦德莉的回忆重合，简直就像在听自己的故事一样。
 
     回头想想——
 
     自己当时被路克救了的时候，说不定就已经对他一见钟情了。
 
     “第一次赢过我老公时，我真的打从心底高兴得不得了，因为太高兴了，我当场就向他求婚了。哎呀——没想到他居然会答应！我到现在都不知道他到底是为了什么才娶我的。”
 
     “难道不是迷上了麦德莉女士的武技及人品吗？”
 
     “是这样吗？嘿嘿嘿！”
 
     麦德莉露出了孩子般的笑容，又喝了一口蒸馏酒。
 
     “之后发生了很多事，连孩子都生了。”
 
     『很多事』是什么事，我很想听啊！
 
     “当时我混身充满干劲，刚好有一个大工作在找人，是替一艘贸易船做护卫，于是我抱着大赚一笔的心情去应征了。因为天数很短，我以为自己很快就能回家，没想到那艘船遇到了船难。”
 
     “……唉？”
 
     突如其来的转折，让心脏瞬间冻结。
 
     ——船难？哪里？谁？
 
     麦德莉看到她瞠目结舌的模样，歉疚地垂下眉梢。
 
     “抱歉吓到你了，这一段内容不怎么令人愉快，我就简短说明吧！我乘坐的那艘船因为暴风雨沉没了，我勉强抓着船只碎片，在海上漂流了很久。”
 
     “很久……”
 
     “久到我都快疯了。等我醒过来的时候，我已经漂流到了陌生的土地，那里既不是帝国，也不是军国或同盟列国，更非独立交易都市。我醒来的时候甚至还想：『原来这里就是死后的世界啊』，但结果当然不是。”
 
     故事的走向完全变了。
 
     不是帝国、军国或同盟列国，更不是独立交易都市，一个陌生的土地——瑟希莉虽然已经明白那代表什么意思，理智上却无法接受。
 
     因为麦德莉所要说的，是所有人都闻所未闻的。
 
     “我漂流到了一个和这里完全不同的另一个大陆。”
 
     “……我从来没听过这种事。”
 
     我想也是，麦德莉耸耸肩。
 
     “不只是这里的人不知道另一个大陆的存在，那边也不知道我们的存在。照顾我的人们都不相信我说的话，还以为我是因为溺水导致脑袋坏掉了。”
 
     “我不是那个意思……！”
 
     “抱歉，刚才那个只是抱怨，忘了吧！”
 
     她困扰地抓了抓头。
 
     “伤脑筋，本来只打算稍微提一下而已……嗯，即使半信半疑也没关系，要不要听我说？就当我在胡说八道。”
 
     “…….”
 
     瑟希莉虽然犹豫仍点了点头。
 
     ——或许现在还不到判断此人说的话是否可信的阶段。
 
     谢谢，麦德莉道谢后继续说：
 
     “我只能留在那里生活，因为我不知道怎么回来。就算搭船出海，也不知道朝哪个方向才能回到这里。我不得已只能在那里展开新生活，那已经是十六、七年前的事了。”
 
     如果她说的话都是真的，那绝不是一段短暂的时间。
 
     和最爱的家人分离，独自在陌生的土地与一群怀疑她疯了的陌生人生活。那种痛苦、孤独和寂寞，瑟希莉根本无法想像。
 
     “后来机会来了。”
 
     麦德莉的声音突然改变。
 
     仔细一看，她眼角浮出了泪光。
 
     “某天，那边的大人物来到我这里，说他们发现了新大陆，要我去确认那是不是我所认识的地方……”
 
     她发现自己脸颊濡湿，用手指拭去了眼泪。
 
     “啊——真讨厌，我怎么那么爱哭。不过你应该懂吧？他们可是找到了从那里到这里的航线喔，教我怎么能不哭。我就这样宛如作梦般以向导的身分搭上他们的船，花费好几个月到达了这个港口。就算踏上这块大陆的土地，我还是跟那天一样亢奋——”
 
     “……为什么？”
 
     “嗯？”
 
     瑟希莉实在不想杀风景，但撇开事情的真假不论，她还是得问。
 
     “为什么您要告诉我这件事呢？”
 
     对一个才刚刚认识的陌生人，为什么？
 
     “每件事情都要照顺序来。”
 
     麦德莉吸着鼻子，将身体坐正。
 
     “因为这件事的关系，我不清楚这十几年来这里发生了什么事。所以遇到独立交易都市的人，我首先有件事要问，因为我非常在意。”
 
     “在意？”
 
     “霍尔凡尼尔怎么了？”
 
     瑟希莉不禁睁大眼睛。
 
     “那东西的存在是机密，所以我不能随便跑去问一个路人，但我想独立交易都市的人应该没问题才对。如果我没记错的话，霍尔凡尼尔应该会在去年或今年解开封印，住在独立交易都市的人首当其冲。我实在很担心，好不容易回到这里，要是那里被毁掉，我至今的努力就毫无意义了。但是到了这里之后，四处都很和平，也没听说独立交易都市毁灭的消息，所以我很在意结果到底怎么了……看你这样子，你应该知道吧？”
 
     当然，怎么可能不知道。
 
     但是，就算如此，瑟希莉仍不得不感到疑惑。
 
     ——为什么你会知道霍尔凡尼尔？
 
     虽然如今霍尔凡尼尔的存在已经众所皆知，但就像她本人说的，她还在这里时那件事仍是机密，而且被大陆国家隐藏了数百年，即使如此她却知道。瑟希莉愈来愈不理解眼前这个女人。
 
     “麦德莉女士，您到底……”
 
     瑟希莉一头雾水，对方却『咿嘻嘻』宛如恶作剧似地笑了。
 
     “既然你知道霍尔凡尼尔，那我也可以坦白了。”
 
     她像在宣布谜题答案般说：
 
     “我老公啊，他是『圣剑锻造师』。”
 
     “……嗄？”
 
     瑟希莉的眼睛顿时呆滞。就在这一瞬间——
 
     “糟、糟糕了！！”
 
     一个男人连滚带爬地冲进酒馆。
 
     酒馆里的所有人全都回头看他，除了冻住的瑟希莉。
 
     “港、港口遭到袭击了！！”
 
     “什么？哪国的白痴干的!?”
 
     “不知道……一艘黑船突然驶进港口，从中下来了一堆拿着剑的家伙，然后就……”
 
     男人一边喘气一边说明，酒馆立刻骚动起来。
 
     麦德莉啧了一声站起身。
 
     “……已经来了吗？”
 
     她将硬币放在柜台上，转头看向瑟希莉。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “不好意思啊，瑟希莉，我没办法陪你去找你的同伴了，做为歉意这次就让我请客吧！”
 
     话一说完，她就冲出了酒馆。
 
     留下瑟希莉一个人。
 
     “……啊！”
 
     等瑟希莉回神过来，麦德莉已经消失了，她着急地站起来。
 
     “等等！麦德莉女——不对，那个——母、母亲大人!?”
 
     5
 
     回首大陆漫长的历史，国家之间的纷争大多发生在陆地之上。
 
     拿起剑枝、穿上铠甲，乘着马匹在战场上奔驰；或是靠着双脚在箭雨中穿梭、在敌阵里短兵相接——自古以来，这样的战斗方式一直受到重视。再加上大陆各国领土相接，船舶的利用也偏重在贸易方面，因此以陆地为战场的近战方式至今仍没有改变。
 
     即使回顾过去的大战，也几乎没见过敌人从海上攻入的事例。最好的证据就是，大陆现存的海港，除了位在帝国中枢的巨大水都『帝都』之外，不论哪处都守备薄弱。它们在建造时完全不曾预想会遭受来自海上的攻击，因此从头到尾都只具备贸易的机能。
 
     瑟希莉他们所造访的港口都市也不例外。
 
     早晨时分一艘陌生的大型帆船驶进了港口，下船的船员们不是在镇上向商人购买食物及水，就是去小小的繁华街用餐，没什么特别引人注意的行动。唯一奇怪的点是他们穿着这里不常见的服装，以及不对外人透露船只的所属及预定航行路线。
 
     总之看起来无害——他们这样的行动，让港口的人们比平常更失去警戒心，以致于另一艘新的大型帆船在下午出现时，码头的人们只是心想“又来一艘了”而已。
 
     不过，那艘船确实很引人注目。
 
     它和早上入港的那艘船有着相同的体积，涂得漆黑的船体到处呈现铁块般的厚重感。那艘黑船现身后，一直停留在海上没有任何动作——就像从远方窥伺着港口的状况。
 
     正当码头的人们开始觉得奇怪时，黑船放下了十几二十艘舟艇，每艘舟艇上都盖着大大的布，看不见是谁乘坐其上。从布的空隙间伸出的船浆很有效率地划着水，很快地便接近港口。不少人开始感觉到了危险。
 
     但是，缺乏防卫心的他们，只是疑惑地看着舟艇群渐渐靠近这里。
 
     “快逃啊——！”
 
     警告声从人们头上响起——来自停泊在码头的某艘大型帆船，那艘船上的船员几乎都上岸去了市里，只留了几个人守在船内。
 
     其中一个留守的船员从甲板上伸出身体，对着港口的人们大喊：
 
     “他们是『海盗』！！”
 
     但是太迟了。
 
     就像嘲笑似地，盖在舟艇上的布从内部被掀开。
 
     从布下面现身的是全身黑衣的水手，他们从舟艇上灵活地跳到码头，大批涌到后退的人们面前，露出卑鄙的笑容挥舞凶器。
 
     他们手上拿着的武器叫弯刀——是一种剑尖三分之一为两刃，剩下剑身为单刃的假刃单手剑，多用于船员之间。为了便于在狭窄的船上使用，剑身整体短小，但很寛大，耐得住激烈的砍杀。
 
     站在码头前端的一个人被砍断喉咙，港口就此陷入恐慌。全身黑衣的水手们紧追着四处奔逃的人们，冷酷无情地朝他们背后挥下凶器。
 
     眼前迸散着鲜血和惨叫，不擅战斗的人们一个个倒下。
 
     完全是单方面的屠杀——随后，虽然晚了一步，港口边也有人出来迎战了。
 
     那是早晨入港的那艘大型帆船的船员们。
 
     当黑船一现身，他们的守卫就燃起狼烟，去到镇上的船员们即刻便察觉事态奔回了港口。
 
     他们拔出系在腰间的剑——同样是弯刀，和黑衣水手们拼斗起来。
 
     海港化为战场，但是实际厮杀起来的却不是港口的居民，而是国籍、身分都不明的外来者，双方为什么产生冲突没人知道。多亏早先那艘大船的船员们挺身应战，大多数的人们得以逃出港口——他们回头看着港口血流成河的惨状，只感到莫名地愤怒，同时忍不住全身颤抖。
 
     麦德莉就是在此时到达港口。
 
     麦德莉毫不犹豫地加入了战斗的行列。
 
     “不要随便在别人的土地上杀人！”
 
     她趁着一个黑衣水手准备挥剑砍杀倒在地上的船员时，从死角痛击他的侧脸。那人的脸颊被狠狠一击，夸张地飞了出去，撞到同伴后一起从码头掉到海里。
 
     麦德莉手里握着不知何时从水手那里抢来的弯刀，还不满足地从跌在地上的船员那里顺手拿走他的武器，双手各握着一支单手剑，大喊着冲进敌群里。
 
     “喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 
     那几乎可称为『见一个砍一个』的猛烈攻击。
 
     她的攻击简单迅速，就是用弯刀的刀背依序重击最靠近她的水手，但是那速度及威力都异于常人。水手们只能无力地承受她的攻击，被打中的身体夸张地飞到空中，然后掉入海里。
 
     麦德莉几乎可说是势如破竹地将敌人从码头一个个扫到海里，原本和水手们对战着的船员们失去了猎物，只能茫然地看着她横扫战场。
 
     就在气氛放松下来之时——海上的黑船突然趁机射来一支冷箭。
 
     箭支撕裂虚空，朝着女佣兵直奔而来。
 
     “哦！”
 
     麦德莉察觉到对方放了冷箭，却一点也不慌张，她用左手的弯刀牵制眼前的水手，同时举起右手的剑准备打落箭支——有人快了一步！
 
     旁边倏地伸出一只手抓住箭柄，止住了箭支的攻势。
 
     “哎呀？”
 
     箭头在空中静止。麦德莉眨眨眼，看向抓住箭支的人。
 
     “哦哦，瑟希莉！你居然能徒手抓住箭支，太厉害了！”
 
     “我好歹也算自卫骑士团的一员。”
 
     “自卫骑士团！好令人怀念的名称，汉尼巴尔那老家伙还好吗？”
 
     麦德莉不慌不忙地问着熟人的近况，一边继续把水手打出去。
 
     ——真是了不得的人！
 
     瑟希莉调整着呼吸，心中不禁咂舌。
 
     她那所向披靡的力量足以和『大陆最强』的汉尼巴尔•昆萨匹敌。像刚刚的冷箭，即使自己不出手，她应该也应付得了吧！瑟希莉对自己的脚カ有一定的自信，却花了这么多的时间才追上在她之前冲出酒馆的麦德莉。
 
     不过——最重要的是！
 
     瑟希莉就这样握着箭支逼问麦德莉。
 
     “那个，我有件事想请问您！”
 
     “嗯？啊，我知道，你是想问这些家伙的事吧？”
 
     或许是察觉到自己处于劣势，水手们开始慢慢撤退，箭支为了掩护不断飞来，但麦德莉如同驱赶蚊子似地用弯刀将它们一一打落。
 
     “刚才我说过，另一个大陆的人们发现了从那里来到这里的航线吧？”
 
     “是、是的，不过我想问的是——”
 
     “我的雇主依循着那条航线来到这里，目的有两个。一是大陆之间的贸易交涉，这个不需要多做说明吧？问题是另一个——就是警告这边的人有关『海盗』的存在。”
 
     瑟希莉也用右手捡起掉在地面的弯刀加入战局。
 
     她和麦德莉一起拨开箭尔，继续对话。
 
     “那边的海域和这里不同，完全就是无法地带，势可敌国的海盗组织肆无忌惮地在那里为所欲为，光是往来稍远的港口都得赌上性命。”
 
     “那个，麦德莉女士…”
 
     “要是被这些家伙知道了其他大陆的存在……想也知道事情会怎么发展，贪婪的海盗们打算让这边变成新的牺牲品。我的雇主看穿他们的野心，特地来此提醒他们的存在。”
 
     “呃，那个……”
 
     “没想到海盗们的动作竟然这么快，不过我想他们今天不过是来打探情报罢了，所以才会这么不堪一击，要是之后他们倾尽全力——”
 
     “麦德莉女士！”
 
     不能再拖下去了。
 
     瑟希莉打断她的话，强硬地询问道。
 
     “我可以再向您确认一次名字吗？”
 
     “咦？我叫麦德莉•恩斯华滋啊。”
 
     “您先生的名字呢？”
 
     “巴吉尔•恩斯华滋。”
 
     “您儿、儿子的名字呢？”
 
     “路克•恩斯华滋。”
 
     啪嚓！瑟希莉手中的箭柄应声断了。不会错，就是这个人。
 
     “母、母亲大人！”
 
     “啊？我可不是你老妈啊！”
 
     麦德莉皱起眉头，手上的动作停了下来。
 
     一个退到码头前端的水手——海盗的其中一人，将她的停顿视为可乘之机，把武器用力投掷过来。瑟希莉和麦德莉同时做出反应，准备回击飞旋过来的弯刀——但有人的动作更快！
 
     旁边倏地伸出一只手抓住剑柄，止住了弯刀的飞势。
 
     “啊！”“哦！”
 
     假刃单手剑在空中静止。瑟希莉和麦德莉惊讶得眨眼，看向如特技表演般抓住弯刀的人。
 
     “哦哦，小哥！你居然能徒手抓住旋转的剑，太厉害了！”
 
     “……她谁啊？”
 
     一手抓着弯刀，路克用左眼看向瑟希莉。
 
     瑟希莉的喉咙咕噜地响了一下。
 
     “……是母亲大人。”
 
     “啊？你的母亲在独立交易都市吧？”
 
     快看！某人的大喊让瑟希莉及路克同时转头看向大海。
 
     幸存的海盗们坐上舟艇，准备逃回黑船。
 
     “我本来还以为至少可以抓到一只的。”
 
     麦德莉耸耸肩。
 
     “不过，就算抓到也会马上自尽，所以是白费功夫。他们那群人在海盗组织中以对首领的强烈效忠著称，最好不要随便穷追不舍……对了，这个小哥是你的朋友吗？啊，该不会就是你老公吧？”
 
     “喂，瑟希莉！刚才那些家伙到底是什么？我去寄放马车时，听到港口这边发生骚动就冲过来了……你又卷进什么麻烦事了吗？”
 
     看着眼前的两人，瑟希莉觉得自己的头快爆炸了。
 
     6
 
     正当港口的人们及大型帆船的船员联手为伤者治疗之时——
 
     麦德莉讶异地开口：
 
     “这个小哥是……路克？我的儿子？”
 
     路克也用相同的表情喃喃自语。
 
     “我的、母亲……？”
 
     看着互相凝视的两人，一旁的瑟希莉默默察觉到了一件事。
 
     为什么她会注意到明明应该是初次见面的麦德莉。
 
     ——因为她和路克很像。
 
     她的侧脸和路克相似，因此在人群中吸引了瑟希莉的目光，现在这样将两者摆在一起一比就更清楚了，两人确实是拥有血缘关系的亲人。
 
     离别了超过十年的母子。
 
     瑟希莉只能提心吊胆地望着两人。
 
     “…….”
 
     路克似乎对突然的再会感到困惑，只是呆愣地站着。这也没办法，毕竟自他懂事以来身边就没有母亲，会出现这个反应很正常。
 
     ——但麦德莉女士却不一样。
 
     “我的，路克。”
 
     麦德莉像是确认般地说着。
 
     她将路克从头到脚反覆地看了好几遍。
 
     “……你长大了。”
 
     路克沉默地转开视线，似乎有些不安。
 
     “你的手怎么了？”
 
     “……只是逞强过头而己。”
 
     “霍尔凡尼尔？”
 
     “嗯。”
 
     “你的右眼，那是义眼吧？也是一样？”
 
     “嗯。”
 
     “这样啊，辛苦你了……真的辛苦你了。”
 
     麦德莉将手伸到路克脸颊边。
 
     路克的肩膀胆怯地颤抖了一下，却没有反抗。
 
     麦德莉抚着儿子的脸，眼里含泪地问道：
 
     “巴吉尔呢？”
 
     “……死了，三年前。”
 
     听到路克有些犹豫才说出的事实，她只是垂下眼帘说“是吗……”。
 
     或许她之前就已做好心理准备了，丈夫或儿子很可能有一方或甚至双方都已经不在人世。
 
     她之所以拉住自己询问有关霍尔凡尼尔的事，恐怕也是担心留在独立交易都市的家人安危吧。
 
     但是瑟希莉还记得，麦德莉在告诉自己她终于可以见到老公和儿子时，那声音有多么高兴；还有她和巴吉尔•恩斯华滋的初次相遇。瑟希莉想起两人在酒馆里的对话，不禁握紧拳头。
 
     “我有很多话想和你说，不过先请你告诉我一件事吧。”
 
     麦德莉抬起头，再次看向路克。
 
     “你幸福吗？”
 
     路克将视线转回来，点点头。
 
     “嗯，应该是吧，现在是我最幸——”
 
     他的话还没说完，就被麦德莉一把抱在胸前。
 
     太好了！对不起啊，对不起啊，对不起啊——她流着泪不断重覆同一句话。路克轻轻将手环到哭泣的母亲背后，默默任她拥抱。
 
     不知过了多久。
 
     麦德莉一边啜泣，一边有些不舍地放开路克。
 
     路克被放开后，像是要掩饰自己的害羞似地挠了挠头，然后突然发现——“你干嘛哭成那样啊！”
 
     “可是——”
 
     瑟希莉满脸都是眼泪鼻涕。
 
     这时——
 
     “终于找到了！洁诺比陛下，他们果然在这里！”
 
     “哎呀呀，果然如莉纱小姐所言，『有麻烦的地方就有瑟希莉•坎贝尔』……嗯？发生何事？瑟希莉小姐为何哭了？”
 
     莉纱和洁诺比立刻奔了过来。
 
     瑟希莉简单地对两人说明了刚才的经过，期间眼泪鼻涕依旧横流，让她们听得有点辛苦。
 
     “……来自彼方大陆的海盗袭击吗？”
 
     “路、路克的妈妈……”
 
     洁诺比环着手陷入沉思，莉纱则是瞪大双眼。
 
     莉纱看来还需要一些时间才能接受事实，但洁诺比不用。
 
     “麦德莉•恩斯华滋女士，依你所言，你的雇主打算提供海盗的相关情报，来交换与本大陆的贸易流通？”
 
     “嗯，没错……呐，路克，这小不点是谁啊？感觉还挺跩的嘛。”
 
     “总席。”
 
     “你说总席——啊，军国的王吗？这小不点？嘿……等等，真的假的!?”
 
     洁诺比的脸颊抽动了几下，靠着钢铁般的意志才勉强维持住一国之主的威严。
 
     “你们今后有何打算？”
 
     “我本来想先去军国首都交渉看看……”
 
     “既然如此，朕先向帝国、同盟列国和独立交易都市打声招呼吧！与新大陆间的贸易、应对海盗的策略，皆非一国可独揽之事——”
 
     “小姑娘，你真的是国王？大家该不会是联合起来耍我吧？”
 
     “朕是货真价实的总席——！！”
 
     威严全部化成灰烬。
 
     麦德莉将红着脸怒吼的洁诺比丢在一边，看向莉纱。
 
     “你又是谁呢？”
 
     “我、我叫莉纱！”
 
     她原本在旁愣愣看着事情发展，闻言立刻慌张地回应。
 
     “我是路克的徒弟。”
 
     “唉？可是你……你几岁了？”
 
     “我今年四岁。”
 
     “四岁!?”
 
     看到母亲张大著嘴说不出话，儿子一脸疲累地说：
 
     “她说的都是真的，她是个优秀的徒弟。”
 
     “这、这样吗……？”
 
     ——也难怪麦德莉女士会感到困惑。
 
     瑟希莉苦笑地想着：从外表根本看不出这个可爱的少女竟然不是人类而是恶魔，而且还是一级的锻造师。
 
     她忽然感觉到一道视线。
 
     回过神来，才发现麦德莉正认真地盯着她看。
 
     “…….？怎么了吗？”
 
     “……我记得，你说过自己结婚了？”
 
     “啊！”
 
     “而且还在新婚旅行？”
 
     “唔、啊，是、是的！”
 
     “你好像叫了我『母亲大人』？”
 
     “那是不小心…对，真抱歉！”
 
     不知怎么回事，好不容易眼泪和鼻涕停了，现在却开始冷汗直流。
 
     麦德莉瞪大眼睛，高声说道：
 
     “你是路克的太太!?”
 
     “是、是的！”
 
     她的肩膀被用力抓住，麦德莉面容狰狞地逼近眼前。
 
     “你会做饭吗？”
 
     “不、不会！”
 
     “会打扫和洗衣服吗？”
 
     “现在正和管家学习！”
 
     “特技呢？”
 
     “会一点剑术！”
 
     “爱呢!?”
 
     “有！”
 
     “……你们两个给我收敛一点。”
 
     喘着粗气的麦德莉和眼睛含泪的瑟希莉回过头，看到路克一脸无奈至极的表情，他指着双手抱膝正闹着脾气的少女王说：
 
     “好歹也关心一下这家伙吧！”
 
     ““啊！””
 
     “不准『啊』！”
 
     洁诺比霍地站起来，表情慎重地转向麦德莉。
 
     “麦德莉女士，朕以为，自一个大陆远渡至另一个大陆，路途应十分艰辛。既然彼此至今都未曾察知彼此存在，表示两大陆间相距极远，想必远渡重洋并非易事。”
 
     “……是的。”
 
     麦德莉点头，抬头看向停泊在港口的大型帆船。
 
     “我们花了好几个月的时间才到达这里。之前还有其他国家及组织和我们一起出海，但途中遇到了好几次暴风雨，其他船只都沉了——最后只剩下我们这一艘。”
 
     “你们冒着如此危险前来，目的为何？朕不认为只是单纯为了大陆之间的贸易交流。”
 
     “被您看穿了……虽然很难相信，看来小姑娘真的是军国的王呢！”
 
     麦德莉苦笑着，接着表情立刻变得严峻。
 
     “就像瑟希莉刚才告诉各位的，那边的大陆有好几个海盗组织放肆横行，有时甚至导致一国灭亡。要是那些家伙到这里继续为害、掠夺资源，获得更大的力量，那会如何？”
 
     “我们会束手无策……吗？”
 
     “是的，所以您可以将我的雇主此次远航来到这里所传达的讯息，当成是那边所有国家的共识。”
 
     ——再次封印巨龙所获得的和平，即将结束。
 
     “『并肩作战吧！』”
 
     ——大陆将迎接全新的时代。
 
     “朕明白了。”
 
     看到少女王用カ点头，麦德莉的面容缓和下来。
 
     “海盗真的很棘手，刚才那场袭击和之后的冲突根本无法比拟，一定会变成大型战争。”
 
     “怕什么！朕在此为你介绍，眼前这几位可是解除大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』危机的大英雄呢！”
 
     麦德莉愣住了，她回头看向自己的儿子。
 
     “难不成圣剑是路克打造的？不是巴吉尔死前留下的？”
 
     “嗯，正确来说，是和这家伙一起打造的。”
 
     路克将手放在莉纱头上说道。
 
     麦德莉眼里再次浮出泪水，然后大大吐了一口气说：“太好了。”
 
     “真是太厉害了……是吗，你们赶上了啊！你们真的很努力！”
 
     “圣剑即时完成了，但霍尔凡尼尔还是复活了。”
 
     “咦？！”
 
     “所以这家伙用圣剑再次封印了它。”
 
     路克指的当然是瑟希莉。
 
     麦德莉愕然地看向瑟希莉，忍不住喃喃自语：
 
     “圣剑的……新娘。”
 
     “您、您在说什么啊！”
 
     “那么，瑟希莉，你打算如何呢？”
 
     洁诺比嘴角上扬地询问。
 
     “敌人似乎十分强大。”
 
     “……虽然我还不清楚详细状况，但还需要多说吗？”
 
     新大陆的事、海盗的事、今后的事——还有许多事都不清楚。
 
     但自己该做的事，还有必须坚守的信念永远不会改变。
 
     “只要有人需要帮助，我必全力以赴。”
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     拯救一切。
 
     很棒的回答。洁诺比露出笑容，对一脸困惑的麦德莉伸出手。
 
     “麦德莉•恩斯华滋女土！恭喜你重归本大陆！”
 
     那声音穿透云霄，像是在慰劳她的艰辛。
 
     “朕等非常欢迎你！！”
 
     全新的时代，将从此时开始。第十六卷 番外篇2 擦身而过的他们
第十六卷 番外篇2 擦身而过的他们</h4>     1
 
     尤英•班杰明是一个青年学者。
 
     他主要研究大陆史，另外对祈祷契约也有很深的造诣。由于从小就沉浸在书籍史料之中，他常戴着可以辅助视力的眼镜，可能是戴的时间太长了，现在眼镜已成为表现他聪明才智的注册商标。
 
     但是——一旦代表知性的眼镜蒙上尘埃，别说是展现他的智慧了，甚至让他看起来更悲惨。
 
     “唉，真是伤脑筋啊！”
 
     尤英抱着膝盖深深叹气。
 
     他用脏污的眼镜锲而不舍地确认了好几次——还是没有改变。
 
     无论是脚边冷得像冰的石板地，还是左右石壁那令人窒息的压迫感，或是眼前不动如山的铁栅栏，甚至是不知何人从铁栅栏另一边传来的求助呻吟声。
 
     除了确定这里是阴暗潮湿的牢房一角，一切都没有改变。
 
     “真是伤脑筋。这个，你怎么想呢？”
 
     尤英询问比自己先到这里的客人。
 
     “…….”
 
     在牢房角落残存的黑暗里——仔立着一个仿佛融入那里的黑发少女。
 
     她的脸上毫无表情，像石头般一动也不动。
 
     “我完全不清楚发生了什么事，为什么我非得被关进来这种地方不可？”
 
     “……”
 
     “你是从什么时候开始在这里的？”
 
     “……”
 
     “被关在这种地方，我想你一定很害怕吧？请放心，这里的环境比起火山洞窟内实在好太多了。”
 
     “…….”
 
     “对了，你饿不饿啊？”
 
     “……”
 
     “……啊，唉——……会不会有人来救我们啊？”
 
     尤英在之前就一直很有耐心地跟她搭话，但对方半点反应都没有。他有些灰心，甚至开始怀疑这个少女会不会只是自己的幻觉。
 
     因此……
 
     “会。”
 
     当他突然听到回答时，差点吓得跳起来。
 
     “既、既然你会说话，一开始也回答一下吧？”
 
     “有人，会来。”
 
     少女依旧自顾自地说着。
 
     “所以，等。”
 
     “……你有认识的人在外面？”
 
     “有。”
 
     她点点头，表情第一次出现变化。
 
     “那是，我的，玩具。所以，一定，会来。”
 
     那有如情妇般妖艳的笑容，与她稚嫩的容貌极不相衬。
 
     2
 
     希尔妲•柯文迪许，出身同盟列国的前奴隶战土。
 
     因着故乡的陋习，她被刻上奴隶的印记，灌输了战士的技巧，被迫进行暗杀这种肮脏的任务——过着隶属他人、唯命是从的日子。
 
     现在的她属于独立交易都市自卫骑士团，与瑟希莉•坎贝尔的相遇让她获得了第二个人生，但讽刺的是，她那在满布鲜血的过去中培养出来的强大身体机能，却让她在之后的自卫骑士团的工作及帝政同盟国的决战中大展身手。
 
     但是，最近的希尔妲却忘记了。她任职一个能骄傲宣告他人的工作，开始能不怀任何恶意或企图地和独立交易都市的人们往来，也了解战斗不是为了夺取而是为了守护。之前参与霍尔凡尼尔之战更让她感受到自己为拯救大陆尽了一分心力——这所有的事情都太美好了，让她一不小心就忘记了。
 
     忘记她的双手沾满鲜血这件事。
 
     ——只要回到这里就会想起。
 
     希尔妲踏上故乡的土地，在同伴们未察觉时深深叹了一口气。
 
     眼前延伸的城镇到处是如鬼城般形同废墟的房屋，人们低头沉默地擦身而过，全体充斥着疲倦、脏污和消极的气氛。
 
     霍尔凡尼尔已再次被封印，同盟列国与帝国的盟约也解除了。即使发生了足以留存大陆历史的重大事件，自己的故乡依然没有改变。所有一切仍像她记忆中一样，让她即使不愿意仍忆起自己作为奴隶被虐待的过去。
 
     她原本已经做好准备——
 
     当有人委托她去探査同盟列国的情况时，她觉得自己一定无法保持平静。那些在奴隶时代根植在她身上、难以忘却的卑微会再次死灰复燃，让她害怕得腿软、无法动弹……应该是这样才对。
 
     但她现在却没心思烦恼那些，希尔妲回头看向同行的人。
 
     首先是——军国派来委托她的三名使者。
 
     银色短发配上褐色肌肤，身形娇小却体格结实的女军人多莉斯。
 
     鲜明的红发，莫名显得诱人的红唇，充满女性魅力的玛歌持。
 
     浏海平齐，留着娃娃头又有着娃娃脸的老好人佩妮洛普。
 
     再来是——明明没有叫她却自行从独立交易都市跟来的同事——哈泽尔•金伯莉，芳龄十五，是三人当中年纪最小但个子最高的少女骑士。
 
     由于此次的任务是暗中查探状况，每名成员都是一身简朴的旅人装扮，要是她们都穿着平时的服装——不是军装，就是围裙女仆装，再来就是自卫骑士团制服，那肯定会非常醒目。
 
     即使如此，她们仍显得与周遭格格不入。除了将穿甲短剑藏在衣服里的希尔妲，其他人全都在腰间——也就是旁人也看得到的位置，别着剑身短巧的直剑。一群佩剑的女旅者，怎么看都引人注目。
 
     更何况，就算不论服装的问题，她们的气质就和这座城镇的人大不相同。只要环顾街道，就会发现每个人都目光混浊、死气沉沉。黑发黑眼的希尔妲连旅行服装都爱好暗色系，但不可思议的是，这些故乡的人们看起来竟比她背负着更沉重的阴影。
 
     ——算了，再醒目也不会有人来打扰她们吧！
 
     避免和他人牵扯以避开麻烦——是这个国家的人从小就会的处世之道，希尔妲对故乡的这一面感到说不出来的难受，不禁有些沮丧。
 
     就在这时——
 
     多莉斯双手环在后脑勺，口气不耐烦地说：
 
     “现在要怎样啊？希尔妲队长。”
 
     “……队长？”
 
     “你不是队长吗？你是咱们的头儿啊。”
 
     就是啊！就是啊！玛歌特和佩妮洛普也异口同声地说。
 
     “洁诺比陛下吩咐我们要乖乖听你的命令，队长。”
 
     “应该以最熟悉地理环境的人的判断为优先，队长。”
 
     听着三人的发言，希尔妲忍不住皱起眉头。
 
     自己和玛歌特、佩妮洛普是透过此次委托才初次见面，而多莉斯和她曾在之前的决战中并肩作战，或许是她有点小人之心……她总觉得三人看似信赖她，实际上却是在戏弄她。
 
     “没问题的，我也相信希尔妲队长。”
 
     “连你也要插上一脚吗？”
 
     希尔妲无力地回应毫无紧张感的哈泽尔。
 
     ——这些家伙真是的。
 
     明明军国只对她个人提出委托，却不知道为什么这位同事非要跟来，说都说不听。希尔妲拒绝了好几次，哈泽尔仍不放弃，最后甚至直接找团长谈判，硬是请了休假跟到这里来。
 
     『我之前就一直很想看看希尔妲的故乡。』
 
     本人是这么说的——但事实为何谁又知道。
 
     之前的决战结束后，更精确一点是跟圣剑『亚里亚』分别之后，哈泽尔似乎就有些没精神。像是为了排解那样的心情，她比以前更常跟在自己后面。说实话，希尔妲有点头痛，她只是哈泽尔的朋友而不是她的保护者。
 
     ——全是一堆让人头痛的事。
 
     害她连沉浸在感伤里的时间都没有。
 
     “队长，我口渴了。”
 
     “队长，站太久我脚酸了。”
 
     “队长，你肚子饿了吗？”
 
     “队长，我想去大街那边看看。”
 
     “知道了”：都给我闭嘴！总之现在先别管自己的事！”
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     最让她头痛的是另一名同行者。
 
     不知何时突然消失的那个眼镜男。
 
     “我会告诉你们可能的地点，先把尤英•班杰明找出来！”
 
     荷列休•迪斯雷利总像个无根浮萍般到处漂泊。
 
     他原本是出身同盟列国的僧侣，因为一场虐杀事件而被剥夺了僧侣的资格，在他被问罪并等待死刑时，因其强大的身体能力受到注意，被召募至帝政同盟国的战士团。在之前的那场决战中，他作为魔剑的使用者，与独立交易都市及军国的联合军队相互对战。
 
     但是，事实上荷列休在决战的中盘就已放弃战斗，在见证霍尔凡尼尔被再次封印之后，他悄悄避开众人离开战场，在大陆漫无目的地流浪——
 
     他对帝政同盟国这个故主并没有特别的感情，只是因为找不到自己的生存意义，才听从命令去作战，因此离开时也毫不留恋。
 
     无牵无挂，就这点来说，和他一起流浪的同伴也一样。
 
     和他同时加入帝政同盟国战士团的青年，诺亚•加德莱待。
 
     他曾是帝国骑士团的贵族骑士——是一个彻底的胆小鬼。
 
     他在决战当天从飞行于天空的巨龙身上掉落而身负重伤，奇迹似地一息尚存，不过伤势重得连话都说不出来。
 
     荷列休离开战场时顺道将他带走，寄放在边境的小镇医师那里。当诺亚从昏睡中甦醒，开始可以自己进食时，荷列休便问他。
 
     我今后打算在大陆四处流浪，你呢？
 
     『我可以跟随您吗？』
 
     诺亚暗示自己『不想回帝国』。
 
     这似乎不是他认真思考未来后所得到的答案，而像是看到眼前有什么选择就先紧紧抓住再说。荷列休虽然对此有所察觉，却没有说破。
 
     总之，荷列休等到诺亚伤势痊愈后就出发了。
 
     他选择的第一个流浪地点是同盟列国。事到如今帝国也回不去了，他又和军国在之前的决战中敌对过，现在去了也尴尬，因此能去的地方就只剩一个。现在的衣服是在当地采购的——单薄的白衣搭配染成深红色的围巾、头巾，再加上腰带，是同盟列国最常见的民族服装。
 
     诺亚无异议地照做。他似乎打算认真履行“跟随”这两字，一路上都紧跟在荷列休后面几步，随时听从他的吩咐。当荷列休将买来的衣服递给他，他也是默默地穿上，几乎没有表示过任何希望及意见。
 
     这个青年就像仆人般顺从，甚至过于被动。
 
     当然，荷列休对此不太愉快。
 
     但是——
 
     荷列休现在却第一次跟在诺亚身后走着。
 
     “冷静点。”
 
     “我很冷静。”
 
     “这样乱找也不是办法。”
 
     “我知道。”
 
     你根本就不知道吧！诺亚用着几乎像在跑步的速度大步走着，满眼血丝地不断探头寻找，背影明显透出焦躁。
 
     荷列休抓住他的肩膀劝告：
 
     “够了，她只是迷路而己。”
 
     “就算『只是迷路』，也不代表不用担心。”
 
     他转过来的眼神前所未有地强烈。
 
     之前的顺从仿佛是假象，诺亚完全变了一个人。虽然知道他只是慌了手脚，但对荷列休来说，诺亚的反应还是令他感到意外。
 
     ——没想到他对菲萝尼卡竟然这么执着。
 
     他们的另一个同伴——真实身分为魔剑的少女，菲萝尼卡。
 
     或许因为诺亚是使用者的关系，菲萝尼卡完全将诺亚视为自己的所有物，占有欲强得可怕，几乎寸步不离。当诺亚决定跟着荷列休一起流浪，她自然也跟了过来。
 
     原本荷列休以为这只是少女单方面的想法，诺亚看起来虽然不讨厌她，但也没有像她那么执着。
 
     但是，来到这个城镇才没多久，她却突然不见了——
 
     诺亚的焦急让人看得难受，他忽然间失去冷静，像疯子似地开始在大街小巷四处奔走。原本总是随波逐流、对他人唯唯诺诺甚至盲从的他，居然会这么主动地采取行动，并对一个人如此执着，实在令荷列休大感意外。
 
     “总之你先冷静下来，就算慌张也没用。”
 
     “……难道荷列休先生不担心吗？”
 
     “担心是担心。”
 
     之前虽然是闷头乱找，但他们这样四处奔走，竟然还是没发现外表醒目的菲萝尼卡，这让他有点起疑，再加上——
 
     “我认为菲萝尼卡不太可能丢下你跑到别处去。”
 
     “那就更要早点找到她了！”
 
     “但菲萝尼卡不是人类而是魔剑，即使她遇到危险，也不会那么容易损坏的。”
 
     “这、这种说法太冷淡了！”
 
     “那是事实。”
 
     “就算如此，也有别的——”
 
     就在这时——
 
     “在两位正忙的时候打扰真不好意思，可以稍微和你们说一下话吗？”
 
     突然有道声音插进两人之间。
 
     荷列休和诺亚转过头，一个全身黑衣的女人站在那里。
 
     3
 
     一边是身材纤细的青年，一边是强壮结实的男人。
 
     ——好不搭调的同伴。
 
     希尔妲很了解故乡的氛围，因此立刻就注意到了那两个人。更何况他们还在大马路中间旁若无人地争执起来，看起来就跟希尔妲她们一样与这里格格不入，一眼就知道是外来者。
 
     她们是在寻找迷途羔羊尤英•班杰明时发现这两人的，原本只是不经意地从远处观望——
 
     走在希尔妲身边的多莉斯突然“啊”的一声叫出来。
 
     “那家伙为什么会在这里？”
 
     多莉斯看着那两个男人，惊讶得瞪大眼睛。
 
     “你认识他们？”
 
     “队长不知道吗？那个大家伙！”
 
     多莉斯小声地指着那个壮硕男人。
 
     希尔妲仔细看着男人的侧脸，觉得有些眼熟，又好像没见过。
 
     “他是帝政同盟国的战士，我记得好像叫做荷列休。”
 
     说到这里希尔妲就想起来了，他就是以前魔剑『亚里亚』被帝政同盟国的间谍抢走时和她们在同盟列国对峙的那个男人。听说他在之前的决战中和路克•恩斯华滋有过一场生死决斗。
 
     “和帝政同盟国的战争结束后，他们的战士团就解散了，这个魔剑使用者荷列休却莫名地不知所踪。他为什么会出现在这里……该不会是有什么企图吧——喂，队长!?”
 
     希尔妲不理会在她背后慌张阻止的多莉斯，就这样大步走到他们身边。
 
     “在两位正忙的时候打扰真不好意思，可以稍微和你们说一下话吗？”
 
     他们一起转过头。
 
     或许是因为吵到一半被人打断，两人的眼神都有点凶狠。
 
     “我叫希尔妲•柯文迪许，是独立交易都市自卫骑士团的人。”
 
     对男人来说，这完全是突如其来的状况。
 
     即使如此——荷列休仍瞬间展开了攻势，那岩石般的上半身迅速一转，手如箭般直伸而去，毫不犹豫地猛击希尔妲的脸部。
 
     希尔妲上身后仰，千钧一发地避开了攻击。
 
     掌风在她脸上划出浅浅的伤痕，但希尔妲仍不在意地伸出手掌，极为平静地说：
 
     “等等，我并没打算与你为敌。”
 
     荷列休在第一击落空后，后退几步拉开距离，像是随时要扑过来似地沉下腰身，眯眼盯着她的一举一动。
 
     看似他同伴的青年也急忙退到他身边。
 
     “那你打算做什么？”
 
     荷列休声音低沉地问道，希尔妲斟酌着言词。
 
     “首先，我们在这里碰面完全是偶然。”
 
     “我凭什么相信你？”
 
     “『就算抓住你们也没用』——只要你们没在这里干什么坏事。”
 
     “我们身为魔剑使用者却和帝国结盟，将我们活捉问罪应该有点用吧？”
 
     “这个嘛，这么说也没错——”
 
     “希尔妲，你没事吧!?”
 
     “你在想什么啊，队长!?”
 
     哈泽尔及多莉斯等人慌忙跑了过来。
 
     希尔妲背对着她们耸耸肩。
 
     “即使我们五个一起上，也不可能在你这样的战士手下毫发无伤，至少得赔上两、三个人的性命，我不干这种赔钱事。”
 
     “你能证明你们只有五个人？”
 
     “不能，如果你不相信我，那就离开吧！”
 
     “难道你不怕我们因为行踪败露，干脆将你们灭口吗？”
 
     希尔妲感觉到背后的哈泽尔等人逐渐提高警觉及敌意，立刻平静地回答。
 
     不怕。
 
     “就像我们无法毫发无伤地抓住你，你也无法毫发无伤地将我们灭口，双方必定损伤惨重。你不觉得干这种两败倶伤的事很蠢吗？既然如此，最好的方法就是双方都视而不见。”
 
     “这、这是可以随便由你决定的吗？”
 
     “我不是『队长』吗？”
 
     希尔妲忍不住酸了出言的玛歌特一句，接着挑了挑眉，因为她看见荷列休收起攻势、放松了警戒。
 
     “我可以认为你认同我的话了吗？”
 
     “……既然没打算出手，为什么叫住我们？”
 
     “哎呀，抱歉，也不是什么了不起的事啦！”
 
     她先不以为意地开口，然后对他们说明同伴失散的事，同时拜托两人如果看到类似的人物，请转告对方她们在找他的事。
 
     听到尤英的容貌特征后，荷列休眯起了眼。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “我记得这个男人。”
 
     “咦？你认识尤英吗？”
 
     “在之前的决战，曾有个男人和那个锻造师一起战斗，那个人就是尤英吧？”
 
     多莉斯确认了这件事，她当时就在前线亲眼目睹路克和荷列休决斗，也记得尤英后来赶来援助的事，所以荷列休说得没错。
 
     “太好了，那如果你们看到尤英就麻烦了。”
 
     “我也可以拜托你们吗!?”
 
     与荷列休同行的青年探出身子。
 
     “请问你们有看到一个小女孩吗!?”
 
     “小女孩？”
 
     看起来，对方似乎也和她们一样与同伴失散了。虽然希尔妲觉得这两个失去国家及组织的人与幼童一起行动很奇怪，不过听到名字后就明白了。
 
     菲萝尼卡，在帝政同盟国所拥有的魔剑当中，有一把魔剑的铭刻就叫这个。但希尔妲没有继续追问下去。
 
     “我知道了。如果看到她的话，将她纳入保护比较好吧？”
 
     “是的，总比让她乱跑来得安心。”
 
     “她的特征是？”
 
     “她的头发非常长，我想你们一看就会知道。”
 
     头发非常长？虽然有点疑惑，希尔妲还是点点头。
 
     拜托各位了，青年低头致谢，然后便和荷列休一起离开。
 
     “……这样好吗？”
 
     希尔妲回过头，看到哈泽尔露出不安的神情。
 
     玛歌特和佩妮洛普也同样一脸不甘心。
 
     “这样应该会让他有所顾忌。”
 
     有所顾忌？哈泽尔面露疑问。
 
     “如果荷列休他们真的有什么企图，知道独立交易都市及军国的人就在附近，应该也不敢有什么太大的动作。”
 
     “所以你才叫住他们？”
 
     “是啊。”
 
     “直接抓住他们不是更快吗？”
 
     佩妮洛普嘟着嘴说，玛歌特也拼命点头。
 
     ——真是血气方刚的家伙们。
 
     “刚才我也说过了，如果和他认真打起来，我们之中一定会有人丧命。”
 
     “他那么棘手吗？”
 
     希尔妲用手指摸着脸上的裂伤点点头。
 
     只看过一次攻击，就足以让人明白荷列休的实力。
 
     “你们没看到多莉斯一句话都没说吗？那便足以证明。”
 
     因为被指名，大家将注意力转到多莉斯身上，她投降般举起双手。
 
     “我哪里敢吭声，他简直不像人类。”
 
     “居然连肌肉女多莉斯都这么说。”
 
     “嗯嗯，这就让人不得不相信了。”
 
     “你们太多话了！”
 
     玛歌特和佩妮洛普被多莉斯掐住脖子忍不住尖声大叫，真不知道她们感情是好还是不好。
 
     在三人闹成一团时，希尔妲重新将话题拉了回来。
 
     “总之，我们最终的目的是调查同盟列国，一旦引发骚动就麻烦了。”
 
     ——没错，我们还有该做的事。
 
     但是！偏偏！搞什么鬼！希尔妲一想起来就火冒三丈。
 
     “那个眼镜男到底跑到哪里偷懒了？等我找到他一定不会放过他！”
 
     4
 
     她们口中的那个眼镜男还在牢房里。
 
     “那么，菲萝尼卡小姐是被绽放在这种死气沉沉的街道边的娇弱小花吸引而停下脚步，结果被人拐到这里来的？”
 
     名叫菲萝尼卡的少女点点头。正确来说，她不是『被娇弱的小花吸引住』才被拐来的，而是『正沉浸在践踏娇弱小花的喜悦中』时被拐来的。算了，反正也差不多。
 
     “我是被人从后面打中后脑勺，引发脑震荡后被丢到这里来的。这也没办法嘛，我一看到军国和独立交易都市没有的建筑物，就不小心和大家走远了。你看，这是那时留下的肿包。”
 
     “我没兴趣。”
 
     “别这么无情嘛……你看，这个肿包这么大，现在还隐隐作痛呢！”
 
     菲萝尼卡用无趣至极的冷淡眼神看着尤英自己摸着肿包一边喊痛，那眼神显露出对他的深深不满，幸好当事人被疼痛引去了注意力，完全没发现她冰冷的视线。
 
     “对了，菲萝尼卡小姐，你知道我们为什么会被拐来这里吗？”
 
     “不知道。”
 
     “但是你相信你的同伴会来救你？”
 
     “他敢不来，我绝不会原谅他。”
 
     “就算你这么说……算了，反正希尔妲她们迟早也会发现我不见了。不过，在那之前都得被关在这个地方，实在太无趣了，所以我决定使出杀手锏。”
 
     尤英说完从怀里取出一颗玉钢。他被绑来这里的时候，身上的物品全被拿走了，只有这颗小石头幸运逃过一劫。
 
     “那是什么？”
 
     菲萝尼卡初次产生了兴趣，她探出身体看着尤英的掌心。看到她从牢房的黑暗角落将黑暗带出来——他才发现那抹黑暗的真面目是她的头发，尤英惊讶得连玉钢都掉了。
 
     “咦？那那那那、那是你的头发!?不会太长了吗!?”
 
     “吵死了。”
 
     菲萝尼卡不悦地皱起眉，捡起掉在地上的玉钢。
 
     “你要拿这个做什么？”
 
     “啊，是。我要用它来进行祈祷契约。同盟列国的灵体浓度虽然比独立交易都市低，但也不是完全不能进行。”
 
     “你要战斗吗？”
 
     不是不是，尤英苦笑。
 
     “就算要等待救援，也得让大家知道我们在哪里才对，不是吗？”
 
     在与黑衣女对话后——
 
     诺亚开始不顾一切地四处向经过的路人打听相关线索。说实话，荷列休希望尽量不要做出引人注目的行为，但他实在懒得一一纠正诺亚，只能无奈地跟在他后面。
 
     但诺亚打听的过程并不乐观，相对于他的努力，人们的反应却很冷淡。这些消极的人们一有人和他们说话就不断闪避，像是要极力避开麻烦事。
 
     但诺亚仍不放弃地向路人搭话，大概是第十个人吧，他抓住男人的手臂，强硬地将他拦了下来，于是对方只好勉强开了口。
 
     “那孩子，大概是被拐.走了……”
 
     这一刻，荷列休很想抱住头，因为事情麻烦了。
 
     不是指救出菲萝尼卡一事。
 
     而是阻止诺亚暴走。
 
     如他所料，诺亚一把抓住了男人的前襟。
 
     “……哪个混帐做的？”
 
     声音中明显含着愤怒。站在诺亚身后的荷列休看不到他的表情，但被抓住胸口的男人却不得不亲眼见到他的变化，不禁发出“咿咿咿”的恐惧悲鸣。
 
     “说！是谁拐.走她的!?”
 
     “是、是这个城镇里买卖.奴.隶的组织……”
 
     同盟列国现在正为帝政同盟国所引发的战乱责任归属而争执不休。荷列休他们所造访的这个小国家，也曾以提供奴.隶的形式向之前的帝政同盟国示好，因此近来在表面上收敛了奴隶贩卖的恶行以示反省，想借此甩掉一些从犯责任。
 
     但是，由于他们至今都靠着贩卖奴.隶维持国家生计，一旦这个方式受到打压，国家经济自然难以运行，急切需要替代措施。
 
     那就是诺亚拦下的那个男人所说的——『拐.卖旅行者』。
 
     一般来说，不会有人没事前来奴隶国家，换句话说，会来这个国家的旅行者大多都有隐情，即使忽然行踪不明，也很少会被人注意。因此，这个小国家便改由拐卖这些人作为替代，将他们调.教成奴.隶的代替品，菲萝尼卡就是被卷进了这种麻烦事。
 
     乱来也要有点限度，荷列休不禁这么想。
 
     他也是出身同盟列国，因此十分了解这些小国的特殊陋习。由于各种文化、宗教混杂，各国间一直战乱不断。但『拐.卖人口』已经不能用『异文化』这句话来带过了。
 
     ——这国家完了。
 
     不用多久，就会灭亡了。
 
     周围的其他国家不会坐视这种疯狂的行为。
 
     在哪里？诺亚发出如同野兽低吼的声音。
 
     “他们把菲萝尼卡拐到哪里了!?”
 
     “我、我不知道！”
 
     “好心告诉你，如果你现在不马上吐实，死的就是你。”
 
     荷列休叹着气警告男人。
 
     “这家伙已经愤怒到失去理智了。”
 
     男人一脸青白地抖着手指向某处。
 
     他指着的是远方隐约可见的一栋房屋屋顶。
 
     “那、那里——”
 
     那个瞬间——
 
     一道闪光突然冲破屋顶迸发光芒。
 
     就像是记号一样。
 
     那道闪光似乎是祈祷契约引发的现象。
 
     只不过，作为触媒的玉钢在同盟列国完全没有流通，因此在他们国家可以说从未有人施行过祈祷契约。那么，那道闪光是谁造成的就不言而喻——除了擅长祈祷契约的尤英•班杰明以外，别无他人。
 
     直到这个时候，希尔妲她们才想到了另一种可能。
 
     难道尤英不是迷路，而是陷入某种危险？而他为了通知她们オ施行祈祷契约？
 
     看到闪光出现的源头，她们的怀疑变成了确信。
 
     希尔妲知道那是干什么的地方。
 
     收容、买卖奴隶的场所。
 
     虽然不知道详细状况，但尤英恐怕正被囚禁在里面。
 
     “这状况可比迷路要麻烦多了……”
 
     佩妮洛普从阴影处窥伺着屋里的情况，叹着气抱怨。
 
     “现在怎么办？队长？”
 
     “还能怎么办，只能去救他了。”
 
     听到玛歌特的询问，希尔妲自暴自弃地说道。虽然她知道这件事绝对不是尤英的错，还是很想狠狠念他一顿。
 
     你这个家伙，干嘛随便被别人拐走啊！
 
     “我们来想想怎么潜进去吧！虽然有点危险，但也没办法了。”
 
     希尔妲对大家表示，接着回头看向她的同事——少女骑士。
 
     “哈泽尔，你留下来。”
 
     “咦？为、为什么？”
 
     “你应付不来。”
 
     虽然哈泽尔参加过与帝政同盟国的战争，但她的实战经验还是太少。再加上她们接下来要潜入的地方很可能隐藏着像过去的希尔妲那样擅长暗杀的奴隶战士，不是哈泽尔应付得来的对手。
 
     “而且——你最近情绪一直很消沉吧？虽然我理解你的心情，但我没办法放心将后援交给你。”
 
     “……不对不对，你在说什么啊？”
 
     哈泽尔像在抱怨疑惑似地噘起嘴。
 
     “什么我的心情，明明消沉的是希尔妲才对。”
 
     “……啊？”
 
     “和亚里亚小姐分开后，你就一直很没有精神，不但经常沉浸在思考中，看起来也很令人不放心，所以我才一直跟在你旁边。我这次会跟来调査，也是因为担心你啊！”
 
     意想不到的反驳，让希尔妲有些措手不及。
 
     ——要说她完全没有消沉，那确实是骗人的，但……
 
     “怎么看都是你比较消沉吧？”
 
     “我确实有点消沉，但没有希尔妲那么严重。”
 
     “不对，绝对是你比较没有精神！”
 
     “不是，一定是你比较没有精神！”
 
     “……总而言之——”
 
     看到两人赌气地争论著，多莉斯一脸无奈地插嘴。
 
     “你们两个是彼此彼此吧？”
 
     ““……””
 
     彼此彼此。听到这句话，希尔妲忽然释然了。
 
     ——没错，我们是『彼此彼此』。
 
     她想起了马来短剑的魔剑『无铭』成为圣剑材料的前一夜。
 
     那一天，她和无铭约定好了。
 
     即使重新转生也还是朋友——但实际上又是怎样？
 
     她们只有在瑟希莉及路克的婚礼上及之前决战的中途，和圣剑『亚里亚』认真交谈过，除此之外她们几乎没办法和亚里亚交流，连朋友都还没交上就和她分别了。
 
     这样的结果，她们敢大声说自己遵守了和无铭的约定吗？当然不敢。所以希尔妲和哈泽尔才会那么悔恨。
 
     希尔妲不知不觉显露了自己的悔恨，让哈泽尔担心。
 
     而哈泽尔也在不知不觉显露了自己的悔恨，使希尔妲焦躁。
 
     就像多莉斯说的，她们真的是『彼此彼此』。
 
     希尔妲和哈泽尔互相对视，忍不住露出苦笑。
 
     “等我们回到独立交易市……”
 
     哈泽尔柔声地说。
 
     “我们好好聊聊吧？说说无铭的事、亚里亚的事——还有我们的事。”
 
     “……好啊。”
 
     希尔妲用カ点头。
 
     残留在她们心中的悔恨，总有一天会随着些许苦涩被淡忘吧！
 
     ——开什么玩笑！
 
     怎么能淡忘它？她要让这份悔恨到死都留在心中，那是她唯一能替无铭做的赔偿……她完全没打算说这种冠冕堂皇的漂亮话。
 
     她只是单纯想这么做，她想让自己永远不忘记这份悔恨。只是这样而已。
 
     ——为此，她得赶快解决现在该做的事。
 
     “解决了吗？真是的，你们的感情也未免太好了吧！”
 
     “说到感情好，我们也不输给她们啊！”
 
     “咦……佩妮洛普？你不舒服吗？”
 
     “一定是旅途让她累坏了。好，你就在这里好好休息吧！”
 
     “真是的！玛歌特、多莉斯，你们怎么那么不坦率！”
 
     看着如往常般笑闹的三人，希尔妲和哈泽尔相视而笑。
 
     好了，哈泽尔玩笑似地催促着。
 
     “希尔妲队长，请您下令吧！”
 
     5
 
     这一天——
 
     奴隶商人所管理的屋子陷入前所未有的混乱。
 
     引起混乱的，是从正面玄关直接杀进来的壮汉及青年。
 
     他们看见守在玄关的两个奴隶战士，劈头便展开攻击。其中一人被壮汉一拳击烂脸部，另一人被青年的短剑刺穿眼睛，昏死过去。
 
     突如其来的攻击让屋子里立刻喧哗起来，贪生怕死的奴隶商人逃到屋子内部躲了起来，他们豢养的奴隶战士则开始迎战袭击者。
 
     这两名袭击者却一一将他们击垮。
 
     壮汉用他如同棍棒般粗硬的手臂将堵在眼前的奴隶战士扫开、击倒及打飞，那是压倒性及单方面的暴力。看到同伴们像玩具般被弹飞，跟在后面赶来的奴隶战士全都裹足不前。
 
     青年则上前与壮汉攻击的漏网之鱼搏斗，手上的短剑确实地突袭敌人的喉陇、眼睛及腋下等要害，他的动作十分灵活，很快就穿过奴隶战士们的包围网——然后无声无息地接近目标取走性命，那可怕的手法令擅长暗杀的奴隶战士都不禁胆寒。
 
     发觉事态严重的奴隶商人决定放弃这个地方，打算让奴隶战士成为挡箭牌，好让自己可以趁隙逃亡——但是却没能成功。
 
     因为同一时间，这问屋子的后门也遭受了另一波攻击。
 
     新的闯入者是五个女人。
 
     褐色肌肤的女人最先冲了进来，她双手各拿着一把未出鞘的剑，胡乱挥舞，这群奴隶商人被她这怎么看都不算『剑技』的挥击挡住去路，只好往后退回；但那里又冲出别的女人——她舔舐着鲜艳的红唇，握着出鞘的剑砍向奴隶商人，迅速挥出的凶刃直向他们的脚刺去，封住他们的行动。
 
     奴隶商人不禁转身往屋子深处逃去。第三个人，娃娃脸的女人追在他们身后。她手上没有武器，直接出手攻击他们，或许因为如此，其中一名奴隶商人认为她比前面两个更容易制伏，便从怀里拿出护身用的短剑攻击她——结果直接被扔飞了出去。
 
     那精湛的本事让褐色肌肤的女人吹了一声口哨。
 
     “厉害啊，佩妮洛普！体术果然没人能赢过你！”
 
     “我之所以空手，是因为多莉斯拿走我的剑！我无可奈何！”
 
     娃娃脸女人抗议着，一拳打在别的奴隶商人下颚让他昏了过去。
 
     红唇女子和她并肩站着，嫣然一笑。
 
     “但是比起用剑，你更擅长空手格斗吧？”
 
     “没错！”
 
     那不就好了，褐色肌肤的女人双肩各扛着一把剑，歪着嘴角笑着。
 
     “我们三个好久没有大干一场了！放手去做吧！”
 
     她们一行人经过后，只留下一堆奴隶商人倒在地上。
 
     旁边出现第四个女人——高个子少女将商人们绑了起来。她在商人们痛苦的呻吟声中，把他们两、三个一起用绳子绑住，限制他们的行动。
 
     “希尔妲！这里没问题了！”
 
     “辛苦了。”
 
     回答高个子少女的是最后一个女人，全身黑衣的女人最后才悠然现身，转眼间却以灵活的身姿越过了前面四位同伴。
 
     她奔去的方向聚集着一群奴隶战士——他们不是听见后门传来的吵闹声才过来查看情况的——而是为了逃离壮汉及青年的攻击不巧和她们正面碰上。他们看到乍然出现的黑衣女子，全都大吃一惊。
 
     穿甲短剑的刃光在空中一闪而过，站在黑衣女前方的奴隶战士们纷纷倒下，简直像是在表演特技似地，黑衣女让他们逐一失去行动能力。
 
     受到突袭的奴隶战士们虽然晚了一步，仍然努力想稳住阵势，各自拿出武器准备还击，但还是来不及，因为另外几个女人已经加入战局。
 
     褐色肌肤的女人豪迈地挥舞着两把剑，红唇女跳舞般地施展剑术，娃娃脸女人则是猛拳如电——高个子少女像是要激励自己般怒吼一声，用剑身将奴隶战士一个个打飞。
 
     五个人的攻击势如破竹。
 
     这一天——
 
     奴隶商人所管理的屋子陷入前所未有的混乱。
 
     两组袭击者让奴隶战士几乎全灭，囚禁在牢房里的旅行者们被解救出来。隔没几天，这个地方在暗地里拐卖旅行者的事件就传遍周边国家。
 
     就这样，他们的奴隶贩卖组织瓦解了。
 
     她们要找的人在牢房最深处。
 
     “你没事吧!?”
 
     “还、还好。”
 
     尤英看似坚强地对着打开牢房的希尔妲四人笑了笑，脸上却带着被人殴打的痕迹。他脸颊肿胀，还捏着鼻子防止血流下来。
 
     “我施行祈祷契约后，被守牢房的人跑来质问并教训了一顿，幸好中途外面喧哗起来，那个人不知道什么时候就跑掉了……多亏大家，我才只受了这么点轻伤，真的很感谢你们。”
 
     “详细状况之后再说，总之你没事就好，我们都很担心你。”
 
     “队长，你刚才明明还在大骂『那个眼镜男』、『不会放过他』什么的。”
 
     “我不记得了。”
 
     希尔妲厚脸皮地直接否认玛歌特的吐槽，然后她注意到另一个被囚者——蹲在牢房角落的少女。虽然是初次见面，但一注意到蔓延在她脚下的黑影竟然是长得惊人的头发，她的脑海里立即闪过刚才和青年的对话。
 
     “你该不会是…”
 
     “菲萝尼卡！”
 
     少女听见呼喊慢慢地抬起头，希尔妲她们也跟着转过头去。
 
     铁栅栏前站着一个全身是血的青年。
 
     “啊啊，太好了——”
 
     他的声音带着哭腔，奔到少女身边用カ抱紧她。
 
     叫做菲萝尼卡的少女环抱住他颤抖的身体，轻声说了一句：
 
     “好慢。”
 
     “对不起啊……但是，真的、真的太好了……”
 
     “嗯，我相信，诺亚。”
 
     希尔妲将视线从两人感动的再会转开，再次看向铁栅栏外面。
 
     “…….谢谢你。”
 
     她对着不知何时站在那里的壮汉道谢。
 
     “多亏你们，我们才能那么容易就攻进来。”
 
     荷列休哼了一声，对着两个同伴说“走了”，被喊的青年揹起菲萝尼卡小小的身体，对希尔妲她们点了一下头后离开了牢房。
 
     希尔妲看着他们并肩离去的身影，不禁问道：
 
     “你之后有什么打算？”
 
     荷列休停下脚步，转过头说：
 
     “问这个做什么？”
 
     “只是好奇罢了，不想回答也没关系。”
 
     “…….决战那天。”
 
     他沉默了一会儿，开口：
 
     “和锻造师对战的那天，我亲眼看到了那家伙的『全心全力』。”
 
     “路克•恩斯华滋的……全心全力？”
 
     “我很羡慕。”
 
     希尔妲发现站在稍远距离的青年瞪大了眼睛，连毫不相干的自己都不难理解青年此时的讶异。对于有些不擅言词的荷列休来说，这句话想必是难得的率直、毫无隐瞒。
 
     “所以我也想寻找看看。”
 
     荷列休露出了让大家愣住的笑客。
 
     “可以的话，就让我试试吧！”
 
     说完这句话，他催着傻住的青年离开了。
 
     希尔妲她们不由得目送着三人的背影。
 
     “……真的让他们走了？这样好吗？”
 
     “……我也不知道，或许吧。”
 
     希尔妲听着佩妮洛普和多莉斯交谈，叹了一口气站起身。
 
     “我们也走吧。”
 
     对了队长，哈泽尔举起手。
 
     “其他被关在牢房里的人该拿他们怎么办呢？”
 
     “……没办法，把他们救出来吧！”
 
     于是另外三人也纷纷举手。
 
     救了之后呢？多莉斯问。
 
     “……向周边国家寻求庇护。”
 
     同盟列国的调查呢？玛歌特问。
 
     “……之后再进行。”
 
     除了庇护，也请周边国家提供协助如何？佩妮洛普说。
 
     “……说得也是。”
 
     请问我为什么会被绑架呢？尤英问。
 
     “谁知道啊！你这个浑蛋眼镜男！”
 
     “好、好过分！”
 
     ——全是一堆让人头痛的问题。
 
     害她连沉浸在感伤里的时间都没有。
 
     恐怕之后也没这个必要了。
 
     然后——
 
     他们则继续流浪。
 
     “诺亚，你今后有什么打算？”
 
     “……你是指刚刚那个话题吗？”
 
     “嗯。”
 
     “具体而言要怎么样，我目前还没有想法。所以还是像之前一样，让您决定要去哪里吧！……不过，今天的事倒是让我想通了一件事。”
 
     “什么？”
 
     “我的『全心全力』。”
 
     “我吗？我吧？是我吧？”
 
     “啊啊，真是的！你每次都这样胡闹！对啦！是你啦！”
 
     “我对诺亚也是『全心全力』。”
 
     “是是是，不用客气！”
 
     荷列休在旁边看着两人说笑玩闹。
 
     就像是看着什么耀眼的东西。
 
     对了，诺亚像是想起什么般问道：
 
     “荷列休先生为什么会邀请我们一起流浪呢？”
 
     “谁知道呢？”
 
     自己的『全心全力』。
 
     其实，荷列休已经找到了。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十六卷 番外篇3 圣剑锻造师(1)
第十六卷 番外篇3 圣剑锻造师</h4>     0
 
     某天，莉纱曾和一个徒弟进行过这样的对话。
 
     “师傅，您到今天为止都没想过要结婚吗？”
 
     “没有啊，因为我连那种对象都没有。”
 
     “意思是说，师傅一直以来连半个恋人都没有？”
 
     “是的，半个都没有耶！”
 
     “那您曾经喜欢过谁吗？”
 
     “没有。”
 
     “真的？一次都没有？”
 
     “对。”
 
     “连对师傅的师傅都没有？”
 
     “那个……路克可是你的祖先耶！”
 
     “我知道，但我觉得您应该至少会对他有那么一点点想法才对啊！”
 
     “就说没有了。”
 
     对莉纱来说，路克•恩斯华滋是捡到她的救命恩人，也是教导她锻造技术、既严格又温柔的师傅，更像是需要她照顾的孩子——也就是不可取代的至亲。她对他有亲情、敬意，但是却没有将他当成异性的感情。
 
     不只是路克，她对谁都不曾有过爱情。
 
     但她却知道那是何种情感。
 
     ——只要看着那两个人，就算不想知道也会知道。
 
     在一旁看着路克和瑟希莉，即使是不懂爱情的莉纱也知道爱情为何物。所以她可以斩钉截铁地说，回顾自己的半辈子，她从不曾体验过像那两人般全心全意爱着对方的经验。
 
     她不是人类而是恶魔，这绝对不是理由。
 
     因为和她同是恶魔的魔剑『亚里亚』，就爱上了别人。
 
     ——可能我是自顾不暇吧！
 
     因为我有无论如何都必须达成的事。
 
     因为我必须一心一意、不停往前走。
 
     所以我没有时间考虑恋爱的事。
 
     ……就是这样。
 
     即使那段时间长达三〇〇年。
 
     1
 
     莉纱还记得瑟希莉第一个孩子出生那天的情景。
 
     那时，『三国一都市会议』变成了『二大陆会议』，这边与那边的大陆正式缔结邦交，并开始进行海盗应对策略的第一步——于全大陆的海港建设防卫设施。
 
     那天中午天气非常晴朗。
 
     接到瑟希莉快要生了的消息后，她的朋友、同事及上司等知交纷纷涌到建在独立交易市三号街的坎贝尔家。
 
     三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔•昆萨、副团长雷吉那多•戴拉蒙和其妻——瑟希莉的同事帕蒂•戴拉蒙、身为瑟希莉后辈的自卫骑士团团员希尔妲•柯文迪许及哈泽尔•金伯莉、市长尔果•哈斯曼，以及军国出身的学者尤英•班杰明。
 
     他们全都放下手边的工作赶了过来，挤在起居室等待孩子降临——
 
     “好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！”
 
     同时为里间传来响彻全屋的惨叫颤抖。
 
     “比和霍尔凡尼尔决战的伤口还痛啊啊啊啊啊啊！！”
 
     太过具体的惨叫让众人惊恐不安。
 
     莉纱那时在帮忙接生，后来才听说当时男性们全都一脸苍白地沉默不语；年岁尚轻的哈泽尔因过于害怕而哭出来，女性群众不停安慰着她，自己也快要生产的帕蒂则因晕眩昏倒需要急救，总之场面非常混乱。
 
     ——但比起生产现场的惨烈，那些都不算什么。
 
     丈夫路克和母亲露西分别在两边握着产妇的手，不断地鼓励她。
 
     但两人的声音全都消失在妻子瑟希莉的惨叫之中。
 
     负责接生的婆婆麦德莉，用着不输给产妇惨叫的声音恫吓激励着。
 
     在这个几近于战场的生产现场，莉纱哭个不停。她一边与坎贝尔家的专属管家菲欧帮忙麦德莉，一边不断啜泣着。
 
     比她所知道的任何人都要勇敢的瑟希莉居然这样喊痛，莉纱有些被吓到了，除此之外，让她泪流不止的最大原因，是她被其中的『热量』震撼了。
 
     无论是交织的话声或激烈骂声、产妇的滚滚血液或散发出来如火般的体温、众人全力支持产妇的温暖心意，或是接触到这些而全身无止尽发热的自己——
 
     一个人的诞生所必须的『热量』。
 
     被席卷的热气震撼到的莉纱，完全无法停止哭泣。
 
     当然，就算如此。
 
     “莉纱！如果受不了的话不用勉强！”
 
     “不，我一点都不勉强！请让我帮忙到最后！”
 
     她大声回应麦德莉，完全没有要逃避的意思。
 
     她为自己可以见证这一刻、可以处在这个热量当中而骄傲。
 
     她说什么都不会离开瑟希莉。
 
     “加油！瑟希莉小姐！加油！！”
 
     结果——
 
     瑟希莉的阵痛从中午持续到傍晚，原本响彻屋内的声音最后也嘶哑了——这时，洪亮的婴儿哭声取代母亲的声音响起。
 
     在炸雷似的欢声中，莉纱昏了过去。
 
     等她醒过来时，四周已经夜幕低垂。
 
     “…….”
 
     莉纱在床上抬起上身，呆呆望着透过窗户射进来的月光。她隐约记得自己昏了过去，所以这里应该是坎贝尔家的寝室？
 
     她悄悄地走出房间，屋子里寂静无声。
 
     她拖着疲倦至极的身体走去起居室，那里有一个人在。褐发盘在脑后、穿着朴素的女仆服——是管家菲欧，她独自啜饮着酒，看到莉纱后“哦”了一声。
 
     “你可以起来了吗？”
 
     “是的，好像给你们添麻烦了……大家都回去了吧？”
 
     “嗯，原本想在这里喝杯酒庆祝一下，但有宝宝在也不好太过吵闹，除了我和露西夫人以外，其他人都到街上去庆祝了，路克也被麦德莉大姐硬拉了出去。”
 
     “露西夫人和菲欧小姐呢？”
 
     “我们留下来确保宝宝平安无事，不过露西夫人好像已经睡了。”
 
     “咦？那……菲欧小姐从那时就一直没有休息到现在吗？一个人？”
 
     莉纱惊讶地确认。那场生产几乎是长期奋战，现场的所有人都累坏了，如果是像麦德莉他们一群人跑去庆祝就算了，但一个人独自撑到这么晚的时间……
 
     “我睡不着。”
 
     菲欧苦笑着。
 
     “我的脑袋还在兴奋。你会在这么奇怪的时间点醒来，不也是因为这个原因吗？”
 
     “……说得也是。”
 
     就像她说的，莉纱后脑有些微微发痛，像在提醒疲倦的身体“现在不是悠哉睡觉的时候”，不断阵阵发热并隐隐作痛。
 
     但这个头痛却不可思议地令人舒服。
 
     菲欧喝干酒，深深叹了一口气。
 
     “生孩子真是件了不起的事啊！”
 
     “是的……真的很了不起。”
 
     “不知道为什么，我在宝宝出生之前，就一直处在感动的情绪中。”
 
     “……嗯，原来如此。原来那是感动啊！”
 
     “你倒是一直在哭呢，右眼都肿了喔！”
 
     “果然肿了吗？好丢睑。”
 
     “有什么关系，那也算是名誉的负伤嘛！”
 
     在两人有一句没一句的交谈中，某处传来了高亢的啼哭声。莉纱和菲欧对看一眼，一起朝着声音来源走了过去。
 
     “瑟希莉，我们进去啰！”
 
     来到目标的房间前，菲欧招呼了一声后打开门。
 
     “……啊。”
 
     从她身侧偷看房内景象的莉纱，不禁屏住呼吸。
 
     映照着月光的床上，瑟希莉将啜泣的婴儿抱在胸前“乖乖乖”地安抚着。
 
     她的侧脸因生产的耗损而有些憔悴，但望向自己孩子的眼神却充满了慈爱，嘴角绽放的微笑在月光造成的微微阴影中显得特别鲜明，像是在证明幸福般闪闪发光。
 
     ——好美。
 
     那情景仿佛一幅画，莉纱不禁眼底含泪。
 
     “还好吗？”
 
     “嗯，只是睡到一半醒过来，在闹别扭而已……莉纱？”
 
     莉纱被叫到，连忙擦掉眼泪。
 
     她小心地放轻脚步走到瑟希莉和宝宝旁边。
 
     然后，瑟希莉将宝宝朝她递了过去。
 
     “咦？”
 
     “你要抱抱他吗？”
 
     “可、可以吗？”
 
     “我非常希望你能抱抱他。”
 
     莉纱惶恐地接过被清洁白布包裹着的婴儿。
 
     看起来很轻却很沉重，实实在在的生命。莉纱用绝不会让他掉下去的姿势紧紧抱住他，结果刚才还一直啜泣的宝宝竟然慢慢安静了下来，令人讶异地马上睡着了。
 
     “哇、哇……睡、睡着了。”
 
     “唔，刚才我抱的时候他还在闹呢。”
 
     嫉妒了吗？菲欧在旁边笑着。
 
     “当然不是，我很高兴呢！这代表我的儿子也把莉纱当成家人了。”
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     ——瑟希莉小姐每次都说这种话。
 
     老是这样刺激我的泪腺。
 
     “……是男孩子呢！”
 
     “是啊。”
 
     “但是发色有点偏红，鼻子也……和瑟希莉小姐很像。”
 
     “莉纱也这么觉得？晤……要是像我的话，未来就令人担心了。”
 
     “说得也是，到时候一定会乱来。”
 
     在安详熟睡的婴儿身边，两人低声窃窃私语。
 
     只是这样就不可思议地令人满足。
 
     ——好幸福啊！
 
     幸福得让人害怕。唉，莉纱颤抖着叹了一口气。
 
     谢谢你，瑟希莉向她们道谢。
 
     “今天让你们看到很丢脸的一面，莉纱、菲欧，谢谢你们陪我到最后。”
 
     莉纱表示自己的心情也一样。
 
     菲欧则取笑她：
 
     “听到『比和霍尔凡尼尔决战的伤口还痛』时，我忍不住笑了。”
 
     “哎呀，这可不是笑的时候……下次就换帕蒂了，真令人担心。”
 
     “是啊，她听到瑟希莉的惨叫声还昏了过去呢。”
 
     “真的吗？感觉有点对不起她……”
 
     “不过，痛觉也有个人差异，如果她真的很不安，你就以过来人的身分支持她就好了。”
 
     “嗯，那当然了。”
 
     “到时我也拜托你啰！”
 
     “嗯，那当——”
 
     瑟希莉突然停住。
 
     原本一脸欣喜地看着宝宝睡脸的莉纱也“……咦？”地抬起头。
 
     “菲欧？那是什么意思……”
 
     “喂喂，你们也太迟钝了吧？艾金斯家可是代代服侍坎贝尔家的家族，侍奉的主人有了继承人，就代表——”
 
     菲欧抚着自己的肚子，嘴角微微扬起。
 
     “我也得生下后继者了。”
 
     2
 
     身为长子的儿子被取名为“葛尼路斯•坎贝尔”。
 
     瑟希莉和路克之前曾就自己的子孙——不只是自己的孩子，还包括往后代代相传的子孙们，该继承『坎贝尔』或『恩斯华滋』哪边的姓氏进行过讨论，结果两人决定使用前者。
 
     莉纱询问原因，路克告诉她：
 
     “恩斯华滋家和锻造技术的关系是斩不断的，继承恩斯华滋的姓氏，就代表他们必须作为锻造师活下去……但我希望他们有选择的机会。”
 
     “选择……”
 
     “『拯救亚里亚』这个使命，说得直接一点，不过是我和瑟希莉的任性。即使不做，一样能维持霍尔凡尼尔的封印。最重要的是，对我们的子孙来说，亚里亚就跟陌生人没两样，让他们去拯救一个没有交情的对象，实在太强人所难了。如果可能的话，我当然希望他们能继承这个使命，但不管怎么说都不能强迫。要是没有足够的决心，只是被迫这么做的话，也无法打造出圣剑，所以我希望他们能用自己的意志选择。如果我们的子孙有谁能完成祖先任性的愿望……如果有人愿意背负这个使命，再让他继承恩斯华滋这个姓氏。”
 
     “因为这样，你们才会选择让孩子姓坎贝尔吗？”
 
     “嗯，坎贝尔家不像恩斯华滋家有这些包袱，想当骑士或锻造师，甚至其他职业都随他们选择。”
 
     难道——
 
     “所以莉纱，如果哪天有人说要当你的徒弟——”
 
     路克这时说不定已经有预感了。
 
     “就请你彻底锻炼他吧！拜托你了！”
 
     关于自己的生命快到尽头这件事。
 
     葛尼路斯出生后第二年，瑟希莉又有了第二个孩子。
 
     这回和上次一样是辛苦的难产，但孩子还是平安地生下来了，这次是个长得像路克的女孩，取名为『洛莉塔•坎贝尔』。
 
     同时，大陆对抗海盗组织的行动陷入困境。
 
     虽然接到了新大陆所提供的海盗应对策略及航海技术的相关指导，但这边的海战经验实在太少，他们尚未具备在汪洋大海中与海盗战斗的能力，几乎只能一面倒地受到突袭。大陆各处不断传来遭受海盗祸害的消息，各国只能暂时专心防卫自家的海港。
 
     另一方面，独立交易市也派遣自卫骑士团前往邻近国家的海港，帮助他们进行防卫。除了怀孕期间及刚生产完的时间以外，瑟希莉也十分积极地参与调派。
 
     然而——
 
     这时候，路克的身体也已经到达极限。
 
     那一天，晴空万里。
 
     时节是春天中旬，空气中满是暖意，青翠的草地随着凉爽的风摇曳。
 
     在『莉莎』工坊。
 
     屋外放着并排的桌椅，莉纱和路克、瑟希莉一起围在桌边。
 
     夫妇怀里各抱着一岁多的葛尼路斯和前几天刚出生的洛莉塔。葛尼路斯被路克的右腕扶着，坐在他的膝上一脸不可思议地盯着灰幕森林。妹妹洛莉塔则被抱在瑟希莉怀里，在暖暖的春日阳光中熟睡着。
 
     瑟希莉一边左右轻摇着洛莉塔小小的身体，一边轻声感叹：
 
     “我好像很久没来这里了。”
 
     “咦？是吗？”
 
     “嗯，因为现在路克和莉纱都跟我们住在同一个屋檐下嘛。注意到的时候，我已经很少过来工坊这里了。”
 
     那已经是二、三年前的事了——当『寻找陨铁兼新婚和慰劳旅行』告一段落，他们回到了独立交易市，莉纱和路克在坎贝尔家的人们劝说下，一起搬到了坎贝尔老宅。莉纱除了每天去工坊进行锻造，还同时帮忙屋主坎贝尔家的家事，等瑟希莉及菲欧生了宝宝后，还兼任宝宝们的保母。
 
     至于最重要的陨铁，则由少女王洁诺比以『圣剑锻造师』之名向全大陆发起号召，如今各地的行商仍会定期运送陨铁过来。
 
     只可惜原本能以廉价买到的陨铁，其特殊及稀少的性质渐渐为众人所知，现在价格也逐渐攀升，令人十分烦恼。
 
     “其实你们也很想邀麦德莉女士一起住吧？”
 
     “母亲大人在洛莉塔出生后，又马上启程去外地了。她明明这么忙，在我快生产的时候还是赶了回来，议我实在很不好意思。”
 
     和莉纱他们一样，瑟希莉也向麦德莉提出一起住的邀请。
 
     但她实在太忙了，这几年一直陪着新大陆那边的人前往各个海港巡视，同时进行对抗海盗的指导。
 
     不过，她每次只要经过独立交易市附近，就一定会来看看他们，瑟希莉快临盆时也会现身主持一切。
 
     “真是个伟大的母亲。对吧？路克。”
 
     “只是老丢下亲生儿子不管就是了。”
 
     “哎呀，你觉得寂寞吗？”
 
     “说什么傻话。”
 
     路克假装不满地抱怨，然后——
 
     他忽然想起什么似地低头看向膝上的儿子，接着说：
 
     “不……或许我真的觉得有点寂寞吧。”
 
     他的脸上浮出苦笑。
 
     “我本来希望能见她最后一面。”
 
     莉纱没有说话，也说不出一句话。
 
     因为征兆早就出现在眼前了。痩削的脸颊、开始变白的头发、肌肉流失的纤细右臂、满是皱纹的脸——路克的容貌在这一年间急速衰老，提醒周遭的人他大限将到了。
 
     然而由他亲口说出来，今天还是第一次。
 
     “真抱歉啊——瑟希莉、莉纱。”
 
     其实，大家会一起出来散步，也是出自路克的邀约。
 
     所以莉纱早就隐约猜到他接下来会说什么话。
 
     “我快死了。”
 
     “我不要！”
 
     第一个反弹的是瑟希莉。
 
     她看着丈夫的眼睛，斩钉截铁地说：
 
     “如果你敢死，我绝不会原谅你。”
 
     “就算你这么说，我也没办法啊！”
 
     瑟希莉像个任性的孩子般，只重覆说着“我不要”。
 
     “你明明答应我会『努力活得更久』的！”
 
     “我这样已经算很久了。”
 
     “不够……一点都、不够。”
 
     她的声音渐渐失去力量，夹杂着哭音。葛尼路斯看到母亲垂下头，想爬到她身边去，路克赶紧将差点滑下膝头的儿子抱好。
 
     “……真是的，你在干什么呢？”
 
     瑟希莉忍不住轻笑出声，她将洛莉塔用军手重新抱稳，再将空出来的另一边靠过去，路克随着她的指示将葛尼路斯递给了她。
 
     “妈——”
 
     “谢谢你喔，葛尼路斯，妈妈没事。”
 
     瑟希莉微笑着，放任儿子拼命伸长双手抚摸她的脸。看到母子的互动，路克有点尴尬地用空出来的手抓了抓后脑勺。
 
     这时，莉纱也毫不客气地开口了。
 
     “我也不要。”
 
     怎么连你也这样，路克呻吟道。
 
     “我还有很多很多事要路克教导。”
 
     “没有了。关于锻造的技术，我能教的已经全部教给你了。只要你继续钻研，很快就会超过我。”
 
     “那就请你看着那一天到来。”
 
     ——啊啊，不行了。
 
     她阻止不了逐渐变得模糊的视线。
 
     “今后也请和我们一起见证一切。”
 
     近在眼前的路克面容开始歪曲，一想到再这样下去就要看不见他了，莉纱忍不住用手背拼命擦掉右眼的泪水。
 
     “……我之前就一直很想问你。”
 
     “嗯？”
 
     她将手从眼前移开，重新看到路克清晰的面容。
 
     “我有没有让你背负太多责任？”
 
     莉纱不懂路克这句话的意思，疑惑地歪着头。
 
     他不在意地继续说：
 
     “明明是我丢出『拯救亚里亚』这个吓人的使命，却没办法靠自己的力量完成，但葛尼路斯和洛莉塔，还有我的子孙也不一定会代替我实现它，我将所有的责任都推到你身上，自己就这么死去。所以我想问问你，我有没有让你背负太多责任？如果我留下来的『莉莎』工坊，还有恩斯华滋家的姓氏对你来说是沉重的包袱——”
 
     “我受不了了。”
 
     莉纱像是再也听不下去，直接打断路克的话。
 
     要不是葛尼路斯和洛莉塔在场，她可能会站起来拍桌子。
 
     “我真的受不了了，没想到我竟然被人如此小看！”
 
     莉纱的怒气让路克困窘地缩回身体。
 
     “我没有小看你的意思……”
 
     “不，你不但小看我，还把我当傻瓜、当白痴！你听好了！那些全都是出于我的意愿。做为首席弟子继承路克的事业、打造圣剑拯救亚里亚、在未来某一天传授锻造技术给继承路克和瑟希莉血缘的子孙，全部都是我想做的事！背负太多责任？沉重的包袱？别说笑了！那全是我用自己的意志选择的生活方式，就算你现在叫我别做我也不会答应——这种事情，就算不问你也应该知道啊！”
 
     莉纱一口气说完所有的话之后，不停喘气，洛莉塔没有被吵醒简直是奇迹。只见她完全不受影响地熟睡着。
 
     “抱、抱歉。”
 
     “就算你道歉，我也不会原谅你。”
 
     “原谅我吧！我会把这个留给你的。”
 
     因为太过突然，莉纱不禁沉默下来。
 
     ——这个？
 
     路克指着自己的左眼。
 
     那是拟态为左眼球的『魔眼』。
 
     “我死了，这个就给你。”
 
     “……不、不要说这么不吉利的话！”
 
     “我想给你，给我最初也是最后的徒弟。”
 
     ——好过分！好狡滑！好过分！
 
     他都这么说了，自己根本无法拒绝。
 
     她忍不住掉下泪来。
 
     “真是的……现在想想，路克好像老是把莉纱弄哭。”
 
     瑟希莉忽然将葛尼路斯放到莉纱膝上。
 
     葛尼路斯就像刚才安慰母亲那样，温柔地摸着莉纱的脸。
 
     莉纱低着头隐藏自己的眼泪，听着路克和瑟希莉的话。
 
     “虽然是这样没错，但我也不是故意要弄哭她的。”
 
     “那样就更恶劣了……呐，路克。”
 
     “嗯？”
 
     “我会活得很久喔？”
 
     “……嗯。”
 
     “所以，即使你先走了，我还要很久才会到那边去。”
 
     “应该是吧。”
 
     “如果不愿意的话，你就要尽量活久一点。”
 
     “不愿意的话？”
 
     “不愿意的话。”
 
     “伤脑筋了，我当然不愿意啊。”
 
     “那就决定了。”
 
     “你这样太为难人了。”
 
     “哪里为难了？你爱我吧？不只是我，你也爱葛尼路斯和洛莉塔吧？那就做得到。”
 
     瑟希莉继续说：
 
     “我也会永远爱着你的。”
 
     莉纱在这时抬起头来。
 
     望着路克的瑟希莉脸上满是笑客。
 
     就像在骄傲地宣告，她对自己的话有不可动摇的自信。
 
     “所以请你听从我任性的愿望。”
 
     “知道了，我认输。”
 
     路克叹息着，瑟希莉向他伸出手。
 
     两人就像交换约定似地紧紧握住对方的手。
 
     “答应我了？”
 
     “嗯，我答应你。”
 
     “你爱我吗？”
 
     “……嗯。”
 
     “说出来。”
 
     “我爱你。”
 
     莉纱紧紧抱住葛尼路斯的身体。
 
     求求你，莉纱绝望地祈求着，向某个神祇。
 
     ——请再给路克一点时间。
 
     除此之外，她现在什么也做不到。
 
     路克在半个月之后过世。
 
     清晨，躺在他身边的瑟希莉发现他在床上如同熟睡般停止了呼吸。
 
     他过世的消息立即传遍了整个独立交易市。
 
     原本应该低调肃穆的葬礼，变得像祭典般热闹盛大，市民从交易都市各处涌到坎贝尔老宅，来凭吊这位拯救大陆的男人——『圣剑锻造师』路克。
 
     当然，平常就和路克感情深厚的朋友们也共聚一堂。
 
     汉尼巴尔忍不住当场流下男儿泪、尔果仰天哭泣、尤英低头握拳、雷吉那多抱着双手捂脸的帕蒂、哈泽尔茫然呆立、希尔妲靠在墙上动也不动、露西跪在茫然的葛尼路斯和洛莉塔身边
 
     拼命祷告、菲欧一边哀叹一边处理葬礼事宜，而麦德莉几乎是连滚带爬地出现在老宅，抱住自己已陷入沉睡的孩子——
 
     这当中，瑟希莉没有流下一滴眼泪，尽责地主持葬礼上的一切。
 
     莉纱自然在身旁协助她。
 
     葬礼告一段落之后，路克的遗体被葬在六号街的公墓。
 
     莉纱从瑟希莉手中接过路克留给她的遗物。
 
     她解下眼罩，在瑟希莉面前将那颗『魔眼』嵌进空洞的左眼窝。
 
     原本拟态成路克眼球的恶魔，在莉纱的眼窝里疯狂乱撞，将自己重塑成适合新宿主的形状。那激烈的疼痛让莉纱流下泪来，也让她理解了一件事。
 
     今后，她将见证许多生命诞生的那一刻——
 
     同时，也将见证许多生命逝去的那一刻。
 
     3
 
     那之后过了十四年。
 
     “莉纱小姐！我也想铸刀了！”
 
     “不行。”
 
     “居然答得这么快！好无情！”
 
     在『莉莎』工坊的打铁铺。
 
     莉纱正在为直刀加工，黑眼黑发的少女盘脚坐在地上，闹别扭地鼓着双颊。她和莉纱一样穿着工作服。
 
     洛莉塔•恩斯华滋，十五岁。
 
     近年来长得愈来愈像父亲的少女，不用说就是莉纱的首席弟子。
 
     “我来这里当莉纱小姐的徒弟已经一年了喔！”
 
     “已经一年啦？时间过得好快啊！”
 
     “别说得这么无所谓嘛！一年很长耶！”
 
     洛莉塔用力拍着地板悲愤地叫着。
 
     “这一整年，你都只叫我做基础练习和杂事！特别是叫我从早到晚练习向锤的动作，害我差点以为自己会死！但我都忍着做完了！所以也差不多该让我做锻造师的真正工作——『铸刀』了！”
 
     话是这么说没错，莉纱叹着气。
 
     “但我可是花了三年，路克才让我铸刀的。”
 
     “身为我父亲，他居然做出这么恐怖的事情！”
 
     “路克也吩咐过我，『如果你有了弟子，就要彻底锻炼他』。”
 
     “身为我父亲，他居然留下这么恐怖的遗言！”
 
     父与女。容貌虽然相似，个性却完全相反。
 
     虽然莉纱现在已经习惯了，但一开始看到洛莉塔用那张和路克相似的脸整天缠着她吵闹，她只觉得不知所措。
 
     “总之，你现在就专心修练。至少得等你向锤使得够流畅了，我才会教你铸刀。”
 
     “我不想再练向锤了！”
 
     “……洛莉塔，你又在给莉纱小姐添麻烦了？”
 
     无奈的语气。莉纱和洛莉塔一起回过头，看到一个少年站在打铁铺门口。
 
     他有着掺杂红色光泽的黑发、淡红的眼瞳，身上穿着自卫骑士团的制服。
 
     葛尼路斯•坎贝尔，十六岁。
 
     近年来容貌愈来愈像母亲的他，是独立交易市自卫骑士团所属团员之一，他腰上佩着单手用的直剑——是骑士团分配的武器。
 
     他和瑟希莉一样被配置到三号街。因为从小就看着母亲战斗的背影，不用任何人劝说，他便自动加入了自卫骑士团。
 
     妹妹开始向哥哥打感情牌。
 
     “老哥，我当然会想抱怨两句啊！我明明是锻造师的徒弟，却到现在还没铸过任何一把刀！每天就只是练习向锤的动作，我都不知道自己是在准备做锻造师，还是在锻炼肌肉了！”
 
     “基础往往就是如此。”
 
     哥哥理性地规劝妹妹。
 
     “况且也不是只有你这样，我加入自卫骑士团已经超过一年了，前辈哈泽尔小姐到现在还是把我当成新人。每次模拟训练时都毫不留情地把我打到站不起来，重要的任务也不让我参与，不过这全都是因为我还不够成熟，我得更加磨练自己，才能让别人认同我。洛莉塔，不要轻忽基础，要努力修练，功夫往往建立在每日的积累上。”
 
     “……我错了，我不应该跟老哥抱怨的。”
 
     “为何？”
 
     “你认真过头了！”
 
     “大家常说我的个性遗传自母亲大人。”
 
     “你这个妈宝！反正刚刚那段话全是模仿妈妈的吧!?”
 
     “才、才没这回事！”
 
     又来了，莉纱疲累地想。
 
     这两兄妹一天到晚都在吵架，只要碰面就会斗嘴。只能说果然是血缘吗？这好斗的地方让她想起路克和瑟希莉刚相遇的时候。
 
     ——虽然争吵的内容完全不同。
 
     “你们两个给我差不多一点……”
 
     莉纱看不下去了，出声阻止他们，但葛尼路斯和洛莉塔却充耳不闻。
 
     “是洛莉塔太不认真了！”
 
     “是老哥太死脑筋了！”
 
     “我们可是值得骄傲的坎贝尔家的人，你太没有自觉了！”
 
     “很抱歉！我现在是恩斯华滋家的人！”
 
     “你又在说歪理——”
 
     “我要跟瑟希莉小姐打报告喔！”
 
     两人的争执瞬间停止。葛尼路斯和洛莉塔都很清楚母亲暴怒时有多恐怖，他们之所以马上闭嘴，也是反射性地想起那可怕的回忆吧！
 
     即使不吵了，两人还是臭着脸互瞪对方。
 
     莉纱耐着性子说：
 
     “我之前已经说过很多次了。瑟希莉小姐现在出差到那边的大陆。为了结束长久以来与海盗组织的对抗，他们这次要发起正式的战争，因此还要一段时间才能回来。她拜托我在这段时间里守护你们兄妹的成长，所以我有责任。”
 
     她看向自己的徒弟。
 
     “洛莉塔，你有个坏习惯就是喜欢走捷径，我不需要你战战兢兢，但至少要更认真地看待锻造这件事。如果你诚心面对了，应该会明白现在在做的基础练习和杂事有多重要。”
 
     “……是。”
 
     这次莉纱看向哥哥。
 
     “葛尼路斯，你确实有点太过认真，我不是说认真不好，但如果你太拘泥于某些事，视野会变得很狭小，那样就太可惜了。所以你要经常提醒自己保持寛容和温柔，这样你的世界才会更广阔。”
 
     “……是。”
 
     两兄妹沮丧地垂下肩膀。
 
     ——还好每次说完他们都会反省。
 
     莉纱像是要转换现场气氛似地啪啪拍了两下手。
 
     “心情不好身体才更要动！反省虽然重要，但一直钻牛角尖就不健康了。保持健康活力是最好的！葛尼路斯？”
 
     “是、是的！”
 
     “你来打铁铺应该是有什么事吧？况且你现在不是应该正远征去同盟列国了吗？是今天回来吗？”
 
     “……对了！”
 
     葛尼路斯像是想起什么，连忙对着打铁铺外面喊道：
 
     “可以了，进来吧！”
 
     莉纱有点疑惑。
 
     “有客人吗？”
 
     “是的，其实我有件事要拜托莉纱小姐。”
 
     在他们说话期间——那位像是来客的人从打铁铺门口探头进来。
 
     那是一个看起来还不到十岁的……小女孩。
 
     暗淡的灰发、白皙的肌肤，娇小的身体穿着全新的洋装，胆怯地缩着肩膀，看着这边的眼神充满浓浓的不安。
 
     “老哥，这孩子是？”
 
     “我在远征途中捡到的孤儿。”
 
     葛尼路斯丢下瞪大眼睛的洛莉塔，回过头看向莉纱。
 
     “我想暂时让她住在坎贝尔家。”
 
     少女的名字叫莉迪亚。
 
     “现在海盗组织的主要势力已经移往那边的大陆了，但还是有几个小规模的组织还留在这边进行掠夺，这次的远征也是应同盟列国某个海港的请求……啊，我们已经成功将海盗赶走了，远征也平安结束，这孩子就是在我们准备启程回来时遇到的。”
 
     从前在同盟列国中，奴隶制度横行的小国家——『奴隶国家』不在少数。
 
     但随着霍尔凡尼尔的再封印，以及与新大陆正式建立邦交之后，全大陆开始倾向于寻求合作。奴隶国家曾积极与主导霍尔凡尼尔之乱的帝政同盟国联手，因此作为破坏大陆和平的对象饱受批判，只能慢慢步向衰亡……但是这么一来，新的问题又产生了。
 
     因奴隶制度瓦解而获得自由的『旧奴隶』们，变成了难民。
 
     这些失去了支撑国家运作制度的小国家，不可能有余カ保证旧奴隶们的温饱，虽然几个周边国家接收了一部分难民，但却没办法庇护所有人。
 
     这个难民问题仍持续着，近年来在同盟列国周边，渐渐出现旧奴隶们及他们子女的踪影。莉迪亚也是其中一个孤儿。
 
     “她忽然抓住我的手，最初我以为她是要向我乞讨食物，后来发现好像不是……总之，她就是无声地一直抓着我的手，不管怎么说都不肯离开。”
 
     正当葛尼路斯不知如何是好时，一同参加远征的前辈哈泽尔•金伯莉说话了：既然如此，你就把她带走吧——
 
     『要救每一个孤儿，是救不完的，但这孩子不肯离开葛尼路斯，说不定也算是一种缘分。到时候我也会帮她找养父母的，总之先把她带回独立交易市如何？』
 
     莉纱大概能理解哈泽尔当时的心情。
 
     之前她曾经听哈泽尔亲口说过，她有多为同盟列国的孤儿们心痛，还有她很想为他们做点什么，却什么都做不到的焦躁。
 
     哈泽尔大概是没办法放下这个抓着后辈团员不放的少女吧！
 
     “到现在莉迪亚还是没告诉我她当时那么死命抓着我的理由，不过她倒是说了自己的名字和父母之前过世的事……总而言之，这就是我将莉迪亚带回独立交易市的原因。哈泽尔正在帮她找养父母，在那之前我想让她住在坎贝尔家，所以需要莉纱小姐的许可。”
 
     “咦？”
 
     莉纱惊讶地眨了眨眼。
 
     “为、为什么需要我的许可？”
 
     “咦？您没听母亲大人说吗？母亲大人说，她不在这里的期间，关于坎贝尔家的所有事情都交给莉纱小姐决定。”
 
     “所以我才觉得奇怪啊，瑟希莉小姐真是的……通常这种时候，应该是由葛尼路斯代为决定吧？你才是坎贝尔家下一代的主人——”
 
     结果葛尼路斯露出了难过的表情，像是想起什么让他沮丧不已的事。
 
     “母亲大人说我还不行。”
 
     “……这样、吗？”
 
     如果可以的话，莉纱很想向与莉迪亚同样出身同盟列国的希尔妲寻求建议——可惜她现在和瑟希莉一起在另一个大陆。
 
     不管怎么说，莉纱都没有理由拒绝莉迪亚。
 
     “莉迪亚小姐。”
 
     听到莉纱的声音，少女从葛尼路斯的双脚后方露出头来。
 
     她蹲下去和少女的视线平齐，和蔼地对着她微笑。
 
     “我叫做莉纱，以后好好相处吧！”
 
     听完事情的经过，坎贝尔家的人们一口就答应了。
 
     为了欢迎莉迪亚来到他们家，菲欧大展身手做了很多好菜；菲欧的女儿梅伊•艾金斯则从头到脚仔细地洗去莉迪亚身上的脏污，露西为了让她安心陪着她一起唾。
 
     对身为孤儿的莉迪亚来说，这所有的一切都是第一次体验到吧？那天，她只吃了一口菲欧亲手做的料理就哭了出来；还宝贝似地反覆看着被梅伊洗得发亮的肌肤；听到露西伸出手说“我们一起睡吧？”，她犹豫地牵住她之后——又哭了出来。
 
     刚开始的时候，她的困惑应该还是大于喜悦，一下子紧张、一下子又哭泣，情绪不太稳定。
 
     但随着时间过去，莉迪亚慢慢地习惯了坎贝尔家的气氛。来到老宅几天后，她偶尔会露出笑容了，只是她还是经常怯于接受别人对她的善意。
 
     逐渐放下警戒的莉迪亚，开始像水坝决堤般不停说话。
 
     这是什么？那个叫什么？
 
     那是用来做什么的？怎么用呢？
 
     你在做什么？我可以在这里看着你做吗？
 
     她充满好奇与疑惑，所以拼命问问题。本人也不确定自己实际年龄是几岁，但从外表看来，莉迪亚应该还不到十岁。也就是说，她现在应该是个正值好奇心旺盛的小孩。
 
     对于莉迪亚的疑问，莉纱他们都会一一认真地回答。除了想知道答案之外，莉迪亚也很享受与其他人对话的快乐。
 
     不过，莉迪亚基本上都黏着葛尼路斯。
 
     只要葛尼路斯待在老宅，她就会像个跟屁虫似地追在他身后跑。但她也只是天真无邪地跟着他，绝对不会干扰他做事。如果他在读书，她就会乖乖地坐在旁边读绘本，如果他在跟别人热烈地讨论事情，她也会悄悄离开。
 
     她也从来不曾要求葛尼路斯哄她睡觉，反而会在每天早上葛尼路斯出门去自卫骑士团报到时，撑起疲惫的身子到门口送他，露出寂寞的眼神跟他说“路上小心”。
 
     从他们相遇时的经过就可以知道，莉迪亚对葛尼路斯似乎有某种特别的情感。由于不知道原因为何，葛尼路斯似乎有点困惑，但他也绝不会因此就对莉迪亚不耐烦。只要一有时间，他一定会陪着她，就像获得一个新妹妹般高兴。
 
     某天早上。
 
     莉纱和洛莉塔准备前往工坊。
 
     “咦？你想跟着我们去工坊？”
 
     “如果不会打、打扰到你们的话……”
 
     听到莉迪亚胆怯地提出同行的要求，莉纱和洛莉塔对看一眼。
 
     ——她是想参观锻造的工作吗？
 
     莉纱和蔼地笑着回答：
 
     “当然不会打扰啦！只是打铁铺里到处都是铁锤和刀剑等危险物品，所以莉迪亚绝对绝对不能随便碰那些东西喔，你可以答应我吗？”
 
     “嗯，我答应你。”
 
     “很好，那我们就一起去吧！”
 
     但是——
 
     一到了工坊，莉迪亚就变得很奇怪。
 
     就像莉纱之前说过的，打铁铺里到处都是锻造工具或铸造到一半的刀剑，如果是平常的话，莉迪亚早就发挥她的好奇心，开始提出各种疑问了。但是，一踏进打铁铺的瞬间，她的眼睛就像看到宝山般闪闪发光——即使如此，仍然什么都没问。
 
     她很明显地被锻造工具及玉钢等给吸引住，却只是在膝上用力握紧拳头忍耐，一副坐立不安、难以保持冷静的模样，频频偷看着洛莉塔那边。
 
     到底怎么了？莉纱很是疑惑，刚好洛莉塔也注意到了她的视线。
 
     “嗯？莉迪亚？怎么了吗？”
 
     “啊……那个，我可以问问题吗……”
 
     “啊？现在你还客气什么？想问什么就问啊！我都会回答你的。”
 
     我都会回答你的。一听到这个，莉迪亚就像害怕再拖下去期限就会过了似地急着问道：“洛莉塔姐姐和葛尼路斯哥哥感情不好吗？”
 
     “咦？”
 
     洛莉塔瞪大眼睛，似乎感到出乎意料。
 
     “你们昨天，吵架了。”
 
     “啊、啊啊……你看到了啊？抱歉抱歉，害你担心了吗？我们昨天只是刚好有点意见不合而己。”
 
     “前天，也吵架了。”
 
     “呜咕……是、是啦！我们平常就是那样，吃饭、睡觉跟吵架……！没什么大不了的。”
 
     “为什么要一直吵架呢？”
 
     “嗯，这个嘛——大概是我和老哥个性不太合吧！”
 
     “我也很在意这件事。”
 
     “莉纱小姐!?”
 
     洛莉塔简直就像背后中了一剑似地声音都变了。
 
     “因为你们两个实在吵得太频繁了。与其说是感情不好……不如说是你单方面对葛尼路斯感到不耐烦，至少就我看来是这样。”
 
     “你们以前感情明明很好的，直到两、三年前都还是。”
 
     洛莉塔转开视线，莉纱不让她逃走地直直注视着她。
 
     莉迪亚慌张地看着她们，虽然对她很不好意思，但莉纱决定趁这个机会问个清楚——她早就隐约有所感觉，却一直没有正面提出来的事。
 
     “一年前，葛尼路斯加入了自卫骑士团，你则成为我的徒弟——自那以后，你们兄妹俩的关系就变糟了，我想说不定原因就是那个？”
 
     “真、真的非常抱歉！”
 
     这声道歉并非来自洛莉塔。
 
     莉迪亚一边道歉一边扑到莉纱怀里。
 
     “是我不好！所以不要对姐姐生气——”
 
     她可能以为是自己说了多余的话，才害莉纱生气了。
 
     不是喔，莉纱摸着年幼少女的头。
 
     “你什么都没有做错，而且我也没有生气，我只是想知道而已，想知道自己弟子的真心话……是吧，洛莉塔？”
 
     “啊——真是的！我知道了！我说实话！”
 
     洛莉塔用力坐到地上，然后盘起腿。
 
     “好了喔!?我真的要说了喔!?”
 
     “是的，就算你说你其实不想当锻造师，我也不会生气的。”
 
     “结果还不是说出来了！而且还不是我，是莉纱小姐！”
 
     她自暴自弃地大叫着，声音突然低落下来。
 
     “……你发现了吗？”
 
     “隐约有点感觉吧，因为我看得出来你不是真心喜欢锻造，所以才想会不会是那样。”
 
     莉迪亚从怀中不安地抬起头看她，像在问“你还好吗？”。莉纱微笑着，温柔地抚摸她的前额好去除她的不安。
 
     “我之前一直在想，要如何才能让你认真对待锻造师这个工作，所以才会对你说了那么多……但我根本不了解最根本的原因，因此到最后也没能做到。所以告诉我吧，洛莉塔。你真正想做的事是什么？”
 
     洛莉塔抬起低垂的头说：
 
     “骑士。”
 
     那一瞬间——
 
     洛莉塔与她的母亲的脸孔在莉纱眼中重叠了。
 
     “我想加入自卫骑士团，成为守护这个都市的一分子。”
 
     唉，莉纱在两人未察觉时轻轻叹了一口气。
 
     “但是却被老哥抢先了，所以我也只能选择做锻造师。”
 
     因为一切都真相大白了，所以她不得不叹息。
 
     也就是说——
 
     “为了不让我一个人孤伶伶的，你才成为我的徒弟吧？”
 
     洛莉塔无声地掉着眼泪。
 
     莉迪亚奔出莉纱的怀抱，靠到洛莉塔的肩上，将小小的手伸到她的脸颊上，安慰着“姐姐不要哭”。洛莉塔回握住她的手，终于忍不住哭了出来。
 
     “对不起对不起”
 
     莉纱摇摇头。洛莉塔完全没有道歉的必要，因为自己的确因为她的关系而被拯救了。
 
     在她没有弟子的这十几年间，她根本没办法专心在锻造工作上。充其量只能在一年数次的定期技术交换期间，请军国的圣剑师过来这里一起铸造几把刀，之后就是以铁屑为材料打造一些刀剑或铁器贩卖，好维持生计。
 
     而玉钢与陨铁的存量只是愈来愈多，就像在证明自己一事无成的空虚。
 
     幸好洛莉塔成了她的弟子，她停止的时间终于开始流动。即使她成为自己弟子的原因只是出于同情——或是想还自己这个从小照顾她到大的保母恩情。
 
     和她一起度过的这一年，确实拯救了莉纱。
 
     ——守护这个都市……吗？
 
     “『拯救一切』，是瑟希莉小姐的口头禅，对吧？”
 
     洛莉塔一边哭着一边点头。
 
     “不只是老哥，我也……想变得像妈妈一様。”
 
     “那么，我给你一个建议好吗？”
 
     如果想成为骑士，那就成为骑士吧。
 
     这么说，对洛莉塔而言真的好吗？
 
     洛莉塔曾经一度选择了『锻造师』这个工作，就算重新清算过去、走向新的骑士之路，她能够做得到吗？——或许做得到。毕竟她有一个再优秀不过的范本，因此一定可以成为优秀的骑士吧！
 
     但莉纱刻意为她指示了另一条不同于骑士的道路。
 
     要说她别有目的也可以，谁教洛莉塔•恩斯华滋——
 
     是自己第一个弟子呢！
 
     “你觉得成为史上最强的锻造师这个建议如何呢？”
 
     咦？洛莉塔发出呆愣的声音。
 
     “……意思是……要我达到锻造师的巅峰吗……？”
 
     “当然也包括那个意思。”
 
     莉纱笑了出来。
 
     “但我指的是，成为『非常强的锻造师』。”
 
     “非常强……？”
 
     洛莉塔似乎仍不明白莉纱的意思，只是一脸迷惑地歪着头，莉迪亚在一旁模仿她，以同样的角度歪起头。
 
     “这个嘛，虽然我很想让你看一下具体的示范——”
 
     “早安。”
 
     葛尼路斯正好在这时来到了打铁铺。
 
     “这是莉迪亚的便当，梅伊小姐听说莉迪亚跟来这里了，所以特意准备的。我刚好回老宅去拿忘记的东西，梅伊小姐就拜托我送过来——”
 
     “葛尼路斯，你来得正好。”
 
     “嗯？”
 
     莉纱对拿着便当盒一脸呆愣的葛尼路斯笑了笑。
 
     “来和我较量一下吧！”
 
     『莉莎』工坊的屋外。
 
     就算远远看着，莉纱也知道洛莉塔完全目瞪口呆。
 
     “步伐太虚，这样可无法给敌人有效的攻击！”
 
     “对脚边注意不足，一不小心的话，你看——这么简单就被人绊倒了！”
 
     “视野狭窄就代表死角过多，必须提醒自己有『更广阔的视角』！”
 
     “现在的突刺是模仿瑟希莉小姐吗？熟练度完全不够！如果只是临阵磨枪，最好不要随便使出来！真正的突刺是像这样——”
 
     这是第几次了呢？
 
     葛尼路斯被木剑用カ打到，滚到了草皮上。
 
     “……嗯，大概就是这种感觉吧！”
 
     莉纱调整呼吸，单手拿着木剑回过头。
 
     她听着莉迪亚奔到仰躺在地上不动的葛尼路斯身边大喊“哥哥不要死——”，一边对僵住的洛莉塔说：
 
     “我曾经听路克说过，恩斯华滋家有一个家训：『身为锻造师，必须精通所有武器。』在与帝政同盟国对立的时期实在是没办法，不过等到霍尔凡尼尔再次被封印之后，我们终于有了一些时间，路克便开始指导我各种武器在战斗中的使用方法。这次是模拟战，所以我使用了木剑，但我还会使用长枪、弓箭，当然也可以用重锤来战斗，只是重型武器我就没办法了。”
 
     “哦、哦……但、但是，就算是这样——”
 
     洛莉塔颤抖着声音，甚至看起来有些畏惧，不知道是不是她多心了。
 
     “你会不会也太强了啊!?”
 
     “嘿嘿。”
 
     “我第一次看到这么恐怖的害羞笑容！”
 
     ——其实她还用了『魔眼』的力量。
 
     不过这就不告诉他们了，莉纱对着害怕发抖的洛莉塔说：
 
     “路克可是比我要强得多了，几乎可以和瑟希莉小姐并驾齐驱。”
 
     “爸爸和妈妈吗……？”
 
     “是啊，你应该知道他们曾一起挑战霍尔凡尼尔的事吧？”
 
     洛莉塔点点头。
 
     “知道，妈妈常把它当成睡前故事说给我们听……但那个故事太壮大了，实在不适合在睡前听，每次听完我都会兴奋得睡不着……”
 
     “啊，这我曾听瑟希莉小姐说过。她曾经跟我抱怨，不知道为什么每次轮到她哄孩子睡觉时，他们都迟迟不肯入睡。”
 
     师傅与弟子相视而笑。
 
     “这样你明白了吗？我所要告诉你的事。”
 
     “……是。”
 
     不管是骑士或是锻造师——都可以『拯救一切』。
 
     这是莉纱给自己的弟子指出的另一条路。
 
     “我不会强迫你，如果你想成为骑士，我绝对不会阻止你，而且会比谁都支持你，所以你完全不需要顾虑我——”
 
     洛莉塔打断她的话：
 
     “莉纱小姐，你是为了拯救圣剑『亚里亚』，才一直当锻造师的吧？”
 
     “是的。”
 
     “说实话，听到那件事时，我一直无法理解。那感觉就像在听故事的一部分一样，虽然和自己的父母及莉纱小姐都有关系，我还是没办法体会。但是……”
 
     莉纱已经发现了。
 
     洛莉塔的眼神变得和过去全然不同。
 
     “我终于可以了解什么是『最强的锻造师』了。”
 
     她的眼中燃起火焰，传达出她的觉悟。
 
     “我，要成为『最强的锻造师』，所以我要重新请求莉纱小姐。”
 
     “是的，什么事呢？”
 
     “莉纱小姐——不，莉纱师傅！”
 
     她挺直背脊，用力地朝她鞠躬。
 
     “请教我锻造师的一切！！”
 
     莉纱终于忍不住了。
 
     她扑到洛莉塔胸前用力抱紧对方。这时候，面对弟子该有的体面或师傅的尊严已经无关紧要了，她只觉得心里满是对她的爱。
 
     “谢谢你，洛莉塔！谢谢你——”
 
     ——路克，你看见了吗？
 
     我有了一个这么棒的弟子喔！
 
     你很羡慕吧？
 
     “我的师傅真爱撒娇啊！”
 
     洛莉塔一边苦笑，一边轻轻将手环到她背后。
 
     “……你，该不会一直都想当骑士吧？”
 
     看向声音的方向，葛尼路斯正靠着莉迪亚的支撑挺起上半身。因为被反覆打趴在地，他全身沾满了草屑，莉纱忽然觉得对他很不好意思。
 
     对啊，洛莉塔的回答从莉纱头上传来。
 
     “应该说，直到刚刚都还是。但我现在决定要和我可爱的师傅一起以『最强的锻造师』为目标前进，所以骑士就交给老哥了。”
 
     “如果不这样的话就伤脑筋了。”
 
     葛尼路斯一本正经地对妹妹说：
 
     “用你铸造的刀来守护这座城市，那可是我的梦想。”
 
     莉纱感觉到弟子抱着自己的手震惊得抖了一下。
 
     “只有这样，我们兄妹才有办法继承母亲大人『拯救一切』的使命。”
 
     “别、别自做主张了！我什么时候说过要给老哥铸刀——”
 
     洛莉塔反射性地回嘴，但声音里明显出现了动摇。
 
     但她迟钝的哥哥当然没有发现。
 
     “什么嘛！那你要怎样才肯帮我铸刀？”
 
     “咦？那个钱？”
 
     “你居然要跟自己的哥哥要钱!?”
 
     “优秀的武器本来就要拿相应的代价来换啊!?”
 
     唉，这对兄妹真是的！莉纱觉得头痛，只能深深地叹口气。他们这一点都不坦率的地方，真不愧是路克和瑟希莉的孩子。
 
     “更何况，什么叫『那是你的梦想』！我从来没听你说过！”
 
     “咦？我没说过吗？不对吧，我记得自己确实说过。”
 
     “谁知道啊！”
 
     莉纱离开洛莉塔，朝莉迪亚走去。
 
     少女仍旧为着惯常的兄妹争吵紧张万分，莉纱对她说了声“谢谢”。
 
     “咦……？”
 
     “多亏了你，我们才能前进。”
 
     是她给了他们契机，才让他们有办法说出真心话。
 
     也使得两人成为了真正的师傅和徒弟。
 
     ——说不定这孩子是路克送到他们身边来的。
 
     莉纱想着极不可能的事，心里却不可思议地相信着。
 
     莉迪亚只是一脸疑惑地望着她。
 
     “我帮上忙了吗？”
 
     “是啊，你帮了很大的忙。”
 
     “……太好了。”
 
     她高兴地笑了。
 
     几天之后，莉迪亚被人领养了。
 
     她的养父母是住在独立交易市市内的一对老夫妇，他们长久以来都没有生下子女，从哈泽尔那听到莉迪亚的事情后，二话不说就决定领养她。
 
     所以，他们今后还是可以随时见到莉迪亚。
 
     “我、我还可以来这里玩吗……？”
 
     “当然，我也会在骑士团休假时去找你玩的。”
 
     “约好了？”
 
     “嗯，约好了……好了，快去吧！”
 
     莉迪亚点点头，跑到老夫妇身边。
 
     看着葛尼路斯满足地目送着莉迪亚离去，莉纱问道：
 
     “葛尼路斯，你喜欢什么样的女孩？”
 
     “嗯？怎、怎么突然问这个？”
 
     “只是突然想问。那，你的答案呢？”
 
     “我对这种事不太擅长……不过，如果硬要说的话——”
 
     “硬要说的话？”
 
     “大概是像母亲大人那样坚强的女性吧……”
 
     “年纪比你小呢？”
 
     “咦？！”
 
     “年纪比你小也没关系吗？”
 
     “你到底想说什么？”
 
     ——葛尼路斯这时还不知道。
 
     十年之后，自己会不断被莉迪亚追求这件事。
 
     『没有亲人、没有食物，只是无谓地在等死的我，那一天找到了你。那一刻我就有股强烈的想法：我想要这个人，想和他在一起。等我回过神来的时候，就发现自己完全忘了空腹这件事，只是拼命地抓着你。』
 
     『我看起来那么肮脏，但你却没有排斥我。』
 
     『你跟大家说我是『哈泽尔小姐要你带回来的』，但那是骗人的吧？哈泽尔小姐确实很关心像我这样的孤儿，但那时不一样，是你特地恳求哈泽尔小姐，说你想帮助我、想为我做些什么，我亲眼看见了，所以记得清清楚楚。』
 
     『自从和你相遇以来，我一直都很幸福。』
 
     『如果可以的话，我希望可以将这份幸福回报给你。』
 
     『莉迪亚，非常仰慕葛尼路斯•坎贝尔——』
 
     现在的他更不会知道，自己后来就这样被她攻陷了。
 
     4
 
     封印了大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』的圣剑『亚里亚』。
 
     成功让她从那个职责当中被解放出来，耗费了三〇〇年。
 
     在那段长得惊人的岁月中，莉纱经历了非常多的事，多得几乎说都说不完——甚至要明确想起每件事都有困难。
 
     但另一方面，有些事却深深烙印在她的记忆里。
 
     例如，成为莉纱生命中极大契机的两件事。
 
     那是真的可以被断言为契机的事。
 
     其中一件，是瑟希莉还在新大陆每日奋战的时候——当时葛尼路斯出色的表现让他被抜擢为三号街自卫骑士团的副团长，洛莉塔也一天天展露她身为锻造师的才能。
 
     那天，空中下着雾濛濛的小雨。
 
     他就这样突然出现在『莉莎』工坊的打铁铺外面。
 
     这位意外的访客，是尤英•班杰明。
 
     他似乎是在小雨中跑过来的，虽然头上披着外套，前额及衣袖还是被淋得湿透，脚上的鞋子及裤角也沾满泥泞。
 
     他从洛莉塔手中接过手帕，气都还没喘过来就开口了。
 
     “我有话要单独和莉纱小姐说。”
 
     “咦？那，我去泡茶——”
 
     “不用了，我很快就会说完，就不麻烦了……可以吗？莉纱小姐？”
 
     气氛忽然严肃起来，尤英回过头看着莉纱。
 
     莉纱虽然有些疑惑，还是对他点点头。
 
     “洛莉塔，你可以在主屋等我吗？”
 
     “好、好的……那个，我去研磨直刀，请慢慢来！”
 
     她将直刀收进原木刀鞘插到腰上，离开了打铁铺。之后尔势突然变大，屋外传来了“哎呀”的悲鸣。
 
     尤英把眼镜擦拭干净后戴上，望向洛莉塔离开的那道门。
 
     “刚才的那把直刀是？”
 
     “是洛莉塔自己亲手打造的第一把刀，她似乎非常喜欢它，不管去哪里都随身带着。”
 
     真是个可爱的弟子。
 
     “然后呢？你要跟我说什么？”
 
     但回答她的只有沉默，不知道为什么，尤英的眼神飘忽不定。
 
     莉纱没有催促他，只是等待，然后盯着他的侧脸看。
 
     ——尤英先生也老了呢！
 
     先不管几年前开始蓄的胡须，感觉他脸上的皱纹也增加了不少。虽然不知道正确的数字，不过尤英的年纪应该已经四十岁前后了。自他们相遇已经过了快二十年，对方自然也变老了。
 
     对他的印象之所以产生改变，或许和太久不见也有关系。虽然他们曾经几次在街上不期而遇，但他特地跑到这里来找自己，相当罕见。
 
     “……我很犹豫，不知道该不该把这件事告诉你。”
 
     “犹豫？”
 
     “因为我不知道到底该不该告诉你。”
 
     跑到这里来打扰你，真的很抱歉。尤英向她道歉，模样似乎有点消沉。
 
     ——虽然不知道到底发生了什么事。
 
     “没关系的。”
 
     “但……这实在是……”
 
     “因为是尤英先生啊！”
 
     原本垂头丧气的尤英忽然“咦？”地抬起头。
 
     莉纱满是信任地对他说：
 
     “在我们最危急的时候，每次都是尤英先生用惊人的智慧帮了我们大忙，所以我相信你……虽然我不知道你为什么会犹豫，但我想那一定是因为担心我吧？即使如此，你还是必须告诉我吧？我愿意听，请告诉我。”
 
     莉纱说完后继续等待，等他做好准备。
 
     “我知道了。”
 
     尤英再次深吸了一口气，下定决心。
 
     “打造圣剑的材料主要有三种，没错吧？”
 
     “是的，『玉钢』、『陨铁』和……”
 
     “『魔剑』。”
 
     莉纱点点头，心里涌出了焦躁。
 
     路克生前要她打造的是『不需要牺牲任何人的圣剑』，也就是说，如果莉纱要打造出新的圣剑，就必须找到材料之一——『魔剑』的替代品。
 
     但现况是，即使她花费了那么长的时间，还是一点线索都没有。
 
     不使用魔剑打造出圣剑——真的有可能吗？
 
     即使是莉纱也不禁感到焦躁。
 
     “……咦？”
 
     就在这时，莉纱突然想通了，尤英今天来找她的理由。
 
     “难道是……找到了吗？”
 
     “是的。”
 
     心脏开始急速跳动，莉纱吞下唾沫，恳求着尤英。
 
     “请告诉我！可以代替魔剑的材料是——”
 
     “玉钢和陨铁。”
 
     “咦？”
 
     尤英不知为何一脸苦涩。
 
     “将玉钢和陨铁熔炼混合之后，长时间在高灵体浓度的环境中锻炼，像是用铁锤锤炼灵体那样，不断地锻造——这么一来，那个混合物就能被加工成近似『魔剑』的特性。”
 
     “加工成近似『魔剑』的特性、吗……”
 
     “是的，初代哈斯曼的老家有相关资料，上面记载着如何用人工重现『魔剑』的特性，就是我刚才告诉你的方法。”
 
     初代哈斯曼，研究大陆史的先驱。
 
     就是他发现了祈祷契约，同时建立了独立交易市的基础。
 
     但他所拥有的许多知识，都是从不能公开的非人道实验中获取而来的，虽然世人都称他为对大陆复兴有贡献的伟人，但事实并非如此，像祈祷契约也不过是他在研究恶魔契约时不小心发现的而已。
 
     尤英找到的就是那个初代所留下的一部分资料。
 
     “但是，利用这个方法最多仍只能制造出『性质类似』的代用物，没办法用人工重现『魔剑』中『对神的憎恨』，那是唯一也是最大的不同。”
 
     尤英接着说：
 
     “这么说或许有点奇怪。刀拥有『除祸』的力量I也就是能够斩除霍尔凡尼尔所制造出来的灵体的力量。『圣剑』之所以可以封印霍尔凡尼尔，也是根源自这个『除祸』的力量…….你不曾怀疑过吗？为什么能够斩除灵体的『圣剑』，居然会需要蕴含丰富灵体的『魔剑』才能铸造？”
 
     明明两者的性质相互矛盾。
 
     关于这一点，亚里亚前代的『圣剑』曾经提及过。
 
     “『对神的憎恨』……”
 
     “是的。『圣剑』以『魔剑』当中『对神的憎恨』为核心，将『除祸』的力量发挥到极致，进而控制霍尔凡尼尔。但这个以灵体滋养刀刃来斩除灵体的特性，从旁看来却是如此矛盾……”
 
     到这里莉纱都还能理解，但是——
 
     “既然如此，刚才所说的混合物就不可能成为『魔剑』的替代品了，不是吗？”
 
     尤英刚刚说过，玉钢和陨铁的混合物不能重现『对神的憎恨』。他点头肯定她的话。
 
     “玉钢、陨铁，以及玉钢和陨铁的混合物——如果用以往的方法加以锻造，是打造不出『圣剑』的。若是没有『对神的憎恨』这个核心，『除祸』的力量就无法强大到封印住霍尔凡尼尔。不只如此，在铸造过程中，刀身为了抵销掉混合物中所含有的灵体，还可能自行崩解……我的想法是，接下来就得活用独立交易市这个环境的优势了。”
 
     “环境？”
 
     “刚才我说明过混合物的制造方法吧？就像用铁锤锤炼灵体那样，长时间不断锻造……道理就和那个一样。混合物所含有的灵体，会在铸造『圣剑』刀身过程中被『除祸』的力量所抵销，既然如此——就将超过抵销部分的灵体锤炼进刀就好。那只有在灵体浓度特别高的环境，也就是这个独立交易市才做得到。”
 
     “…….”
 
     “借由灵体不断抵销与补充的过程，可以避免刀身崩解、成功塑形，而灵体受到如此长时间的反覆锤炼，最后也会变得强韧及锐利——也就是能获得相当于『对神的憎恨』的力量虽然只是纸上谈兵，没有任何实例可以佐证，但我对这个理论有自信。”
 
     莉纱头晕目眩，几乎要瘫坐在地，但她努力忍住了。
 
     ——终于可以了！
 
     可以拯救亚里亚了！可以完成这个誓言了！
 
     “真的太谢谢你了！尤英先生！玉钢和陨铁我有满满的库存，那种程度我还办得到——”
 
     “只有莉纱小姐才办得到。”
 
     莉纱带着满脸的笑容僵住了。
 
     她的眼前是一张苍白的脸孔。
 
     “只有我才办得到……？”
 
     “因为——那首先需要『魔眼』。”
 
     听到这个，莉纱反射性地捂住自己的左眼。
 
     路克留给自己的遗物——拟态为左眼球的恶魔『魔眼』。
 
     “为了锻造出性质近似『魔剑』的混合物，就必须全面观察并测量它的特性及灵体量；当然，当我们要用混合物锻造『圣剑』时也一样。初代哈斯曼似乎找到了某种能够成功实践的方法，遗憾的是那部分的资讯并没有留下来。”
 
     “所以才需要『魔眼』，对吧？”
 
     “是的，如果使用能够给予宿主特殊视力的『魔眼』，就能窥见混合物及『圣剑』刀身所具备的特性。从某方面来说，我认为比起身为人类的路克先生，身为恶魔的莉纱小姐更能发挥『魔眼』的能力。”
 
     莉纱点头承认尤英的猜测。证据之一，就是当路克使用『魔眼』时必须以自己的灵魂为饵食，但莉纱却不需要用到灵魂，只要用灵体代替就行了，因此她完全不用担心使用『魔眼』会削减自己的生命。
 
     完全没有问题，也因此令人困惑。
 
     ——为什么？
 
     为什么尤英会用那么心痛的眼神看着自己？
 
     答案马上揭晓。他从喉咙深处挤出声音，说出最重要的关键。
 
     “但是，这个方法需要时间。”
 
     “需要多久呢？”
 
     “恐怕——要超过一〇〇年。”
 
     她整个人呆住了。
 
     “虽然我不知道具体的测量方式是什么，但在资料一角记载着初代哈斯曼自己编写的算式，我根据那个算式大约估算了一下。包括锻造出性质近似于『魔剑』的混合物需要多少时间，让『圣剑』刀身免于崩解、成功塑形，到它能获得相当于『对神的憎恨』这个力量的时间……不管我计算几次，都发现需要庞大的时间，让人类的寿命都显得渺小的时间。”
 
     所以只有自己办得到，莉纱终于理解了。
 
     只要有霍尔凡尼尔吐出的灵体，恶魔几乎是半永生。
 
     足以熬过尤英所说的『庞大的时间』。
 
     『我很犹豫，不知道该不该把这件事告诉你。』
 
     也难怪他会犹豫。因为自己必须花费长到让人晕眩的时间，独自一人不断打造这把刀——他所说的方法，不用想就知道有多残酷。同时，『超过一〇〇年』这个时间也只是他顾虑自己才说得比较保守吧，实际上恐怕要更久。
 
     打铁铺再次陷入寂静。
 
     『请交给我吧！』
 
     莉纱喉咙发紧，怎么样也说不出这句话。
 
     就像之前的尤英一样，莉纱心里满是犹豫。一〇〇年、二〇〇年——她真的有办法熬过那么漫长的时间吗？有决心能够贯彻到底吗？
 
     这不是可以马上回答的事。
 
     “还是请你忘了吧！”
 
     尤英的声音让她回过神来。
 
     他笨拙地笑着。
 
     “研究者就是这么糟糕，满脑子都是纸上得出的理论，却没有能力判断它到底符不符合现实。我和莉纱小姐聊过之后才明白，这方法怎么想都太不切实际了。”
 
     看到尤英喋喋不休地像是要掩饰什么，就算莉纱再迟钝也发现了。
 
     让他犹豫的另一个理由。
 
     “……你痩了很多呢，尤英先生。”
 
     “嗯？是、是吗？”
 
     “我最近常听到你活跃的消息。听说你不但完成了很多国家委托的研究，还抽空教导交易都市的孩子们读书，更开发了许多新的祈祷契约……真的非常忙碌。”
 
     所以尤英之前才会和他们愈来愈疏远，因为他即使忙成这样，还是不断地在寻找拯救亚里亚的线索。最后，他终于找到了。
 
     但那却——那个方法却……
 
     不能让尤英在有生之年再次见到亚里亚。
 
     即使如此，他还是将拯救她的方法告诉了莉纱。明知道再也见不到自己心爱的人，比起自己的愿望，他将拯救爱人的使命放在优先顺位。
 
     ——而且，我知道。
 
     由于现在霍尔凡尼尔被封印在火山山腰，因此那个区域被设下了禁止进入的禁令。就连在火山各处拥有工作场的制铁工坊职人，如果没有获得独立交易市的许可也不能轻易靠近——除了一小部分的关系者。
 
     莉纱身为『圣剑锻造师』，自然被允许进出霍尔凡尼尔所在的区域，因此她经常去那里散步顺便看看情况。每次看到竖立在巨龙额头的圣剑『亚里亚』，她就能再次确认自己所处的立场，还有自己该做的事。
 
     然后，她经常看到——
 
     圣剑『亚里亚』身旁放着各式各样的花朵。
 
     刚开始，她觉得送花的可能人选有好几个，所以没办法确定是谁放的。但是当同样的事发生了第二次、第三次，她就确定了。那个帮助他们在巨龙战中反败为胜，而后以大陆第一研究者闻名的男人，应该也得到了独立交易市的许可。
 
     甚至不必跟本人确认。
 
     无论多忙，尤英仍频繁地来到亚里亚这里。
 
     恐怕他也和莉纱一样，是为了确认自己该做的事吧！
 
     他一直以来，都在为所爱之人奋战。
 
     ——我觉得自己好丢脸。
 
     她对自己竟然裹足不前感到羞耻，所以她终于能说出口了。
 
     “请交给我吧丨•”
 
     尤英瞪大了眼睛。
 
     “莉、莉纱小姐，可是……”
 
     “一〇〇年算什么！我早就有心理准备了！”
 
     她明明早就下定决心，要继承路克的遗志，接下拯救亚里亚这个任务了。事到如今，她已经没有回头路了，这是她自己选择的道路。
 
     “所以，尤英先生就放心地把一切都交给我吧！”
 
     看到自己笑着这么宣示，尤英的眼神更加哀伤了。
 
     我……他欲言又止，最后还是什么都没说。
 
     最后，他像是抛下犹豫般对她深深一鞠躬。
 
     “——那就拜托你了！”
 
     如同祈求的语气。
 
     “亚里亚，就拜托你了！”
 
     尤英•班杰明终其一生都是独身。
 
     某次，莉纱曾经问他。
 
     难道你都没有试着谈一、两次恋爱吗？
 
     “谁教我对亚里亚本人说过，我会一辈子只爱她呢！”
 
     所以我得遵守约定才行，他腼腆地说。
 
     5
 
     无论莉纱处在何种状况，时代仍旧不停变迁。
 
     与海盗组织超过十年的争斗，终于划下了句点。两大陆的联合海军，终于成功逮捕了在幕后统整大小海盗组织的核心干部，导致以此形式合作的海盗们连同组织一起分裂，虽然不是每个残余势力都偃旗息鼓了，但至少海盗横行的状况比以前改善许多。
 
     既然海域恢复了和平，两大陆间终于可以正式进行贸易交流。这边输出最多且最醒目的就是玉钢，由于那边的大陆没有灵体的存在，因此它无法成为祈祷契约的触媒，但却被视为金属制品的绝佳材料而被高价竞购，这部分的利润让独立交易市日渐繁荣。
 
     在与海盗组织一连串的战争中，瑟希莉•坎贝尔展现了以一挡百的战力，加上她过去在霍尔凡尼尔大战中的活跃，让她于两大陆都声名大噪。
 
     ……只不过，她本人死不承认就是了。
 
     “你想想看，我们基本上都是在船上作战喔！主导海战的是船与船之间的合作、还有统合能力，绝不是我个人的力量可以影响的。就像从前的霍尔凡尼尔大战一样，都是靠着大家的努力才能获得胜利，那些关于我的评价全都是夸大不实的传言。”
 
     亲耳听到目击者说瑟希莉单枪匹马穿梭在敌人的船只，并一一将它们弄沉的莉纱，对她的辩解当然一句也不相信。
 
     不过，她接下来所说的话，就不能当作耳边风随便听听了。
 
     “这些话我现在才敢说……说实在，我心里对于战争一直无法结束，真的感到很挫折，当然长时间回不了独立交易市也是很大的原因。但是那时，自卫骑士团派了援兵过来——葛尼路斯也在其中，他甚至还带来了洛莉塔为我打造的刀，让我感受到许久不曾感受的救赎……嗯，从这个角度来说，我之所以能够有其他人所说的活跃表现，其实全都得归功于那两个孩子。有葛尼路斯在后方守护我，而洛莉塔打造的刀引出了我更大的实力，我才能奋战到最后……所以，莉纱——”
 
     瑟希莉温和地看向她。
 
     “身为母亲的我不在时，是你守护了那两个孩子的成长，将他们养育成这么优秀的人，也因此我现在才能站在这里。谢谢你，莉纱。从我们相遇的那一天起，你一直都是令我骄傲的朋友，以及无可取代的家人——”
 
     就这样，她又说出了把莉纱弄哭的话。
 
     同时期，尤英•班杰明开始开设私塾，将自己的研究知识传授给后进。
 
     “虽然初代哈斯曼绝对算不上是值得称颂的人，但他的研究资料不但打造了独立交易市的基础，也确实拯救了因过去大战而变得民生凋弊的大陆。知识与人性无关，只要用对方法就可以拯救无数人。我会正确使用我在人生中获得的东西，用它来帮助别人——当然这是场面话。”
 
     尤英开玩笑似地说道，对莉纱露出孩子般的笑客。
 
     “如果亚里亚醒来时，我的名字能以某种形式流传于世的话，那不是很令人高兴吗？”
 
     受过尤英教导的学生们，之后走遍了两大陆各地，将他所传授的知识散播给人们，给予在和海盗组织的战争中耗损的各个地方重建的力量。
 
     在这期间，圣剑『亚里亚』的身边仍持续放着花朵——
 
     尤英死后，由莉纱继续这个工作。
 
     在之前与海盗组织之战中和瑟希莉旗鼓相当，取得辉煌战果的汉尼巴尔•昆萨，回到独立交易市后，便将三号街自卫骑士团的团长一职让给部下，公开宣告他将退出自卫骑士团。
 
     我要无牵无挂地去那边的大陆试试手腕——
 
     汉尼巴尔对挽留他的团员们这么说，离开了这个大陆。
 
     ——不过，在他出发的前一天。
 
     他来到莉纱这边，对她说出了真相。
 
     “其实我在那边的大陆，对一位女性一见钟情了。”
 
     “一见钟情!?”
 
     “说来丢脸，其实我至今从未和异性交往过，所以她算是我的初恋。”
 
     “初恋!?”
 
     “因此我打算去那里把自己的心情告诉她。这是被称为『大陆最强』的男人一生一世的告白，我觉得我应该毫无牵挂地孤身上阵，所以才辞掉了自卫骑士团的工作。”
 
     大陆最强的初恋，俗话说的晴天霹雳就是这么回事吧！虽然莉纱非常好奇他的意中人到底是什么样的女性，但在那之前她有一件事必须问汉尼巴尔。“你打算不回这边了吗？”
 
     “嗯……不要露出这种表情。”
 
     汉尼巴尔困扰地摸着自己光滑的脑袋。
 
     “要说我对这里毫无留恋，那是骗人的。这里有太多好人了，连我这个讨厌留在一个地方的人，都扎根于此几十年了……但我也差不多该换个地方重新开始了，你愿意支持我吗？”
 
     “当然，我当然会支持你。”
 
     “……果然还是舍不得啊！”
 
     汉尼巴尔眯起眼睛，眼神仿佛在注视着远方。
 
     莉纱感觉到，他似乎透过她看到了另一个人。
 
     路克的青梅竹马，汉尼巴尔像亲生女儿一样养育长大、和莉纱长得一模一样的少女。
 
     “……我想，莉莎小姐一定也是相同的心情。”
 
     这样就太令人高兴了，汉尼巴尔笑着。
 
     “嗯，如果我突然回到这里了，应该就是我被狠狠地甩了吧！不过我可不会这么轻易放弃就是了！嘎哈哈哈哈！”
 
     之后，前往另一个大陆的他，始终没有再回来。
 
     连个像样的消息都没传回来，但这是再好不过的事了。
 
     希尔妲•柯文迪许结束与海盗组织的战争后回到了独立交易市，像是追随汉尼巴尔的脚步般退出了自卫骑士团。她移居到同盟列国，着手处理小国家间的冲突及旧奴隶难民化的问题。
 
     我从以前就想这么做了，她说。
 
     “即使是那么糟糕的国家，也依旧是我的故乡，要我就这样放着不管，会害我连觉都睡不好。虽然不知道要花几年的时间才能重振，但我想尽カ试试看。”
 
     “而且是和我一起！”
 
     哈泽尔•金伯莉把手放到她肩上。
 
     哈泽尔也退出了自卫骑士团，目的当然和希尔妲一样。
 
     希尔妲深深叹了口气。
 
     “你是不是打算跟着我到天涯海角啊？”
 
     “咦？你居然说这种话？不知道是谁在你跟海盗打仗时，在后面帮你跟许多小国家牵上线的呢……我也想为同盟列国的难民问题尽一分心カ啊！就算你不愿意，我也会跟去的。”
 
     “知道了知道了，随你高兴！”
 
     听到莉纱说“你们小心喔”，两个人一起点点头。
 
     “你也要保重喔，亚里亚的事就拜托你了。”
 
     “欢迎你随时来找我们玩！”
 
     希尔妲和哈泽尔后来设立了一个以第三者身分介入处理同盟列国异文化问题的组织。原本只有两名成员的非正式组织，经过长时间的经营、累积实绩之后，慢慢获得大家的支持，进而扩大了规模——
 
     最后，这个组织变成同盟列国公认的组织，在她们过世后仍继续留存。
 
     身为军国总席的洁诺比• Q•蓝彻斯特，直到晩年都一直代表这边的大陆尽カ扮演两大陆间的桥梁。若帝国或同盟列国发生暴动及内乱，她便派出自己的心腹夏洛特•费洛比西尔、多莉斯、玛歌特及佩妮洛普过去平息纷争。
 
     当她们难得在独立交易市举办的二大陆会议中碰面时，洁诺比忍不住抱怨：“明明朕的年纪早就超过三十岁了，为何国民们至今仍称朕为『少女王』？”
 
     “咦？这、这个……这一定是你受到大家爱戴的证明！”
 
     “莉纱，视线为何游移不定？看着朕的眼睛说话！”
 
     因为您的身姿看不到显著的成长——她总不能这么告诉洁诺比吧？
 
     “因为您的身姿看不到显著的成长，是的。”
 
     “军师先生居然说出来了！”
 
     “亚维——！！”
 
     洁诺比暴跳如雷地怒吼着。军国军师亚维•艾文似乎把这也当成自己工作的一部分，总是逆来顺受。
 
     忠心的他直到洁诺比退下『总席』之位都在旁辅佐。蓝彻斯特家的子孙在洁诺比过世后持续继承『总席』之位治理军国，但再也没有出现像洁诺比这般受到国民及家臣爱戴的君王了。
 
     独立交易市每三年会经由市民投票选出市长，但因为尔果•哈斯曼广受人民支持，因此长年担任市长之职。他在海盗组织事件落幕后数年提出退休申明，然后以新市长顾问的身分度过了余生。
 
     雷吉那多•戴拉蒙在汉尼巴尔退团后接下他的棒子，以三号街自卫骑士团团长的身分努力指导后辈团员一阵子后，在尔果退休后出马竞选市长而后当选，同时也继承了哈斯曼之名。他与妻子帕蒂育有多名子女，他们的子孙后来各自担任了独立交易市的行政职位。
 
     某天，尔果和雷吉那多一起来拜访莉纱，对她做出承诺：
 
     “独立交易市会全面支援『圣剑锻造师』。”
 
     “支援……吗？”
 
     雷吉那多用力地点点头。
 
     “凡是打造圣剑所需的道具、材料或环境，只要你提出来，交易都市都会尽可能提供协助。你的存在对独立交易市来说是无可取代的，甚至可以说是珍贵的财产。因此交易都市认为，为了让你往后可以心无旁骛地发挥锻造师的技术，应该要全力支持你才对。”
 
     “我们早该这么做了。”
 
     雨果致歉地低下头。
 
     “虽说近年来为了对付海盗组织被分去不少心力，但我仍然疏于关心自己应该保护的对象及支援的技术，一切都是我判断错误，请你原谅。”
 
     “不不，我完全没关系。”
 
     雨果握住不知所措的莉纱的手。
 
     “莉纱小姐，我们能为你做的只有这个。”
 
     “…….”
 
     “请继续保持坚强，我会为你的健康长寿祈祷。”
 
     莉纱明白他的言外之意，于是对他露出微笑。
 
     “非常谢谢你的关心。”
 
     莉纱当然明白。不只是他们，还有其他那些人为什么会特地过来跟她分享自己的近况及未来的计划。
 
     因为他们担心、惦记着之后会被留下来的莉纱。
 
     ——我真的很幸福。
 
     因为有这么多人关心我。
 
     “请你们不用担心。”
 
     她回握雨果的手，像是对着未来宣告。
 
     “我不会输的。”
 
     时代仍旧不停变迁。
 
     这期间，莉纱勤奋不懈地持续锻造玉钢与陨铁的混合物——
 
     朋友们过世的消息，一个接着一个传到她这里。
 
     6
 
     莉纱渐渐失去了对时间的感觉。
 
     当然，她依旧在心里牢牢记住每一个回忆。
 
     除了和老朋友疏远或死别，她更见证了许多生命的诞生，并与他们一起同行。瑟希莉和路克的子孙当中，也有人从事了骑士及锻造师以外的职业。有人和两位祖先长得相像，也有人截然不同。幸运的是，其中有不少人成了她的弟子。
 
     莉纱一视同仁地爱着他们，他们也仰慕、敬爱着她。
 
     同样地，她也亲眼见证了许多生命的消逝，经历了无数次撕心裂肺的分离，但她都牢牢记住了所有的一切，她无法将它们忘记。
 
     但是——
 
     唯有这些诞生和死亡的『时间点』，她开始渐渐混乱。
 
     谁在何时生，谁又在何时死呢？
 
     他活着的时候，她还活在世上吗？
 
     她死去的时候，他早就已经不在了吗？
 
     她记忆的界限变得模糊，许多时候都常常混乱不已，一旦想要努力想起正确的回忆，她就会头痛欲裂，最后只好放弃思考。
 
     ——没错。
 
     不断重覆相同的作业——不知还要花费多少年月持续相同动作这件事，足以让莉纱发狂。
 
     除了自己以外，没有人可以和她分担这份痛苦，因为人类总是会比恶魔先死。对于总是在莉纱后面出生、却在她之前死去的他们来说，是无法真正体会这个永无尽头的作业有多么令人绝望。即使被众多弟子包围着，她还是没办法不让自己每隔一段间就被难以言喻的寂寞折磨。
 
     她渐渐发现，自己和过去的连系愈来愈淡薄。故友的孩子们当中，有人从双亲那边听说了莉纱的事过来探望她，但世代不停交替，来到孙子、曾孙这一辈后，探望者就愈来愈少了。
 
     不知道从何时开始，莉纱已经放弃再去回想。一旦比较过去和现在，孤独感就会变得更清晰，让她陷入绝望。
 
     她只能不断地往前走。
 
     专心一致、狠狠地瞪着前方，就这样往前走。
 
     玉钢和陨铁的混合物在不知不觉中锻造完成了，正式进入打造『圣剑』的工程之后，莉纱为了专心工作，搬回『莉莎』工坊的主屋居住。
 
     或许也因为如此，她渐渐和坎贝尔老宅疏远，除了瑟希莉及路克的子孙中继承恩斯华滋之名的弟子，她几乎和其他人失去联系。当海盗组织再次在大陆间的海域横行，她听说坎贝尔家隶属自卫骑士团的子孙匆忙离开独立交易市前去支援时，就像是在听别人家的事一样。
 
     就像放弃回想过去似地，莉纱现在也不再去确认时间。一旦得知又过去了这么长一段时间，她就会心生倦怠，因为她知道自己未来还得花费比这更漫长的时间不停地锻造。
 
     因此，莉纱才会不记得自己和她们相遇的正确时期。
 
     虽然不记得，但她可以断言。
 
     那是第二个转机。
 
     就像尤英突然来访的那天一样，打铁铺外正下着小雨——她们毫无预兆地出现在莉纱面前，应该是特意选在弟子们不在的时候。
 
     “……没想到竟然会有这种事。”
 
     莉纱难掩内心的惊讶。
 
     “没想到那场大战中存活下来的魔剑，居然会在这时候来找我。”
 
     其中一个访问者笑了出来。
 
     “只是心血来潮而已，我们突然想在最后拜见一下『圣剑锻造师』的尊颜。”
 
     这位女性绑着双马尾，遮雨的外套下穿着迷你白色洋装，她倨傲地坐在炭箱上面，态度比打铁铺的主人还要傲慢。
 
     “我记得你的名字是……艾莉莎•伊芙小姐吧？”
 
     “不，只有艾莉莎，伊芙被『圣剑』的力量给消灭了，只有我奇迹似地活了下来。然后，她呢……”
 
     说着，艾莉莎看向了同行的少女。
 
     不知为什么，那名少女抱膝坐在离她们有点远的打铁铺一角，一语不发，也不和她们有任何视线接触。更让人感觉异样的是她的头发——长得垂到地面、带着淡褐色的发丝。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “她是凡妮莎，你知道菲萝尼卡这把魔剑吗？”
 
     “我听过这个铭刻……”
 
     “如果说是黑狮子魔剑你就知道了吧？她就是菲萝尼卡生的孩子。”
 
     “……咦？！”
 
     莉纱惊讶不已，但随即想起，很久以前曾经听尤英说过。
 
     兼具人类外表的魔剑可以和人类怀孕生子，但母体不但会牺牲，生出来的也不是人类的婴孩，而是全新的魔剑。由于她们对神的憎恶过于强烈，因此才产生了这种即便只有一小片存在也能化为凶器的『机能』——故而人型魔剑全都是女性。
 
     “我在大陆四处流浪的时候，偶然遇见了这家伙和她的父亲，她父亲过没多久就死了，于是只剩我们两个继续旅行。虽然这家伙老是一句话都不说，无趣得很，但既然遇到了也算是一种缘分吧！”
 
     “对方是和人类的男性结婚……是吗？”
 
     “不是结婚这么了不起的事，不过也差不多了。”
 
     恶魔和人类缔结契约，生下孩子。
 
     那是亚里亚和尤英无法实现的梦想——
 
     “……菲萝尼卡小姐和那个人类，彼此相爱吧？”
 
     她将『真心』这两个字留在心里。虽然他们的亲生孩子就在眼前，但一想到亚里亚他们，莉纱就忍不住想问。
 
     “谁知道呢！你觉得呢，凡妮莎？”
 
     “我也，不知道。”
 
     听到艾莉莎的问话，少女看着远方冷淡地回答，接着断断续续地说：
 
     “但是，诺亚，很爱我——我也，很爱，诺亚。”
 
     货真价实。
 
     凡妮莎说完，又陷入沉默。
 
     “……就算是人类和恶魔，似乎也可以得到某种幸福喔！”
 
     “好像，是呢……”
 
     莉纱的震惊无法消退，她愣愣地回答。
 
     她仍然不明白她们来这里找自己的原因，但她认为这是个好机会，或许可以替她解答很久以前就抱持的疑惑。
 
     “有件事想请两位告诉我。”
 
     “嗯？什么？”
 
     “你们——不，齐格飞的目的到底是什么？”
 
     霍尔凡尼尔被再封印、帝政同盟国分裂成原来的帝国及同盟列国后，那件事依然是团谜。当时身为帝国骑士团总团长的奥古斯都•亚瑟，似乎是想借由控制那头巨龙来统治大陆——那么当时唆使他的男人——齐格飞•哈斯曼，也是一样的想法吗？
 
     莉纱不这么认为。
 
     那个男人显露出来的疯狂，和支配欲完全不一样。
 
     “他复活霍尔凡尼尔，到底打算做什么？”
 
     “他没打算做什么。”
 
     艾莉莎耸耸肩。
 
     “齐格飞大人似乎只是想完成初代哈斯曼的遗志罢了。”
 
     “初代哈斯曼的遗志？”
 
     “对，就是『把霍尔凡尼尔变成自己的东西』这种幼稚的遗志。”
 
     莉纱惊讶地张大嘴巴。
 
     艾莉莎又嗤嗤地笑了。
 
     “你一定很困惑『只有那样？』吧？是啊，就只是那样而已。身为知识狂的初代实在太想让霍尔凡尼尔变成自己的研究对象，所以做了各种准备，但是才实行到一半，他就意外身亡，导致他的计划胎死腹中……原本应该是如此，但拥有他血脉的齐格飞大人感人地继承了他的遗志，所以那场大战的真相其实就是如此而己。”
 
     强烈的——
 
     强烈的徒劳感，让莉纱差点站不住。
 
     她没办法不说出口。
 
     “好愚蠢……”
 
     “是啊，很愚蠢，但真相本来就是这么愚蠢。”
 
     艾莉莎笑了笑，接着说道：
 
     “我们差不多该进入正题了。”
 
     “咦……啊，好的。”
 
     没错，她们不是为了和自己讨论刚才那些事，才特地远道而来的。
 
     “你还记得离那场大战已经过了多久时间吗？”
 
     “……不记得了。”
 
     “到今年已经——年了。”
 
     她听不清，她的耳朵和头脑拒绝倾听。
 
     但莉纱还是配合著说：“原来已经过了那么久啊！”
 
     “是啊，已经过了那么久了。”
 
     “那又怎么了吗？”
 
     “没什么，就是你和我和那边那个阴沉的魔剑都快死了。”
 
     ……
 
     “你没听说吗？霍尔凡尼尔已经开始衰弱了。”
 
     ……
 
     “那场大战中似乎就已经出现征兆了，即使它是大陆史上最凶恶的人外，也还是敌不过寿命，就和人类一样。”
 
     ……
 
     “那之后已经过了——年了，什么时候迎来寿命尽头都不奇怪。你知道吧？一旦霍尔凡尼尔死了，它体内散发出来的灵体也会消失，支持我们恶魔活到现在的能量将不再存在。”
 
     ………………….
 
     “看在我们一起活到现在的份上，我想说要是你不知情的话也太可怜了……嗯嗯，你的表情很棒啊！就和我期待的一样。原来连恶魔也会怕死吗？”
 
     呵呵，呵呵。
 
     “我们也差不多该告辞了，打扰你啦！就请你带着恐惧迎接死亡吧嗯？我们吗？这个嘛……凡妮莎想怎么样我不知道，不过难得有机会，我也想生个孩子看看，就随便在路边抓个男人试试看好了！”
 
     …………………
 
     “再见啦，『圣剑锻造师』小姐。走了，凡妮莎！”
 
     …………………
 
     只剩下一个人的打铁铺。
 
     莉纱发狂了。
 
     完全失去控制。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
 
     不成话语的怒吼。她抓起脚边的铁锤胡乱挥舞，将立在墙壁上的刀剑全部推倒，踢翻艾莉莎刚才坐过的炭箱，捡起散落地面的玉钢或陨铁往墙上丢——总之就是彻底抓狂。
 
     忽然，一把刀身跃进她的视线，那是她投入生命和无尽的时间所锻造出来、用来拯救亚里亚的刀。
 
     莉纱将它拿起，冲动地想用カ砸毁。
 
     但在最后一秒钟停下动作。
 
     “呼、呼、呼”
 
     她放下高举的手，仰面倒在打铁铺地面。
 
     她用仅剩的自制力将刀身放到旁边，两手捂住自己的睑。
 
     “呜、呜呜…呜呜呜…”
 
     她痛苦地呻吟着，眼泪却怎么也流不出来，但她仍不断呻吟着。
 
     “呜呜呜呜——”
 
     难道我至今的努力全都白费了吗？
 
     霍尔凡尼尔死了的话，自己也会死。
 
     同样地，圣剑『亚里亚』也会死——换言之一切都是白费カ气。
 
     她累积到现在的所有努力。
 
     ——全部，都没有意义了吗？
 
     “呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     莉纱呻吟着、怒吼着，直到声嘶カ竭。
 
     直到她累得昏过去为止，她都一直不停地大吼。
 
     然后像是坠落般——
 
     进入了梦乡。
 
     7
 
     敞开的百叶窗，流进和缓的微风，充斥着耀眼阳光的寝室。
 
     眼前的床铺躺着一个年老的女性。
 
     火焰般的红发已然褪色，原本纵横战场比谁都强大的肢体变得枯痩纤细，述说本人生命力的紧致容颜也萎缩起皱。
 
     她用混浊的红瞳茫然地看着莉纱。
 
     ——啊啊。
 
     莉纱明白了，这是梦。
 
     她梦见了瑟希莉•坎贝尔临终前的一幕。
 
     “是……莉纱吗？”
 
     “是的，我是莉纱。”
 
     莉纱握住了瑟希莉缓慢举起的手，那只手已经萎缩得比她的还小了。她一刻不离地紧紧握着她的手——如同身在现实世界一般。
 
     抱歉，瑟希莉向她致歉。
 
     “我的眼睛已经看不太到了。”
 
     “那也是没办法的事啊，毕竟瑟希莉小姐也老了嘛！”
 
     “我跟路克说过自己会活很久，因为不想随便死去，结果一活就活了这么长……洛莉塔他们呢？”
 
     “在外面，她们说瑟希莉小姐有话要跟我说。”
 
     嗯，瑟希莉低语着，然后慢慢开口。
 
     “路克死的那一天。”
 
     “……是。”
 
     “其实，直到他断气之前，我们一直在说话。”
 
     咦？莉纱大吃一惊。
 
     她只听说路克是在清晨时，沉睡般地在瑟希莉身边死去。
 
     “这件事我第一次告诉别人。”
 
     “为什么之前都不说呢？”
 
     “因为那段话是我的宝物，我想独占嘛！”
 
     瑟希莉故意皱起眉头，恶作剧地笑着。
 
     “那个时候，我没想到他会就这么离开，他的表情那么平静，还温柔地握着我的手——等我发现的时候，他已经没了呼吸。真的很抱歉，没让你们见到他最后一面。”
 
     “不，请别这么说，路克是属于瑟希莉小姐的。”
 
     ——瑟希莉小姐也是属于路克的。
 
     对路克来说，那一定是最幸福的临终，莉纱真心地想。
 
     “你和路克说了什么呢？”
 
     “路克直到最后都还在挂心你们的事，葛尼路斯、洛莉塔、母亲大人，还有你，莉纱……他很担心你们的未来，一直叮咛我要在你们困难时伸出援手。”
 
     “你的事呢？”
 
     “呵呵，那是秘密，我可不能告诉你。”
 
     明明都快要死了，瑟希莉看起来还是那么幸福。
 
     “那……我呢？”
 
     “嗯，我要跟你说的就是这个。”
 
     瑟希莉喘着气，调整呼吸。
 
     “接下来我要传达的是路克的遗言，也是我的遗言。”
 
     “是、是！”
 
     “希望你听了不要生气。”
 
     “那个……我不能保证。”
 
     瑟希莉在喉咙深处笑着，轻喘了一口气，重新开口：“你可以放弃喔！”
 
     虽然早就猜到了，但过去的莉纱还是反射性地回答：“我不会放弃的。”
 
     “生气了吗？”
 
     “当然”
 
     “就算你生气我也要说，你可以选择『放弃』。”
 
     “不要，我不会放弃——”
 
     “同样地，你也可以选择『坚持』。”
 
     莉纱咽下了口中的话。
 
     或许是感觉到了莉纱的惊讶，瑟希莉继续说。
 
     “如果觉得辛苦，那就放弃；如果还想努力，那就坚持，选择你自己想走的路吧。”
 
     “………”
 
     “你就照你的意思选择，为此就算抛弃过去的羁绊也没关系。抛下恩斯华滋、坎贝尔家也可以，你只要选择自己想前进的道路就行了。”
 
     “……我怎么可能，那么做。”
 
     ——咦？
 
     莉纱为自己说出的话感到吃惊。
 
     ——我之前是这么说的吗？
 
     不，不对，当时的自己应该更生气。
 
     她记得自己慷慨激昂地说，她绝对不会放弃，一定会把亚里亚救出来，像之前对路克说“没想到我竟然被人如此小看！”时那样生气。那时因为瑟希莉还活着——她的心还足够坚强，所以能够回答得理直气壮。
 
     那么，她刚才说的话呢？想都不用想——
 
     那是她的『现在』。
 
     『现在』她的心比过去软弱许多、受到耗损。
 
     她对理想的动摇，不小心被过去的自己说溜了嘴。
 
     但莉纱却没能阻止。
 
     “我怎么可能，抛弃所有的一切……”
 
     她明白瑟希莉要说什么。
 
     但是，『选择自己想走的路』，怎么想都是不可能的。因为她喜欢大家、爱着他们每一个人，瑟希莉、路克、亚里亚、坎贝尔家的人及弟子们，况且她还背负着尤英的心愿。要她斩断对他们的情感、背叛他们，只选择自己想走的路？不可能，她做不到。
 
     到最后，那些选择对她根本毫无意义，因为她该做的事早就已经决定好了
 
     为了救出亚里亚，她要像机器一样不断打造『圣剑』。
 
     无论多痛苦、多艰难，她也只能死心。
 
     她不能沮丧、不能放弃，也不能逃走。
 
     所以，要她做其他的『选择』——
 
     “我做不到。”
 
     “你可以的。”
 
     这时，瑟希莉原本混浊茫然的眼瞳充满了力量。
 
     被她那不似老人的锐利眼神盯着，莉纱不禁有些退缩。
 
     “你可以的。”
 
     “……你怎么能确定？”
 
     “因为你是自由的。”
 
     她用满是皱纹的手回握住莉纱。
 
     “只要你没有做坏事，谁都没有权利干涉你的决定.，你可以做你想做的事，相对地，你不想做的事，就没有必要勉强去做。如果有人敢随便对你指手划脚——如果有人敢阻碍你做自己想做的事，你就直接把他踹开，不用客气。那是你的自由，谁都不能扭曲。”
 
     莉纱不禁怀疑起自己的眼睛。
 
     因为眼前的年老女性竟突然回到了年轻的时候。
 
     就像变魔术一样，年轻的瑟希莉忽然出现。原本握住自己布满皱纹的手，也突然变得柔软且充满力量。
 
     “你必须要『死心』才能去做的事，就抛弃它吧！那只会把你逼到绝境。”
 
     “我可以……放弃吗？”
 
     “可以。”
 
     “即使亚里亚小姐因此无法得救？”
 
     “如果『拯救亚里亚』阻碍了你，那也没办法。”
 
     ——啊啊，对了，现在是在梦里。
 
     既然是做梦，发生什么事都不稀奇……没错，这是自己过去的记忆和现在的愿望混在一起产生的幻觉。她只是在和自己创造出来的妄想对话。
 
     只是一个梦而已。
 
     ——但是，为什么？
 
     为什么梦中的自己却在流泪？
 
     “我和路克想跟你说的话，其实真的很简单。”
 
     莉纱忽然回过神来。
 
     “选择吧！随心地、自由地，选择你最想做的事。”
 
     不知道什么时候，瑟希莉将一个东西放到了她手里。
 
     “——只要你能幸福。”
 
     视线前方是阴暗的天花板。
 
     莉纱隔了好一阵子，才发现自己从梦里清醒过来。她蓦地起身，四下张望着打铁铺，那里就像遇到台风似地乱七八糟。
 
     “我还真是大闹了一场呢！”
 
     才一出声，她的喉咙就一阵刺痛，应该是她之前吼得太忘我了的关系。她正要伸手按住嘶哑的喉咙时，忽然发现自己手中握着什么东西。
 
     那是一只穿着细炼的戒指，表面有些老旧失去光泽，还有很多损伤。
 
     “这是……”
 
     路克用魔剑『亚里亚』的碎片做成了戒指，在婚礼上送给了瑟希莉。
 
     瑟希莉在生前将它当作遗物送给了自己。之后她将链子穿过戒指，平常就将它戴着塞在衣内。仔细一看，链子已经断掉了，大概是她昏过去的时候，不小心扯断握在手里。
 
     “瑟希莉小姐……”
 
     莉纱紧紧握住戒指抱在胸前，用另一只手摸了摸脸颊。那里有着泪痕，她上次哭泣是什么时候？最近就算认识的人过世了，她也不会哭泣。
 
     啪、啪！莉纱用カ拍着自己濡湿的脸，振奋自己喊着：
 
     “来吧！仔细想想！”
 
     她的思绪现在惊人地清晰，所以来仔细想想吧！
 
     ——接下来我要怎么做？
 
     不是该怎么做。
 
     而是想怎么做？
 
     『你必须要“死心”才能去做的事，就抛弃它吧！那只会把你逼到绝境。』
 
     『我可以……放弃吗？』
 
     『可以。』
 
     持续不断地锻造一把刀身——玉钢和陨铁的混合物。
 
     那真的很艰难、很痛苦，很难受。
 
     那么……要放弃吗？要丢下一切逃走吗？
 
     『即使亚里亚小姐因此无法得救？』
 
     『如果“拯救亚里亚”阻碍了你，那也没办法。』
 
     ——怎么可以！
 
     她不想逃走。虽然真的很痛苦、很艰辛、很疲惫、很想放弃——但她不想逃走。
 
     莉纱想拯救亚里亚。
 
     『我和路克想告诉你的事，其实很简单。』
 
     啊啊，为什么会忘了呢？
 
     那不是她自己跟路克说过的话吗？
 
     ——全部都是我想做的事！
 
     『选择吧！随心地、自由地，选择你最想做的事。』
 
     所以她现在要做出选择。
 
     『——只要你能幸福。』
 
     为了让我得到幸福，我要拯救亚里亚。
 
     霍尔凡尼尔似乎也大限将至，再拖下去亚里亚和自己都要死了。
 
     这么一来，自己要怎么做，答案十分明显。
 
     “只要时间还来得及就行。”
 
     只要在那头巨龙迎来终点之前，完成『圣剑』就行了。
 
     来不及的话呢？
 
     笨蛋！当然死也要让它来得及啊！
 
     “我不会输的！”
 
     莉纱轻声说着，笑了出来。
 
     ——这就是我的选择！瑟希莉小姐。
 
     我不会再迷惑了。既然决定了，剩下就是付诸行动。先从整理打铁铺开始，让弟子们也来帮忙吧！他们看到打铁铺的惨状一定会吓一跳。
 
     莉纱握着戒指向空中挥拳。
 
     “好——!来吧——”
 
     外面的雨终于停了。
 
     8
 
     然后，时光流逝——
 
     “师傅，您到今天为止都没想过要结婚吗？”
 
     “没有啊，因为我连那种对象都没有。”
 
     “意思是说，师傅一直以来连半个恋人都没有？”
 
     “是的，半个都没有耶！”
 
     “那您曾经喜欢过谁吗？”
 
     “没有。”
 
     “……真的？一次都没有？”
 
     “对。”
 
     “连对师傅的师傅都没有？”
 
     “那个……路克可是你的祖先耶！”
 
     “我知道，但我觉得您应该至少会对他有那么一点点想法才对啊！”
 
     “就说没有了。”
 
     原来如此，红眼红发的少女一脸若有所思地低语着。
 
     “真是的，你到底想说什么啊？比起这个，你都准备好了吗？”
 
     “是的，师傅。”
 
     “杜克呢？”
 
     “……不知道，大概睡过头了吧！”
 
     “真是的！今天可是重要的大日子耶！”
 
     “——我来迟了！”
 
     一个黑眼黑发的少年连滚带爬地冲进打铁铺。
 
     他气喘吁吁地瞪着少女。
 
     “阿丽丝！你为什么没叫我起床!?”
 
     “因为你在的话，我就没办法和师傅进行某些对话啦！”
 
     “嗯？什么对话？”
 
     “不知道～～好了，莉纱师傅，既然人都到齐了，我们就出发吧！”
 
     “等、等一下！你到底和师傅说了什么？！”
 
     莉纱看着他们，忍不住心想：
 
     ——为什么这个家族的兄弟姐妹感情总是这么糟？
 
     红眼红发的少女是阿丽丝•恩斯华滋。
 
     黑眼黑发的少年是杜克•恩斯华滋。
 
     两人都刚满十四岁，是双胞胎姐弟。
 
     在瑟希莉与路克的子孙当中，有不少人长得酷似祖先。两人的亲生儿子葛尼路斯及女儿洛莉塔也长得很像他们——但这对双胞胎是莉纱见过最像的，几乎和瑟希莉及路克一模一样。等到长大后应该会更像吧……只可惜，他们都算不上是有天分的弟子。
 
     “你们两个，要吵架的话之后再吵，准备好了就出发了。”
 
     “需要准备的是师傅吧？那个带了吗？”
 
     “嗯，在这里。”
 
     莉纱拍着挂在腰上的直刀，然后分别看了看阿丽丝及杜克的脸。
 
     “你们也准备好了吧？”
 
     听到两人很有精神的回答，莉纱点点头。
 
     “走吧！我们去救出亚里亚！”
 
     莉纱三人走出工坊『莉莎』的打铁铺，进入灰幕森林。
 
     即使莉纱的记忆已经模糊，仍能感觉到那里比以前更为衰败。
 
     那座森林虽然全体被火山灰覆盖，但灰中所蕴含的灵体能量却让森林生气勃勃，但这些带来生命力的灵体却因为霍尔凡尼尔的衰弱而逐渐减少。如今，灵体的浓度已经下降到不需要预防『灵体中毒』的玉钢，随之而来的是灰幕森林也失去了过去郁郁葱葱的模样。虽然霍尔凡尼尔所在的火山侧仍草木繁茂，但靠近交易都市这边的树木大多只剩下光裸萧瑟的枝干。
 
     在此之前，灰幕森林一直兼负着吸收火山灰的任务，由于森林开始枯萎，大家原本担心火山灰会飘到街上，最后发现只是杞人忧天。因为随着霍尔凡尼尔的衰弱，火山也慢慢开始死去。
 
     不只灰幕森林，那些灵体同时也给予布莱尔火山生命力，随着灵体的减少，火山逐渐缩小活动范围，不久之后大概就会进入休眠时期。这个结果恐怕连初代哈斯曼及尤英•班杰明都不 曾预想到。
 
     那头巨龙、灰幕森林及布莱尔火山，全都接近死亡。
 
     相反地——独立交易都市却有了蓬勃的发展。
 
     原本由七个区域组成的市街，如今已增加到二十三个。即使没有祈祷契约，市民们也过着十分富饶的生活，使得交易都市成了众人的憧憬之都，想移居过来的人络绎不绝，两大陆的商人带着各式商品涌入。而今规模仍在继续扩张——
 
     世界经过了三〇〇年后，已经改变了非常多。
 
     她醒来之后，会有什么反应呢？
 
     ——某种意义上，我或许就是为了看到那个才坚持到现在。
 
     莉纱想像着，急忙收敛起嘴角不小心露出的笑容。
 
     新的『圣剑』终于在前几天锻造完成。
 
     原本她还想豪华地装饰一番——最后还是放弃了。好不容易完成了刀身，莉纱已经没有耐心再把时间浪费在装饰上了，即使她都撑过了三〇〇年也一样。最后，她只用朴木削了一把质朴的素面白鞘。
 
     铭刻是『Lisa』，她很久之前就这么决定好了。这把刀几乎陪伴了她的一生，撇开赞颂自己的功劳，她也想不到比这更适合的铭刻了。
 
     前天晚上，她抱着『圣剑』睡觉，兴奋得难以入眠。
 
     即使到了这一天，莉纱的心情仍激动不已。她压抑着想马上跑过去的冲动，漫步而行，弟子们则沉默地跟在她身后。
 
     莉纱在心中对自己说：
 
     不要急。
 
     ——那个时刻还没到。
 
     庆贺新『圣剑』的完成，还有回顾过去总结的时刻还没到——还早。
 
     所有的一切，都要等结果出来。
 
     亲眼看着自己花费长年时光所凝聚的成果，莉纱终于可以挺起胸膛回想自己过去刻下的轨迹。如果她没那么做就天真地回顾过去，那庞大的时间恐怕会拖累她的心，让她裹足不前。
 
     所以她现在什么都不去想，只是心无旁骛地往前走。
 
     穿过灰幕森林，就到了布莱尔火山的山脚。
 
     即使接近死亡，这座火山仍像是要燃烧最后一丝生命般不停喷发火山灰，周边全笼罩着灰色尘雾。即使如此，它的浓度也不如过去了。
 
     “…….”
 
     她沉默地爬上斜坡，目标已经进入视线。它是那么地巨大，即使透过灰色尘雾也能隐约看见它的轮廓，莉纱一行人很快就到达它的脚边。
 
     巨大的身体仿佛嵌入火山表面的巨龙——霍尔凡尼尔。
 
     外表像蜥蜴与蛇混合体的爬虫类生物，突出锐利尖角的头部倚着斜坡，冗长肥大的身躯朝着山顶延伸，钢铁般硬化的身体是它被封印的证明。霍尔凡尼尔自三〇〇年前的那场决战之后，就一直保持这种姿态。
 
     从那时起，这个区域就禁止人们进入，平时会有守卫在这里警戒，今天因为事前经过报备，所以暂时请他们撤离。
 
     莉纱他们抬头看着那像小山般的头部。
 
     它的头顶有个东西映着日光微微发亮。
 
     ——亚里亚小姐，让你久等了。
 
     莉纱走近霍尔凡尼尔的头部，正要伸手往上攀爬——忽然又停了下来。
 
     因为她发现了，自己的手正在微微发抖。
 
     “……阿丽丝、杜克——”
 
     莉纱回头对着弟子们笑了笑，隐藏自己内心的动摇。
 
     “我从以前就很不会爬树，所以爬到上面应该要花一段时间，你们两个可以先到亚里亚小姐那里去吗？”
 
     “我知道了。”
 
     阿丽丝点点头，杜克则在旁边向她伸出手。
 
     “那么，我先把『圣剑』带上去，你拿着它不好爬。”
 
     “……那就麻烦你了。”
 
     看到弟子们这么干脆就答应她，莉纱并不是没有疑惑，但毕竟是她提议的，所以她很干脆地就把『圣剑』交给杜克。
 
     阿丽丝突然开口问道：
 
     “莉纱师傅，我想跟您确认一下，这把『圣剑』真的可以封印住霍尔凡尼尔吧？”
 
     “咦？嗯、是啊。”
 
     莉纱眨着眼点头。
 
     “可以，我有绝对的自信可以保证。”
 
     这把『圣剑』是自己所知道最强的宝剑，甚至可能超过了亚里亚。只有累积了超过三〇〇年锻造师经验的莉纱才有资格这么断言。
 
     即使这次的封印失败，不小心让霍尔凡尼尔觉醒了，莉纱也早已做好万全准备。她在完成『圣剑』的当时，就已经跟独立交易都市的现任市长报备过，要他们做好准备以防万一。
 
     独立交易都市会全面支援『圣剑锻造师』——
 
     就像很久以前雷吉那多所承诺过的，市长听从了『圣剑锻造师』的请求。接到报告的那一天，他立刻对市民们进行疏散。空无一人的城市，则由以坎贝尔家人们为首的自卫骑士团固守着。他们全都透过伟大的研究者尤英•班杰明留给后人的资料，学会了如何与巨龙作战。
 
     完全没有任何需要担心的要素。
 
     “相信我，相信你们的师傅。”
 
     阿丽丝和杜克点点头，转身背向她。
 
     两人奔向巨龙头部，俐落地爬上去，一下子就到达了顶端。
 
     “……你们可以，相信我。”
 
     一旦确认看不到两人的身影后，莉纱立刻瘫软地蹲坐在地。她全身忍不住颤抖，只能弯腰抱膝拼命忍耐。
 
     “明明可以相信我的……为什么？”
 
     ——为什么我会这么害怕？
 
     自己所打造的刀绝对是有史以来最强大的，一定可以再次成功封印巨龙。
 
     她可以确信。
 
     明明可以确信——却还是害伯。
 
     害怕得不得了。
 
     ——因为三〇〇年……
 
     “不行……不要想……”
 
     她像说梦话般地低语着，却还是无法控制。
 
     至今为止一直压抑的想法，开始无法控制地膨胀。
 
     满溢而出。
 
     ——因为三〇〇年，实在是太长了。
 
     就算撕裂她的嘴，她也绝对说不出那是“转瞬之间”。
 
     她不知道有多少次差点撑不下去，不知道有多少次差点被孤独感压垮；那些记忆闪过她的脑海，夺走她全身的力量。这和道理没有关系，即使她拥有绝对的自信，面对三〇〇年这么沉重的时间，仍轻而易举地丧失了自信。这三〇〇年到底是有意义？还是没有意义？
 
     答案马上就会水落石出。
 
     一想到这里，她就不禁腿软。
 
     “……师傅！真是的，你在干什么啊？快点过来啦！”
 
     头顶传来的声音，让她瞬间回过神来。
 
     话声虽然粗会，但早已听惯的声音让她稍微恢复了一点理智。
 
     ——是啊，就像杜克说的一样，我到底在干什么啊？
 
     别忘了，你一直都很清楚。
 
     这三〇〇年的时间，即使差点撑不下去——即使被孤独感给压垮，是谁每次都撑过来了？
 
     ——是我。
 
     每次都是我拯救了自己。虽然有时候也需要别人的帮忙，但最后我还是靠着自己站了起来，用自己的双脚往前迈进。
 
     这是我的选择，我的决定。所以，相信吧！
 
     就像至今为止我一直做的——站起来！
 
     ——用你的眼睛好好看着。
 
     “抱、抱歉，我很不擅长爬高的地方。”
 
     她的声音丢脸地颤抖着，心情还在摆荡，但莉纱还是靠自己发软的双脚站了起来。她透过衣服摸着藏在胸前的戒指，让呼吸平静下来，最后终于下定决心开始攀爬巨龙的头部。
 
     每将手攀在鳞片上将自己的身子拉上去时，脑中就会零乱地闪过之前相遇过及分离的人们。大家都在笑着，像是在替她加油——也像是在为她祝福。想到这里，莉纱不禁露出微笑，身上的颤抖消失了。
 
     一旦开始攀爬，很快就到达顶端。
 
     那里除了阿丽丝和杜克，还站着睽违了三〇〇年的同伴。
 
     “欢迎回来，亚里亚小姐。”
 
     “否定，我哪里都没去。”
 
     “真是的，不是这样啦！这时你应该说我回来了才对。”
 
     “……我回来了。”
 
     莉纱真的这么想。
 
     自己就是为了这一刻，才会坚持到现在。
 
     “——欢迎回来！！”
 
     话虽如此，莉纱还是忍不住在心里抱怨。
 
     ——一般来说，会有弟子就这样丢下师傅，擅自把亚里亚小姐救出来吗？
 
     她做梦也没想到自己会在最重要的时刻被弟子给背叛。
 
     阿丽丝和杜克趁着莉纱在那边烦恼时，居然自顾自地更换了新旧圣剑，轻松地让亚里亚觉醒了。
 
     怎么可以不等自己的师傅呢——明明完成圣剑的是我啊！
 
     “你怎么了？莉纱？一脸想说什么的表情。”
 
     “咦？啊，没有啦！嘿，嘿嘿!”
 
     莉纱急忙对亚里亚挥了挥手，掩饰般地嘿嘿笑着。
 
     四人从巨龙头顶下来，移动到灰色尘雾比较稀薄、可以眺望森林方位的山丘，因为亚里亚希望能“看一看景色”。
 
     亚里亚迎着山丘上的风，舒服地眯起眼睛凝望着遥远的灰幕森林。她的容貌就算经过了三〇〇年仍完全没变，高姚的身材、匀称的肢体、淡褐色的长发、带着神秘光泽的双眸，那超然物外的身姿美得让人想永远凝视下去。阿丽丝和杜克相当善解人意，站在离她们有段距离的地方等待。
 
     “辛苦你了。”
 
     亚里亚的视线定在森林一角说道。
 
     “除了谢谢，我不知道还能说什么。”
 
     “不用了，这就够了。”
 
     ——真的足够了。
 
     三〇〇年是这么地漫长，但自己还是撑过来了——可以和她并肩站着，望着相同的景色，光是这样就已经让她感到十分幸福，莉纱可以这么肯定。
 
     “路克师傅和瑟希莉小姐、哈泽尔小姐和希尔妲小姐一定也在为你高兴。”
 
     “……尤英•班杰明也是吗？”
 
     “当然。”
 
     亚里亚转头看向她。
 
     “我还以为你没有变，但仔细看了看，你果然还是变了。”
 
     “咦？那、那是什么意思？”
 
     “你的容貌没有变，但表情好像变得不一样了。”
 
     “恶魔是不会成长的喔？”
 
     “肉体的部分肯定，但精神的部分否定。”
 
     亚里亚微微笑着，用手触摸她的脸。
 
     “精神上的成长可以从表情看出来，你所累积的三〇〇年就在这里。”
 
     意想不到的话语，让莉纱几乎哭了出来。
 
     是因为原以为不会成长的恶魔，被人认为自己成长了？
 
     或是自己长年累积的东西，被他人理解了？
 
     是什么都好，现在抚摸着自己脸颊的手是那么舒服，让她不由得感到幸福
 
     ——心满意足了。
 
     完全没有遗憾。
 
     亚里亚小姐，莉纱叫着她。
 
     “我有件事必须告诉你，是关于霍尔凡尼尔的寿命。”
 
     “这我心里有数，毕竟我和霍尔凡尼尔之前一直连结在一起。”
 
     “……真的很对不起，如果我可以早点完成『圣剑』的话……”
 
     “你拯救了我，我已经没有其他奢求。”
 
     亚里亚像是突然想到什么，转头看向阿丽丝俩。
 
     “他们也知道那头巨龙寿命的事吗？”
 
     “是的，他们很清楚。毕竟要是师傅突然过世，他们也会很伤脑筋吧！”
 
     “详细数字也知道吗？”
 
     咦？她眨眨眼。
 
     “数字……？”
 
     “我说过了，我之前一直和那头巨龙连结在一起。”
 
     说到这里，莉纱终于明白了。
 
     “你、你知道霍尔凡尼尔还剩多久就会毁灭吗——？”
 
     “大概再几年吧，恐怕撑不到十年。”
 
     亚里亚用着极为淡然的口吻说道。
 
     “可能是一年，也可能是五年，总之那就是我们的寿命。”
 
     几年。
 
     莉纱在脑中想像那个时间——最后苦涩地笑了。
 
     “真伤脑筋，我分不清楚那到底算长还是短。”
 
     “肯定，我也是。”
 
     两个人面对面地噗嗤笑了出来。
 
     这时——
 
     “师傅——”
 
     阿丽丝在远处叫着她们。
 
     “你们谈好了吗——？”
 
     莉纱对他们挥挥手，两人便小步地跑来。
 
     “真抱歉，你们老朋友好不容易重逢……”
 
     “不会不会，不要介意……等等！”
 
     莉纱突然想起什么似地一脸气愤。
 
     “阿丽丝！杜克！”
 
     ““是？！”
 
     莉纱对着反射性地挺直背脊的双胞胎抱怨。
 
     “你们怎么可以把我这个师傅丢在一边，自己把亚里亚小姐第十六卷 番外篇3 圣剑锻造师(2)
救出来呢？你们不认为于情于理都应该等我吗!?”
 
     阿丽丝和杜克对看一眼之后点点头，然后看向莉纱。
 
     “因为，如果莉纱师傅满足了……”
 
     “那我们会很伤脑筋。”
 
     “……咦？”
 
     快去！阿丽丝推了一下杜克的背。
 
     我知道啦！杜克不高兴地对姐姐回道，然后站到莉纱面前。
 
     “杜克？你怎么了？”
 
     “啊……你真的很让人伤脑筋啊，师傅。”
 
     “伤什么脑筋？”
 
     “随便就自我满足，随便就想结束人生，这点真的很让人伤脑筋。”
 
     心思被说中了，莉纱紧抿着唇。
 
     ——被看穿了。
 
     “师傅你还不能死。”
 
     “当、当然啰？”
 
     她迅速地掩饰。
 
     “听亚里亚小姐说，我们还可以再撑个几年。听到只剩几年你们可能会觉得不安，但至少我一定会将所有锻造技术都教给你们才会死的，所以你们不用担心——”
 
     “不是的，我不是担心那个。”
 
     ——那是担心什么？
 
     莉纱歪着头感到疑惑时，杜克抓住了她的肩膀。
 
     “咦？咦？”
 
     “我喜欢你，师傅。”
 
     莉纱顿时脑袋一片空白，他却趁胜追击。
 
     “——和我结婚吧！”
 
     莉纱的意识逐渐远去，旁边传来阿丽丝兴奋鼓噪的声音。
 
     “…为什么？”
 
     “和我结婚吧！”
 
     “可、可是，我是恶魔……”
 
     “管他的，就算你是人类也一様。”
 
     “十四岁和三〇四岁……”
 
     “既然都差那么多了，那就无所谓了。”
 
     “我、我快死了喔……”
 
     “听说我的祖先就算这样也还是结婚了。”
 
     ——完全莫名其妙。
 
     因为太莫名其妙了，她的后脑勺开始有些发麻。
 
     随着那阵酥麻，一段似曾相识的话闪过她的脑海。
 
     『但是，诺亚，很爱我——我也，很爱，诺亚。』
 
     『就算是人类和恶魔，似乎也可以得到某种幸福喔！』
 
     她的心口愈来愈热。
 
     仿佛胸口的结婚戒指发出了热度。
 
     “你觉悟吧，师傅！”
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div第十六卷 后记
第十六卷 后记</h4>     大家好，我是三浦。
 
     本书《圣剑锻造师#16.Lisa》汇集了本篇的后续，以番外篇的形式来交代故事结局，是本系列的第16卷，也是真真正正的最终卷。
 
     “咦？前一本不是就结束了吗？”
 
     或许有不少读者会觉得疑惑。
 
     所以容我在这里解释一下。
 
     就像我最前面写的，这一集是本篇结束后交代后续故事的『番外篇』。
 
     之前我不断强调“本篇15卷就结束了”，偷偷放出“本篇之后还有番外篇喔”这样的暗示(大家应该都接收到了吧……)。
 
     如果问我为什么不明说，而要拐弯抹角地绕那么一大圏。那是因为直到最后我还在犹豫该不该写后续。我担心如果写得不好，就会变成画蛇添足，但我又一直很想写，烦恼到最后，才决定以稍稍暗示的方式作为保留。
 
     但当我终于写完15巻后，我确定了。
 
     完全不够，绝对需要后续。
 
     所以我就写了。
 
     番外篇、后续、附录。
 
     所以卷数也不是《#16》，而是印《番外篇》……并没有？
 
     没错。
 
     就像我在前面不断跟大家说明的，当初我是打算用番外篇的形式来出版这本书的，但是在写作的过程中，我忽然发现了一件事。
 
     “奇怪？这应该是本篇吧？”
 
     等我重读一次写好的原稿，发现这本书就算说是本篇也不为过，因此虽然它是番外篇，最后还是把它归类到正规系列里了。
 
     也就是『名为后续的本篇』。
 
     或是『整本都是后序』。
 
     也可说是『前卷其实并没有完结的诈欺』。
 
     老实告诉大家，虽然是用番外篇的形式书写，但其实这一本也是本篇。
 
     前卷的后记里写的“持续超过五年的本篇要在这里结束了”，这句话完全是谎言。没有结束……根本没有结束啊！
 
     真的很抱歉！！
 
     不过，我想本书一定不会是画蛇添足。
 
     如果大家能够读得很开心，那就太好了。
 
     这里换一下话题，不过也和之前的事有关系。
 
     从封面和副标题就可以知道，这一集几乎是为了莉纱而写的。
 
     回头想想，莉纱的活跃不只是帮助了瑟希莉他们，同时也帮助了作者本身。当然，至今登场的所有角色，少了任何一个都无法构成《圣剑锻造师》这个故事，但当中特别让我有“如果少了这个人故事就没办法完结”的感觉的，就是莉纱。她的努力超乎了我的想像。
 
     因此，当动画版开始放映时，听到丰崎爱生小姐配的莉纱用那么可爱的声音说话、唱歌，心里不由得深深浮现“我居然让如此令人怜爱的少女过得那么惨……”的罪恶感。
 
     这一集充满了想对莉纱说“你辛苦了”的心情。
 
     如果各位读者也能对莉纱说句“你辛苦了”，那就太好了。
 
     此外，*本书出版的同一个月，山田孝太郎老师的漫画版第8集也同时上市了，当中收录了原作11集为止的内容……没错，也就是说，漫画版里可以看到“那个场景”了。明明我是原作者，却还是一边露出诡异的笑容一边阅读，实在很恶心！(编注：此为日本出版时间。)
 
     因此，我很希望陪着原作到今天的各位也能看看。
 
     有机会请大家去看看。
 
     还有，*今年3月动画版的BD－BOX发售了。当时错过了的读者，或是还想再看一次的人，记得要购买喔！(编注：此为日本发行时间。)
 
     我也以特典的形式为BD—BOX写了一则短篇，内容和本篇完全没关系，是将瑟希莉及路克立场调换——也就是路克是骑士，瑟希莉是锻造师的幻想故事。感觉还不错，希望大家可以当成动画版的附录开心阅读。
 
     最后。
 
     ……这一集延迟发售，真的非常抱歉。
 
     到了最后的最后还弄得这么狼狈，不过最后一集还是顺利完成并出版了。不过，与其说是我“完成最后一集了”，不如说是“在大家的帮助下才能出版”。如果没有屡那老师及责任编辑，还有许多没有署名在背后默默支持我的人们的帮助，我是没办法坚持到这里的。
 
     如果没有屡那老师，就无法呈现《圣剑锻造师》的深度。
 
     如果没有责任编辑，我根本没办法写完《圣剑锻造师》。
 
     如果没有其他人的帮忙，《圣剑锻造师》也无法顺利问世。
 
     真的、真的很谢谢大家。
 
     还有，我想对所有的读者说。
 
     到今天为止，我不知道曾停下多少次，但大家还是陪我走到了这里，我真的很感谢。大家所回答的问卷及写给我的信，在许多时候都带给了我很大的力量。
 
     不知道大家看得开不开心？
 
     如果很开心，对我来说就没有比这更令人高兴的事了。
 
     真的、真的很谢谢大家。
 
     最后……如果还能在新系列跟大家见面，那就太好了。
 
     到时还请大家多多指教。
 
     那么，有缘再会了！
 
     平成二十五年七月三浦勇雄
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十六卷 插图
第十六卷 插图</h4> 

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>

