文件发布时间:2017-03-02 22:47:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：业之塔
本卷名称：web版61-80试看

转载信息
转自 业之塔吧
书名：カルマの塔
作者：富士田けやき
翻译：海市蜃楼谁不识，yao07181010，终焉之誓言，倾听の翅膀
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=业之塔
生肉：http://ncode.syosetu.com/n6337cb/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 




61 夹击
令战场产生变化的，既不是每天都在展开死斗的『上』方，也不是两军实质上的大将的激战场所，而是和中央相比稍微下游的部分，即格雷戈尔与妮卡的战场。
「很好！」
格雷戈尔摆出胜利的手势。目标很漂亮地上当了。今天的惊喜——
「被我包抄成功了吧。」
就是名为“调动安塞姆·冯·克卢格”的一着。一时放空关键场所的守备，前来吃掉黑之佣兵团副团长妮卡这一棋子。正因为一直贯彻坚守、踏实的战法才能如此出其不意。本来应该设想到的情况，也因思维定式而忽略掉了。
「少、开玩笑了！」
将自军的损耗置之度外的妮卡拼命展开凌厉的攻势。其破坏力甚至会让人以为格雷戈尔的阵地该不会就这么被突破了吧。然而破绽也因此而出现。舍弃防守的进攻让背后产生了一小片空间。格雷戈尔等人瞄准的就是这个。
「放弃吧，女人！真亏你能在我格雷戈尔·冯·顿达面前努力这么久！然而终归是女流之辈、终归是佣兵。根本不是我的对手。哈哈哈哈哈！」
妮卡无视格雷戈尔，引导士兵。来到这里却进攻得更加凶狠的妮卡也不是笨蛋。她是在全力逃跑。她的攻击是逃跑的一着。
「你以为能逃掉么？」
可是安塞姆挡住了她的去路。他不是个会在收官时犯错的男人。
「呿。」
妮卡咂舌。然后望向了沃夫所在的中央——
「抱歉。先走一步了。」
并露出了很有女人味的微笑。
　　　　　○
　最先注意到妮卡的战场的异变的，是于视野良好的『上』方作战的尤文。打到现在，面对基尔伯特他不但能出色地应付对方，甚至还可以在保持优势的同时一点点掌握战场的状况，正当他注意到的时候——
「沃夫！」
距离那里最远的自己什么都做不到。就算现在调头救援也没什么意义吧。尽管如此，却无法不去恳求、不去呼唤。
如果失去了可以说是自己认定为首领的男人的半身的、在各方面都给予其支持的妮卡的话，沃夫就会变得无法再像以前一样了。虽然沃夫或许不会表露在外，但是他无法欺骗自己的内心。
「是东张西望的时候吗，狮子侯！」
基尔伯特的剑纵斩向尤文。虽然尤文勉勉强强回避了，但是脸颊到眼睑处却被划出了一道线，线中渗出了血。
「没有做你对手的时间了！」
尤文挥剑。而基尔伯特则是踏踏实实地架住了这一招。剑刃与剑刃相交的两人互相较劲。
「咕、喔喔喔喔喔噢噢！」
不再分心，仅仅是全力集中于眼前的战斗。这种思考让基尔伯特能够与尤文对抗。再加上，论一对一的的实力，年轻人中没有能和基尔伯特比肩的。而现在的基尔伯特则更是——
(虽然不觉得会输……却也不觉得能杀掉对方。竟然有如此程度吗，剑之一族)
尤文很焦躁。状况太差了。自己无法抽身妮卡被逼至绝境，沃夫也不是能简单行动的状态吧。今天预定要集中攻打中央逼出白假面。所以他应该正在进攻。
(要活下去啊。妮卡！)
尤文只能一味地祈祷。
　　　　　○
　沃夫随即便察觉到了战场的异变。那时他正在破坏威廉的土城，处于全力进攻的状态中。如果这件事发生在发动攻势之前的话，时间上赶得上的话，沃夫就会改变策略了吧。
还是说――尽管如此也仍打算追求胜利呢。
「……集中攻击防备严密的右侧。」
「了解。」
沃夫舍弃了妮卡。妮卡并不希望沃夫为了救她而放弃胜利。妮卡是沃夫的老相识。也是知晓沃夫的过去、以及原点的唯一生者。对沃夫来说她确实是一个重要之人。　
部下们没有多嘴。他们明白沃夫和妮卡有着非同一般的关系。然而就算如此，正因为如此，沃夫才舍弃了妮卡。他们无法对这一点提出异议。　
「你以为……我会就这么撤退吗！？」
黑狼讥笑着。讥笑着不会在此退却的自己、讥笑着连一丝退却念头都没有的自己，
(之所以这么严密，是因为想要守住那里。击溃那里的话……此阵必死。)
审视着贪食胜利、渴求胜利、想要将胜利掌握于手中的自己，然后——
「根本不够看。攻击攻击击溃他们！给我等着啊白假面。我马上就去宰了你！」
沃夫哂笑起来。　
　　　　　○
「……果然没有动摇么。越来越不妙了――」
威廉一边尽情地运用士兵，一边眺望着一点一点持续前进的沃夫的身姿。连一瞬间的迷茫都没有显露在脸上。恐怕他今天不会有破绽吧。讨伐副团长妮卡并不会让战局有什么巨大变化。虽然上方的尤文不可替代，但是妮卡那种程度的话很容易找到代替品。
一切正如威廉判断的一样。
「战术方面的互角。是我棋差一招么。个人的武力也是同样的状况呢。」
在有关战斗的多个方面，沃夫都要比威廉优秀一点。现状是，威廉没有能在战术层面上胜过沃夫的部分。只能做到像这样一点一点地攻击、拖延时间这种事。
「就算如此，获胜的人还会是我。」
威廉哂笑起来。
 




62 黑之佣兵团副团长妮卡
 　妮卡陷入了一筹莫展的绝境。前方有着布阵坚守的格雷戈尔。后方则是为了确实地将妮卡置于死地而行动起来的，将阵型广阔散布从而封锁其退路的安塞姆。面对这些，妮卡一点办法都没有。
「妮卡，你有啥办法没有？」
一名部下嘟哝着发了一句牢骚。妮卡听到后冷笑道。
「笨蛋。能做到我早就做了」
或许，扔掉羞耻和名誉，最大限度利用女人这一身份的话，妮卡就能单独保住性命。只要活着就会有办法，总有一天还有可能再次与沃夫踏上同一条生存之道。
「我是……战士」
妮卡舍弃了女人的身份。不，舍弃了女人售卖自己的道路。对男人撒娇，依靠男人，对男人谄媚，舍弃了那像寄生虫一样的生存之道。妮卡的母亲是那样的女人，周围的女人大家都是这样的，
「事到如今还要以那种生存方式活着的话……还不如去死！」
但自己是不同的。已经决定了同沃夫共同战斗共同活下去。对妮卡来说失去唯一且最好的朋友时，就已经选择了与最爱着她的男人踏上同一条路。不用自己的手获取胜利就没有意义。交给他人的人生绝对不干。
妮卡的矛在呼啸。虽然被动作的大胆所掩盖，但妮卡的武技就是纤细其本身。铠甲的接缝处，关节，然后是首级。锋利的切开装甲薄弱的地方。快速、灵活、锐利地使敌人的首级或是手足飞舞。
「一个劲地放马过来吧！　不会让你们简单地杀掉的！」
死时要积极向前看。那生存方式，
「我们的副团长真是……只能上了！」
不能忘记。负伤之狼，无所畏惧。
群狼，在吼叫。
　　　　　○
　安塞姆轻易察觉到了异变，他没有小看妮卡。因为她能将在年青一代中拥有最高级别突破力与破坏力的格雷戈尔封杀。不止这些，攻击力还要比格雷戈尔高上一段。轻视她的是愚者，而安塞姆不是愚者。
「维持包围阵型用弓箭射杀。被她接近不知道会发生什么事」
与杀意高涨的狼作为对手，安塞姆下定决心不进行近身战。
「不能有疏忽，我必须要做到完美」
安塞姆用手捂着嘴，大口吸着气。
　　　　　○
　满是箭伤的众多的躯体之上狼在怒吼。作为副团长的妮卡怒吼着冲在最前列。箭如雨下，妮卡利用树木、岩石背面、或是高低差持续回避着。当然完美地持续躲避这种事是不可能的。数支弓箭深深地刺入了妮卡的肌肤。倒下的部下也有。试图站起来又被弓箭射倒的部下也有。
「不够不Gooouuuu！」
早已是没了意义的咆哮。站起来，动起来，终究是为了生存而战斗。杀死对手，获得胜利。如同野兽般――
「费事！　夹击她，安塞姆！」
等得不耐烦的格雷戈尔开始行动。
「别随意行动蠢货！！」
但是既然已经行动那就没办法了。为了确切地杀死而收缩包围的接近战，虽然确实正确但会付出众多的牺牲。一点也不美丽。就像是玷污安塞姆美感的行为。
(那个一根筋的蠢货！　开什么玩笑！　那位大人……对我丧失信心的话该怎么办！？)
黑色的火焰熊熊燃烧。不美丽不完美就不行。用战术超越，完全不让敌人看出意图的行动并完封之。我方的损害为零，对方全灭。这就是安塞姆的构图，组成这次作战的『东西』的意图。
「女人！　你的奋斗，由我格雷戈尔・冯・顿达来给予回应！」
格雷戈尔举起大剑向前突进。斩断受伤的部下，怪物立于妮卡面前。
「哈！　你这家伙是来送死的吗，蠢货！」
（妮卡）挥动长矛。（格雷戈尔）用大剑将其挡住。
「你的首级，不由我取下就难解心头之恨！」
两人几度对攻不分伯仲。就在那时――
「去死吧」
安塞姆强行介入其中。把部下丢在后头，只身燃烧着怒炎来到了这个场所。黑炎的剑瞄向妮卡的头部。
「Zaa！？」
妮卡在极限处用矛防下，代价是矛本身。矛柄部分被刷地一刀切掉。
「安塞姆！　别来妨碍我！」
无视因突然事件而惊讶的格雷戈尔，安塞姆冷酷地将目标定为空手的妮卡，表情一成不变地再度挥剑瞄向妮卡的首级。
「这次一定要让你死」
安塞姆的宣告，那是将对手的性命掌握在手中的绝对者的言语。
(……阿哈)
这绝体绝命的绝境。被格雷戈尔和安塞姆两人夹击的那一刻就已经被“将死”了。即使在这里死了那也只能接受。那样的思绪——
「谁会死啊！」
消失了。安塞姆的话语成了诱因。
「Muu！？」
那剑技，美到能让格雷戈尔漏出惊叹。如蝶般翩飞起舞，避开安塞姆的剑。就好像是安塞姆本来就那样挥动般自然的轨迹，安塞姆的剑挥过空处。
这剑才是妮卡最初学会的用来守护自己的力量。一攻一守的双剑。
「你、这eeeEEEEE！」
格雷戈尔不由得挥动了剑。是碰到了妮卡所发出的斗气，还是有着其他理由，什么都不清楚。虽然不知道，但
「噗哈！？　这就是你的真本事吗，女人nnNNN！」
格雷戈尔的剑再次偏离了正轨。妮卡瞄准那间隙突刺过去。格雷戈尔的铠甲被削飞。打算追击的安塞姆的剑也同样被滑开。左手的护剑高超地将力转移，同时奏起优美的音色。
「不可能！？」
安塞姆和格雷戈尔都没有手下留情，对上现在的妮卡并没有那样做的余裕。
「我不会死。战斗战斗不断战斗，至死都要挣扎下去！」
二对一。对安塞姆和格雷戈尔来说就只是屈辱。在二名猛者的围攻下，那顽强挣扎的生命力，正是在极限的世界下才有的璀璨生命的咆哮。美丽的黑曜石般的光辉。缠绕着黑曜毛皮的秀丽雌狼。
(可恶，果然当初应该用弓箭射杀)
尖牙掠过安塞姆的脸颊。单单一匹狼于两名猛者间优美地存活下去。剑穿破虚空，牙刻上铠甲。本来是压倒性的状况。然而现在打不倒，杀不死。
「女人nnNN！」
将格雷戈尔的浑身一击流转掉，
「混账！」
使安塞姆的剑滑向虚空。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
妮卡甚至忘记了呼吸，在宛如永远般的短暂时间内拼命地活着。死不可怕。可怕的是接受死亡的自己、畏惧死亡而放弃抗争人生的自己，只是这样而已。
在决心与沃夫踏上同一条道路时，就已舍弃了弱小的自己。痛快地把长发剪掉，拼死追着沃夫的背影。为了实现与朋友的约定，为了实现朋友未能实现的梦想，为了同把朋友吞没掉的世界本身战斗――
狼立于此处。




63 单手的武人
　那以时间来讲是极短的一段。铭记于心的雌狼的死斗。在短暂的时间内鲜明地刻在了在场全员的心中。吸口气都会让均衡崩塌，是那种程度的极限状态。所以持续时间充其量也就一两分钟。
(哈—。我果然很强啊。看着吧○○○。我――)
「……啊」
弹开两人的剑，准备转身反击的瞬间，妮卡的体势从膝盖处崩塌了。几乎在不呼吸的状态下持续行动的代价，全身的血色开始褪去，渴求空气的肺正暴走着。发出喘息般的声音，可以说是妮卡领域状态的极限状态溃散而去。
「什、么」
无论格雷戈尔还是安塞姆都一瞬间呆住了。正是因为与她战斗过的二人，才没能理解这状况。妮卡的奋战其程度犹如神灵附体。
「呼呼……可恶、呼、混蛋」
终末突然到来。
「首级让给你了」
安塞姆明白了战斗已结束。格雷戈尔表情严肃地举起了剑。那表情并不是男人对小女子的蔑视，而是充溢着面对劲敌时尊敬的表情。
「真是不错的对手。精彩」
妮卡绷着脸面对格雷戈尔的赞赏。直到最后都没有放弃。即使想要拼命扭动身体，但缺乏空气的身体拒绝了一切。
不知是不是对首级没有兴趣，安塞姆的思绪驰骋于下次的战场。
「那么，这样的话即使明天――」
　救助也同样，突然而至。
　安塞姆的一只耳朵失去了踪影。最后听到的是犹如死者叹气般的亡者之音。
「格雷、戈……」
安塞姆打算唤起格雷戈尔注意的言语，连同格雷戈尔的巨剑一起被吹飞了。速、强、重的一击。
「这、是什么啊！？」
对那一击的破坏力，对理应不存在于此处的对手，除了惊愕别无它有。照理来说不会在此次的战场中出现的，早已是结束了的人。失去了一只手，失去了作为军团长对这个场所的指挥权，即使这样，
「精彩的武勇。同为战斗的生还者，对阁下致以敬意」
『哭枪』阿纳托尔依然立于战场之上。
「为什么！？　『哭枪』的手臂早就被白假面夺走了」
细看之下阿纳托尔是单手。单手持着枪。
「也就是说……用一只手就击飞了我的巨躯？」
估计还不是万全状态。渗出血的绷带与憔悴的青白色证明了这一点。
「将狼的幸存者郑重地送回」
听到背后妮卡「我、还、能、再战斗」的奄奄一息的话语，阿纳托尔微微笑了笑。见识到了那种程度的武勇，那么练武之人怎能不心潮澎湃。
「我在这会会这两个未熟者」
长枪呼啸。明明失去一只手没多久，枪却没有丝毫的缓慢与多余的动摇。单单随意挥动几下就能看出眼前对手的级别。
(可恶。包围稀疏招来了恶果吗)
安塞姆后悔了。应该在突击的阶段缩小包围，或是转为警戒背后的阵型。那样做的话就不会让出现闯入者这样的事发生，也就能完美地杀死妮卡。然而那早已无法实现。
「格雷戈尔……两人一起杀了他」
「我知道」
两人都明白，这个看上去遍体鳞伤的男人比起他们两人还要强。对峙下就能理解。刚才的妮卡太过超常了。和本人的力量相比，状态好到了极点。并且那防御特化的剑术对两人来说也是第一次见到。因而苦战。然而――
「不够」
阿纳托尔是不同的。因为『白假面』威廉・利维乌斯妥善地处理掉了，所以才没在这场战斗中引人注目，原本『哭枪』就是在七王国中也有着名气的用枪的名手。能阻止他仅是因为威廉的厉害，能夺取他的手仅是因为『白假面』的卓越。
「哦！？」
毫无预备动作的长枪朝着两人接连袭去。两人勉强能对那做出反应并一一挡下。然而那已经是极限了。阿纳托尔则明显是试一试的程度，动作上还留有余裕。
差距明显。
「未熟」
那一句话是足以激怒年轻的两人的言语。面对阿纳托尔的漂浮着尸臭的『枪』，『黑炎』炸裂、『巨岩』轰鸣。如果两人加起来还是输的话，那就是说合两人之力也无法企及威廉。
「还是未熟」
死者的叹息纷纷而至，碰撞上年青一代的才华。
　　　　　○
　以全体来看，战场维持着胶着的状态。虽然一部分持续着白热化的战斗，但全体上缺乏士气，行动迟钝。然而即使这样战况还是一成不变地缓缓向着攻击方的尼迪卢克斯倾斜。不过要是问到基层的士兵们有没有察觉到这微妙之处，答案是NO。
　位于山岳地带中央的激战落下了帷幕。
「哈！　要逃吗，白假面！？」
沃夫朝着远去的背影怒吼到。回过头的威廉脸上浮现出了微笑。
「恭喜你，野狗。这次是你的胜利。自豪吧」
表面恭维内心瞧不起就是指这种。沃夫的眉头紧蹙。
胜利的是沃夫，进攻的那一方。一次又一次地承受接连不断的顽强攻击，阿尔卡迪亚那一方的阵型渐渐崩坏了。不给于其机会重整的沃夫将其蹂躏殆尽，不带痕迹地吹飞阵势。所以胜利的是沃夫。
「……今天是最后的机会了吧？　留有你们能赢的可能性的最后的据点不就是这儿吗！？　这就结束了！？　你就这点程度吗！」
对沃夫来说，可以称得上是初次的同世代的劲敌。自己认同的对手，可万万没想到是此般江郎才尽的人物。失望化成火焰点燃了沃夫的愤怒。期望越大，失望也就越大。
位于劣势的威廉他们阿尔卡迪亚军获胜的关键是己方阵地不被闯入。特别是中央这个必须要镇守的重要地点。以此处为诱饵来讨伐妮卡虽不是不能理解，但结局由于连那边都没想到的增援的缘故从而没有酿成大事。镇守住中央，妮卡没死，阿纳托尔“复活”。
风，吹向了沃夫他们。
「今天的我赢不了你们。这样的事一清二楚」
恐怕已是无计可施。阿尔卡迪亚不可能获胜。
「但是――」
落日的余晖遮住了威廉的表情。
「我会赢下战争」
留下胜利宣言的威廉离开了此处。这姿态无法与败者联系在一起，沃夫更加困惑了。威廉承认了自己的弱却依然觉得能赢。
「……总之还有干劲就最好了」
沃夫把刚才为止的怒气抛在了脑后，胸中满怀着期待。自己那方的综合力只是高了一点点。无法断定绝对能赢。会有什么突然跑出来呢？会使用怎样的手段呢？各式各样的事在头脑中回绕——
「哈哈。真好啊」
想着想着，沃夫就笑了。在头脑中编构成众多的策略，再将其用别的策略击溃，头脑中所剩的策略为零。也就是沃夫想不出能将这状况翻转过来的逆转的一招。
「真的有胜策吗……就让我见识见识吧」
　　　　　○
「这就是『哭枪』吗」
虽然还不及遍体鳞伤的程度，但安塞姆与格雷戈尔两人已是伤痕累累。以两名猛者为对手，始终保持着优势的阿纳托尔果然是个怪物。这结果间接证明了能阻止他的威廉也同样优秀。
「不会再和他近身战了。不可能的事」
倘若战斗，则要有得胜的可能。虽然被今天的对手带入了近身战这一他擅长的舞台上，但明天开始就不该这么做了。为了胜利丢掉自尊，始终保持留有距离的战斗。不这么做就无法阻止他。阿纳托尔就是那样的对手。
「变成费劲的战斗了啊」
「是啊，我回一次阵地。格雷戈尔你加紧阵地的重建」
「领会于心」
明天开始，阿纳托尔将回到战场起舞。今天使得妮卡不能继续战斗真是太好了，如果让他们两人协力的话，那攻击力是不可估量的。
战场陷入了艰难的局面。 




64 高傲的愚者
　与威廉的话语相反，次日之后依然持续着平淡无奇的战斗。进攻方和防守方都一味地消耗的战场。双方的士气越来越低。黑之佣兵团也由于缺少了妮卡而导致攻击能力降低，无法取得理想的战果。尤文也由于和基尔伯特奋战着而无法脱身，沃夫则是彻底被威廉缠上来应对。唯有复活的阿纳托尔在战场绽放光芒。
　「全部都按照计划进行着」
威廉在基尔伯特、安塞姆、格雷戈尔、卡尔面前浮现出笑容。一直持续着数场平淡的战斗，牺牲者众多，给对方造成的牺牲同样众多，正因如此才能够到达的胜利，奇迹的诞生。
「到了这个地步就这样……真的是按照计划吗？」
格雷戈尔摆着烦恼的表情。在场的全员都对这点有着疑问。从这开始真的有胜利的希望吗。当然是在理解了计策的前提下才重用威廉的，但是仍然留有疑问。
「能够看见征兆了。除了阿纳托尔对以外，战场上全是在五五分的基础上优势略微偏向我方。当然考虑到我们是防守方，这并不是值得高兴的结果……但是的确是按照最初的计划」
安塞姆冷静地说明。必要的是相信计划。威廉在那天的会议中已经全部说明过了大多的疑问。的确是过于悠长的计策并且缺乏保障，虽然基尔伯特和安塞姆最初打算否决这个计策，但是卡尔和格雷戈尔选择了它。
「我觉得，大概没问题。因为即便是施展计策的我们都变得厌战……那边肯定也是这样」
卡尔小声却饱含自信地说着，听到那个，格雷戈尔也点头赞同。
「再加上阿纳托尔的复活。只有这点是依存于阿纳托尔个人的武勇上而没有预料到，但是他这么活跃实在是令人感谢」
威廉的笑容加深了。全部都按照计算，并且顺利进行着。缺少妮卡的黑之佣兵团状态不佳，而蓝色军队则由于阿纳托尔的归还增添了活力。
「毕竟只是佣兵，让他们感受下明白自己的斤两吧」
　　○
　　注意到违和感的是身负重伤而在尼迪卢克斯主阵治疗的妮卡。
「……总感觉看我们的目光，是不是变回去了？」
先不说被安塞姆和格雷戈尔这两位实力者压制而附上的妮卡，看向指挥着其他队伍的黑之佣兵团成员的目光改变了。沃夫和尤文应该注意到却没有重视吧，但讨厌的预感在妮卡的胸中徘徊。
「那是最初遇到我们时的眼光。虽没有到令人讨厌的程度，但感觉好像被拒绝着。不久之前明明还是对待救世主一般的感觉」
并不是有明显的变化，但空气中飘荡的氛围变化巨大。当初的期待感已经藏进了影子里，变回了猜疑的目光。
「我稍微去和沃夫说下，我也不是站不起来」
妮卡慢慢地站起。
「好疼疼。可恶，那个木人偶和恶心粘稠混蛋，总有一天要杀了你们」
妮卡离开阵地，想沃夫所在处走去。
　　○
　妮卡到达沃夫的阵地时，知道自己那讨厌的预感命中了。
「你是笨蛋吗！明明还差一点就要胜利了，放什么梦话屁啊！」
沃夫发出怒号的对手是代替阿纳托尔处于指挥山岳战立场的军团长。即便阿纳托尔复活了，只要已经交替过指挥权，这军团长就仍然是最高级。
「那么什么时候能赢！？我们已经等待够久了，机会也有过，但是不是没有胜利吗！谁会继续让无法做出结果的佣兵来指挥啊！」
沃夫的额头爆出了青筋，尤文和阿纳托尔在他想要挥拳揍上去的时候压住了他。
军团长看到那个情景，
「粗鲁的家伙。毕竟你们是下贱的出身也就是这种程度了。那时不是我在指挥所以不知道，说不定只是偶尔运气好扳回了一局。虽然这么说对『哭枪』殿下不太好，但要是我来指挥的话应该能做得更好，有能够做到的自信」
加强了强硬的态度。对这点，比起愤怒沃夫更感到无语。在个人的武勇上没得比，但在战术上只要同为尼迪卢克斯军就没有多大的差距。客观来看，没有比这更蠢的话了，然而对沉醉于地位的这个男人讲理是没用的。
「指挥权由我接过，正是对你们那奇妙的计策感到为难的时候」
「等下，重用这些家伙是鲁道夫大人的意思，你打算无视那个吗？」
即便阿纳托尔劝解也，
「我只是被莱茵贝卡大人指示来代替你，没有命令我重用他们。按照您的意图至今都顺从了过来，然而不但没有得出多大的战果，其中一位副团长还中了对手的计而身受重伤。这不是没有任何亮眼之处吗」
听到这点，妮卡露出了后悔的表情。因为觉得自己拖了后腿。听到那话语，沃夫如同潮汐退去一样变回了冷静的表情。
「明白了。指挥权就交还给你吧。任你意战斗就行，我们也按我们的意图行动」
留下简短的话语，沃夫转身准备离去。
「等下！不允许你们任意行动。你们也是我等尼迪卢克斯军的一员。我的命令——」
军团长的话语在途中中断了，被眼前男人的背影散发着的巨大的杀气吓到，畏缩了。
「走了，尤文，妮卡」
不得质疑的魄力。沃夫迅速离开了，尤文也紧随其后，妮卡则拖着腿在后面拼命的打算追赶，却由于慌忙而被高低差绊到，差点摔倒。
「危险。您是重伤人员，别勉强」
阿纳托尔巧妙地操纵这枪将差点摔倒的妮卡救起。
「抱、抱歉」
妮卡感谢到。阿纳托尔对那回以笑容并颔首，看也不看沉溺于地位的部下，扶着妮卡从场中退席了。
 




65 封杀天才之策
　「那是个不成材的将领。抱歉」
阿纳托尔向沃夫他们低下头。尤文和妮卡吓了一跳。沃夫则不知是不是在想事，面向着不同的方向。
阿纳托尔已经认同了沃夫他们的实力。不仅是个人的武力，在集团战也有着尼迪卢克斯众人做没有的强大。既然已经认同了实力，阿纳托尔有着如果身为指挥官便和他们一同战死的觉悟，也打算那样去做。
「可是为何会突然变成这样呢？难得快要赢了」
尤文转动头脑。现在是胜势，如今变成这种情况，即便是尤文也难以理解。
「嘛－虽然有点微妙。我不是很明白，是快要赢了吗？」
尤文对妮卡犯傻的提问苦笑。虽然她作为武人有着不错的实力，但作为将领的眼力还有待磨练。然而本人完全没有在那方面努力的打算，完全依靠沃夫，战术方面和外行人没有差别。
因此那——
「……是吗，是那样吗！」
对沃夫来说是金言。
三人被沃夫突然的喊叫吓得瞪大了眼睛，而沃夫完全不理那种事情一味地兴奋着。
「那个混蛋！最开始就是这个打算吗！凡人无法理解战场的微妙之处，只会明白不断损耗着的自己的同伴和停滞的战场」
沃夫的头脑急速地运转着。敌人那没有被发现的目标。提到计策，沃夫完全考虑着战场上的事情，或是利用地形，或是改变阵型，能巧妙地将敌人打到才正是计策，因而想错了。
尤文那苦笑的脸庞扭曲了。终于理解到了，那被称为『狮子侯』纵横众多战场的男人所没有注意到的小小的漏洞。正因为是『黑狼』、『狮子侯』才没能注意到的漏洞，在漫长的战斗中被扩展大了。
「我们是佣兵，佣兵被雇主寻求这成果。即便我们认为已经做出成果，但是——」
沃夫拼命抑制着从心底想要大笑的感觉。
沃夫的一切都在威廉之上。不论是力量还是速度，甚至是战术都是沃夫略占优势。因此威廉放弃了在战场中获胜，选择了在战场之外，敌军之中慢慢地培育胜利之芽。
「我们是佣兵这点也是非常重要的关键。外来人摆着上级姿态指挥着军队，没有人会认为那点令人高兴。而且还深入到了百人队和十人队之中，我们的行动被强压在了他们身上。先不说处于穷地，在这么和缓的战场中，会招来愤恨」
在打算进行这个长期战时沃夫的失败就已经被决定了。沃夫忘掉了两个关键因素，一是自己一伙是佣兵，二是士兵们只是凡人。忘记了这两点的结果是致命的。
「妮卡、阿纳托尔他们的事件不过是加分事件，虽然可能有点效果，但在根本上已经被将军了。本人、身为究极天才的本大人——」
沃夫终于追上了威廉所看着的景色，对那视野的广阔度，沃夫无法抑制住笑容。仅是一介十人队长的男人，到底看到了多远。这么年轻就已经能将人玩弄到这个地步——
「只能承认了。天才有两位。令人恼火的是那家伙……也是凡人」
沃夫笑着挠头。只要明白了就能做出各种对策。这全部都是自己的责任，是由视野狭隘的自己所引发的。即使打算挽回，梯子已经离开了一次，已经无法重返作为这战场的主角了吧。
「……不过，还是会做最低限度的工作的」
沃夫一边笑着，一边由于悔恨从嘴角流下血痕。

○
　第二天，尼迪卢克斯军队的行动明显地改变了。不再有昨天以前那轻快地行动，变成了沉重地用兵。重要的不是哪一边更好，而是产生变化这本身。沃夫从首脑的位置退下了，这一事实才是——
「等着呢，等很久了！」
翘首以待的瞬间。对威廉·利维乌斯来说最辛苦的时间得到了回报。并不是有着确信，只是不赌在这点上就无法获胜。唯一依靠的是人类的弱点，瞄准的是沃夫以外的家伙们。
「好、好、好！」
对威廉来说是很稀奇的高兴样子。但是只有这次没有办法。对手所有方面都在自己之上。在做了全部能做到的事情的情况下，慢慢地被对方削弱。本来防守方是处于绝对有利的状况，但仍然被一点点的蚕食。那点不论是作为战术家还是将领，都意味着失败。
「我就认同我更弱吧，但是获胜的是我啊！」
威廉高声地宣言。钻入人心的最后的计策，这样就完美了。

宛如昨日以前的均衡都是假象般，阿尔卡迪亚军在这天后退了一大截，惨败于尼迪卢克斯军。 




66 山岳战最终前夜
　「突然变成什么情况了，这样的话——」
妮卡的声音响彻在黑之佣兵团的军帐，沃夫笑着停下了正在研磨剑的手。
「这样不就看起来像是，因为之前由我们在指挥所以战场才停滞着吗？就是那样。那就是他们的目标。完美主义者白假面大人收官的一手」
尤文停止饮酒。
「这样就不会有考虑将指挥交由我们的尼迪卢克斯人。就算有也是压倒性的少数派。变成这样的话，就算再一次陷入了对我们来说状况不错的穷地，指挥权也不会回来。而且白假面也没有那么笨蛋，决断时是一瞬，对打算进攻的笨蛋们反击的一闪。一瞬间主阵就会陷落」
就算故意败阵也要令沃夫他们远离中枢，还可以看做他十分畏惧沃夫的指挥。
「这样战场就突然变得险峻了。他们军队本身并没有那么崩溃，看起来像是压制着对方，枢纽的位置却被对方好好地控制着，进攻阵势早已摆好」
战场整体看起来像是尼迪卢克斯压倒性的压制着对方。实际上，现在军团长他们也是这么认为的吧。但那不过是被设计出来的，对方的状况并没有表面上看起来那么糟糕。
「大概还会来取下军团长的首级的吧。我们能做到的只有，干坐着无伤地迎来败北，或是抱着造成众多损耗与对手两败俱伤的觉悟来吞噬敌人」
妮卡沉默地扯下自己身上的绷带。伤还没有痊愈，但是，这是表明不可能就这样等着失败撤退的无言的抗辩。
尤文也将酒泼到地上，开始护理各个武器及防具。
（咯咯，全是笨蛋啊喂。真是，所以你们是最棒的啊）
沃夫自己也不可能就这样坐着旁观失败。他有着自己一方更优秀的自信。有着自己一方拥有更好的棋子的自信。那么失败就是不可能的。
「好了，明天就取下白假面的首级将大胸妹收为同伴吧！」
「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
黑之佣兵团的士气突然攀升。胸部连呼回响在阵地内。
「好—，今天你就给我死」
妮卡使劲地投出了小刀，并顺着势头突进。沃夫躲开了小刀却没有躲开突进而被殴打了。接着被妮卡完全感觉不到伤势般轻盈的动作勒住脖子，微笑着等待谢罪。
「好、好痛苦。话、话说你还真是没有胸啊」
那成为了沃夫今天最后的话语。
「……有什么不满吗？」
看着被勒晕吐着泡泡的我方大将那凄惨的身姿，没有敢继续热烈叫着胸部看不懂气氛的笨蛋。妮卡虽然舍弃了作为女人贩卖自己的道路，但内心还是少女。即便有着平坦如地平线的胸部，但被指出那点就会化身为修罗。这是没有办法的事，是不拥有的人的悲剧。
「明天早上是军事会议。解散」
话少显得更加恐怖。大家陆陆续续地回到了自己的睡处。
在已经无人的场所中，妮卡呢喃到——
「……还在成长期啊。还在啊」
黑之佣兵团妮卡，芳龄二十一，是相信着（想相信）还会成长的少女。
　　○
　结束了最后的军事会议，威廉独自伫立在夜空之下。在明天将一切结束，这漫长的战斗的全部都会在明天被决定。黑狼当然会有所行动的吧，只有将那些全部击溃，将死对手就是我方的胜利。
明天是总攻击。也告知了在平地待命的军队。拿下山岳是理所当然的。要是能够好好地支援平地方面，令弗兰德连陷落的话——
「搞不好，说不定呢」
百人队长的地位。虽然之前认为是稍远的未来，但只要在这次的战斗抓住了胜利，也不是无法到达的场所。
「但是……居然有那么年轻就这么强的家伙吗」
从上天赋予的才能这一概念来看的话，威廉完全无法与沃夫相比。威廉不认为自己是天才，更不认为自己是秀才。凡人使出各种手段，时而背负罪业，爬升到了这个地步。尽管对手也不是没有努力吧，但不可能进行了如威廉这般合理并彻底的努力。即便那样也只是势均力敌，并且对手稍微更占优势，不可能感受不到才能的差距。
「但是不是天才也需要斟酌，你看漏了不该看漏的事情啊野狗」
威廉是凡人。并且在拉科尼亚被腐烂的凡人围绕过。那经验令威廉理解了凡人的心情，并可能够巧妙地操纵凡人。有说法是人的感情和理性的比例是七比三。不论怎么合理只要不抑制住那七成就会露出破绽。那就是人类。特别凡人正是因为理性压制不住才会是凡人。
「没有比凡人自尊心更高的生物。他们经常寻找比自己弱势的存在，并且靠着践踏他们来获得生的实感。佣兵之流对于正规军来说正是适当的、能轻易看低的对手。通过看扁他们来沉浸于优越感，然后那微不足道的自尊就能被充足了」
能够舍去荣耀也是一种才能。完全舍弃那个的人类，就是一种天才。只要是人，不论谁都有着荣誉，觉得自己在某方面是不同的存在。但是现实会无情地暴露出你是凡人，因此要寻找比自己低下的存在，寻找能令自己感受到优越感下级。
「你们的存在将凡人刺激过头了。如果只是暂时的倒无所谓。在危机状况的话另当别论。但是，平时你们果然只是位于下方的存在，不得不存在于下方。那就是佣兵这一存在，那就是外侧的，名为无关人员的家伙啊」
明明作为内侧的自己这些人就在这里，但外侧却被予以厚待，不存在能对着摆出好脸色的人类。如果是在比自己这些人压倒性优秀的时候到还好，他们只能选择接受。因为被显而易见的结果令人厌恶般地告知出彼此的差距。但是，当那差距不在时，至少在凡人的体感中不再有差距时——
「不平不满会一口气地爆发出来。他们无法忍受连异国的正规军都不是的无关人员显得伟大。然后那氛围会简单地感染周遭，令凡人们的感情浑浊，逐渐失去理性。越是变成那样，占据道理就越是没有意义，因为他们没有打算去听啊」
威廉从战场外也学到了许多。从作为奴隶的时代开始，思考着如何处事才能远离鞭子，在书店就职的时代是，思考着如何选择语言令对方能高兴地买书。现在进行着的商业也是同样。人类大多都是凡人。因此比起理性，诉诸感情更有效果。理解到了那点还是没有，这分出了这次的高下。
「你轻视着凡人。看轻了凡人的肤浅、愚蠢。凡人不会思考。凡人不会学习。因此他们不论过了几年都还是凡人。难以理解吧？天才的野狗君」
威廉越过众多的努力和业，来到了凡人的外侧。和一开始就在外侧的人类有着不同的视点。威廉认识到那能成为自己的武器。
「那么、明天会怎么样呢？」
沃夫绝对会行动。是该接受下那个还是巧妙避开呢。已经将想法传达了出去，以威廉来说有少许赌博的部分。为了完全地赢到底而冒了些许风险。威廉虽然确信着成功，但只有这点是威廉无法知晓的部分，然而现在有着连那点都能期待的余裕。
「知道一切的时候，那只野狗会是怎样的表情呢……现在就期待得无法遏止」
威廉带着假面一咕噜地睡倒了。舒爽的夜风拂过威廉。感觉今天能够看见好的噩梦，威廉一边这样想着一边享受着夜晚的味道和景色。
　明天是决定一切的重要日子。 




67 错综扰乱的中央战
　决战之日。那如同至今为止的战争只是游戏般，凄惨至极。
阿尔卡迪亚军宛如一扫至今的忧愤，展现了恶鬼般的进军，刺入了确信胜利的尼迪卢克斯军的虚处。率领阿尔卡迪亚军中心的以破坏力著称的格雷戈尔队。他们那一气呵成的猛攻一击粉碎了尼迪卢克斯军的中央。不费吹灰之力指的就是这种境况。
「什、什么？发生了什么？」
除了格雷戈尔外的其他百人队长们也如将积攒的东西吐出一样将一切击退驱散持续着进军。消耗虽然剧烈，但他们不断吞噬着其数倍的对手累积着胜利。阿尔卡迪亚年轻的精锐军们的战斗远比前哨战要激烈。
「怎么会、这样」
尼迪卢克斯的军团长感到崩溃。不敢去看在他身边摆出险峻面孔的阿纳托尔。之前放下了那等大话，现在已经连对上视线都感到害怕而不敢去做。
「果然、吗。还真是很下了番功夫的做法」
阿纳托尔对军团长那样子不感兴趣，只是注视着对手的行动。话虽如此却无法做出对策。山岳方面的阿尔卡迪亚军全部都参与了进攻，这不是光靠阿纳托尔一人的武勇就能挽回的局面。
（那个男人会怎么应付呢？该如何、处理好这个死战？）
阿纳托尔的脑海里浮现出的是那充满自信的笑容。那个对自己拥有绝对自信的男人，会如何应对这个状况呢。对着有些许兴趣。
「呼、知道了也没有意义。舍去他们的不是别人这是我等啊」
这样说着的阿纳托尔背起自己的工作道具。看到这的军团长发出「啊、啊、啊」这种不成语言失魂落魄般的嘟囔。
「要出击了。你也是身负荣耀的尼迪卢克斯军人的话，就让我看看你那志气吧」
阿纳托尔凝视前方。结果自己能做到的仍然只是作为一介兵卒进行个人的战斗。那么至少要做出比其他家伙稍微好些的表现。不做到这点的话，『哭枪』之名会哭泣。
「出征吧」
『哭枪』阿纳托尔，出击。

○
　战斗炽烈至极。以格雷戈尔为首的中央军的气势如虹，由于尼迪卢克斯军轻易地冲到了他们面前，结果在短暂的时间内中央就被瓦解了。格雷戈尔的脚步不停，不断前进着。
在暗处支持着那个的是安塞姆。为了令他们的气势不会衰减而在各个要点适当地起到作用。
由着两位将领率领的中央军是在这个山岳战中最大的兵力。格雷戈尔不断进攻。本来格雷戈尔就是在这种战斗中才会发挥出他真正的价值。不带任何小策略地全力突击，而不足的小策略则有安塞姆来补足。
中央军的破坏力恐怖绝伦。那可以被称为无谋之勇的突击造成了众多的死者，蹂躏了数倍的兵力。
　眺望着这景象的黑影。
「哦—哦—。格雷戈尔和安塞姆吗。果然是不错的行动啊」
是沃夫他们黑之佣兵团。他们集中在一处按兵不动。
「两人都是不错的棋子。因此无可替代。『空』出来了呢」
尤文注视着某一点。那个沃夫今早发表的本日的目标。终归是以整体的胜利为目标的话，就不得不攻陷那里。
「妮卡去压制中央争取时间。尤文和我去将那处击溃」
尤文看着的地方就是本日的战术目标。沃夫他们已经没有对整体的影响力了。那么狼群就只有集成一团将一处战场压倒的道路。
「汇合场所就和刚才说的一样。各自都活着的话再见吧」
只要压制了那一处，就还留有『整体』的胜机。那就是沃夫他们的目标。一击逆转。专心进攻的不只是尼迪卢克斯军。阿尔卡迪亚也冒着风险进行着进攻。有着能够钻入的破绽。
「那么，就来做个决断吧！」
黑之佣兵团，开始行动。
　　○
　格雷戈尔和安塞姆压制中央不断前进。拥有年轻一代中首屈一指的破坏力的格雷戈尔和，在阿尔卡迪亚全军中也属于顶级灵巧的安塞姆。这两人组合起来军队的破坏力变得相乘。
理应去压制他们而出击了的阿纳托尔即便作为个体是压倒性，但在群体战中就另当别论了。被兼具高明技巧和气势的阿尔卡迪亚军压制住了。别看这样，这状形势也已经比之前要好上些许，然而还是没能做到根本性的解决。
「别让阿纳托尔接近！继续用弓箭牵制」
安塞姆的命令传开。可靠并有效的将英杰封住的远距离战。即便是『哭枪』只要无法接近，挥舞长枪也没有作用。不靠近敌人，一点点地削弱他。
「压过去—！主阵就在眼前了啊！」
与格雷戈尔的咆哮相呼应，全军的气势提升了。一口气地爆发出积攒到这个地步的进攻意识，持续放出要将对手蹂躏到底的杀意。
「咕呶，到此为止了吗」
阿纳托尔对败北做出了觉悟。有着只要接近敌人就能做点什么的自信，但是对手是安塞姆。不会给他能够突入的缝隙。
「非常抱歉，莱茵贝卡大人」
既然如此只有抱着决死的觉悟进行突击，讨伐对方将领。虽然能够靠近的可能性很低，但对国家的忠诚、对自己主人的忠诚推动着他。
「不管如何，都得承担失败的责任。那就是作为尼迪卢克斯军人的我的责任。出征吧！」
赌上性命的突击。可能数秒后就会丧命。即便如此阿纳托尔也要前进。死不可怕。见过众多的死、造成死、并堆积起死。这次轮到了自己，只是那样而已。
「要来吗。可惜啊、再早点就能干掉了」
安塞姆用余光扫过阿纳托尔的样子自言自语到。安塞姆的视线并不在那，现在危险的不是阿纳托尔，现在这战场上最具威胁的是——
　「果然来了吗，黑之佣兵团（黑狼）！」

在格雷戈尔发出叫喊的同时，阿尔卡迪亚军的侧面炸裂了。袭来的精锐。那速度，那强大，宛如狼一般。
「哎呀。打扰了哦」
以『黑狼』沃夫为首的黑之佣兵们露出尖牙。因顺着气势而行，阿尔卡迪亚军的侧面满是破绽。如同撕扯柔软的肉般将军队撕开。
沃夫所打开的突破口被，
「失礼了」
『狮子侯』尤文进一步扩大开。那白金的光辉身为副团长仍可与领头的沃夫匹敌。制霸战场的王的御姿。在其威容前，凡人只有拜倒。
「让开让开！妮卡大人要通过了！」
伤势没有完全治好，但妮卡还是回归了战场。要取回的只有胜利一点。获胜并存活下来才能成为自己的存在证明。
佣兵不胜利就没有意义。获胜并获得充足的报酬，然后提起名声，积攒起金钱和名誉，抓住天。
「妮卡，配角们的对手就交给你了。混战是我们的领域。要赢啊」
「你在对谁说啊。你才是别输了啊笨—蛋」
「哈。我怎么会输呢笨—蛋」
沃夫和妮卡短暂的交换了视线。和妮卡对沃夫的力量抱有绝对的信赖相反，沃夫对妮卡的力量没有那么大的信赖。但是是目的相同的伙伴，在力量之外的方面沃夫相信着妮卡。
「好—了，大伙要全力突破哦！」
妮卡被托付了中央。只要和阿纳托尔联手，就不会被简单的突破。在那期间只要咬碎敌人的要处，就能看到尼迪卢克斯的胜利。即便拿下山岳会延后——
「果然目标是……平原和山岳的关键，打算和平原协力来获得胜利吗！」
只要控制住平原就有了充分的赢面。并没有忘记。山岳之不过是为了令平原的战斗更具优势而推进的阵地争夺之战。只要平原胜利了，一切都会被翻盘。
「「已经看透到了这个地步吗！」」
威廉早已看透了这个状况。从最初开始就预想过了会变成这样。到此为止全部都再现了桌面上推演的战斗。当然前几天修正了轨道的沃夫的构想也描绘了这个状况。两者都看透到这个地步。
「再见了下三滥们」
沃夫他们靠着压倒性的力量吞噬了阿尔卡迪亚军的侧面。成群的狼有这么强大吗。变成了阿尔卡迪亚军中任何人都会这样想、并畏惧的结果。
中央军完全被黑之佣兵团突破、分断。在那中心，
「因—此……请多关照啊木偶泥们」
「呼，可靠的援军啊」
妮卡这次从一开始就架起一攻一守的双剑。阿尔卡迪亚军被扰乱的侧面进一步被搅得乱七八糟。一下子变成乱战形势的战场。阿纳托尔也趁着间隙突入一口气接近敌人。死者的叹息一下子贯穿讨伐了敌人。
「女人和哭枪……还真麻烦啊喂」
「撑住攻击是最低限度的标准。给我专心」
「我明白！」
优势消失了。无法分清对那边有利的乱战。中央会变成何样呢，那对进行着战斗的当事人们还是未知数。 




68 关键之处
　沃夫他们的目标是山岳与平原之间的关键地点。即是序盘由基尔伯特，中盘到终盘由安塞姆守护的场所。夺下此处就能对平原造成威胁，而且不止这样，甚至还可能从山地往平原输送兵力。夺下来的话，就能一口气推动作为主战场并仍处于势均力敌状态的平原战。
虽然沃夫他们无从得知，但对方在山岳战中实际上的主阵已经移动到了这里。尽管军团长在别处，但在机能上这里完全就是主阵。既是对于阿尔卡迪亚来说最重要的地点，又是沃夫他们的战术目标。
「原来如此……真是不错的阵地」
尤文发出感叹声。应该是由安塞姆精心建造起的阵地。地形也是在巨大的落差上建起平缓的坡道，考虑到弓箭的射程，这对黑之佣兵团来说是不利的。最大限度的利用地形，再加上全力建造出来的铁壁的阵地。
「……啊—，果然呢」
从这阵地能闻到威廉的味道。那是连没有直接对峙过的尤文都会这么想的程度，那在贯彻基本上进一步进行了相当多的改良。强固、坚固、铁壁。既有着这点，其内部又包裹着柔和感。这毫无疑问是威廉的提案。
「如果守卫这里是威廉之外的人的话……你一个人能攻陷吗？」
正因如此——
「就算被我攻陷了也行吗？」
沃夫微笑着。
「今天可以比我更起眼哦。随你喜欢去做吧『狮子侯』。我要——」
沃夫认为威廉不在此处。这实在过于露骨，狼的嗅觉只能感受到陷阱的味道。说到底，理应和沃夫是同类的威廉不可能在这种地方。
「去完成工作啊」
沃夫这么说道，带着十人左右离开了此地。
「真遗憾。我也想和『白假面』战斗一番啊」
尤文拔出自己的剑。防守方摆好坚固的防御时对进攻方来说是十分棘手的。隐藏着失去众多棋子的可能性。即便如此，
「不过也行吧」
狮子的腹中空空如也。虽然置身于沃夫之下后也进行了数次有趣的战斗，但都无法满足狮腹。因为沃夫是自己唯一认可的王而有必要令其树立名声。所以将美味的猎物或状况让给他。
「那么，开始吧」
尤文浮现出满脸笑容。但是他周围旧部的侧近们都知道。狮子对战场露出笑容时，正是要施展实力的信号。
「请随我来」
白金的狮子对摆出万全阵势的阵地突击了。
　　○
　沃夫笑了。过去曾有过这般令人愉悦的战场吗。有过这般苦闷的战场吗。更没有过拥有这般值得信赖的对手的战场。正因为对手全是笨蛋，不管到什么时候沃夫都没拥有过确信。没有确信也胜利了。
在思考中彻底地思考着，然后完美的嵌合的感觉。这说不定就是命运。
「神令我们生于同一时代，能感受到其中的意义啊」
沃夫的眼中映出了数条道路。
其中并没有，己方倾尽全力进攻要所也能来得及的路线。对威廉来说要所陷落了反而令人感激。阿尔卡迪亚军上层的席位会增加，再加上只要攻陷主阵就会成为救国英雄。
（但是他不认为我会选择那点。那种事不是当然的吗。在主阵存活的基础上，夺取要所才首次产生了意义。那种程度就算不是我也能理解。因此，对双方来说不需要考虑这种可能）
沃夫他们从军单位来看不过是一个棋子。即使那棋子成功夺取了敌人的关键地点，失去了联系而被孤立的棋子也立马就会被吃掉。
（那么你需要考虑的就是其他情况。一定程度往中央分兵，再加上割去足以攻陷要所的战力后的状况。在这种情况下还能来得及的道路有数个）
实际沃夫也打算那么做。而且确信了对手也是这么考虑的。因此沃夫在实施前改变了行动。
（分为数股仍能发光的道路。但是啊，你的话绝对在那里吧？因为啊——）
沃夫加快了脚步。部下们为了跟上沃夫就用尽了全力。沃夫的速度实在是快。那不是单纯的脚力。正因为有对地形的把握，以及没有丝毫犹豫就能选择最佳线路的头脑，他才能发挥出这种进军速度。
（因为那里是——）
沃夫的视野开阔了起来。然后，沃夫露出了最棒的笑容。
那确信、那齿轮、那命运全都咬合了。 




69 征覇的基尔伯特
　「真是最棒的景色啊，白假面！」
这是能俯视地方主阵，并能在一定程度上将战场整体收入视野的最棒的立足点。沃夫的想法完美的嵌合了。反正要进攻的话，应该会想要在这种最棒的场所发起进攻。就算是沃夫也会这么做。
「不愧是你的脚速啊野狗。没想到从那里到达这里还真能赶上。意外的令人无话可说」
这里离要所的位置在战场上是正反对。当然这次的山岳战已经到了终盘，战场本身的规模集中并缩小了许多，但一般来说率领着十人身缠一定程度装备的集团是不可能追上来的。
「净说瞎话。明明我追上来这件事和你的预想一样吧」
「差不多。你也是预料到了我这行动、吗」
双方回应着各自拼尽全力的计策。因此在信赖着双方会这样行动的情况下，两者都站在了此处。
白与黑互相凝视着。
「虽然各自的思考过程不同，但到达的结论一样」
「还有拥有的棋子的差距，各自的条件，全都是我这边占优！」
「是这样吗？虽然你认为已经看透了全部但是……那是全部吗？」
威廉笑着。沃夫消去了笑容。
「还藏着些什么吗？还真是过分的玩笑。在这漫长的战斗中，不可能还有没打出来的牌。你那边的主要手牌有，安塞姆、格雷戈尔、基尔伯特、以及你，不是全都打出来了吗」
「不是还没看见基尔伯特吗？」
威廉咯咯地笑着。那笑容，刺激着沃夫的神经。被夕阳隐藏而没有被他人看到的表情。只有沃夫看到了的那个笑容。
「要所的守备是基尔伯特。不管谁来想只能是那样了吧？配得上担任发挥出实力的尤文的对手的手牌就只有基尔伯特。即便那样，在那家伙面前也无计可施吧」
安塞姆或是格雷戈尔，或是威廉自己。除了他们没有拥有阻挡尤文的可能性的人才。其中安塞姆是最不可能的。正是在这决战之时狮子的獠牙才会发出光芒。在那身前，黑炎连一刻都挡不住吧。就算是剑，就算是躯体的集群，在身为王的狮子身前都可能无法胜利。
「没错，就算是我，以狮子为对手都可能被吞噬。安塞姆和基尔伯特就更不用说。知识、武力，不论哪一个都是高次元地兼具着的怪物。而且，比你还强吧？」
「是啊，当然也比你强啊」
因此成为了必杀的一手。决胜负时的狮子和至今为止沉眠着的狮子是不同次元的。谁也无法阻挡。区区的将，是无法战胜王的。
「我明白啊。而且即使我挡住了狮子，将你这一棋子放生结果还是会输。会变成这种局面是必然的」
棋子的质量赢了。因此沃夫能获得胜利。这是黑之佣兵团的专属舞台。
「因为令我看了个清楚啊。在这漫长的战场中，将你们的力量」
威廉理解着。黑之佣兵团很强。比至今为止的任何对手都要强。兼具聪明、狡猾、强大的狼群。
「是啊。嘛，你们也挺可惜的。虽然没有下次，务必——」
「所以——」
威廉盖过沃夫的话语，大大的张开了双手。
「为了获胜，我也只能进行赌博」
沃夫的眼睛瞪大了。
「是我的胜利，野狗」
在威廉发出胜利宣言的同时，尼迪卢克斯一方的主阵燃起来大火。那意味着，主阵陷落了。这个山岳战，由阿尔卡迪亚压制了。
「怎么、可能」
颜色从沃夫的脸上褪去。
　　○
　称霸了中央的是基尔伯特。
骑马出现的基尔伯特队一口气地冲向敌方主阵，进行突击。以人力无法阻挡的速度进军着。
「即便丢掉性命也不会让你通过此处！」
在发出吼声的阿纳托尔面前，基尔伯特保持着冷淡的表情。他用目光指示部下，让他握住缰绳，自己从马上落下。随着前进的势头翻滚，然后拔出佩剑。
「没有剑能战胜枪的道理！去死！」
阿纳托尔迸发出杀气。那尖锐并缠绕着死。
阿纳托尔单手拿着的枪依旧冷冽，缠绕着死者的叹息向基尔伯特袭来。以压倒性的速度袭来的枪。那攻击范围比剑更远——
「那是对凡夫来说的。给我退下，低贱之人」
斩。
「怎、么、可、能」
一瞬。基尔伯特刹那间将枪两断了。其顺势也将阿纳托尔斩断。『哭枪』崩落。
那个瞬间，尼迪卢克斯军死了。
「真是漂亮」
部下在人群中将基尔伯特的马带到了奔跑着的基尔伯特的身侧。基尔伯特这次对那看都不看就飞身乘上马。
「这种程度就不要夸奖了。不是什么了不起的事」
基尔伯特眼中映出的始终都只有尼迪卢克斯主阵。不得不尽快夺取下来。在自己没有守卫要所的情况下，要尽可能早地结束这战斗。
（他正挡着那狮子……和那家伙相比这不是什么大不了的。只是要攻陷主阵而已）
基尔伯特往自己打算防守的方向望向了一瞬。火焰仍未升起，这是仍防守着的证据。还，来得及。
「赶快攻陷吧！随我来！」
随着基尔伯特的参战，中央一下子动了起来。 




70 最后的王牌
　「基尔伯特（这张牌）被打在了中央。哎呀，这威力真不愧是他。连『哭枪』都不放在眼里」
沃夫，没有看向中央。甚至没有听见威廉的话语。要陷落中央是需要额外下点功夫。这种事他早就理解了。然后能做到那点的只有威廉和基尔伯特。既然威廉在这里，那在中央的就是基尔伯特。那种事显而易见。
「是、什么情况？」
不明白的是——
「别露出那种表情啊野狗。再像刚才那样多笑笑如何？」
无法理解的是——
「为何、那里没有陷落？」
与尼迪卢克斯主阵形成对照般，仍未升起火焰的要所。这是令人无法置信的事情。正在进攻那里的并不是凡夫俗将。是那位『狮子侯』尤文。威廉、基尔伯特、安塞姆、格雷戈尔，除了这些人以外到底还有谁能阻止尤文。
「所以我不是说过了吗？这是、赌博。说实话，我也没有自信。尽管是打算一点点培养起来的，但也觉得现在还过早。只是，看起来结果十分顺利」
威廉用温柔的笑容面向那里。
「终于成为了可用之物不是吗，小少爷」

○

大家都只是知道，那个青年的名字。一次也未尝败北。在战场中他的存在是超越人知般的不可思议。但是在白假面逐渐变得有名的同时，那青年的评价反转了。结果，还不是白假面的功绩。他变得被那样评价。
青年在年幼时就不被任何人期待得养育着。父母的亲切令人痛苦。讨厌连哥哥的代替都成为不了的自己。没有商才，想要提高功勋打算进入军校，结果连入校都办不到。期待之类，连碎片都没有。
「还、还没好吗？」
青年是劣等感的集团。其生涯一次也未曾胜利，没有靠自己之手抓住的东西。靠父母的钱而存活的寄生虫。他这样评价自己。
「还差一点喽还差一点！再一小会儿基尔伯特大人他们就会地冲过来了唷！」
「要靠骨气啊骨气！」
青年某天，和光相遇了。那比青年见过的任何光芒都要耀眼，比任何光芒都要美丽。青年焦急了。那光的主人，肯定有着自己所没有的东西。他这样想到。
「大家加油—！我也会加油的！」
确实光的主人有着青年所没有的东西。但是那并不是如同青年想象般华丽的东西，反而满是泥泞、拼命而得来的赏赐。他终日都在考虑着令自己爬得更高的方法。光辉闪耀，和自己不同被选中的存在。而那是他努力的结晶。
青年得知了（那点）。
「哎呀那个……就算卡尔大人使弓也只是浪费箭矢」
「怎么会，太过分了伊格纳兹」
卡尔·冯·泰勒得知了。
因此卡尔努力了，为了能稍微接近他，为了能发出些许光芒。（他）对自己说了能做到。为了相信自己的友人。
「真是，那么我该做什么好啊！」
「「请老实站着」」
「……两人不会太过分了吗？」
卡尔·冯·泰勒是要所的守护者。

尤文愕然了。这种经验还是头一回。在这种小规模的战场，区区一处防卫据点的防御上，
「为何，为何箭矢用不完！？这（箭）雨要下到何时！？」
降下如此庞大数量的箭矢的战场，不存在于尤文的记忆中。不，可能甚至在斗争历史中也不存在。至少，存在于这个山岳战的规模中是不可置信的。
「尤文，我们什么时候进攻才好？」
「从最初的突击被迎击以后一直都是这样哦？一靠近就是那笨蛋一样的箭雨。不论牵制多少次，不论降下多少，箭矢都没有耗尽」
尤文只能沉默。进攻之刻是对手箭矢耗尽之时，只少要在箭量减退的时候。但是完全没有那样的预兆。
箭矢，用不尽。
「这边一面的箭矢感觉就像草原了诶。到底有多少值多少钱啊？」
费用和效果的比率实在太糟。不可能有这么胡来的事情。
（就算我是『狮子侯』也无法对这个状况做点什么。有这么荒唐的事情吗？）
算什么英雄啊。

只是大量使用金钱的蛮横压制。但是能办到这种开玩笑般的事情的只有卡尔一人。家族是阿尔卡迪亚中屈指可数的大富豪。而且家人也少，积攒起的金钱令人难以想象。只比资产的话，连奥斯瓦尔德和克卢格都赢不过，大财主的泰勒家。宝石王泰勒男爵的后继者。
「但是，现在我能做到的只有这个了」
威廉给出提示的策略。那最后的一片拼图是卡尔。对此感到十分高兴。终于在真正的意义上成为了必要。即便是看上了金钱，只要那能派上用场的话，那才是卡尔在这个战场的意义。
「区区的暴发户吗，只要能给大家派上用场——」
风吹过，苍蓝之风。清爽地、安稳地染过士兵们。那给予士兵们冷静和安心。明明对手是狮子，却能这么安心地战斗。带来了这么冷静地、沉着地、如磐石般的战斗。
星光蓝宝石的光辉。新一代新星的气息。
「不论多少我都会付，只要那能回应某人的期待的话……还是便宜的」
卡尔·冯·泰勒。掩盖着的最后的卡牌发出了光芒。 




71 战场角落中飞散的黑白
　沃夫在颤抖着。理应是必杀的一手的尤文。他战斗上的强大仍在自己之上。理应是这山岳战中最强的卡牌。但结果是，被卡尔这一断定为凡夫俗子的卡牌封杀了。
「…………培育了吗？」
沃夫终于尽力榨出了话语。听到那个，威廉浮现了笑容。
「是啊，虽是个记性不好的家伙，但十分率直。作为学生只是个及格分吧」
听到威廉的答案，沃夫如同吃了苦胆。
沃夫不会想去培育凡人。与其培育还不如从一开始就雇用优秀的家伙。只考虑过这种事。因此黑之佣兵团，特别是中枢部分里是没有凡人的。只有沃夫所选择的优秀的人才。
「不只是使用大量金钱的数量攻击哦。没可能将最重要的任务托付给光有钱财的人才吧？」
「哈、还真敢说。阵型构筑是你主导的吧？或者是安塞姆」
「遗憾。安塞姆制造的阵地在被你这家伙攻入时已经半毁崩溃了。筑起现在的阵地的是卡尔。而且，你应该一次都没和卡尔交战过吧？」
沃夫思考了一瞬，没有那种记忆。只有在最初与威廉对峙时看到过卡尔，赶到场的凡人中的一人。只有那点认识。
「不如说在后半战，包含我的队在内的百人队的指挥全部交给了卡尔。这样说的话会稍微惊讶点吗？野狗君」
沃夫的眼睛瞪大了。
「那种事、怎么可能！？不可能！」
威廉哂笑。
「喂喂，我可是卡尔百人队的十人队长哦？本来由卡尔指挥不是理所当然的吗」
沃夫对威廉的揭秘只有感到惊愕。不可置信的感情也很强烈吧。知道了自己以为的操纵并扩大着激斗的对手，居然是在自己眼中一无是处的对手，也能理解他不想相信的心情。
「别摆出那种表情啊。我只是给那家伙彻底地灌输了防守的知识。和进攻相比，在防守端知识占的比重比才能更大。将那些累积起来的那家伙，只在防守上能与你我并肩，只是那样」
培育其那个的是威廉。将卡尔塑造成了一流的指挥官。将凡人，本来连棋子都算不上的凡夫俗子，培育到了足以抵挡狮子的掠食程度的男人。
「而且他也不是完全没有才能啊。没感受到吗？这风」
一直能闻到的苍蓝之风。冷静下来的话就能明白。这是在某处释放出的气场。
应该几乎没有会觉得这气息不愉快的人类吧。即便是作为敌人的沃夫都对其有着好感。友方的话更是如此。
沃夫理解了。
「哈、哈哈，防守之将所必要的是，知识和忍耐性强，最重要的是作为鼓舞者的资质。原来如此，这会令人喜欢啊」
自己的败因，新出现的棋子的真面目。
「是吧？我或是你是就算能引导出来，为了保留住还需要花工夫。那家伙却能自然地做到，因为有着令人喜欢的性质啊」
威廉和沃夫通过展示力量来引导他人，但是卡尔不同。他没有足以展示的力量，那力量用于引导他人实在过于不足。即便如此，卡尔也成为了将领，是因为他被部下们所爱戴。想要支撑这位将领。卡尔拥有着能令部下们这么想的某种东西。这是威廉他们所不拥有的力量。
「不期而至形成了和前哨战相同的形式啊。知道棋子的你和，不知道你们的我。我被钓出来而空出了的缝隙，你这家伙钻入其中窃取了首级。这次反过来了。你被钓了出来，空出的缝隙被基尔伯特打穿。但是明白的吧？今天的主角是——」
「卡尔·冯·泰勒，我就刻在心上吧。不过，就算不刻也无法忘记啊」
不可思议的，沃夫心中没有泥泞的感觉。从今天的败北中得到的东西是很多的。全是值得学习的。甚至有一丁点感谢的念头。
「啊—，但是果然不甘心啊。各种东西混在一起，果然还是恼火。不论是对我自己，还是对你那笑容。顺便，那面具果然令人火大啊」
当然对输了的事情感到后悔。但是只有这次能够学到的东西实在太多。令自己学到一课的同世代的，而且还是擅自成为劲敌的对手。各种东西积攒起来，然后将那些吞入。
狼笑了。
「那啥、啊。说实话我的工作不是获得战斗的胜利啊」
沃夫大大的吸了一口气。当然满心打算获胜。也看到了胜利并完成了工作的景象，也有着醉于做到那点的自己的帅气的部分。嘛，正是自傲。本来在快要成为天狗的时候被斯特拉克勒斯折断，在天狗的鼻子再次伸长时又被威廉（和卡尔）所折断。但是，狼能从败北中学到众多。为了不会再次失败，连失败都要啃食殆尽。 （注：天狗的长鼻子形容骄傲、忘乎所以的人）
然后最重要的是，今天最大的目的，不是获胜。
「嚯，佣兵还有赢的战争以外的工作吗？」
威廉变成了满露S气氛的表情。想着到底该不该听他那失败后不甘心的发言。但是——
「那个还是有的啊」
膨胀的杀气。眼前有着舔着舌头的黑狼的身姿。今天的主菜就在眼前，伤心的黑狼浮现笑容。
「工作就是要取下你的首级啊！」
威廉由于惊讶而睁大了眼。
「无聊，谁会提出那种异想天开的委托——」
「鲁道夫·雷·哈斯伯格。大公家的继承人大人。至少还是有听过吧？」
威廉理解了状况，咽了口唾沫。
哈斯伯格家。它的巨大，在威廉还是邻国阿尔卡迪亚的奴隶时就已知晓。一说，尼迪卢克斯的财产，大约一半都与哈斯伯格有所关联。一说，就算是尼迪卢克斯的王室也无法违背哈斯伯格的人。超越法律的存在，那就是哈斯伯格家。
「为何，见都没见过的那位大人会将我？」
「天知道，不过，隐隐约约能够明白。你很危险啊。有自觉吧？不论是你，还是本大人，都打算破坏世界。虽然过程不同、呢」
沃夫撩起头发，从现在开始就是认真模式。
「这次真是十分受伤啊。雇用了我就是那个吧？是他认为你比我更麻烦的意思吧？就是那啥，从最初开始就十分火大了。因为我的『思念』，被看轻了啊。只有那点，不会让步」
在沃夫的胸口闪闪发光的挂坠盒，那正是沃夫前进的原动力。
「会吞噬世界的是我。不是你这家伙。我才会将天握于掌中」
「…………」
威廉沉默地拔出剑。沃夫也像回应般拔出了剑。白与黑相互瞪视。互相争斗。两人间散发着看不见的火花。同为同类。正因为会理解，所以哪方都不会退让。
「双方的本性都不美丽啊。干脆暴露出来吧！」
沃夫攻上，一瞬间就缩短了距离，向威廉挥出了剑。
「无妨，你就给我觉悟吧」
威廉一动不动地接下了那招，睥睨着沃夫。
「我对这次的战斗也不满意啊，至少要取下你的首级，不然平息不了我这愤怒啊！」
就那样强行挥动剑，弹开了沃夫。
「那还真是彼此彼此。我也完全没有要输的打算。在这里将你杀掉，完成最低限度的工作。不那样的话，太划不来了啊！」
两人在同一时机突击。剑锷激烈地相迫。两者的剑迸散出火花。
「野狗啊！」
「白假面！」
白假面和黑狼。两人打算决出结果，无人所知地在战场的角落中开始了战斗。
亡者之群和黑狼相撞。
 




72 终结的战场——
　攻陷敌阵的基尔伯特他们将脚步朝向了弗兰德连。严密来说是弗兰德连之前，和山岳联动而行动的平原组应该进攻压到了此地。就算不是那样，只要突入敌军的背后，主队的行动也会变得容易。
「哎呀真是漂亮！不愧是基尔伯特大人。剑圣之血就是不普通」
「正是！您父亲也会感到高兴吧」
然而那只是杞人忧天。没有预想到是全军出动的尼迪卢克斯军，对阿尔卡迪亚军的总攻击感到震惊慌乱，结果由于战力差而获得了胜利。然后，将那变为可能的是基尔伯特师从之人。
「受威力布兰德，克里斯托弗两位军团长照顾了，十分感谢」
看着说出恭敬话语的基尔伯特，两人发出大笑。
「战场真是好东西啊，克里斯托弗。那个小少爷居然会向我们说出敬语」
「不习惯的都起了鸡皮疙瘩啊。不过马上就会与我们并列了吧。到那时为止先忍耐下吧。奥斯瓦尔德上级百人队长阁下」
「我明白……了」　（注：基尔伯特停顿是加上了敬语，表示他不习惯）
「「噗哈哈哈哈」」
教导基尔伯特战争为何物的两人。说是教授了剑以外的一切的师傅都不为过。基尔伯特还未在推演战局上赢过他们两人。两人就是将战争知晓啃净到了那种程度。知识和经验，力量，还有年轻。两人兼具一切。终有一天会成为支撑基尔伯特的顶梁柱的人们。
「但是尼迪卢克斯军还真是没有嚼劲啊。看到你那边燃起火焰就一下子瓦解了」
「也不是不理解他们的心情，但是加上身后就是弗兰德连这一事实的话，看起来实在过于愚蠢，有损于七王国之名」
「原来如此。那么是打算一口气攻入弗兰德连、吗？」　（注：语气同上）
「当然。来到这地步还放过到嘴的鸭子是骑士的耻辱。取下它吧，将那弗兰德连」
这是能名留历史的伟业。而现在是能达成那伟业的千载难逢的机会，没有眼睁睁放过它的打算。
「基尔伯特大人应该累了吧，请退下」
看着基尔伯特那不服的表情，两人露出苦笑。
「已经建立了充分的战功了吧。这里就请让给我等」
由于在这场决战中获取了敌方军团长的首级，几乎已确定基尔伯特是第一功劳者。晋升基本已经是事实。那么再想要更多的话，他者说不定会感到不满。
「明白了，之后就交给二位了」
基尔伯特绷着脸回到了自己的部队，为了传令他们在后方待机。
守望着那背影，两人的表情明亮起来。
「奥斯瓦尔德家也是安泰啊」
「那位大人理解到了己身为剑，也分清了。虽然兄长的嫉妒很可怕，但那位大人就连那点也会越过清除吧。他有着那样的才智」
「正是。那么我等就不得不展现出作为他右腕的力量啊」
二人视线前方有着弗兰德连。至今为止，阿尔卡迪亚的历史上，不论是跨越卢亮河还是攻陷弗兰德连，都未曾发生过。但是两人认为在守备薄弱的如今，进行速攻能攻陷的可能性恨高。
「走吧，克里斯托弗」
「好啊，威力布兰德」
今日，二人将名留青史。然后，终有一天基尔伯特将连那都超越，并背负起阿尔卡迪亚。那样的未来正在他们眼前。
　　○
　弗兰德连中有着慌忙进行着回程准备的鲁道夫的身影。当然，实际整理着行李的是鲁道夫的胸部们。鲁道夫只是在床上翻滚着，时而揉揉路过的胸部打发着闲暇。
「阿尔卡迪亚军马上就会接近了，少爷请离开」
莱茵贝卡不管气氛直接入室后，鲁道夫露骨的表现出讨厌的表情。
「诶—，就是说输了？不要不要不要—」
鲁道夫撒着娇。两手抓着的胸部高速地摇动着。莱茵贝卡扶住了额。
「当然我们为了将弗兰德连死守到底，组好了阵势，但陷落只是时间问题。没理由长留」
「噗—噗—。真是—，小沃夫那家伙，不好好给我胜利会令人困扰啊」
即便尼迪卢克斯一方的胜利看起来差了那临门一脚，饭对鲁道夫来说结果才是全部。而且还给予了沃夫和尼迪卢克斯军建起良好关系的时间，那样仍被夺走了指挥权，代表他也不过如此。包含那点在内都属于作为将领的实力。
「啊，还有。弗兰德连已经不要了。而且我讨厌失败。明白了？」
不知察觉到了什么，莱茵贝卡的脸色变得铁青。
鲁道夫不在意的摆着软趴趴的表情揉着胸部。不论揉多少都不会腻的正是胸部。
「遵命」
莱茵贝卡低着头退出了。
「好—了，赶快收拾好行李回去吧！这种东方尽头已经腻了。回去泡在王宫的大浴室里亲亲热热吧！」
与鲁道夫的话语相反，他果然还是毫不在意地揉着胸部。胸部们整理完行李时已经在这之后过了很长时间了。
　○
　卡尔说着「呼咻—」坐了下来。先前一直能看到的将领的脸庞消失了，比平时更加软趴趴的卡尔·冯·泰勒就在那里。
「哎呀—，没想到真的能击退啊」
「辛苦了，卡尔大人」
伊格纳兹和弗兰克对着状况感到惊讶。那个卡尔将『狮子侯』赶走了。从其他的商家来看也不过是泰勒家的累赘的卡尔，作为百人队长办成了重要的使命。不是武家之子的人，达成了武家以上的功绩。
「这些花了多少钱呢？父亲要生气了吧」
看着周遭一面被箭矢堆得满满当当的大地，卡尔露出了困惑的表情。
「但是罗兰大人可是给出了卡尔大人要求金额的数倍吧？」
「在那之前，卡尔大人可是提出了威廉先生提出金额的十倍来进行谈判的啊」
有其父必有其子。金钱的使用方法、使用时机、使用金额，不论哪一个都与常人不同。卡尔也是继承了泰勒之血的人。就是这么一回事吧。
「结果，还有非常多箭矢的库存啊。这些全部在库啊」
「……那、那个，威廉不是说过自己的商会想经营武器吗」
「声音在颤抖唷，卡尔大人」
虽然还有着许多不可靠的方面，但是卡尔正切实地成长着。正因为是部下，正因为知道他幼时的情况才明白，卡尔·冯·泰勒的飞跃—— 




73　——然后开始的惨剧
　威力布兰德和克里斯托弗轻易地攻下了弗兰德连的城墙。对他们那高强的本领，在远处观望着的年轻人们只有惊讶。自己这些人的实力还远远不足。想要立于高处就不得不超越这两人。
「就这样攻到不错的地方吧」
「同意。话说回来手感缺到这个地步，实在令人扫兴啊」
「确实。不过必胜之战就是这种东西吧」
将自己的军团招入到弗兰德连城中，威力布兰德他们阔步于仍留有居民的弗兰德连的街道上。
对七王国尼迪卢克斯的桥头堡，夺得弗兰德连有着巨大的意义。从此阿尔卡迪亚和尼迪卢克斯的战斗应该会增加吧。侵攻或是被侵攻，战争的时代来临了。
而在那展现光芒的才正是英雄，名留世界历史的杰出人物。
「时代要变动了。然后在那中心有着我们和基尔伯特大人」
「真是期待。那个时代——」
克里斯托弗的话语停住了。应该是街区主干道的道路，将那堵住的黑色集团。那不祥感有着不合时宜的异样，两人的眉头皱了起来。
「…………」
在那中心站着身缠漆黑甲胄的怪物。刺眼并不祥，邪恶又悚然。宛如凝缩着这世间恶意的铠甲姿态。由于是全面甲而无法看见任何表情。
然后那手中握着的是——
「还真是巨大的镰刀啊。用那个割草的话应该能一次性割很多吧」
有一人高的大镰，这也有着黑色的刀刃、黑色的刀柄。
全身都和实用性、有用性相差太远，毫不合理。先不说礼仪或是祭祀，这里是战场。在战场之中身着这等姿态站立简直等同于自杀行为。
「但是这里是战场，不是割草场」
克里斯托弗拔出剑，与他呼应，威力布兰德也拔出了剑。那个瞬间，场间的气氛一下子改变了。战意充满其中，斗志澎湃。两人完美兼备了作为将领所必要的一切。
「…………ａ」
在战场中不知败北。
「嗯？说了什么吗？」
进行过数次单挑。每次都累积起胜利。集团战中甚至未曾苦战过。走过的道路可谓是战场的英雄。
然而——
「……杀」
这里不是战场。

○
　「早，醒了吗大叔」
阿纳托尔对自身的生还感到震惊。接着，理解了状况，变成了复杂的表情。
「输了吗，我等」
坏灭的主阵。空中飘舞的旗帜是纯白的阿尔卡迪亚旗。尼迪卢克斯那蓝色旗帜燃烧散落了。山岳战的雌雄已然决出。
阿纳托尔静静地闭上了眼睛。
「噢，输了呢。因为在大叔被斩的时候就预见了失败而全力的逃走了。之前被你帮助过所以这是那个回礼。所以借贷两清了。只是那样」
妮卡清楚地断言，一边噘着嘴一边踢飞石子。
「真是抱歉。明明是能赢的战斗。全都是我等的责任，你们没有错」
「我也没在意这个—。也不太明白—。而且沃夫也丝毫没有认为我们是因为谁的错才输的—。如果我们输了，那就是作为头脑的沃夫输了而已。所以不用在意啊，大叔」
「……是吗」
短暂的沉默。出来了令人舒爽的风。
在这样那样的时候，黑之佣兵团不断地集结了起来。
「噢，战犯，欢迎回来」
「……没有能反驳的话语，真是令人不甘心」
尤文归来。结果，尤文以卡尔为对手，被完封了。一次也没有攻入对手的阵地，在不断降下的如注的箭雨前败退了。但是，这次不管是尤文还是谁都应该无计可施吧。这封杀英雄的计策，就是进行了那么多的准备。
「但是啊。从刚才开始就有点讨厌的感觉啊」
妮卡看向弗兰德连的方向。从刚才开始就挥之不去的不快感。那诱因就在那里。尤文也感觉到了吧，他皱起了眉头。
「不是战士。是更加异质的、某种东西。只是，我不想承认这个存在」
不知是感觉到了什么，尤文的表情上有着厌恶。
「……行动了吗。那么战斗已经结束了」
阿纳托尔望着远方有着弗兰德连的方向。
被坠落的夕阳映照着，光亮摇曳的阳炎。升起的烟柱的数量不断增加着。
弗兰德连燃烧着。
「在尼迪卢克斯的传说上刻下其名的一族。在身为那末裔的死神面前，人是无力的」
只有阿纳托尔理解了那里正发生着什么。 




74 嗤笑的『死神』
　威力布兰德没有注意到自己失禁了。记住的只有附近存活着的如同草束般被采伐的部下的身影，以及试图抵抗而被凄惨地纵裂的景象。威力布兰德一想起乘坐的马匹早前被肢解的时候，就想要呕吐。
总之，威力布兰德逃跑了。舍去了耻辱和名誉，耷拉着口水和泪水以及鼻涕，以非常不堪入目的形象奔跑着。
「不要啊，不想死—」
死很恐怖。严格来说是害怕被那怪物杀掉。在战场上出道时，早已做好作为骑士赌上性命的准备，应该有所觉悟的。但是，这里不是战场。对手既不是骑士也不是士兵，甚至连是不是人都不清楚。
「……ｈａ！」
威力布兰德吓了一跳，传来了，那个声音。
「……ａ！」
毛骨悚然的死之声，响彻的是断骨和裂肉的声音。
还很远，声音变得遥远。
声音消失时，威力布兰德安心了。
「噗呼—。啊、哈啊、哈啊、哈啊」
涌起了安心感。克里斯托弗被分为两半的尸体还会从眼前闪过。那是脱离常轨的光景。被剑之一族看上的两人的剑完全没能抵挡。一下、两下，随着相击而不断缺口的刀刃。那如同计数死亡的时钟般刻在剑上的伤痕。
压倒性的力量和速度，然后最为恐怖的是——
「可、可恶，那个怪物」
威力布兰德终于取回了冷静。要做的事情简单明了，就是为克里斯托弗报仇。就算一个人赢不了，动用军队就能获胜。能够杀死那个怪物。威力布兰德这样想着。
「在被杀前杀了你。可别小瞧唷」
与军队汇合。先前的失策是由于大意而只带领了少数的人手。只要有足以组成简单的包围阵型并射箭的人手就能够杀掉。那正是道理。
「我，是这个国家的军团长，是骑士，是贵族啊！」
威力布兰德晃悠悠地疾驰起来。在目的明确的现在，威力布兰德通过将身心朝向目的疾驰，来保持自身的平静。
「战争的话不会输，是这样吧，克里斯托弗」
要报仇。自己一人无法做到，但集团就能办到。
奔驰着。向着己方的阵地，向着阿尔卡迪亚所在的方位。有着进军的话，再过一会儿应该就能与主队汇合了。算上盲目逃离的距离和现在移动的距离的话——
「视野开阔了，还差一点，应该还差一点」
能够展开大部队的场所是有限的。威力布兰德之前就调查了弗兰德连。地理在一定程度上记在了脑海中。只要越过这里就有着展开阵型的别动队，或是主队。只要汇合，就能够进行反击。
「只要转过那个街角就……赢了！」
威力布兰德转过了街角，然后——
　看到了被红莲浸染，死尸累累的广场。
　威力布兰德由于绝望跪了下来。火焰抚摸着威力布兰德的脸颊。如同要撕裂鼻腔般的异臭。异臭的源头一目了然。是尸体，尸体正在燃烧。
「啊、啊、啊」
站立在躯体中央的是，一匹怪物。这是，除了一件事以外其他全部从威力布兰德的脑海中消失了。幼时被铭刻于心的骑士道，同样被铭刻的剑术，积攒而起的经验，那些全部化为了白纸。
「……ｈａ」
身缠黑色铠甲的怪物，大镰上过多的血液滴落，那一碰到被灼烧的地面就蒸发了，阳炎摇曳升起。
纯粹的『死』在那里。
「啊、啊，奇、怪？」
但是，讽刺的是绝望点亮了威力布兰德的眼睛。
「哈、哈哈，只有我的部队的话还能够理解……连市民都杀吗」
已经连笑容都露不出来。
仔细一看，尸体不只有身着军装的，还有穿着普通衣服的混在其中。不可能是阿尔卡迪亚的市民。这里是尼迪卢克斯领地的弗兰德连。要是有身着普通衣物的家伙的话，除了弗兰德连的市民以外没有任何可能。
「杀」
疯了。眼前的对手疯了。这种东西不是军人。
「别开、玩笑」
这种东西不是骑士。
「别开玩笑啊啊啊啊啊！」
这是义愤。理应失去的骑士道，理应断绝的矜持，在这绝望中再度燃烧起来。不可能会允许这种光景。不可能会认可这种杀戮。战争是赌上骑士们的信念、战士的矜持的东西。不可能会允许纯粹的虐杀——
「去死吧怪物！」
有损于战士之名。
威力布兰德在躯体之上疾驰着，毫不理会被灼烧的肌肤，突进着。要讨伐的是绝望的怪物。斩下的是从剑圣处习来的阿尔卡迪亚第一之剑。膨胀起的压倒性的气息完全不是之前能比的。赌上被践踏的战争的存在本身，和威力布兰德人生的拼死的突击。
「别小瞧战士啊！」
正义在我——
「杀」
——方。
被两断的燃烧着战士之炎的骑士。驰骋众多战场，将生命倾注于战斗的战士。
与其相对的是——
「怪、物」
『死神』。
「杀」
单手抛出挥舞着的大镰，用左手刺入被水平割开的威力布兰德的上半身。咕啾咕啾，咕啾咕啾。搅动着内部。
「啊嘎咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿亜亚啊哑啊」
对威力布兰德的惨叫，死神的嘴角浮现了笑容。那实在是凄惨至极的景象。凄绝的，不给予安息的走向死之道路。拉扯出肠子，撕裂，洒出。看着血与屎尿交杂的地狱，死神笑着。
「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
死神玩着威力布兰德。捏碎心脏，听着威力布兰德没有意识的声音，被愉悦满足。抠出眼球，再使劲将其放回威力布兰德的眼窝。从眼窝出打碎头盖骨，死神连同大脑将头部裂开。泼洒而出的脑浆令死神颤抖。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
将玩完的道具点燃，死神享受着那燃烧的样子，为了杀死更多而开始行动。杀戮还远远不足。必须要杀掉更多更多。因为久违的被解放了啊。
「杀、杀掉、杀死、杀死、杀、杀、殺、殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺噢噢噢噢！」
玩弄死的神。这才是怪物。从死的连锁中诞生出的，被纯粹地研磨透彻的人的尽头。凝缩的死，能轻易的引出超越己身的力量。
尼迪卢克斯中流传的传说。那就是这个怪物。 




75 绝望的闭幕
　「啊哈哈哈哈哈哈！烧着呢烧着呢。真是美丽啊」
鲁道夫看着燃烧的弗兰德连发出爆笑。移动式的大马车连屋顶都有。在那上面将地狱当成喜剧来看的鲁道夫哂笑着。
「一边揉着胸部，一边眺望着晚霞还真是十分奢侈啊。而且这么美丽的晚霞一般可见不到。看啊，天空赤红的燃烧着」
鲁道夫满足了。结果对鲁道夫来说自己不会被责难的胜负根本无所谓。确实威廉很危险，但明白了他还远远不值得警戒。沃夫是试金石，只是用来测试威廉的东西。
「嗯—，那边现在是什么样的表情呢？『剑骑』威力布兰德和『剑鬼』克里斯托弗，失去了这两人的阿尔卡迪亚会是怎样的表情呢？光是想象那个景象我就期待得无法克制。真是做了不错的工作啊，我的小『死神』♪」
测试的结果，威廉没有想象那么厉害。而沃夫则在想象之上。这次这个结果说不定就挺好。沃夫得意忘形了同样也会很糟糕。对双方都苦涩的结果才是，不错的。
「……只是，下次我会赢」
笑容从鲁道夫的眼中消去了。就算是余兴，土地被占领的事实也不会消失。威廉虽然没有想象的厉害，但也是想象范围内足够危险的区域。沃夫大概从今以后也会成长吧。可能成长为尤文和基尔伯特这种明星。不论是白之阿尔卡迪亚还是黑之佣兵团，都可能阻挡在尼迪卢克斯，以及鲁道夫的面前。
那时鲁道夫——
「不管是白还是黑，在被选中的青的面前是——」
鲁道夫将本国的货币弹向天空。就那样看也不看，背向了弗兰德连。
「无力的」
那样说着的鲁道夫带着自己的胸部回到了胸部床铺上。
被弹飞的硬币，从大马车上坠下后直立在了地面上。不是正面也不是反面。不分黑白的状况。第三的青毫不动摇地耸立在那里。
神之子，『青贵子』鲁道夫·雷·哈斯伯格。知道被神所爱的他真正的力量的家伙很少。然后，知道的家伙，即使是怪物也无法违抗他。人无法战胜神灵。神之子，被约定了现世的胜利。
　　○
　「是我所知道的人中最强的女性。力量、速度、技术，全部都位于高次元。第二是您，妮卡阁下」
妮卡为了遮掩害羞踢向了尤文的背部。『狮子侯』的脸庞直直倒向地面。这次真是没有亮眼之处。
「但是，那不过是表面。身为骑士、作为将领模范的姿态」
阿纳托尔用哀伤的表情看着燃烧的弗兰德连。
「真正的姿态不同。残忍并冷酷，连这种话语都挺起来陈腐，那位大人远离着人道。宛如要撕扯开己身的杀戮冲动。失去理智，直到杀掉一切前都不会停下虐杀」
阿纳托尔闹钟浮现的是，厌恶着失去理智的自身的姿态，拼命地想成为其他姿态的令人憧憬的身影。但是人的本性终归不会改变。生而自来的才能确实存在着。在她的情况，那仅仅是将人杀害这点。
「莱茵贝卡·里·帕里崔德。『三贵士』之一并背负『黑』之人。『死神』莱茵贝卡。那位大人的战斗中没有人类。有的只是，杀戮冲动」
不是战斗，只是进行杀害的天才。擭取人命的怪物。
「没有人，能够战胜那位大人」
阿纳托尔断言到。作为贵族、骑士之鉴的莱茵贝卡也很强，比自己还强。但是身缠黑色铠甲，死神临身的莱茵贝卡属于其他次元。连用强弱来进行比较都显得可笑。
「有谁能战胜，超越人类的怪物啊」
因为在死的面前，人是无力的。

○
　「别开玩笑！我要出击！」
格雷戈尔和安塞姆拼命地压住基尔伯特。他们马上就注意到了异变。有着这么浓厚的气氛变化，注意不到反而奇怪。即便那样基尔伯特也没有行动是由于信用着两人。这次那信赖杀害了两人，救了基尔伯特一命。
「夺取弗兰德连已经没有意义了！这里成为了废墟。进行了突击的主队也没有可能活下来。这是、地狱啊」
毫不理会安塞姆的声音，基尔伯特只是想着二位师兄弟打算战斗。放着现在的基尔伯特不管的话，他可能会立马冲入火焰中吧。
「放弃吧，基尔伯特。那火焰中，到底有谁能够活着？」
基尔伯特的眼瞳中积起了泪水。拼命地忍住，鲜血从嘴角边流下。
「遗憾啊。非常、遗憾」
安塞姆用悲怆的声音摇着头。
「可、恶哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」
可悲的是基尔伯特的咆哮被赤红的晚霞吞没。
谁也没有看见，看着基尔伯特那身姿和地狱景色时，安塞姆嘴角那不自然的扭曲。
　　○
　血和脏器的海洋，莱茵贝卡在燃烧的尸体中哭泣着。
舞蹈般斩断人体，扭曲地笑着如割草般割取人命的怪物的姿态已然不在。有的只是，过于深厚的悔恨，以及对自己的厌恶和憎恶。对连无罪之人都杀尽的事实的畏惧。
「对不起、对不起、对不起」
哭着、颤抖着的莱茵贝卡。
莱茵贝卡无法控制成为死神的自己。
莱茵贝卡在处刑人的家庭中被养育。对从建国以来以那为生业的一族来说，死就是身边之物，并不是需要畏惧的对象。莱茵贝卡就是在那种异常的环境中被养育的。
首次失去自我是在五岁时。回过神来小两岁的最爱的弟弟已经死了。全身被切散，而莱茵贝卡则将那作为玩具游玩着。手中握着染血的割草用镰刀，数次切割骨头的镰刀的刀刃依然卷口。
「父亲大人。变得不能动了」
就连以死为生业的人们，都对保持平常的莱茵贝卡感到畏惧。
从那以来，莱茵贝卡虽被软禁着，但给她搬运食物的家伙全都脏器横飞，明明房间内没有任何装饰物，也没有给予她任何锐器，却仍然能将人体漂亮的切断，这类凄惨的事件不曾中断过。
结果，决定将莱茵贝卡处刑的一族，进行了隐瞒王室出动一族全体为了私事的处刑。然后——
「哇哦。非常漂亮啊。beautiful啊，你」
莱茵贝卡的一族毁灭了。打算进行处刑的家伙们，反而被处刑了。更加凄惨的，更加残忍的。极尽所能的残暴，宛如凝缩了各种各样的恶意的景象蔓延开来。正是地狱。
「杀」
其后，被鲁道夫捡来的莱茵贝卡学习了理性和道理，甚至被称为了三贵士。本来武学的才能就十分之高，还由于监护人是鲁道夫，以最年少的年龄出人头地了。
但是她的根本没有改变。鲁道夫认为没有改变的必要。不如说他想要的就是『死神』。寻求着只是为了杀人而诞生的怪物，『死神』莱茵贝卡的力量。那也是令她（恨得）牙根发痒的事实。
「我，不论到了哪里都是还是我、啊」
莱茵贝卡自嘲道。看着脱下丢弃的全面甲头盔。这就是莱茵贝卡的开关。只要将这铠甲和头盔包裹己身，莱茵贝卡就会变为死神。
「辛苦了，莱茵贝卡大人」
多亏长年锻炼，变得不会向穿着和自己相同装备的人出手了。拜其所赐，变得终于能够在人群中存在了。
「差不多该回去了吧，莱茵贝卡大人。鲁道夫大人在等着」
身缠黑色铠甲的部下们。他们既是死神的部下，又是做出地狱的死神的手足。煽动火焰，泼洒火油，烧毁了弗兰德连的是他们。在死神所够不着的地方给杀戮增添助力的就是他们。
「啊啊，是呢。现在就去」
浮现出干渴的笑容，莱茵贝卡站起身拭去眼泪。
在地狱的火焰中，只有死神们存活下来。尼迪卢克斯三贵士，『黑』之军是令人忌讳并讨厌的存在，因为他们全是非人的，追随着死神的怪物。 



