★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<最近妹妹的样子有点怪(最近我的妹妹有点怪)>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：dryden226

    图源：dryden226

    「我回来了。」

    如此的，神前夕哉回到了家中，但是并没有传来「你回来了啊」这样的回应声。

    (美月，还没有回来吗?)

    一边想着这事情夕哉一边往自己的房间迈着脚步的时候，便撞见了在厨房的妹妹的美月。

    「…………」

    制服上围着围裙，用着认真到可怕的表情直盯着章鱼烧器看着。

    「美月，回来了啊。」

    「…………」

    虽然夕哉出声搭了话，但是美月并没有从章鱼烧器移开视线抬起头来。

    对于美月如鬼一般的集中力，夕哉着实的感到相当的惊讶。

    要说为什么那么认真的盯着正在烧着的章鱼烧器的话，那是因为学园祭的日期临近了。

    美月她们的班级要卖章鱼烧，所以就在秘密(?)的进行着那个特训的样子。

    最近，美月做的便当，只剩下白饭和章鱼烧，整个大阪化了也全都是因为这个原因。

    最初，在便当里要放菜的地方出现歪七扭八的的章鱼烧(章鱼脚的前端还凸出到了外面来)的时候真心的吓到了，还以为又做了什么惹妹妹生气的事情而担心着。

    但是，前几天，在看到学园祭各班要卖东西的列表的时候，看到美月班上要卖的东西，全部的谜团都解开了。

    美月她们，要做章鱼烧的女仆咖啡店的样子。

    单就女仆咖啡店已经是最普通常见的了，而且卖章鱼烧也是每每都一定会有的……那么总之两个一起做的话不就好了吗?如此的理由吧，就推出了这超级富有顺其自然感的菜单。

    顺带一提，美月不是料理很厉害的那一种人。

    到了最近，变得常常买料理书回来，但是全都是那种即使是手不巧的也可以做成功的简单料理。所以说特训是必要的……所以才会如此认真的进行特训吧，夕哉这么推理着。

    站在一直盯着章鱼烧器的妹妹的旁边，夕哉也开始对章鱼烧器送出强烈的视线。

    「…………」

    美月依然没有察觉到夕哉，正用铁签翻着章鱼烧。

    但是，并不怎么干脆利索地翻面，而是略带迟疑非常生疏的搅动着。

    在这时间里眉间慢慢的皱了起来，颇为困扰的样子深深的刻在脸上。

    对于美月如此认真的表情，夕哉忍不住的快要笑出声来。

    「……这是油放的不够啊。在做之前有大量的涂上油吗?」

    「诶?!」

    看不去了的夕哉对美月提出了意见，终于这次美月吓一跳的从原本的地方弹开，直挺挺地盯着夕哉看着。

    就好像，突然竖起全身毛发在威吓着敌人的小猫一样。

    「什?为、为什么?!为什么你会在这里?!什么时候来的?!」

    「不但说了我回来了，还向你出声搭了话，只是美月自己太过专注于做章鱼烧上了才没注意到的吧?」

    「……唔姆」

    嘟起了嘴唇，美月噗噗看向了别的地方。

    「总之，虽然变得一蹋糊涂了，但还是可以勉强补救成一个样子的啦。看，就这样做……」

    夕哉从背后抓住美月的手，用铁签把黏在铁盘上了的生料往中间集中，手利落的把章鱼烧翻了过来。

    「唔额?!」

    美月在夕哉的手腕中，突然的身体僵硬了起来。

    「哈、啊啊……」

    难受的皱起了眉头，漏出甘甜的吐息。

    但是，夕哉并没有在意的，继续抓着美月的手翻弄着章鱼烧。

    「稍微突进到深处一点，再沿着周围绕上一圈的话，就可以好好地翻过来了。但是果然最重要的还是从最初开始就要好好地涂上足够的油啊。」

    「……不要、啊……啊啊……」

    美月的脸变得通红，全身小小的颤悠着。

    但是，就算如此夕哉依然热衷于翻着章鱼烧，完全没有察觉到妹妹的异变。

    「啊啊……不、不行了……」

    美月如此炙热的声音泄漏出来的时候，夕哉才终于查觉到了美月的异样。

    「嗯?怎么啦?美月?什么东西不行了?」

    「什、什、什么……什么都没有!」

    在夕哉的怀中，硬直了身体的美月强硬的口气把脸别向了一边。

    但是，美月的手便的向是火炉一样炙热，手心也全都是汗。

    汗多到甚直连额前的前发和鬓角都湿黏的贴在了脸上，奇怪的吐息也便重了起来。

    查觉到全身连眼睛都快要变成红色的瞬间……夕哉的心剧烈的跳动了一下。

    「这……这样啊……」

    极力的，不要去注意，再次地把注意力放回做章鱼烧上，但是一旦察觉到了自己妹妹的异状，就很难不再去注意了。

    就连夕哉的手也开始冒起汗来了。

    「等、等等……手，汗都……变得湿湿黏黏的了喔?」

    「额?!美月不也是吗?!」

    「才、才没有取！

    在进行着向是吵架一样的来回斗嘴的时候，美月却突然的缩起了身子开始痉挛了起来，并且还漏出来了「啊……」的声音……这之间夕哉也开始抱有一些怪异的感情了。

    「怎、怎么了?美月、总觉得好像有点怪怪……的喔?」

    「才、才没有!什么事情都没有!」

    虽然美月直盯着夕哉，但是那双眼睛慢慢地变成略带着色气的眼神。

    对于美月诸多的举动感到奇异的色情感，夕哉整个人当场就凝固在了那边。

    「这……这个……那个……」

    要是在这里放掉美月的手的话感觉会变得很糟糕，而更何况，不能再继续变得更糟糕下去了。

    虽然还没有想到什么东西会变得很糟糕，但就是有这样的感觉。

    「唔……嗯……」

    正漏出着困扰的声音的时候，美月把戏哉没有握住的那只手压在了胸口颤抖着身体。

    「……该不会是，身体状况……不太好?脸都红了，而且还发烫着……」

    「不……是……那……种事情……才……没有……呢」

    美月一边互搓着双腿，气息紊乱着，把头往左右摇着。

    「那么，是怎么了?不要在意的说出来吧?」

    「那、那种事怎么可能说的出来嘛!」

    不知道为何，突然地发了怒，夕哉的气场完全的被压倒了。

    一如既往的，对于妹妹的行为模式完全不了解。反应就象是完全读取不了一样。

    「呜……呜唔……为什么会……变成……这样……啊……」

    美月泪目着越过自己的肩膀回头盯着夕哉看着，漏出悔恨的样子咬着嘴唇。

    看着红着脸露出已经被逼到尽头的表情的妹妹……夕哉不禁h了一口口水。

    (为什么有这种反应?!我应该并没有做什么不该做的事吧?!)

    只是单纯的，教了一下章鱼烧的制作手法而已。

    但是，为什么妹妹会摆出这样的表情啊，夕哉完全没有办法理解。

    当不知道要做什么好，夕哉正游移着视线的时候，「哈嗯……」的美月露出了与刚刚截然不同带着浓烈色味的喘息声。

    就象是刻意要让夕哉听到一样的喘息着。

    对于震惊着的夕哉，美月用带有色气的斜眼看着，用甘甜的声音小声说了。

    「啊啊……哥哥真是的，从后面来什么的……真大胆……」

    就象是完全变了一个人一样。一边喘着大气，美月一边呵呵地笑着。

    「额?在、在、在说什么?!」

    「诶?明明就是知道的还装?」

    平常都是一副冷酷的样子的，但是美月却呵呵地露出要象是要玩弄对方的眼神笑着。

    因为美月突然改变了面貌，而夕哉正混乱着。

    「章鱼烧也是不错啦……但是希望可以教我更多其他的东西啊。好嘛，哥哥?」

    如此说完，美月就把铁签放开，直接的握住了夕哉的手。

    被汗给濡湿了的手，相当的柔软，夕哉因此不禁地吞了一口口水。

    「教你……更多……是指，什么……」

    在这种状况之下，要说没有奇怪的想象才是更奇怪的吧。

    夕哉的脑里……「教我更多更H的东西嘛&#9825;哥哥。」一边这么说着，美月一边抓着夕哉的手往自己的胸部拉去，就这样在厨房里，兄妹俩就在这厨房里发生了兄妹之间不该会发生的事情……正展开着这样的妄想。

    (等、那怎么可能会发生嘛!?美月只是妹妹而已!)

    不停的摇着头，夕哉试图要把这种妄想赶出脑中。

    「怎么了?哥哥?这样的摇着脑袋。现在，到底是在想些什么啊?」

    露出了小恶魔般的微笑的美月，把夕哉的手贴到了脸上。正以为是这样的时候，美月用舌头舔了起来。

    「额!什、什、什么!?」

    不时的从指头传来柔软的感受，夕哉的动摇已经大到无法隐藏了。

    「手，沾到了做章鱼烧的料。呵呵，真好吃。」

    用小小的舌头一边舔拭着夕哉的手指，美月眯起了眼睛。

    「等!?」

    湿滑的舌头在缠绕着手指的感触，让夕哉一点都没有办法镇定。

    (这样的……也太……奇怪了吧……)

    总觉得，最近妹妹的样子有点奇怪……

    不对，稍微?这样都到了必须要在后面加上问号的程度了。

    平时美月都是静静的，但是有时，就会变成这样的一个人，甜腻着的、可以说是过多了的索求肌肤接触。

    而且，一直都用「你」当作称呼的，变成这种状态的时候，就会变成「哥哥」的叫法。

    像这样样子的，并不是只有妹妹变得很奇怪这一点，决定性的，果然还是，一直以来的那个内裤的问题……。

    「总觉得……美月，最近稍微变得有点奇怪?」

    查觉到的时候，夕哉已经从嘴巴吐露出了自己的真心话。

    「唔诶!?」

    夕哉的话传到耳朵里的瞬间，美月的脸噗通的染上了赤红色。

    夹带着愤怒和羞耻的，露出了与往常一样的臭脸有些相似的表情，接着只有一瞬间的间隔，美月就开始咬着夕哉的手指，甜蜜的咬着一边略带抱怨的嘟哝着。

    「我会变得奇怪，还不都是因为哥哥的错。」

    意义深刻的美月的话让夕哉的心又噗通的跳了一下。

    (不不不，说是我的错也太奇怪了……并没有什么奇怪的意思……一定只是在说环境一下子改变了的原因的意思吧。只是那样而已……)

    「那个理由……想要知道?」

    「那个……嘛。」

    妹妹一边咬着手，一边往夕哉不在的方向凝视着，嘴巴说出了这样的话。

    「…………」

    对于就象是告白一样的美月的话，夕哉努力地要让自己平静下来，但是发狂似跳着的心脏却没有办法抑制。

    但是这时。

    美月的话突然在中途停止了，而且身体开始发抖了起来。

    「美、美月?你还好吗?」

    正当夕哉要去确认美月的情况的那个时刻。

    「完全!一点都不好!」

    突然的，以为美月要放声大叫的时候，就把至今一直轻咬着的夕哉的手不顾一切的用力啃了下去。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    不是养着的狗，而是被养着的的妹妹咬着手的哥哥的凄凌叫声，在神前家响彻着。

    &#9826;

    「真是的!日和，给我适可而止一点!」

    用冲刺的跑进了浴室之后，美月吊着眼往斜上方的空中凝视着。

    接着，在什么都没有的地方，一个拥有天使翅膀的少女突然现身了。

    拥有柔软的过肩长发，在头上还绑着一个大蝴蝶结的可爱少女，与美月同样的吊着眼睛用手撑着腰，在空中飘着。

    『那可是我的这边要说的话吧?!美月你个笨蛋、胆小鬼、平胸女!刚才好不容易感觉不错的，可以不要阻碍我跟哥哥的亲密时间嘛!』

    「吵死了!刚才的是日和你不好吧?!明明只是要教我做章鱼烧而已，突然变成你是要做什么啦!」

    『那只是，美月你太顿感了而已不是吗!』

    「不要把过错推到人家身上!什么『哥哥』啊!可以不要用这种奇怪的叫法吗!」

    『真是的，到底是有多顽固啊。把哥哥称作为哥哥到底有哪里是不好的事情了?』

    「不管怎么说就是很讨厌!而且，我的家人只有妈妈一个而已……那种家伙，只是单纯的外人。」

    『好好好!那台词早就听到快要吐了!总之，刚才的那个到底让读数升高了多少呢?』

    被称做是日和的少女，淘气的眼睛闪耀着光芒，嘴巴也嘟成了兔子的嘴巴一样，象是要逗弄美月一样的抱了上去。

    「等?!不、不要!住手……」

    『嘿嘿嘿，才不要呢才不要呢，反正都说我是好色鬼了嘛~&#9834;好啦，来让我看看。』

    不加以理会美月的抵抗，日和用习惯了的方式把美月的裙子给掀了起来。

    在裙子底下的是，像女子高中生一样的可爱内裤才有鬼……一个暗色的皮革连着两条炼子。

    『果然都快到满了呢&#9834;TST不管怎么样都是不会骗人的，就适可而止的，爽快的承认吧。美月真的很爱闹别扭耶。』

    日和把美月穿着的那个某种意义来说很厉害的内裤称作是TST。附在皮革上的心形盒子日和一边确认着一边窃窃的笑着。

    心型盒子的里面正装载着液体。

    美月的脸，连耳根子都染上了红晕。

    「这、这个……不是我的问题吧?!都是日和你凭依我的错才对吧?!」

    『呼嗯?我认为不只是这样子的吧?因为，比起之前来说，盒子里面液体比之前比起来要更容易涨高了吧&#9834;明明美月你自己也是清楚知道的&#9834;』

    「……是、是错觉吧?!」

    『好好好!那么，这是就这样放着不去管它了吧&#9834;总之，盒子变得容易涨高也是件好事&#9834;继续跟哥哥更加更加的亲亲爱爱，大量的让盒子继续涨高喔&#9834;喔&#9834;』

    日和还是一如既往的情绪高涨着，把拳头朝天空用力的挥了出去。

    「……不要说的那么简单。第一、兄妹什么的，普通来说是不会那样做的!」

    『嘛，不要说那么死脑筋的话嘛&#9834;又没有血缘关系所以没有问题的吧&#9834;』

    「……不；不是这种问题……」

    『而且，美月也不想死的吧?』

    日和用手指压在美月的嘴唇上，爽朗的笑了。

    『如果不跟哥哥好好地亲密亲密，把这个TST的盒子慢慢的装满的话，我就不能去到天国了。不是说明过了不能成佛嘛?在那个同时，美月也会死掉的……』

    「…………」

    突然变得带有一丝凄凉的日和的眼神，美月失去了所有的言语。

    一直都是那样阳光天真的日和，和偶而会展露出来的神秘的一面完全截然不同。

    看上去外表象是个天使，打血液开始就是如此的洁白，日和做为一个高贵的幽灵凭依在美月身上。

    生前就喜欢着夕哉的日和的目标，就是凭依着美月，与夕哉亲密一下完成遗愿，然后能够成佛。

    而TST就是可以将日和的满足度具象化的东西。

    当TST的盒子被装满的时候，就会在通往成佛的大门的道路上增加一阶的楼梯，但是距离还相当的远着。

    而且不只如此，更加糟糕的就是这个TST对于相亲相爱的相反，例如说忌妒或者猜疑心什么的负面情绪也会有所反应。

    想起了以前，还有过TST的盒子变成全黑，自己发着高烧只能躺在床上的事情，美月的脸泛出了惨白。

    若是不跟夕哉亲密的话，就会死掉……这并不是日和的威吓而是货真价实的事实。

    也就是说……对美月来说并不存在着「不要」这一个选项。

    『所以啦，就更加努力的跟哥哥相亲相爱吧，?』

    日和从后面抱住了美月，轻轻的在耳旁哄着。

    突然在耳畔感受到了炙热的吐息，美月小小的耸了一下肩。

    看到如此反应了的日和，露出了恶作剧般的微笑。

    『好可爱&#9834;美月，刚刚吓到颤抖了一下对吧?』

    「才、才没有呢!到底在做什么啊!日和你个笨蛋笨蛋笨蛋!」

    『不用感到害羞也可以的啊。说不定哥哥还会比较喜欢这样敏感的女生我想也说不定喔?』

    日和弹了一下手指，从淋浴那里就突然的飞出来了热水，在了美月的头上灌了下来。

    「不要?!等……你到底在想些什么啊?!制服都湿掉了啊。」

    『还有预备着另外一套的吧。这点小事，不要在意。好啦……现在，快点集中精神……』

    一边轻柔的咬着美月的耳垂，日和一边用美月的两手把已经沾湿黏在了身上的上衣小心翼翼的从胸部上剥离了开来。

    接着，两手包裹住了柔软的胸部。

    「不要?!嗯啊!?集、集中……是要做什么?!」

    『这不是很明显的吗?不用说。当然是刚才的继续……用想象的。把我的手想成是哥哥的手……好啦……哥哥要来教你了喔……色色的事。』

    「唔嗯!?啊啊……谁要啊!那种事!日和你是笨蛋吧，真心是笨蛋吧!」

    隔着胸罩当硬起的前端被手指滑过的瞬间，感觉有股电流在全身游走。

    (不敢相信……这种事情……真的快要羞死人了。真心要死了啊……)

    在镜子中看到了自己羞耻的身姿之后，美月开始扭动屈张着身体。

    上衣紧贴着肌肤，胸罩也透了出来。

    不想要看到满脸通红，荡漾着的自己的表情，所以美月把眼睛闭了起来。

    但是，闭上了眼睛，更加深了对于触觉的感受，变得更加的敏感了。

    美月的脑海里，浮现出了刚才教了自己章鱼烧做法的夕哉的身姿。

    夕哉的手，正在轻轻的抚弄着美月的胸部，脱下了上衣。

    「啊，不……要……不行……不要……看」

    连自己都没有办法相信的黏腻声音流泻了出来，美月从脸到耳朵都完全变成了赤红色。

    『现在的声音，感觉真不错呢&#9825;还想要听更多更多美月可爱的声音&#9834;』

    「不……要。不要不要!绝对……不要……」

    美月在日和的怀中，象是一个蛮不讲理的小孩一样，左右的摇着头。

    「哼哼哼，那么那么，到底可以抵抗到什么时候呢?」

    象是在唱歌一样的如此说了，美月把胸罩完全的给退下，大胆的一边揉着胸部，另外的一只手往裙子中挺进着。

    「咕……唔。都、都说了……不要了!啊、咿呀……啊啊啊!」

    『就来确认一下是真是假吧&#9834;实验、实验&#9834;快点，想象这是哥哥的手指。来，快点说「啊嗯，哥哥你个……色魔。」……』

    「所以说，不要塑造奇怪的角色!不是说过了好多次了!日和你个笨蛋笨蛋。」

    就象是毫无任何邪恶意图的孩子一样，日和顺势的就从TST的空隙中把美月的手指滑了进去。

    要是这是夕哉的手指的话……如此的事，不知什么时候就开始想象起来了，美月慌张的左右摇着头。

    这个时间里，日和已经在TST中引导着美月的手指。

    在一片泛滥之中，碰触到了敏感的突起，美月便不成声的悲鸣了起来。

    手指更加地往深处侵入的瞬间，脑中只剩下了一片空白。

    「唔额?!咿呀!不、不、不行了啊啊啊啊啊啊!?」

    即使美月用另外一只手挡着嘴巴，也没有办法抑制这悲鸣的发生。

    美月纤细的身体，就象是刚被钓上来的鱼一样用力的拍打着水面。

    这个瞬间，TST的盒子达到了满点，放出了淡淡的光芒。

    『嗯，很好很好，盒子好好的填满了呢&#9834;美月，辛苦了&#9834;』

    日和在非常不悦的美月的脸颊上一边亲上了无数次，一边摸着头。

    「…………」

    美月在日和的手腕中，累到瘫软着没有做出任何的回应。

    什么辛苦了啊!想要如此的对日和喊上一句，但是嘴唇因为已经兴奋到了一直打颤的地步，而没有办法吐出任何一个字。

    『只是那样稍微弄一点就变成这样了呢&#9834;美月真色&#9834;』

    对着完全毫无悔意的日和，美月在心中大叫着。

    (为、为什么，总是会变成这种情况啊?!)

第一卷 第一章 那种请求怎么可能做……

    (妹妹……还真是一个难解的谜题啊。等、不如说是，美月是个谜吗?)

    在午休时间的教室里，夕哉一如既往地烦恼着。

    有一天，突然有了一个妹妹。

    虽是这样说，但并不是有血缘关系的妹妹。

    是父亲再婚之后，跟着新的母亲一起带过来的孩子。

    名字是美月。跟夕哉一样在美樱高中上学的高一生。夕哉已经是高二了，所以是低了一个年级。

    当第一次见到面的时候，老实说，觉得真的非常的可爱。

    直顺的长黑发和大大的眼睛。还有那奢华的身体。

    可以与偶像相比的可爱，让人不知不觉就想要盯着一直看。

    只是，那份可爱，马上又被那极度难看的脸色冲散了。

    打从见到面那一刻开始，就毫无保留的散发着敌意。

    有凶恶的的人在接近这里……这句话在夕哉的脑海中响彻着。

    独身子的夕哉，默默的抱着妹妹应该是令人爱怜又娇媚……之类的印象。但万万没有想到，会是如此狂暴的生物……。

    即使如此，夕哉还是把「抱歉呢。美月啊，对怕生的比较严重。」这样说了的美h妈妈的话给勉强的接受了下来，不管什么都往好的方向去想。

    这个赤裸裸的敌意，只是因为才刚认识不熟的原因，大概一起生活过了之后，就会习惯了的吧，如此的自己对自己说了。

    但是，事实却违背了这个期待。

    (总而言之，要说是难以捉摸还是什么呢……马上就会厌恶、发怒、哭泣。总是做出意想不到的事，对心脏不好的过了头。昨天的章鱼烧的那个时候也是一样完全搞不清楚到底是什么状况。明明只是教个章鱼烧而已……居然会是那种反应……)

    哈地叹了一口气之后，夕哉继续反覆的想着妹妹至今的言行举动。

    双亲再婚之后，就马上因为两人的工作而出了海外。

    美月的淑母的七海，虽然作为两人的保护者而照顾着大大小小的事，但是因为在从事着编辑者这样繁重的工作，所以基本上都是不在的。

    虽然说是兄妹，但是不久之前都还是完完全全的陌生人，而且还是跟异性处在一个屋檐下，怎么想都是件很难的事情。

    虽然夕哉也知道那次相当沉重的事，但是一起住的一开始，美月彻彻底底的避开着夕哉，连饭都不一起吃。

    那样的，一句「怕生」也无法说尽的美月的排斥，夕哉易燃的很努力的在尽量缩短着距离(?)，最近有感觉到了妹妹的态度开始有软化的感觉，但还不能说已经到了有巨大差距的地步。

    (果然，还是想要在父亲他们回来之前，做出一些什么改变。今天也好像又被完美的无视了……话说了啊……那个问题也是要算进去的啊……)

    在思考到了妹妹的秘密的瞬间，夕哉的脸就红了起来。

    (那个奇怪的内裤……)

    是怎么样的理由并不清楚，但是美月有穿过奇怪的内裤。

    并不是有女子高中生感觉的的可爱内裤，而是暗色皮革上还连着两条炼子的奇怪内裤。

    不对，那个，与其说是内裤，那是更加的色情、怪异……以下省略。

    嘛，反正就是与其说是可爱，奇怪的感觉还要来的深刻，非常怪异的一个内裤。

    虽然夕哉也，没有好好的仔细看过但是(要是真的好好仔细的看过了的话，才是真正的变态了吧)，也见过好几次了，绝对不会是看错。

    (真要说……要穿什么样的内裤都是随人喜好的……但是果然还是很在意啊……要是被谁给发现了的话也很不妙……作为家庭方针讨论，应该就没什么关系了的吧……不过说是这样说，也不是什么可以很好的问出的事情……)

    一边考虑着这样苦闷的问题，夕哉一边慢慢的吃着一如往常美月做的章鱼烧便当……

    「总觉得，夕哉的便当最近微妙的有种很生气的感觉。这是，甚么东西?该不会是文字烧吧!?」

    同班同学的鸟井，正往夕哉的便当盒里瞧着。

    「不是文字烧，是章鱼烧。你看，有章鱼的脚凸出来了对吧。」

    「啊，原来如此!难怪第一眼看的时候有种在看什么新品种的怪物一样的感觉。」

    「虽然形状部怎么样，但是味道可是还不错的喔?里面有放山药，还有樱花虾。章鱼也是毫不令吝啬的加了很多喔。」

    「诶?我看我看。」

    虽然鸟井把手伸向了便当盒，但是夕哉一察觉到那个动作，就把便当箱给拿远了。鸟井则咂了一下舌头。

    「美月它们的班上，在学园祭的时候似乎是要做章鱼烧女仆咖啡厅的样子，每天都在进行的很多的练习的喔。鸟井呢?今天吃面包?还真稀奇啊。」

    「便当，给忘在家里了啊。今天的配菜，可是把昨晚吃剩的炸物给放进去了啊，超级期待着地说。嘛，能在购买部买到了超炒面面包，我这中餐也没有遗憾了。」

    鸟井他拿着三十公分长的巨大炒面面包，大口大口的吃到脸颊都胀了起来。

    接着，鸟井头上就被从后面袭来的手刀无情地给劈了下去。

    「说那种话的话，那么我没有特意大老远地送过来还比较好呢。笨蛋老哥!」

    「好痛痛痛痛……额，萌亚?!为什么一个初中生，可以跑到高中来……」

    「好好地跟管理员说过取得许可了啦!还有什么意见吗?话说回来，老哥你本就不应该忘记带便当什么的的吧?你可知道送到这边来是多么羞耻的事情吗?!因为制服不一样所以一直被盯着看啊。老哥你个笨蛋。」

    鸟井的妹妹，噗的可爱的鼓起了脸颊，便把便当盒略带气氛的咚一声放到了鸟井的桌上。

    「像你这种丑女，谁都不会要看的啦!自我意识过剩!」

    「哈?这是对特意来送便当的妹妹该说的话吗!?」

    鸟井和萌亚，不顾中人的眼神开始百无禁忌的进行着兄妹吵架。

    萌亚绑着短短的双马尾，拥有象是人偶一样的外表。比起普通偶像也不逊色的外表，但是还是一如既往的要鸟井来说的话，就是「丑女而且是最凶恶的宿敌」的样子吧……

    (果然，萌亚酱普通来说很可爱啊……但是，却被叫成是丑女是为什么?)

    即使只是看到鸟井看妹妹的眼神，也可以感觉到强烈的负面情绪。

    真实的兄妹还真是难懂啊，夕哉歪了歪头。

    「我也没有说过要拜托你送过来的吧!?」

    「吵死了!妈妈好不容易辛苦做出来的，这样太浪费了吧!给我不剩一颗饭米粒怀着感谢的心情吃掉它!」

    「吵死了。那种事，才不想被你说呢!先给我能够把多香果给不剩的吃掉再来说这话!」

    「吵、吵死了!作为回礼，我就允许你送我超滑顺布丁了!而且不是一个，是三个!」

    「等?!三个的话比我去食堂的钱还多啊!」

    哼的把头甩向隔壁，萌亚又一次的在哥哥的头上手刀了一次，接着「打扰您了真是不好意思&#9825;」对着夕哉象是变了一个人似的低下了头，把上就从教室溜了出去。

    「……甄试的，还是一样的凶暴啊。完全一点都不可爱!」

    咕叽咕叽的一边抱怨着，鸟井把妹妹放在桌上的便当盒打了开来。

    接着，无语了。

    「额，可恶……被耍了。有炸物小偷啊……」

    鸟井垂下了肩。

    边当盒的一处，有着非常不自然的空洞。

    看来，有人从便当里，把炸物给取了出来。

    而下面垫着的青菜，也因为上面被吃掉了而感觉到有些凄凉……。

    但是，鸟井兄妹一连的一来一往却让夕哉感到很想笑。

    「总觉得，鸟井你们的那个什么感觉还真不错啊。」

    「炸物小偷的哪里到底好啊!让我看见希望，又让我瞬间掉落地狱的非常道手段!我家妹妹到底有多可怕，夕哉你也是很清楚的吧!?」

    「不，嘛，并不是说炸物那件事，而是这样不用顾虑什么的说话，总觉得真有兄妹的感觉。」

    「……抱歉。我对你说的什么，完全无法理解。兄妹之间抢食物可是骨肉之争喔？而解实际上，也把我的炸物给吃了……在那之上，还要求了三个超滑顺布丁……还真敢说啊……」

    看着真心低落着的鸟井的身姿，一边努力地吃着美月给自己做的章鱼烧。

    (大概，真正的兄妹就是，这样的感觉的吧。)

    完全不用顾虑的说话方式，就好像在交往中的情侣一样的相处模式。

    什么时候，夕哉自己和美月也能像鸟井兄妹他们比拟呢。

    (比起之前那已经好很多了，但是还是稍微得有点僵硬，美月感觉还是在对我有些顾虑的感觉啊……距离还是有的……吗?)

    正当夕哉在心里嘟哝着的时候。

    「小夕，在吗?」

    在神前家的隔壁住着，要比夕哉大上一岁的青梅竹马、雪那打开了教室的门露出了脸来。

    伴随着那个动作，长长的马尾和硕大的胸部也跟着摇动了，鸟井不禁吞了一口口水直盯着，但是夕哉完全没有察觉。

    「嗯，雪姊。有什么事吗?」

    「那个，刚才跟朋友聊到了……。那个，是有关学园祭的事啦，要跟谁逛，已经决定好了吗?」

    「不，还没有呢，怎么?」

    「这样啊。可以的话，我想要一起逛。快攻，早点预约下来。」

    雪那有些不好一丝的微笑着，吐出了小小的舌头。

    「嗯，只考虑到班上要卖的东西的准备，当天会是什么状况，完全还没有想过呢。」

    「小夕的班上要做什么来着呢?」

    「超恐怖鬼屋DX。」

    「哇啊，怎么说……好可怕的样子。」

    「嗯，普通的鬼屋的话就没什么好玩的了，要做就做彻底一点的有人这么说了。嘛，对雪姊那么强的人来说，根本就不算什么的吧。鬼怪什么的竹刀一发就解决了吧。」

    对于夕哉的画，雪那姆唔的嘟起了嘴巴用象是责备的眼神瞪着。

    「……真是的。小夕的脑中的印象，我到底是多强的一个人啊?」

    「雪姊当然从以前开始就是最强无敌的嘛。」

    「…………」

    对那好像就是自己的事情一样得意的说着的夕哉，雪那叹了一口气。

    「……反正就是这种人嘛。真是的……」

    「嗯，怎么了?」

    「什么都没有!反正，学园祭的那件事，给我好好考虑!那么就这样!」

    把夕哉的声音给压过去的说了，之后雪那便一脸失望地走出了教室。

    对在那身后一脸不解目送着的夕哉，鸟井说了。

    「我了个去去去去去去去去!所以说，你啊!为什么不马上回答『好』啊!!那里应该要乖乖的说上一句『好的遵命』才对的吧!」

    「到底……在说什么?」

    「想要一起逛学园祭也就是那个了吧?!也就只能是那个了吧?!就连我都瞬间知道了喔?!」

    「是什么?」

    「爱恋试验啊，爱恋试验!」

    与激动兴奋着的鸟井相反，夕哉的反应爱理不理的。

    鸟井垂下了肩，深深的叹息着。

    「……太不甘心了，所以不跟你解释了。真是的，根本是给猪珍珠、给猫小判、给夕哉美少女嘛。哈啊啊啊啊啊……夕哉真的很多让人感到残念的地方啊。可恶……真是糟蹋。」

    对于鸟井不停的摇着头的动作，夕哉只是歪着头看着。

    &#9826;

    放学后，美月还依然留在教室里，与朋友的彩花一起，正坐着学园祭要用的衣服。

    在那个章鱼烧女仆餐厅里，要角色扮演猫耳女仆。

    美月已经在为了要让手上拿着的这件围裙有女仆服的样子，而专注地在这上面注入着心血。

    「美月啊，对这种事还真在行取！

    看着美月正在缝着的附有猫耳的章鱼吉祥物，彩花真心的佩服了起来。

    完全没有，看到一副很无聊的样子在一旁空中飞着的日和

    「彩花，『这种事』是多余的。从以前开始，就喜欢做像这样可爱动物什么的而已。」

    「诶，这样的啊。真好啊，这次，我也来做一个吧&#9834;」

    一边依然认真的看着吉祥物，一遍稍微的点了点头。

    「话说，学园祭还真是开心呢~&#9834;高中果然和中学不一样，卖店也都是来认真的&#9834;对了对了，从学长姊那里听来的喔，美月，你知爱恋试验吗?」

    美月果然还是眼神不离吉祥物的，轻轻摇了摇头。

    「跟喜欢的人忆起通过爱恋试验的挑战，若是获胜的话就可以一起跳结缘的民族舞蹈，据说这样就可以永远一直在一起!」

    「诶啊?!」

    听到了彩花说的话的日和，突然飞进了身体里与美月替换了。

    『等、等一下!?日和!突然的做什么啊!不是说了好几次不要给我随便自作主张的凭依的吗!现在，我可是很忙的』

    作为日和的代替被逐出的美月的灵体在抗议着，但是日和完全没有理会那个声音，只是用美月的手用力地握住了彩花的两只手。

    「请告诉我更详细的事!有关爱恋试验的事!」

    在彩花的眼里，只是正在默默的缝着东西的美月，突然眼光一闪一闪的握住自己的手而已。

    「那、那个，爱恋试验就是说那个，学生会主办的店上，两人一起逛上一圈的速度竞赛。但是在那店上，必须要通过需要两人一起合作，被叫做爱恋试验的各式各样的考验。」

    「就是这个了!」

    美月，就象是换了一个人似的，满脸浮现着笑容，羞红着脸。

    「一起完成一些事情还可以加深彼此的关系!啊啊，用着爱恋试验而缩短了距离的两人，在优美的旋律当中跳着民族舞蹈，更加的的在那之上急速接近!不是很赞的嘛!超级棒的!就这样一股作气的跟哥哥……」

    只说到了这里，美月便慌张的用双手堵住了手，从教室飞奔了出去。

    「你脑袋里在想些什么啊?!不是说过了不准在彩花面前变得吗!」

    在没有人的屋顶上，从自己的身体中赶出日和取回主动权的美月，慌张的出生搭了话。

    『诶?没什么所谓的吧。美月连对一点小事，都那样那样的太过在意了啦。适当的小事化无生活会变得更加轻松的喔&#9834;』

    「是日和你太大咧咧了吧?!没想到，还说了那样的话……无法置信。一点都不普通!彩花也会觉得很奇怪的吧!?」

    『都说了没问题啦!那个孩子，看起来也没有怎么在意的样子。』

    「才不是这种问题呢!话说，你该不会是打算要在学校里累积盒子吧!?绝对不行!要是传出了什么奇怪的传言的话，会很困扰的!」

    对红着脸的美月，日和只是耸了耸肩。

    『美月真的在奇怪的地方特别的顽固耶?』

    「只是日和你做的太过份了而已!」

    『但是啊，跟喜欢的人一起逛学园祭什么的，稍微有点憧憬呢。』

    「…………」

    日和越过顶楼的围栏俯视着运动场，用着跟以往不同的语调说着。

    『一定，非常的愉快的吧。』

    「日和……」

    『……话说，我的遗愿里是不是有一大堆跟学园祭有关的事啊?要是跟哥哥一起参加爱恋试验的话，就算不做也可以大量的装满盒子，一口气装到阶梯都可以连到们上了的程度也说不定喔?!』

    满就取回了以往的步调的日和，抱着美月一边央求着。

    「就算你这样说也……」

    『好想跟哥哥一起逛学园祭啊。想一起做爱恋试验。龋美月，帮我嘛。』

    「啊，喂……不、不要……在做什么……」

    『直到美月答应帮我之前我是不会停手的。』

    日和在美月的背后，把嘴唇靠近美月的耳朵，吐出热热的气息。

    「不……在这种地方。要是被谁看到的话……嗯……嗯嗯啊」

    『看美月迟迟没有回到教室，或许彩花会跑过来看也说不定呢。』

    「咿诶?!不、不行……」

    美月开始死命的从日和嘴巴旁边逃脱着。

    但是，日和接着开始亲着美月的脖子，用舌头舔弄着。

    「不、不……要啊啊……」

    『真是可爱的声音啊&#9834;什么东西不行?羞耻的声音，不行被听到?』

    「这、这不是……当然的吗!」

    『美月是这样色色的事情，彩花是不知道的吧~&#9834;』

    日和把手深入美月的裙子里，抚摸着屁股。

    「才、才不是!这个，还不全都是日和的错啊!咕、唔……啊啊……」

    『还不都是，美月的反应那么大。所以，就变得让人越来越想欺负了嘛&#9834;』

    把已经贴到围栏上的美月的身体包覆着，日和开始对美月发起了攻击。

    『龋去拜托哥哥吧?「一起去恋爱试验」什么的。要是美月害羞的话，我凭依在美月身上去拜托也是可以的啦……』

    「不要不要!那种事，绝对不行!为什么我要对那家伙一起……」

    『但是，这样下去的话哥哥就要被大胸部给抢走了喔?即使这样美月也可以吗?』

    「额!那、那个……」

    听到日和的话，美月的脸瞬间象是布上了一层乌云一样。

    「话说回来……不要用那种称呼叫雪那姐。」

    『我想大胸部是绝对不可能错过这个机会的。本来就对我们做出宣战布告了。你看，那里!这么快就在声明主权了!』

    「诶?!」

    美月顺着日和的指头看去的瞬间，美月的心脏突然的象是被扎了一下。

    夕哉跟雪那两人在校园走着。两人肩膀的距离挨的非常的近。

    象是在和夕哉说些什么快乐的样子。

    雪那笑了出来之后拍了一下夕哉的后背，夕哉象是很痛的样子。

    看到那两人不顾周围的调情的样子，因为这样的事情，胸中有种东西在翻搅着的感觉。

    『毕竟那两人，一直都那种感觉的啊。有在交往的留言传出来也是没有办法的呢?青梅竹马的姊姊角色，而且还有那多余的巨大胸部，简直就到了无敌的程度。美月在这样磨磨蹭蹭下去，哥哥会变成喜欢被太刀打的特殊性癖也不能说不可能的喔。』

    日和一边不甘心着，一边用力的用两手揉着美月的胸部。

    「好……好痛啊……传言什么的，怎么样都好吧!」

    『哼嗯?那样的话，美月和哥哥一起变成传言也没有关系对吧?』

    「那、那个和这个是不一样的话……都、都说了很痛……日和……嗯、唔……」

    『……依我的预想，大胸部应该确实向哥哥做出了爱恋试验的邀请。拥有着无敌的属性，也在忌妒着美月。是该时候拿出权力来了也不奇怪喔。』

    「……拿出全力?」

    『直球胜负。告白了也说不定……』

    「诶?!」

    对于日和的话，在美月的胸中比想象中要来的更加刺痛着美月。

    『我想没有会讨厌告白的男生吧，而且就算是超迟顿的哥哥，被告白了之后，也会开始意识到大胸部的事情……』

    日和的不安也传给了美月，胸里一直躁动着。

    「……那是想太多了吧」

    「真的这么想?因为那个大胸部已经是三年级生了，在毕业之前寻找着跟哥哥告白的机会想也是很自然的事情吧?」

    「……诶?!」

    美月小小的呻吟之后，用手压住了自己的胸口／

    「别……说了。那种话……像白痴一样……」

    这黑色的感情，像污流一样的流进了美月的胸中，造成了些许的晕眩感。

    美月象是在喘息着的声音漏了出来，越过自己的间弱气的凝视着日和。

    『在这里困扰也是没用的。我可是，可以透过TST轻而易举的了解美月的本音喔……』

    日和露出妖惑的微笑，把美月的裙子大大的拉了起来。

    「哈啊哈哈……住……手」

    美月痛苦似的扭曲着脸，试图把日和的手给拨开。

    但是，喘不过气来，痛苦的使不出力气。

    『果然TST的盒子变成黑色了。只是想着大胸部会和哥哥变得怎样，就忌妒成这样。好不容易累积的盒子，在以肉眼看得出的速度慢慢地减少着的喔。』

    「才不是!忌妒什么的，才不会做!忌妒的人是日和吧?!」

    『那当然，是非常忌妒的嘛!只是想着哥哥会被谁抢走就……』

    日和的眼里渗出大力的泪水，美月慌张的别开视线。

    而，这个时候。

    「美月!」

    「额!?」

    突然的，就在旁边的近处听到了夕哉的声音，美月惊讶着回了头，看到夕哉正全力的冲着往美月的地方过来。

    『哥哥&#9825;』

    黏在美月身上的日和，马上就飞到了空中，双手交叉握着目光闪耀着光辉。

    「为、为什么……会在这里……」

    「因为好像看到你在顶楼露出痛苦的样子。没事吧?身体状况还是很差?」

    「诶!?没、没……有!?啊啊!」

    夕哉抚摸到美月背上的瞬间，美月全身痉挛了起来。

    「住、住……手。没问题……所以……」

    「这哪是没问题啊?!要去保健室吗?」

    「跟、跟你没关系吧。不、不要碰我……」

    「怎么是没关系呢!我们是兄妹吧!」

    夕哉如此一心一一对自己关心的话语，在美月的胸中高声回响着。

    胸中的疼痛，渐渐转换成了甘甜的刺麻。

    明明只是被摸着背而已，不仅脸发烫了，连气息都混乱了。

    夕哉那男人的味道充满着鼻腔，而昏晕了起来。

    「……稍微有点发烧的样子呢。」

    夕哉把手放到了美月的额头上后，把脸更加地靠近了。

    「额?!」

    美月用力了把眼睛闭起来后，感觉到了额头上有点冰凉的感触。

    战战兢兢地把眼睛打开后，夕哉的脸瞬间飞入了眼睛里。

    (好近!太近了啦!)

    因为太过于害羞，而一瞬之间脑袋里只剩下空白一片。

    看到了这样的空隙，日和凭依上了美月。

    &#9826;

    「哥哥。对我的事，关心成这样啊。好高兴……」

    刚才还痛苦着的美月，突然转变成了开心似的微笑，夕哉丈二金刚摸不着了头绪。

    「啊、唔嗯……」

    「……比起大胸部，更要在意我的事，所以才过来的对吧?」

    「大……胸……话说，身体状况已经没问题了吗?」

    「不，并不太好……。胸口这里好痛喔……。」

    与以往象是截然不同的甜腻口调说着，美月把夕哉的手押上了自己的胸部。

    「诶?!」

    虽然说是越过制服，但是手掌还是感到了柔软的触感，这让夕哉当场凝固了。

    「在、在……做什么啊!?」

    夕哉虽然慌张地想要把美月的手给挥开，但是美月抓着夕哉的手不让他离开。

    「明明都抚摸了我的背部……这里就不行?哥哥?」

    「……这、这不是当然的吗?!」

    「为什么?」

    「就算你说为什么也……」

    突然的就变成了娇媚的妹妹，夕哉的动摇并没有办法隐藏。

    (又来了，吗……应该只是小小的恶作剧吧?)

    虽然想是这样，但是还是不能够习惯这种事。

    「好啦，不要在开玩笑恶作剧了……」

    「我可没有开玩笑喔?可是很认真的。没有传达到?」

    「诶?!」

    美月认真的说着，让夕哉不禁吞了一口气口水。更加集中了手掌传来的感觉。

    贴着那个柔软的那一边，传来了频率快速的鼓动。

    查觉到了那个的瞬间，夕哉全身冒出了奇怪的汗。

    「真心的……对什么……」

    「哥哥，胸部好痛苦……可以帮我把胸罩的扣子给松开吗……拜托了……」

    沉重着呼吸，泪目着恳求着的美月的身姿，跟本不可能别开目光。

    (这么的痛苦啊……但比起痛苦，总觉得……)

    想到这里，夕哉就慌张的左右甩了甩头，打算回应难得直率一次的妹妹的恳求。

    但是，而且，自己没有解开胸罩扣子的经验。

    用空着的右手，战战兢兢的在美月的背后摸索着。

    「咿啊?!呀……唔」

    美月身体突然的一震，发出难受的声音，夕哉也因此停下了手。

    (又、又是这个反映?!明明只是摸到背部而已……)

    全身的的血都沸腾着，激烈的混乱。

    在肩颊骨的中检感觉到了硬硬的突起，把那个抓起，左右的拉扯着。

    虽然还挺难以打开的，但是突然的啪一下就打开了，接着被押着的左手的触感突然感觉到变得非常的柔软。

    「哈哈……啊……哥哥……嗯……」

    美月抓着夕哉的手动了起来，形成了夕哉在揉着胸部的状况。

    夕哉已经完全搞不清楚状况了。

    只是放纵着美月，什么事也做不出来。

    在没有胸罩的状况之下，夕哉的手掌感觉到了更加柔软的触感。

    越过胸罩感觉到了附有弹力的柔软，但是在手掌中感觉到了中央的突起的瞬间，夕哉再也不能忍耐了。

    「所、所以说，住手!」

    夕哉的手从美月胸部离了开来。

    但是，手掌上不可置信的，还依然残留着刚才柔软的感触。

    「……嗯……哈哈……怎么了。」

    「就算你说怎么了……」

    「照顾痛苦着的妹妹的温柔哥哥，不是很棒的吗?还是说，哥哥想象了什么色色的东西?」

    「诶?!笨蛋!在说什么啊?!那种事情怎么可能?!」

    一边沉重的呼吸着一边小恶魔似的微笑着的表情，让夕哉慌张的别开了脸。

    「哥哥，意外的容易看穿呢。慌张成这样……这可爱&#9834;」

    「揶揄我什么的……我可是真心的在担心耶?」

    「才没有揶揄呢。我可是真心的的喔。是哥哥的话，我……」

    美月突然的握住夕哉的手，眼睛湿润的看着夕哉。

    半开着湿润的嘴唇，吸引着夕哉的目光。

    那个嘴唇慢慢地像夕哉接近着，气都已经呼到了嘴唇上。

    在两人嘴唇重合的前一瞬见……突然屋顶上的门传来嘎吱的声音，两人弹跳似得离开了对方的身体。

    「……诶?怎么说……抱歉……打扰了?」

    一看，是雪那在门的那里站着。

    「雪姐?!没有!完全没有打扰什么的!」

    更该说是得救了!这样想着的夕哉生硬的笑着。

    看到了那样的夕哉的雪那，皱起了眉头，怪异的看着。

    夕哉也没有正式那双眼睛，视线在空中飘着。

    「因为小夕突然的就跑走了嘛。吓到了呢。」

    「抱歉……看到了在屋顶的美月有点状况不太好，所以」

    「……是这样子的吗?美月酱，还好吗?」

    「啊……嗯。已经，没事……了。」

    美月，果然象是跟刚才变成完全不同人了一样，扭扭捏捏的回答了。

    刚才为止荡漾的表情已经不复存在，回到了平常那样险恶的目光，看到恢复成了平常的美月，夕哉不知为何打从心里的感到踏实。

    「……彩花，还在教室等着。那么就这样，再见。」

    美月和雪那打过照应之后，也没看像夕哉的，就从屋顶快步离去了。

    目送着的雪那这么低语着。

    「……虽然不太可以这样说，但是总觉得有点羡慕?」

    「诶?什么?对什么?」

    「美月酱的事。可以让小夕这样的担心惦记着。」

    「…………」

    雪那的话让夕哉不知道要回些什么而困扰着，最后这样回答了。

    「因为，雪姐没有什么好担心的吧?」

    「…………」

    不知道有没有听到夕哉的回答，但是雪那个侧发颤抖了一下，表情变得不自然了起来。

    看着雪那的夕哉，感觉到了自己好像说了什么很不好的话，但是自己是想要夸奖的，所以想不到到底雪那为什么会生气。

    「……反正，我就不是会让人担心的类型嘛!」

    难得的呕气的说完了之后，雪那就把夕哉留在屋顶上，从楼梯走了下去。

    原本夕哉是想要追在后面的，但是感觉到了莫名地拒绝感，只能满脸问号的站在屋顶上。

第一卷 第二章 放学后的教室，想要跟谁……

    (最近，又变得象是刻意避开了的样子了……到底为什么?我做了什么不好的事?)

    夕哉在放学后的教室里，一边帮忙的做着鬼屋的服装的装饰，一边的这样子想着。

    屋上的那件事之后，又一直被美月避开着。

    除了勉强的做了一如既往的那个章鱼烧便当之外，美月基本上都待在自己的房间里，吃饭也是算好的时间和夕哉错开。

    (好不容易，还以为大概已经有些相处得来的……)

    不久之前，美月还变得可以跟夕哉一起吃饭，而且不仅还一起坐在同一张暖桌里面做功课，在那之上还在夕哉的面前无防备的睡着。

    正想着说跟妹妹之前的冰墙大概已经慢慢化解的时候，又一瞬间的重置了。

    对于独生子的夕哉来说，妹妹这种生物真是一个接着一个的迷……完全无法理解。

    「但是嘛，又并不是一棒打碎回到原点。还依然在给我做着便当。到底是有什么地方感到不满的?」

    不管怎么想都想不出答案。

    正当夕哉歪着头不解的时候。

    「啊咧，小夕?还没回去啊?学园祭的准备?」

    从教室前面通过的雪那，注意到了夕哉之后搭了话。

    「雪姐?啊，已经这个时间了啊。诶啊，大家都已经回去了?!什么时候的事?!」

    夕哉望向了时钟，已经是离最终放学时间只剩三十分的程度了。

    「小夕你啊，从以前开始，就常常有象是完全忽视了周围的任何状况的时候的呢。该说是有自己的步调，还是……」

    看到了慌张的夕哉，雪那咯咯的笑着。

    「啊嗯，稍微在考虑一点事……」

    「考虑事?」

    「嗯，有关美月的事。雪姐，有听说过什么吗?」

    「并没有特别听到什么喔。发生了什么事吗?」

    「没有，这样啊。这样，就好。」

    「嘿诶?」

    雪那眯起了眼睛，走到了盘腿在地上坐着的夕哉的身旁，蹲了下去。

    与夕哉重合了目光，直铮铮地盯着眼睛的最深处。

    「雪、雪姐?」

    「真见外啊。不要顾虑那么多的来跟我谈谈不就好了?我和小夕可是一伙的对吧?」

    这份坚强，从以前开始就没有变过，而夕哉对这双眼睛最没辙了。

    「嘛……也是呢……怎么说，最近，一直被美月回避着。雪姐，有从美月那边听到我有做了什么蠢事吗?」

    「嗯，并没有听到喔，怎么?」

    「这样啊。最近，就好像是最一开始一起住着的时候，一直被逼开着。就想说是不是我做了什么让他讨厌到这种程度的事情?」

    原本雪那还默默的听着夕哉的话，但是突然哈的叹了一口深深的气，露出了轻篾似的眼神。

    「真是的……还不都是小夕那么的迟钝……」

    「诶?」

    「……被躲避着并不一定就代表着讨厌喔。不如说，是刚好相反的事情……懂吗?」

    对于雪那的话完全的不解，夕哉揉捏着自己皱起的眉间。

    接着，雪那便露出生气的表情，在夕哉的脸颊上捏了下去。

    「咿诶诶诶诶诶诶……」

    「真是的，都说到这个地步了还不了解。真不敢置信……真的是……啊，总觉胃都要痛起来了……」

    不停的往左右拉着夕哉的脸颊，雪那再次地叹了一口气。

    「……依我所见。美月酱对夕哉，一点都不讨厌喔。」

    「是这样的吗……」

    「嗯，所以，不需要担心那种事。」

    「雪姐都这样说的话就是这样了吧。那么，就不去想它了。」

    相反于豁然开朗的笑着的夕哉，雪那的表情一瞬之间扭曲了，噘起了嘴下了头。

    「雪姐?怎么了?」

    「……没有什么。只是……胃真的痛起来了。」

    雪姐眼神向上看着，抓住了夕哉的手，用力地拉了过去。

    「诶?!」

    无预备的接受这股力量的夕哉，冲向了雪那的胸中。

    「雪、雪姐?」

    形成了没入雪那柔软的大胸部的情况后，夕哉便赶紧慌忙的撑了起身。

    但是，雪那抓着夕哉的脸迟迟不肯放手。

    对着被柔软的弹力包围着的夕哉，雪那说了。

    「……果然，对小夕这种类型的人，不用直球决胜负是不行的吗?」

    「诶?什、什么……」

    「我，以为这样已经可以算是很努力的取…」

    哈地叹了一口气后，雪那握紧了拳头，露出凛然的表情。

    「……不再认真一点的……话……」

    象是想到了什么主义一样的表情说了之后，雪那直盯的看着夕哉。

    「那、那个……雪姐?到底是要认真一点什么……」

    「那个……这个……就算这样问也……各种各……样的……」

    眼神游移不定，雪那一边红着脸断断续续的说了。

    看到雪那的反应之后，连夕哉都开始害羞了起来。

    「各式各样是……指?」

    「因为，要是这样下去的话不管经过多久都是不会前进的……而且我也已经是三年级了。没有剩下多少时间了……果然还是很焦虑的……但是……啊啊……对于这样的自己到底该做什么还好，完全不知道啊……」

    被逼急了的表情，雪那犹豫着。

    但是，夕哉对于雪那说的话依然是不解着。

    「雪姐不是已经决定了要推荐进去的大学了吗?就算什么的不着急也……」

    「……诶!才不是那个意思!要是上了大学的话，就会因为学业和社团活动给弄到很忙的了。大概，不能像这样每天见面了……就算只有一点也不能像这样在学校碰面了……」

    「但是，家就在隔壁而已，什么时候想见都可以……」

    「……真是的!小夕什么都不知道!」

    表情突然一改的雪那，把夕哉的脸用力的抱紧。

    「……!!」

    这突然的事，让夕哉完全哑然了。

    在脸颊边感觉到了不可置信的柔软。

    被汗和象是牛奶一边芳香的味道麻痹了思考，奇妙的心开始扑通扑通的强烈跳动了起来。

    而同样的，也能够感受到面向着柔软的那一边传来阵阵激烈的鼓动。

    「完全不知道……该怎么……向小夕传达才好……就算再怎么再怎么努力也……完全传达不到。」

    雪那用颤抖的声音低语着。

    「雪……姐……胸部……碰到了……」

    「…………」

    对于夕哉指出的事，雪那完全的忽视了。

    感受着雪那那柔软的胸部……兴起了一种怀念的感觉。

    夕哉，有种想要一直这样下去的念头。

    但是，啪的突然恢复了理智「果然这样下去还是不太妙!」的，慌张的把脸抬了起来，接续着余势的一把抓住了雪那的胸部。

    「痛?!」

    雪那皱起了脸，肩膀也跳了一下。

    「……唔，哇!?」

    夕哉因为过于惊讶而没有控制好力道，用力了握紧了手掌。

    手指便陷在了雪那柔软的胸部中。

    糟了……如此的夕哉有了被直击的觉悟而闭上了眼睛缩紧了身子。

    但是，雪那只是咬着嘴唇，视线游移着。

    虽然夕哉有着被雪那殴打的觉悟而咬紧了牙关，但是不知道为何，经过了一会依然没有被揍飞。

    「雪、雪姐……诶……?」

    「啊……唔嗯……小……夕……稍微……好像……有点……疼?」

    漏出了高频的声音，雪那的身体阵阵痉挛着。

    脸颊被染上了嫣红，一边甘甜的吐着气，苦笑着。

    与平常截然不同的样子的雪那，让夕哉的吃惊再也无法影藏。

    「抱、抱歉」

    慌张的，夕哉放松了手的力气，而巨大的胸部也噗妞的恢复了原状，这富有弹力的柔软感触在夕哉的手掌上恣意的奔驰着。

    「……额」

    对于这具有一定重量感的感触不禁吞了一口口水，脱口的就溜出了「好重……」这样直率的感想。

    雪那突然的变了脸色，略带生气的说了。

    「说重……居然敢对女孩子说这种话?!一点都不重好不好!?」

    半自暴自弃的样子，雪那抓住夕哉的手揉捏着自己的胸部。

    随着夕哉手的动作，胸部简单的就变了形。

    虽然是透过了制服，但是指间挤压出的胸部有种下流的感觉。

    「雪、雪姐……怎、怎么了?!为、为什么突然做这种事?!」

    「还不都是小夕不好……明明什么都不知道……温泉的那时候……明明都突然的摸上来了……」

    「诶?!」

    对于雪那尖锐的指责，夕哉的血液沸腾了起来。

    「不、不是!那个是事故，所以……」

    之前，大家一起去温泉旅行的时候，有过因为突发的状况而不小心的碰到了雪那的胸部，没想到那个时候的事情雪那还记得什么的……而语无伦次了起来。

    「虽然是事故……但是都碰到了……想要摸的话……就好好的摸不是很好？」

    「不……那稍微……有点不妙……」

    「有什么不妙的？啊……嗯。」

    雪那漏出了与平常冰凉的声音截然不同的甘甜声音，身体扭动着。

    看到了这个样子，夕哉越来越搞不清楚状况了。

    「……这种……事情……不是肯定不妙的……吗？」

    脑袋中已经丧失了思考能力的夕哉，没有查觉到雪那的手已经离开了自己的手，依然无意识的揉着雪那的胸部。

    与夕哉嘴上说的完全不一样，手越来越大力而且动的越来越大胆。

    「啊啊……咿……啊……嗯……」

    越是揉着，雪那就把夕哉抱的越紧。

    要是普通情况的话，一定不说一句挥下铁拳的。

    但是只有今天，雪那完全就像没有任何抵抗一样。

    （为什么啊……雪姐……在继续这样下去的话……）

    明明想着要停下手来的，但是这样揉软的感觉刺激之下，夕哉只能混乱着的揉着雪那的胸部。

    「嗯……哈……喂诶……不行……这样用力的话。啊啊……小……夕……」

    雪那翻转扭动着身体，重重的吐息着。

    「不、不行啦……果然……雪姐……这、这种事……」

    下一个瞬间，雪那高声尖叫了一长声，用力的抱紧了夕哉……接着便变得像小婴儿似的全身瘫软了。

    教室里只剩下寂静在回荡着，夕哉在雪那个胸间一边悸动着一边铁青着一张脸。

    （感、感觉……现在……好像不适合说笑带过……的样子？）

    「……雪、雪姐？」

    因为雪那什么都没有说，所以夕哉战战兢兢的盯着雪那看着。

    接着，雪那也用着荡漾的表情回望了夕哉。

    被那半开的嘴唇而吸引了目光，夕哉赶紧慌忙的避开了眼睛。

    「那个……怎么说……那个……抱……歉……」

    「……为什么要道歉？」

    「不，因为……一直接下来都得要吃上一全的……所以就先道歉了。」

    「……哼嗯？」

    雪那的眼中漏出了杀意，夕哉终于查觉到了自己说了「很不妙的话」。

    但是，已经太迟了。

    「……小夕对我的印象，果然还是这样的吗？不管发生什么都是动粗和暴怒吗？果然照这个流程……不打都不行了吗？」

    虽然是在完美的微笑着，但是眼神完全就没有在笑。

    慌乱着，夕哉拼命的想要做出补救。

    「不、不！但是！之前摸到的时候不就揍了吗！」

    「那次和这次！状况完全的就是不一样的吧！」

    补救了反而还不如没补救，简直就是在火上加油。

    「……好不容易……提起勇气……的……」

    雪那把手指坳的喀拉作响，一边用恐怖的笑脸盯着夕哉。

    夕哉把双合十，向雪那死命的谢罪着。

    「对、对不起。雪姐……」

    「小夕不管过了多久都还是一个样……明明羞耻的都快死了……但都努力的忍耐着……但是却……这样不就变得好像我是白痴一样了吗……」

    「唔额，总觉得真的是非常的抱歉！」

    夕哉拿出全身的力气谢罪了之后，雪那「姆唔」了一声便脱力了。

    而且接着，深深的叹息了起来。

    「够了……连对不起什么都不知道的……还需要道什么歉呢」

    看到雪那回复成了比较平常的状况，

    接着，雪那苦笑着，抚摸了摸夕哉的头。

    「真是的……小夕真的是……怎么说你好呢」

    「……雪姐。」

    「嘛，算了。这次就原谅你。反正这种事，已经都习惯了。夕哉的这种依照着自己的步调、顿感和少根筋的部分，也不讨厌。」

    看到雪那收起了怒意，夕哉也安心了下来。

    「……到底要到什么时候……才会改变呢。果然只是外表感变，小夕对我，还是维持着以前的印象的吧？」

    「雪姐就是雪姐吧？又强又帅的……」

    「那个，对现在来说并不是褒奖。」

    雪那把夕哉的话给打断了。

    果然，夕哉对雪那的话还是不明不白，歪了歪头。

    接着，雪那把头放在了夕哉的肩上。

    「……果然，我不再加把劲一下的话。毕竟一点也不想输。」

    「加把劲？不想输？对谁？」

    「什么都没有。是我自己的事情。话说，之前的话，有考虑过了吗？」

    「诶？关于什么？」

    「……真是的……学园祭的事啦！爱恋试验，一起去的邀约！」

    「啊啊，那个啊……抱歉。完全忘了。」

    「真是的……别看那样，要做出邀请……也需要，相当的勇气喔？」

    向上看着的眼神甜蜜的凝视着，让夕哉瞬间心跳了一下。

    「……这样啊。并没有，跟谁一起逛的预定，所以一起……」

    当夕哉正这么说着的时候。

    突然喀哒的声音响了起来。

    猛然的往门口一看，美月逃离而去的身影映入了眼帘。

    「诶？！美月?!等等?!等、等一下!」

    夕哉象是用弹的一样从雪那的身上站起了身，飞奔教室而出，全速的追在美月后面。

    &#9826;

    (刚才的，那是什么?雪那姐和那家伙……在教室?!做……什么……)

    美月不顾一切的在走廊上跑着。

    看到了不能看到的东西?!

    混乱在胸中盘根着。

    谁都在的教室里两人独处。

    而且，贴的是那么的近，跟平常的气氛完全不一样。

    咚咚咚的声音心脏鼓动声，在全身响彻着，无法停止。

    恐怕，现在TST也变得全黑了吧。

    明明光只是跑着就已经很难承受了，再加上脑袋还刺痛刺痛着，呼吸比想象中的还要困难，所以除了痛苦还是痛苦着。

    但即使如此，还是不能停下脚步。

    美月一边泪目着，一边脱着脚步摇动着身体必死的奔跑着。

    『美月，不冷静下来的话!反正是哥哥的话，一定又是什么幸运的色色遭遇!』

    「吵死了!还不是日和说什么不跟那家伙提出爱恋试验的邀请的话不行的吗!自己擅自的动起我的身体，大老远的跑到他的教室去才会变成这样!干脆的直接回家不就什么事都没有了!」

    『因为，美月最近变得像以前一样的在躲避着哥哥吧，那样的话哥哥会产生误解的吧!所以，我想要改善这……』

    「被误解了也没什么问题的吧!」

    『为什么要说那种一戳就破的谎言呢!?我和美月可是就像一心同体一样的喔?!稍微诚实面对自己不行吗?!』

    「变得率真什么的，怎么可能嘛!」

    正当美月在和日和一边争执一边在走廊上跑的时候，被夕哉给追上了。

    「等一下，美月!为什么要逃?!」

    (诶?!为什么要追上来?!)

    虽然美月为了不要被追上而必死的用尽全力的跑着，但是马上就被夕哉从后面按住了肩膀。

    「诶啊?!」

    那个瞬间，美月的身体象是被通了强烈的电流一样。

    因为从背后传来了甜蜜感觉的颤抖，所以美月就保持着这样的状态一个劲的往前华丽的倾倒了。

    「等?!突然停下来很危……」

    当然的，夕哉也从背后维持着包覆着美月的状态往前摔了下去。

    「好痛……」

    摩擦到的膝盖感觉到了刺烫。

    但是，在那之上，夕哉的气味强烈的冲击着意识，美月瞬间反应巨大了起来

    「……诶?!给我离开!」

    意识到了这个的美月，回身就是对夕哉一肘击，使劲地要撑起身来。

    但是，不仅只是变成了仰面，还变成了象是被夕哉给推倒了的体势。

    夕哉抓住了美月的两只手压在地板上，用认真的表情凝视着。

    『啊啊，哥哥……在这边把人家推倒什么的。真大胆&#9825;要是被谁看到的话……咿呀，怎么办呢，怎么办呢?!』

    美月的一旁日和正在扭动着自己的身体，而日和的悸动也连动给了美月。

    呼吸变得困难，胸口也高声鼓动着，美月的眉毛皱了起来，脸色也变得扭曲。

    原本胸中的苦闷感已经象是退潮一样的平复了，但是象是作为那个的替代，这次日和的心跳船了过来，心脏象是要坏掉似的狂跳着。

    「美月，刚才的是误会喔?就跟之前那次一样是个误会喔?」

    「……无所谓吧。那种事，不管怎样都好……跟我没关系……一点也不在意!」

    美月，蹭的一下别向了脸，但是身体依然感觉着夕哉，变得害羞了起来。

    身体的深处就像有火在烧着一样，气息也变得紊乱。

    「这样的话，那为什么要全速的逃走啊。」

    「只是觉得打扰了很不好意思而已!」

    「所以都说了是误会……所以一点也没有打扰了。刚才的那个……只是被雪姐斥责了而已……」

    夕哉，有点语无伦次的辩解着。

    看到那样的夕哉，虽然怎么样都看起来不象是在被斥责着，但是美月也不知道为什么的有点脱力了。

    「……为什么要那么拼命的解释呢?!像笨蛋一样。」

    「当然要拼命的解释啊!不想要在这之上的被讨厌了。」

    「诶?!」

    夕哉的这一番话，让美月脸上的表情全部崩溃了。

    『看吧，所以了，我不就说了嘛。果然误会了。』

    日和在美月的身旁噗的鼓起了脸颊，哼哼的说了。

    (那只是，为了防止日和暴走而已……讨厌什么的，根本就没有这事……只是跟那家伙一起去爱恋试验什么的不能想象而已……因为会造成什么奇怪的留言，很困扰的而已……)

    虽然美月想要像夕哉说明，但是不知道要怎样传达才好，打开了口却一个字也吐不出来。

    对于不想要让夕哉误解的这分心情，强烈到自己都惊讶的地步了。

    注意到了美月想要说些什么但是突然中断了的夕哉，哈的叹了一口气，用认真的眼神说了。

    「……所以说，不好好的说出来我是不会知道的。雪姐也这么说过，我很迟钝的样子……」

    「…………」

    美月用凶恶的眼神盯着夕哉，一边无言的点了点头。

    对于自己说顿感的这件事马上就表示了同意的美月苦笑了一下，夕哉继续说了。

    「要是有什么做不好的地方就改，不要介意的都跟我说。家族就是这样的吧。要是有什么困扰的事情就说出来一起商讨。」

    「……就算你说家族什么的，我，也不了解。从以前开始，基本上都是我一个人，顶多加上一直都很忙的妈妈，而且我又不想要造成她的困扰。」

    更加靠近了突然抛弃了冷面说了话的美月，夕哉直率的说了。

    「虽然至今为止是这样子没错，但是之后我会努力的。想要什么的话，直接跟我说。只要可以，我一定成为你的力量。」

    「……诶?!」

    在这么近的距离看着夕哉，美月不禁吞了一口口水。

    心脏不断的狂跳，美月没有办法正视夕哉的眼睛

    视线回避着，身体也为了要逃离夕哉而扭动着。

    但是被夕哉按倒着，所以

    在查觉到了自由被夺走了的实感的瞬间，美月的心里开始骚乱了起来。

    「呀……啊……」

    从美月的嘴吧，传出了绵延不断的喘息声。

    「怎么了?又有哪里很痛苦吗?」

    看到更加把脸贴近的夕哉，美月死命的把头左右摇着。

    (在这种地方，要是被谁看见就不得了了。要是雪那姐来了也会被误会的。这种事，稍微想一下就知道的吧。到底是多么的顿感啊?!)

    越是着急，身体就越发的敏感。

    正是这时，大概是无意识之间感觉到了美月想要逃力自己吧，夕哉的一只脚放进了美月两脚之肩。

    当膝盖轻轻的碰到了美月大腿根部的瞬间，美月用力的闭起了眼睛，发出极度压抑的悲鸣。

    「咿呀……呜?!」

    (额?!膝、膝盖顶……到了……)

    才刚变得敏感的，就象是追着来的一样，美月完全的陷落了。

    身体的深处象是被突然的扭紧了一样，美月侧着脸喘息着。

    实在是太过于羞耻了，到都有了想要立刻消失的冲动。

    夕哉膝盖所顶到的地方向被烧着一样的炙热。

    「……都、都说、了……不、行……」

    「要是放了又会逃走的吧?」

    「不会……逃走的啦，所以……」

    美月一边哈哈气息混乱着，一边拼命的恳求着夕哉。

    「…………」

    虽然夕哉用怀疑的目光看着，但是回应着美月站起了身。

    「哈哈……唔，呜、呼……」

    美月把手交叉在胸前抱着自己的肩，身体小小的震动着。

    全身的兴奋感暂时无法退去，所以没有办法马上站起身来。

    「……抱歉。没问题吧?」

    夕哉向仰躺着抽搐着身体的美月伸出了手。

    「…………」

    美月虽然踌躇了一下，但是还是抓住了夕哉的手站了起来。

    因为汗而湿黏黏的手，要是被夕哉察觉的话要怎么办的想着，但是夕哉就象是完全没有感觉一样的。

    在嘟着嘴低着头的美月的头上轻轻地拍了拍，夕哉接着说了。

    「那么，为什么一直无视我呢?我做了什么不好的事吗?」

    对于夕哉的话，美月左右的摇着头。

    「那么，是为什么?」

    「……那、那个是，因为……」

    『美月，好机会!好啦，快点向哥哥做出恋爱试验的邀约!』

    「……所、所以，都说了多少次那不可能!」

    无法不理会一拳打在了眼前的日和，美月做出了小小的抗议。

    「嗯?什么东西不可能?」

    「什、什么都没有。」

    平常，夕哉是看不到日和的，所以常常会有各式各样的麻烦。

    看到美月在犹豫着要怎么做才好，已经等不及了的日和说了『真是的!美月这个窝囊废!』之后，就飞进了美月的身体里。

    被日和凭依了之后，变得半透明了的美月的灵体就被挤了出来。

    『不要!都说了不行了!日和!给我从我身体里出来!』

    美月死命的想要回到自己的身体里，但是日和的意志太过于强烈，无法变回原状。

    「哥哥，其实有件事情想要拜托你!」

    凭依在美月身上的日和，用两手紧紧地抓着夕哉的两只手，用认真道可怕的表情仰视着夕哉说了。

    「诶，诶?」

    对于一下子改变了个美月，夕哉感到了些许的震惊。

    『等、等一下!都说了不行了!给我住手，日和。都说了不要!』

    虽然美月泪目的抗议着，但是想着这里绝对不能退让的日和，完全就没有听进去。

    「一直都有事情想要拜托的……但是太害羞了……所以才，变得好像一直在避开着，不好意淤。」

    「……什么嘛。这样的啊。明明不用顾虑那么多直接说就好了的。」

    「嗯，是呢。还真是一点都不可爱的妹妹呢。哥哥。」

    『不可爱什么的!还真不好意思了呢!话说，那个叫法不是说过不要用了吗?!不要随便乱用别人的身体!』

    大粒的泪珠挂在眼眸上，无法忍受向夕哉道歉的自己的身姿的美月大声的喊着，但是在日和凭依的这段期间中，这声音是传达不了给夕哉的。

    「不，不可爱什么的，没有这样小过喔。所以，有事情要拜托我?还真是稀奇啊。」

    (所以说，那家伙为什么也一副感动的样子啊?!完全不解?!)

    在空中飘浮着的美月的身姿的隔壁，日和终于向夕哉说出了那个一直以来的愿望。

    「那个……学园祭的时后……想要你和我一起参加爱恋试验的，不行吗?」

    『咿?!』

    结果，还是不能制止的了日和。

    美月当场抱头蹲了下去。

    (那种拜托，绝对很奇怪的!肯定会产生很奇怪的误会吧!?)

    害怕听到夕哉的回答，所以美月塞着耳朵，注视着夕哉的反应。

    但是，夕哉的脸上浮现出了一如既往的笑容，往上下摆动了头。

    美月不敢置信的呆张着嘴巴，战战兢兢的把手离开了耳朵。

    「原来是这种事情啊。并不是什么好害羞的事情吧?」

    「这样……吗?」

    「嗯，雪姐也问我了。」

    「……咋。」

    『日和你个笨蛋笨蛋!不要给我咋舌!感觉太差了。我又不讨厌雪那姐!』

    对于脸红到了耳根子，半哭的抗议着的美月，日和呸的吐出了舌头。

    「但是，是呢。美月会拜托实在太难得了。虽然对雪姐很抱歉，但是就跟美月一起逛吧。」

    「诶?!可以吗?!」

    「嗯。」

    「太好了!哥哥，最喜欢了!」

    凭依着美月的日和，用手环抱了夕哉的脖子。

    不只这样，嘴巴还嘟成了兔子嘴，来回的蹭着夕哉的脸颊。

    『等!?你、你在做什么?!』

    美月的羞耻计量表，终于破表了。

    大概也是日和因为目的达成了而松懈了吧，美月终于回到了自己的身体里，把日和给挤了出去。

    『美月，明明现在正到了最好的地方!不要出来搅黄它!』

    变回了灵体的日和，一直试图着想要回到美月身体了，但是这次换美月坚定的拒绝着日和。

    不知道这如此壮烈的一来一往的夕哉，呵呵呵的笑了。

    「……终于说了呢。想要我做的事。」

    「……那种事，才不可能有的吧!笨蛋笨蛋笨蛋!」

    美月瞪着夕哉，手握成了拳头咚咚咚的敲打着。

    「……怎、怎么了?刚说了笨蛋?」

    「因为是笨蛋所以说了笨蛋有什么不对?!稍微给我!想一下，周围的人会怎么想吧!」

    「诶?」

    相反于抓着胸膛靠近过来的美月，夕哉的嘴巴发出了如此的声音。

    「……知道……爱恋试题的意思?」

    「啊啊，知道的喔。因为雪姐也邀请了我，所以就简单的调查了一下。」

    一听到夕哉的回覆，美月就过于惊讶地睁大了眼睛无语了。

    (骗、骗人的吧?!那么……就是在知道爱恋事件的情况之下，还愿意跟我一起逛?!到底在打什么主意?)

    还以为因为是夕哉，所以完全不知道爱恋试验的意思，就答应了下去了的。

    这意想不到展开，美月强烈的混乱着。

    「说笑的吧?!到底是多大的神经……」

    只是用高频的声音骂着，思考完全的停止了下来。

    美月也不顾裙子变得多皱，用力的抓着裙摆往自己的脚盯着。

    「家族什么的不用介意的吧。又不是什么羞耻的事情吧?」

    「……哈!当、当然会觉得害羞的吧!」

    「有到这么害羞吗?」

    「…………」

    夕哉把两手放到了美月的肩上，盯视着美月的脸。

    「诶?!」

    美月因为不想要被看到自己烧红滚烫的脸，反射性的别开了夕哉。

    「讨厌会被人误会觉得自己是吃货?」

    「……诶?」

    因为夕哉说出了预想之外的话，美月抬起了头。

    「美月，你想要爱恋试验的优胜奖品，学校食堂甜点的一年免费券对吧?」

    「…………」

    对用着毫无半点恶意的表情笑着的夕哉，美月只能呆愣着了。

    稍微的瞪大着眼睛数秒之后，思考终于跟上了。

    果然，夕哉半点都不知道爱恋试验的前因后果。

    查觉到了这个巨大的误会的瞬间，美月的胸中对夕哉兴起了一丝杀意。

    「女孩子啊，就是喜欢吃甜的东西对吧。大概，雪姐也是在想要抢这个吧。啊，对啦，跟美月拿到优胜之后，我就把我的那份奖品给雪姐就好啦。这样子拒绝了也就没有问题了!」

    「……蛋。」

    「诶?」

    「笨蛋笨蛋!到底怎么会错成这样啊!不要把别人随便叫成是吃货!」

    美月乱叫着，用双手用力的拉伸着夕哉的脸颊。

    「真是的，我不管了啦!先，回去了!不要给我跟过来!更何况，雪那姐，还被你留在教室吧?」

    「啊……」

    把夕哉留在原地，美月便生气的离开了。

    对着往着鞋箱走去的美月，日和这样劝着。

    『啊啊，美月真是的。不这么生气也是可以的吧?哥哥是这种个性也不只一天了的吧?』

    「是虽然是这样，但是超级不爽的!说是对一分一毫都不了解这点，不如说是居然误解成吃货而生气!烂人!」

    『也没有误解错的吧?』

    「我才不是吃货!」

    『哥哥啊，还以为美月心情变得不好，都是甜份摄取不足呢。』

    「诶?!骗、骗人的吧?!为什么……」

    『因为美月一直回避着哥哥，没有看到点心的层级不断的提高着吗?』

    这么一说，美月想了起来。

    昨天的点心是哈根达斯。

    想到了昨天在浴室吃着的那个幸福的时光，美月险峻的脸缓和了起来。

    『意外的，哥哥啊，有好好地在关心着美月的事情喔?这都察觉不到的话，美月也没资格说哥哥什么吧?』

    「什、什么啊?!不要把我跟那家伙相提并论!我才没有那么迟钝!」

    对抱着手慌乱着说着的美月，日和耸了耸肩。

    『嘛，总而言之，反正跟哥哥一起逛的这个愿望也算是达成了的&#9834;我可是超级满足的喔&#9834;』

    「我可是非常不满的!那到底算啥啊!居然让我说出那种话!低级，低级!」

    『托这福，也跟哥哥和好了，这不是很好了嘛』

    日和在美月的头上心情超好的摸着，而美月则是一脸不怎么能够接受的鼓着脸，心情很差的吐出了这话语。

    「才没有!跟那个家伙又没有吵架，哪里来的和好之说!

第一卷 第三章 不要!想像著，那种事是……

    学园祭的当天，美樱高中到处都充满着热闹的活力。

    轻音部的室外表演，戏剧部的没有仁义的午间肥皂剧在上演着，还有各式各样的摊位，但在这当中，果然最吸引目光的活动，还是拥有着豪华的奖品和那个背景故事，学生会所主办的爱恋试验。(没有仁义的战争，以广岛战争以及之后为时代背景的故事。)

    「要参加爱恋试验的人，请在签到簿上做登记!还有十分钟就要截止了喔!」

    学生会的成员们在等待着爱恋试验的学生们的热烈鼓噪声中，死命地喊着。

    在学生会室的前面，排了长长的队伍。

    全员都是目标着奖品，要不就是那背后的传说，更或者是两边都摆在眼里，异样的气氛满满的回荡着。

    美月被这周围的热气给压得喘不过去。

    「美月，既然都要做的话，就一定要拿到优胜!要是拿到奖品的话，也说好了要把我的那份给雪姐。」

    「…………」

    从一大早……不，从决定了要跟美月一起参加爱恋试验的时候开始，就开始认真起来的夕哉相反，美月还是以往那个冷酷的表情。

    (对雪那姐，好像做了很不好的事。要怎么说明好呢……都是因为日和任性的错……在怎么说，就算是事实，也不应该这样说吧……)

    美月在志气满满的夕哉背后，如此的叹息着。

    但，正是这个时候。

    「啊，有了有了。小夕和美月已经报名好了吗?」

    以为不会碰到面的雪那本人的声音突然在一旁想起，美月慌慌张张了起来。

    「啊嗯，已经报名好了，诶，雪姐也要参加?」

    「唔嗯，因为我也不能输呢，对吧?」

    雪那看向了美月的斜上方，对着日和微笑了起来。

    『呸!居然想要阻止我们拿到恋爱试验的优胜!?想要阻止我和哥哥的恋爱之路，那是不可能的!』

    日和向雪那呸的吐出了舌头。

    两人之间，似乎引发了一连串看不见的火花一样。

    祖父家事神社的原因，灵感特别强的雪那，看得见日和。

    (也许，雪那姐就算不用我说，也全部都知道了也说不定吧?)

    「雪那姐……那个……总之各种对不起了。」

    「诶，美月酱不用道歉。」

    对于豪不在意的态度说了的雪那的话，美月打从心底的感到了安心。

    怕会被雪那给讨厌了的不安彻底的消除了。

    这几天，一直在为了夕哉因为自己而回绝了雪那的事一直烦恼着。

    抚摸着快要哭出来的美月，雪那轻声的说了。

    「小夕，因为很少被美月拜托事情所以现在超级的激动着。所以也不要在意我的事，好好的享受，可以吗?我也会认真起来的。互相不要顾虑的堂堂正正战斗吧?」

    「好的……」

    看着半哽咽的美月，雪那笑了一笑。

    似乎没有注意到这两女孩之间发生的是一样的夕哉，向雪那问出了问题。

    「……所以，雪姐，是和谁组了队?」

    对于虽然拒绝了雪那的邀请，却完全没有任何一丝抱歉之意的夕哉，雪那的笑脸一瞬间崩溃了。

    这宛如凝结了一样的空气，当然夕哉完全的没有感觉出来。

    美月紧张的交互看着一副悠闲的夕哉，和太阳穴冒着青筋的雪那的脸。

    在那摆出恐怖的笑脸，一边啪喀啪喀的坳着手指的雪那后面，突然冒出了鸟井的脸，骄傲着笑着对夕哉比出了大拇指。

    「听到可不要吓到喔!那就是我!我、我、我!」

    象是打来攀关系诈财的电话一样的，一直连声叫着「我、我」的鸟井，让夕哉的眼睛几乎要掉了下来。

    「鸟井?!为什么鸟井会和雪姐?!」

    「嘿嘿嘿。夕哉拒绝了桐谷雪姐了对吧?!所以我就抱了必死的觉悟在桐谷雪姐的面前跪着死命的拜托了。」

    鸟井一脸得意的，夸耀着一点都不应该夸耀的事情。

    美月和日和都漏出「哈」的脸明显的厌恶着，夕哉则是「鸟井，真是男子汉!」做出这样直率的感想。

    (男生……还真怪……)

    看着用险峻的表情歪着头的美月，雪那咯咯的笑了。

    「不过，夕哉，这边可是绝对不会输的喔!?」

    「噢，这边也是一样的!」

    夕哉和鸟井两人露出好战的表情，散发出了激烈的火花。

    看着这样的两人，美月在各种意义上的都跟不上了脚步。

    (……总觉得……决定了要跟这家伙一起去做爱恋试验开始……大家，好像有点变了……是错觉吗?)

    到昨晚为止，还一直烦恼着得自己，感觉变得象是笨蛋一样。

    一直在为了要是跟这家伙一起参加的话，会有奇怪的误解产生，造成奇怪的传言……一直这样烦恼着得。

    (彩花也是，说了为了要那奖品没有办法只好和那家伙组队了之后，就自然的接受了……真的只是这样的东西?)

    『所以不是早说了。美月想太多了!大家，都在为了自己的事情努力着的，美月不是也是一样的吗?』

    对于日和的吐槽，美月嘟起了嘴巴。

    「……那个……或许是这样也说不定……但是只是，偶而要是万一的话……」

    『对于每件事都这样想过头了，也是个问题了呢。』

    邪恶的笑着的日和，戳了一下美月的胸部。

    「诶?!不要!」

    因为发出了奇怪的声音，所以美月赶紧的用双手把嘴巴堵了起来。

    这时，夕哉和鸟井的同班同学走了过来。

    「怎么大家都聚在一起，而且好像很激动的样子?」

    「要挑战爱恋试验啊。根子你不参加吗?」

    「我啊，比起参加……另一边还比较擅长的呢。」

    根子说着意味深长的话，一边用中指推了推眼镜。

    看到那个的日和抱着双手，绕到了美月的背后躲了起来。

    「等等……怎么了?」

    『……不知道。但是，总觉得那个人好恐怖。寒毛都要竖起来了。』

    「根子学姊?之前在泳池遇到的时候，不是什么事情都没有的吗?」

    『嗯……但是，今天总觉得超级可怕的喔?到底是为什么呢?』

    「跟雪那姐的爷爷是一样的感觉?」

    『不，比那个时候，还要来的巨大的恐惧感……。这就感觉好像，滥用权力的恶代官一样……』

    「这什么跟什么啊……完全理解不能……」

    向着小声对话着得美月和日和，根子维持一副扑克脸的样子，把视线射了过来。

    『……咿?!你看，感觉就象是可以看的见我一样!』

    奇怪的吓到了的日和的不安，连美月都感觉到了。

    「嘛，好好加油吧。这次不会再让你发生兴奋过度造成反效果的。一定会拿出实力来的。」

    留下了意味深长的话之后，根子又把事件落回了书上，离开了这里。

    但是经过夕哉的身旁的时候，象是在耳畔耳语了什么。

    「…………」

    夕哉瞪大了眼睛，皱着一张脸。

    「什、什么啊……今天的根子，怎么了？整个感觉都好像不太一样。」

    「小夕，根子小姐，说了什么？」

    对于鸟井和雪那个问题，夕哉搔了搔头回答了。

    「不，那个……什么，这次可不会留一手了，给我觉悟……什么的意味不明的话……」

    「……这次……小戏，你是又做了什么让根子小姐加深恨意的事情了吗？」

    雪那抱着手，凶狠的瞪着夕哉。

    说的好像是夕哉在到处招惹恨意的一样。

    「没有没有没有！完全，没有感觉到过这种事！」

    「小夕的『没有感觉到过』完全就没有信用力吧？就算招惹了谁生，也完全不会察觉到的吧」

    对于雪那的话，美月数次的用力点着头。

    「这次不一样拉。偶尔根子就会说出这种奇怪的话。从之前那个催眠术开始，就常常开始会说些像这样奇怪的话……」

    「……谁么啊？奇怪的话是指？」

    「那个一时半刻没有办法想起来啊……是什么来着？」

    夕哉撑着下巴开始思考了起来。

    根子意味深长的话、向夕哉的宣战言还有惧怕着根子的日和。

    美月查觉到了胸中的不安，脸上布起了乌云。

    虽然觉得只是错觉吧，但是盘旋在心中的不安感，没有那么简单的可以被抚拭。

    而通知的报名截止的学生会部员们的声音，也未能传入美月的耳里。

    当报名截止之后，每个每个的组合被发放了一张卡片，上面都写了三个地方，要尽早的全部走完，而最快的五组人可以参加最终决战。

    而夕哉和美月的卡片，写着的是文艺部、占卜和鬼屋。

    至于要依什么顺序去走，就是各自组合的自由了。

    在事前就把所有摊位的内容给把握住，用最高的效率把她逛王，就是攻略爱恋试题的不二法则……的样子。

    看上去是很简单的样子，但是一旦站到了挑战者的这一边，必须要全力的配合着另外一半做出策画，要晋级到最终战还次很有难度的。

    「太好了！稍微有点优势呢！自己班上的东西，所以对内容也了如指掌，轻松拉！」

    「…………」

    相反于已经决定好了胜利姿势的夕哉，美月则是一直暗沉着一张脸，凝视着卡片。明显包掩不住的动摇着。

    「该不会，美月，对鬼屋不在行？」

    「才、才、才不是呢！」

    过激反应了的美月，看来这就是她的弱点了吧，如此的夕哉苦笑了起来。

    「那，反正为了通关，对美月说也是从最简单的开始比较好吧？」

    「……又不知道，哪一个比较简单。」

    「这里面最简单的是，文艺部吧。这里好像是只要读读小说就可以的。很轻松吧？」

    「……为什么知道的那么详细？」

    「稍微调查了一下了！因为既然要玩的话就是会想要赢嘛！」

    「哼嗯……」

    美月无表情的脸露出了淡淡的赤红像夕哉笑了。

    「呦，夕哉！怎么样了啊？我和你是好朋友吧？让我看看你的卡片吧？」

    鸟井笑着，一直试图往夕哉的卡片窥视。

    因为不只有人是为了得到奖品，也有人是为了妨碍而参加的，所以要是被先看到了卡片就会有被妨碍的危险。

    夕哉慌张的把卡片远离鸟井。

    「……不行啦！不是说要堂堂正正的战斗吗？！」

    「恚小气。不是也有共同战线这种东西吗？」

    「不行啦，不行！不相信你！」

    「好过分啊」

    在鸟井和夕哉小冲突着的时候，学生会同学的声音响了起来。

    「那么，现在作战讨论时间结束了！爱恋试验，开始前倒数，十、九、八、七……」

    倒数的声音在耳畔回响着，紧张感升华到了极致。

    学生会室前以及被挤到走廊最深处的学生们，就象是即使一点也好想要早一点开始的，往前挤去。

    「美月小心不要走散了。」

    夕哉握住了美月的手，美月的脸瞬间红了起来僵硬着身体，夕哉也被这个改变给吓了一跳。

    （美月真的，对每件事都太容易害羞了……总觉得，连我这边也要开始不好意思起来了……）

    对美月这样的反应，夕哉一就无法适应。

    手，超级的柔软，什么的，稍微有点起汗了的，什么的，意识到了这样微妙的事，接着便要了摇头象是要把这些给甩出脑袋一样。

    「……三、二、一、零、开始！」

    学生会长用作为哨子的代替的生日会上用吹下去就会有纸卷飞出去的笛子吹响的瞬间，参与爱恋试验的学生们一齐的冲了出去。

    夕哉拉着美月的手，泼开着人群往前冲去。

    而美月则是在吃惊于夕哉惊人的力气。

    文艺部的摊位，是在旧校舍的一楼空教室，从学生会过去还有一段相当的距离。

    夕哉在途中就停了下来，在接续到旧校舍的走廊的时候向美月推荐了走别的道路。

    「这边的话是近路。」

    从窗户跳了出去，直线的往旧校舍跑去。

    但是不只是夕哉而已，其他用同样方式走的人也是有的，那其中的一组就是鸟井和雪那。

    虽然在旧校舍的不只文艺部的摊位而已，但是夕哉总有一种不好的预感。

    果不其然的……那个预感一语成谶了。

    跟脚程很慢的美月忆起到了文艺部的摊位的时候，雪那她们已经到了。

    「诶？！夕哉你们也是文艺部啊。」

    「这是这边的台词吧！」

    （只是……偶然吗？）

    根子那意味深长的话一直在脑袋中挥之不去，夕哉因此对这件事感到了一些怪异感。

    文艺部的摊位是在贩售着，动漫绘画的封面上写着「跟我订下契约成为魔法少男吧ＹＯ～～」的小册子。

    在那个贩卖区的不同地方，教室的一角聚集着人群，而在人群的中央摆着一个桌子面向着人群，在桌上摆着一本本盖着的书。

    「看来参加爱恋试验的一对终于是到了呢！我们文艺部的爱恋试验就是，紧张紧张心跳加速甜甜蜜蜜朗讼对战！那么有请最先的两对～！」

    文艺部部长高升的说着，然后把夕哉和雪那这两对请上了台的招了招手。

    二十多位的观众，拍着手欢迎着夕哉他们。

    夕哉他们穿过观众，往文艺部部长那边走去。

    「美月！加油！」

    「诶，彩花？！」

    在观众之间看见了彩花的身影之后，美月的表情崩溃了。

    变成了一副就快要哭出来的样子。

    对于变成了那样的美月，夕哉轻拍着她的肩激励着。

    「可不能够紧张喔。不集中一点的话……」

    「……那种事……就算知道也是肯定做不到的吧！」

    「嘛，确实……但是啊，就尽可能地放轻松嘛。」

    「……尽可能什么的。」

    美月饱含着恨意的瞪向夕哉。

    那张脸就象是在说着，「不要拿我跟你相提并论！」这样的话，让夕哉不禁苦笑了起来。

    但，这个时候，夕哉突然感受到了一股奇怪的视线而抬起了头。

    在看到了根子的身姿之后，皱起了眉头。

    （根子？什么时候……不是说了自己不参加的吗？！）

    跟平常一样，静静的看著书的根子，象是查觉到了夕哉的视线一样的，抬起了头。

    虽然觉得这是想太多了，只是偶然之中才遇到的，但是果然夕哉还是无法不去想象着。

    「那么，接着说明我们文艺部的爱恋试验、朗读对战。朗读对是采用胜者轮替制。首先，从这些封面都被盖起来的十本书中选出一本，接着协力的朗诵出对方那一对指定的三页！哪一对朗诵得比较好，那便是由在这里的各位做决定，而只有圣者才可以拿到这个通过了爱恋试验的证明，爱恋贴纸。」

    文艺部长，把融入了美樱高校的心型贴纸向周围展示着，而观众们气氛也瞬间高昂了起来。

    虽然象是哪里都可以看的到的心型贴纸，但是似乎每年都会有些微的改动，似乎是为了防止不公正的事件发生的样子。

    但是，似乎也有目标着要用不正的手段取得贴纸，而用尽了各种方法的人存在的样子……。

    不管是打倒对手，还是通过挑战都是爱恋试验的传统的样子。

    「那么，两对，请选择要念的书！」

    「美月，选择你喜欢的就可以了。」

    因为夕哉的催促，美月只好抱着紧张的表情，从放在桌上的十本书中，一边犹豫着一边选起了一本书。

    「请确认选择了的书的内容！」

    把书打开确认到了书名的同时，美月和夕哉的眼睛都变成了像个点一样的，当场定住了。

    「等……真心的……？」

    「又、又不是我的错啊！又不是目标这个而选的……」

    在呻吟着的夕哉的侧边，美月泪目的抗议着。

    「但是，为什么，偏偏要是这种书……」

    「才、才不知道呢！话说，要念出这种东西什么的，绝对不可能啊！怎、怎么办啊……」

    「嘛，还没有指定页数嘛，也不一定就是说是那种场景嘛……」

    「不要给我说出那种场景！」

    根子一直望着，美月嘎吼的吼着夕哉的样子。

    「哪么，请发表各自的书名！」

    「我们选到的是『JEJE的奇幻冒险』!另外那边呢?」

    「……那个，这边……这个……禁『禁断兄妹之间的秘密事件』……」

    在夕哉公布了如此可怕的书名了之后，教室中掀起了一波躁动。

    「哎呀!这可不妙啦!太不妙啦!一上来就抽到了这十本之中的一本鬼牌!这肯定是要面临一场苦战了!」

    「…………」

    还想说，是不是为了吸引观众才都摆了尽是这样的书，但是没想到居然抽到了这十本书的最下位……。

    爱恋试验才刚开始，夕哉和美月就遇到了空前的大危机。

    「那么，双方，请互相指定朗读起始的页数!」

    「好的!绝对，让你们读到最厉害的那一页!哇哈哈哈哈!」

    鸟井把双手除了食指都交扣起来，象是个忍者一样的像夕哉他们送出念力。

    而美月和夕哉，则只是祈祷着不要是那样的页数。

    「那么就，从200页开始!」

    战战兢兢的确认着鸟井指定的页数的夕哉他们。

    「诶?!」

    看到页面上那陌生的单字出现的时候，两人都无语了。

    「唔啊……这，糟糕了啊……也太令人害羞了吧……话说，汉字也太难了一点……」

    「……没、没可能……绝对不行，这种东西……绝对不行的啊。」

    美月的脸全红了，用着不成形的声音嘟哝着。

    「是呢……但是总觉得弃权的话又有点……不能稍微努力一下?」

    「总觉得就是做不来……而且彩花也在……这种羞耻的东西根本读不出来。」

    「……稍微再考虑一下吧。」

    夕哉用着认真的表情，确认着指定页数上写的东西。

    鸟井指定的地方，就如同夕哉所害怕着的一样，正在进行着那一个场景，而且似乎是在最高潮的地方，兄妹两个人在激烈的缠绵着。

    (要念这个，跟惩罚游戏一样了吧。完全没有得到这个情报啊。难道说，这是今年文艺部部长的恶趣味吗?!这是什么鬼兴趣啊……)

    但是即使如此，夕哉还是依然一边看着绝望表情的美月，一边想有没有什么办法可以从这谷底找出办法出。

    「啊!对了!就这样吧!」

    人类在被逼急的时候，是想出好点子来的。

    夕哉向美月敲敲的在耳旁说了刚刚想到的剪子，美月睁大的眼睛，不情愿的向夕哉点了点头。

    「哈哈哈!怎么啦，夕哉!?想要投降的话就趁现在喔!」

    鸟井摆出一个反弓起背的奇妙姿势，向夕哉他们宣示着胜利一样。

    鸟井所选到的是本书绝大男生都夸赞不已的热血战斗小说

    而现在的鸟井就象是那本书中的男主角一样的。

    「怎么可能投降啊!我们这边指定的是……第198页!」

    「等?!你……说什么?!居然不投降……还说要……战斗?!」

    一边以骄傲的态度，鸟井一边确认着小说的内容。

    「呜啊……好死不死居然……选到这个激烈的战斗场景?!夕哉，你已经，读过这本小说了吗?!」

    「这不是当然的吗?只要是JEJE的粉丝的话，一定都读过的吧。到达了白热化的那个场景，可是很耗费脑力的。鸟井，你姑且不说，你觉得连JEJE都不知道的雪姐可以读得出来吗?」

    「可，恶啊啊啊啊啊啊啊?!」

    夕哉突如其来意想不到的级，果然真让鸟井仰天大叫了。

    而雪那和美月都用着异样的眼光侧眼看着这两人，然后互相的对看露出深深的叹息。

    在互相指定完了页数之后，用猜拳的方式决定了先后的顺序。结果是美月和夕哉先攻。

    过度紧张的美月，反覆的大口深呼吸着之后，开始用颤抖的声音读出了最初的一行。

    「你、你『你的弱点我全部都是知道的喔』，这样的轻声说完之后，哥哥把妹妹的衣服给退去了……然、然后当场强压着……推、推倒……了。」

    快要窒息似的棒读着可爱少女，一边羞耻着一边拼命的读出声来的身姿，让台下的观众更加的沸腾了。

    咳咳了清了清痰，夕哉毫无造作的盯着美月所拿着的书。

    「诶?!」

    因为夕哉的脸太过于靠近，所以美月慌忙地把脸给远离了。

    但是，夕哉没有注意到这样的美月，而更加的把脸靠了过去。

    感觉到了近到都可以感觉到了呼吸的夕哉，美月漏出了「哈啊」的一声炙热的吐息，而夕哉对此做出了反应。

    「嗯?怎么了?脸很红喔?」

    「没、没什么……是错觉啦!快点读自己的部分，快点念!」

    虽然用着这样的口气说话，但是查觉到了美月拿著书的手在颤抖着的夕哉，为了不要让美月把书给落了而把自己的手给加了上去。

    「……诶?!」

    霎那间，美月的身体突然的痉挛的起来，头也低了下去。

    对于美月这预想之外的反应，夕哉真的被吓到了。

    (为么有这种反应……明明只是碰了一下手而已……)

    一边想着美月怪异的举动，夕哉一边读出了自己所担当的部分。

    「『住手，哥哥……我们是兄妹的……啊哈啊哈』虽然美由纪在抵抗着勇治，但是勇治

    已经不能够再忍耐下去了」

    「喂!夕哉你这家伙读妹妹那边啊!不对的吧!那样谁受的了啊!还超级期待美月酱那逼真的演技的!把我刚刚的激动还给我啊!」

    改变了音色，读出了妹妹的台词的夕哉，鸟井狠狠地吐槽着，但是观众又因此而躁动了起来。

    (很好!这感觉不错。就这样能博取笑声的话，就是我们的胜利了!)

    一边观察着观众的反应，一边用眼睛关心着美月。

    一份安堵的表情浮上了美月的面前。

    但是下一个瞬间，没有像刚才那一碰到，但是身体又再一次的痉挛了起来，压着胸部低下了头。

    「……美、美月?还好吗?」

    对用着担心似的表情看着美月的夕哉，美月一边带着一点色气的沉重呼吸着一边微笑了起来。

    「嗯……没问题。看来我想我比较适合那部分的工作吧。所以选手交换&#9834;」

    看到了美月略带着点色气的笑脸，夕哉心强力的跳了一下。

    (选手交换?一直以来都直率的积极的美月……要?)

    「哥哥，虽然那样做也不错，但是这一的正攻法，更加的好唷?」

    「不、不……但是，没、没有问题吗?刚才还说绝对不行的，就像要死掉一样的喔?」

    「哈、女生打从生下来开始每个人都是女演员喔?没问题的。我那逼真的演技，也让哥哥瞧瞧吧&#9834;哥哥也会情不自禁的&#9825;」

    象是恶作剧似语调说完了之后，美月继续的朗诵着原本决定好是由夕哉来朗诵的片段。

    「『啊啊?!哥哥!都说了不行了，就这么渴求着我吗?明明是不被允许的……』美由纪死命的缩着身体，但是在勇治热烈的抚摸之下打从心底的荡漾了起来。」

    到才为止的棒读有这剧烈的变化，热烈到异样的美月的朗读，一瞬之间教室内只剩下寂静在反响着。

    「…………」

    煽动着夕哉他们的鸟井也，吃惊到张着嘴巴呆然着看着。

    「哥哥，该你了喔?」

    「啊，啊啊……」

    在甘甜的声音催促之下，夕哉把目光落回了小说上。

    「『啊啊，美由纪，你是只属于我的东西。你的胸……哔XXXX和哔XXXX也全都都要变成是我的东西!』」

    「『哥哥的话……可以全部都给你……但是，要温柔一点……喔?』」

    「…………」

    被美月热烈的目光看着，夕哉完全的被击沉了。

    (这，只是演技而已……在焦虑着什么啊，我……)

    「勇治亲吻了美由纪。柔软的嘴唇打从心底的感到让人情不自禁。下一秒钟，湿滑的舌头就侵入了嘴巴中。『啊哈&#9825;哥哥!』美由纪全身害怕的颤抖着，一边接受着勇治。」

    被美月半开着的嘴唇给夺去了目光……夕哉拼命的左右摇着头想要把这奇怪的妄想给去除掉。

    (什、什么啊……这个……美月，突然演技也逼真到过头了吧……)

    都到了，让人有这是真心的吧?的错觉了。

    而且，美月象是看透了这样的夕哉一样，把身体靠了过去。

    柔软的手腕轻轻的靠着，让夕哉不禁吞了一口气。

    「好啦，继续&#9825;不继续读的话。哥哥?」

    这在耳畔伴随着热烈吐息的低语，让夕哉反射性的耸起了肩，而美月则是恶作剧似的笑了。

    总觉得有哪里怪怪的，如此奇妙地想着，夕哉继续念了。

    「『没有问题的。全都交给我就行了』」

    「『唔嗯，我相信哥哥……所以……没问题。我会忍耐的……』」

    美月一边用着极度压抑的声音说着，一边抱住了夕哉的手腕。

    「…………」

    就算明明知道是演技，但是美月那充满色气的声音和发烫的脸，夕哉不知道该用什么样的表情应对而困扰着。

    「哥哥?看吧，龋我，做的还不错对吧?妄想了?」

    美月这小声的低语，让夕哉的心扑通扑通的死命跳着。

    「好啦……不要揶揄我了。集中于朗读上。」

    「真是的，才没有揶揄呢。我可是一直都是真心的喔」

    嘟起了嘴巴，美月继续念了。

    (真心的……是什么意思?)

    太过于在意着美月这意义不明的发言，夕哉更加的不能集中于朗读之上了。

    「『啊，嗯哈?!哥哥的……好……厉害!啊嗯啊啊嗯!』」

    「美、美由纪……」

    顺畅地说着台词的美月和吞吞吐吐地夕哉，各都抓住了观众的心。

    被美月逼真的演技而弄到一直往前倾着身体的男学生。

    还有被妹妹的演技弄到只能吞图其词的哥哥给萌住了的女学生们。

    当两人的朗读结束的时候，教室里便被响亮的拍手声给包围。

    美月满的微笑着，向观众挥了挥手，而且还附送上了眨眼和飞吻。

    「……怎样？哥哥？我是要做就能做的到的孩子对吧？」

    美月舔着嘴唇，仰视着夕哉。

    刚才残留下的效果，即使明明就不是那样的动作，也让夕哉心情七八下了起来。

    「要、要、要说怎样……很厉害……总之……太让人意外了……」

    「那，给我奖励&#9825;」

    「噢、噢……」

    夕哉往一直扭动的美月的头上轻轻的摸着，而美月似乎打从心底感到高兴似的呼哈的吐出了一口气。

    这样如此天真烂漫的笑容，让刚才为止还一副色气的表情就象是别人一样。

    （美月其实说不定很有演戏的才能呢……）

    对于平常都是一副傲气的样子，但是偶而会像变了一个人似的美月，对于这个迷，夕哉感觉到自己好像解开了一点的样子。

    另外一边，听完了夕哉他们朗读之后的鸟井，整个人跪了下来。

    「可、恶……完败了。美月酱……但是，一点都不后悔！超级的多谢招待了！夕哉，我一定会打倒下一对的啊？！这里你们……就先走吧！」

    「鸟井？！可以吗?!」

    「听到了那样绝赞的东西后还想要求胜的心情，完全没有啦!哈，我家的妹妹也是那样色气可爱就好了啊!可恶啊啊啊啊啊!美月酱真是妹妹中的妹妹!」

    鸟井双手合十的向美月拜了下去。

    「不不，萌亚酱也够可爱了吧?」

    「白痴嘛?完全不可爱!而且也半点都不色气!都中学了还穿着小熊图案的内裤什么的!也一点都没有半点像妹妹的感觉!」

    「…………」

    虽然有一大堆的嘈点，但是夕哉决定不要再继续刺激鸟井了。

    老实说，不战而胜的时间可以缩到很短，可以的话真的是帮大忙了。

    但是，雪那却似乎不能漠视的样子。

    一副无法接受的样子抱着手，向鸟井抗议了起来。

    「……鸟井君，不战而败的话，一点都不像个男孩子喔?」

    「桐谷学姊!才不是呢!我才不是男孩子，我是男子汉!」

    「……那个，稍微有点不知道你在说什么，但是我，可是很讨厌输的喔!」

    雪那手插着腰，露出恐怖的笑容来。

    但是，鸟井的眼睛只是不离因为抱起手来而更加被强调了的胸部。

    雪那的那份凄凌，就象是完全没有传递给鸟井一样。

    「但是嘛……这里就把胜利让给夕哉吧，战胜下一场的话也比较节省时间。JEJE什么的，说实在我一点都搞不懂。就是战略性撤退……的呢。」

    不甘不愿的，雪那终于承认了不战而败，所以夕哉和美月的胜利确定了!

    「那么这场的结果，由『禁断的(略)』这一对胜利!」

    在文艺部部长发表了结果之后，观众拍着手喝采了起来。

    但是，在爱恋试验的卡片上贴上了贴纸的瞬间，至今为止都夸耀着自己的胜利的美月突然脸红了起来。

    「唔……唔呜……真的是最差劲了……日和你个笨蛋……」

    「美月，怎么了?」

    虽然象是在念着什么，但是被头发给盖住了，表情也完全看不到，握紧着拳头全身发着抖。

    夕哉用手想要搭上美月的肩膀，但是马上被挥开了。

    「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了!够了，我要去死!真的要去死!死掉的话就不用承受这种事了吧!」

    用双手着脸，头疯狂的左右甩着，美月像脱兔一班的，往教室外面飞奔而去。

    「等、等一下啦!美月!下一个试验不是往那边!」

    夕哉慌慌张张的追在了美月的后面。

    &#9826;

    「日和你个笨蛋笨蛋!你做太过头了啦!到底在想什么!连彩花都在的……大家面前……做、做、做了那样的事……」

    『啊嘿嘿，因为想让哥哥都心跳不止扭扭捏捏了起来嘛。不知不觉，就注意不要暴露的用起了全力来了&#9834;但是，绝对，有起到效果的啦!哥哥的脸变成全红了呢!太好了对吧，美月&#9834;』

    「才不是什么注意不要暴露，也才一点都不好呢!在那么多的人前做这样另人羞耻的模仿什么的!这样不就会传出别种意义上的奇怪传言了吗?!够了，从明天开始我不上学了!」

    『嘛、嘛，这种事就不要在意了啦&#9834;没问题的。美月真的太过于死古板了。』

    「所以我不是说过好多次了，日和你也太不瞻前顾后了!」

    美月一边向一点都不觉得自己有不好的日和提出反论，一边在旧校舍的走廊上冲着。

    但是，马上就被从后面而来的夕哉给追上了。

    「美月!等，等一下啦。好不容易胜利了，为什么要逃啦?!」

    在旧校舍走廊旁的自动贩卖机旁边，夕哉一把抓住了美月细细的手腕。

    「诶?!啊啊!」

    在夕哉碰触到的同时，美月反射性地叫了出喘息的声音，接着慌忙地把嘴巴给堵了起来。

    回想起了刚才朗读的技艺的瞬间，美月全身的血液都沸腾了起来。

    「因为!那样羞耻的……完全无法受!够了，我要回家!变成NEET!

    再也不来学校了!」

    美月泪目的大声叫着，而且左右的摇着头。

    想要从夕哉的手里挣脱似的拉扯着，但是最后还是不敌夕哉的力气。

    夕哉轻拍着美月的头，困扰似的说了。

    「美月真的是个爱哭鬼呢。那是需要哭成这样的事情吗?」

    「呜唔唔呜唔唔，迟钝的你，是绝对不会了解的啦!我可是跟你不一样，很纤细的!」

    「但是，总之能够造成不战而胜不是很好的事吗?不是以爱恋试验中优胜为目标的嘛。」

    「但、但是……比死掉还要痛苦……的……羞耻……」

    「确实是很令人害羞也说不定啦，但是老实说另人觉得很佩服呢。我想大家都是一样的这样觉得吧?对美月的演技。」

    「…………」

    夕哉一边搔着头，一边认真的看着困扰到要死掉的美月的眼睛。

    (完全没有误会成奇怪的意思啊……看到那样，没有觉得事奇怪的孩子还是色情的……并没有那样的想着……演技而已?单纯如此觉得而已。)

    夕哉的话让每月的心情慢慢地落定了。

    跟夕哉对上眼的瞬间，就啪的把头别开了。

    「……为什么……那么的无所谓?」

    「不是美月你，对每件事都太过于在意了吗?」

    「是你乐观过头了吧!」

    「好好好……」

    一边摸着美月的头，夕哉从贩卖机买了两杯饮料，接着把一个铝箔包贴到了美月的脸上。

    「……咿?」

    美月吓到肩膀缩了一下，夕哉接着笑着说了。

    「嘛，至少把这个喝了，冷静下来吧。喏?」

    那是，平常每月爱喝的草莓牛奶。

    「也有苦瓜牛奶喔?还是说那个比较好。」

    「……草莓牛奶就好了。那啥啊，苦瓜牛奶的。」

    「这样啊。之前彩花说好像你还挺喜欢的，之前彩花是这么说的。」

    「真是的……彩花这个骗子……喜欢什么的，才没有呢。是因为全部其他的都卖完了，没办法才喝的而已……」

    看到了美月眼睛中的泪已经消失了，夕哉的心也安心了下来。

    两人在自动贩卖机的长椅上，两人坐了下来喝起了饮料。

    「……唔诶。这啥啊?!好苦喔……」

    「当然的。因为是苦瓜嘛。」

    象是与自己无关系的表情，象是毫不隐藏的说着「活该啦」的美月，让夕哉只a苦笑着。

    「不，就算这么说……这也太……过头了吧。难怪会一直都卖剩。」

    夕哉露出勉为其难的表情，一口气的把苦瓜牛奶全部喝掉，接着铝箔包发出了空吸的声音。

    「唔诶诶诶……嘴巴都是那个味道……美月，借我喝一口。」

    「诶?!」

    （这个，该不会就是那个吧?!）

    一瞬之间，美月不知道该说些什么，但没有注意到这样的美，夕哉把美月从手上接过了铝箔包含住了吸管。

    「……啊。」

    心脏强力的跳动着，美月眯起了眼。

    看着夕哉咽下水后喉头上下移动。

    美月也跟着夕哉吞了一口口水。

    『咿呀&#9834;和哥哥间接接吻了!』

    看到了日和高涨着情绪两手抱着自己的身体缩着，美月的脸也染上了艳红。

    「唔……」

    美月想要说点什么张开了嘴，但是一脸逼急得表情最后什么都说不出来。

    闹别扭似的愤怒表情，倒竖着眉头盯着夕哉。

    「好甜啊!超级甜耶，这个……」

    「额!真是的，有意见的话就还来啦!」

    美月从夕哉的手上把草莓牛奶给夺了回来。

    但是，迟疑的要不要把嘴巴含上吸管。

    (间接……接吻……都是日和说了奇怪的话啦……真是的……)

    回想起了刚才朗读的亲吻情节。

    想象着与夕哉接吻的妄想，美月无意识的舔了舔自己干燥的嘴唇。

    摇了摇头，把自己的视线从夕哉的嘴唇离了开来。

    「没事的啦。没有全部喝完喔?」

    「所以说!才不是那种问题!」

    一如既往迟钝的夕哉，美月打从心底气愤得看着夕哉。

    与那样的美月不一样，日和则是一脸好心情。

    『美月，机会、机会!趁个时候，在间接接吻的后面，接着去献出初吻吧!大人的阶梯，就这样一口气的登上去&#9825;』

    「不、不要说些不可能的事啦……」

    对于毒舌的吐槽了日和的美月的脸，夕哉窥探着。

    「嗯，不可能?」

    「什、什么都没有啦!没有!」

    美月背向了夕哉。

    「那个，已经喝不下了吗?那样的话……」

    「喝!我喝!」

    美月慌乱的，有股自暴自弃的感觉的一口气把剩下的草莓牛奶给一饮而尽。

    「……呼啊……哈哈……哈啊……」

    脸又变得滚烫，而且气息紊乱了起来。

    美月深深的叹了口气。

    (做了……间接……接吻……)

    咚咚咚的胸口高声鸣叫着，总觉得变得有点难以呼吸。

    『嘿嘿，美月，感觉到了跟哥哥间接接吻的事实……稍微想象了一下就变成这样了……真的是好色呢&#9834;』

    「……都、都是……日和的错。」

    『现在的美月，表情变得超级色色的喔?变得让人想要欺负了呢。』

    「呜呜……骗人的……不要……」

    日和在美月的耳旁邪恶的说着，美月则是用手着脸。

    但是，一如既往迟钝的夕哉，完全不知道自己对美月做了什么，也不知道美月发生了什么，完全就是没有注意到的样子。

    美月带着恨意的盯着夕哉看。

    「好啦，美月，休息就到这里吧。喝完了的话，就赶紧往下一个地方去吧!」

    「……呜诶……赶紧什么的，没办法啦……」

    正当美月这么说着的时候，在裙子的口袋里的电话，震动了起来。

    慢慢地动着，美月把手机拿出来确认了之后，发现了是彩花传来的讯息。

    「讯息……『……演技，好厉害喔!呦，大演员!』……」

    「诶，彩花传来的?」

    「唔嗯……」

    「看吧，不是那样羞耻的东西吧?」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜~!这种事……才不知道呢……」

    从低语着的美月手上接过草莓牛奶的铝箔包，夕哉往垃圾箱投去。一次就进了箱子里，让夕哉摆出了耶的姿势。

    不知为什么，看到了那样行为的美月，稍微好了一点。

    「好耶!总觉得像个好兆头一样!」

    「……为什么，能够这样的。单纯。」

    「不管什么事都往好处去想的话不是更好吗?」

    「…………」

    夕哉如此乐观的回答，虽然让美月嘟起了嘴巴，但是崩坏了的表情缓和了一点。

    「嗯，那么，往下个去!」

    「……嗯。」

    被夕哉拍了拍背，美月小小的点了点头。

    而在一旁的，日和噗哼的鼓起了脸。

    『……好不容易的机会……美月你个胆小鬼』

    美月向日和吐了吐舌头。

    『但是，总觉得，今天……象是可以成功的样子呢。有着那么好的开头……恋爱试验……可以好好的利用』

    「等，你到底在计划什么?!」

    『秘密&#9825;嘿嘿嘿嘿……』

    象是恶代官一样的笑容浮现在了日和的脸上，美月的背瘠感受到了一股恶凉。

    (……绝对不会让日和得逞的!)

    就算不管怎么拜托，之后也绝对不会再让日和凭依到自己身上的，美月在心中如此下定了决心。

第一卷 第四章 危险的占卜-要是不拿出全力的话……

    下一个要挑战的是，占卜。

    在本校舍的屋顶上，搭着很有那种感觉的帐篷。

    在放以奇特到不行的字体写着『美樱之母』的板子的帐篷前，女学生们排成了一列，人数还挺为壮观的。

    「女生，从以前开始就是喜欢着占卜的呢。」

    对于夕哉如此的话，美月用力的点了三次头。

    正是这个时候。

    从帐篷中，一个穿着面纱的人的头，不管怎么看都象是占卜师一样的女学生露出。

    「参加爱恋试验的人，进来吧。」

    「诶?!这个声音?!是根子?!」

    「……喔，对神前来说，异常的敏锐嘛?」

    拉下了面纱之后，根子调整了一下眼镜。

    「根子……你会占卜吗?」

    「啊啊，当然。跟那些只会耍耍嘴皮子，多到巷子都要满到溢出来的那些人假占卜师比……真的占卜师可是完全不一样的喔?」

    「占卜部什么的，从来没有听过喔?」

    「正确来说，并不是部。因为即使是一个人也可以申请摊位的。」

    「诶啊啊。一个人做起来什么……真厉害啊……」

    「原来根子小姐，是真的占卜师啊……好厉害」

    真心佩服着的夕哉和眼睛闪耀着光芒的美月，看到了这副景象的根子点着头像是得出了什么的一样。

    「嗯?什么?」

    「……不，只是觉得就算没有血缘关系，果然叫做家族的这种东西，只要一起住着就会开始变得很相像了这样想着而已。」

    对于根子的这一番话，美月反驳了起来。

    「我跟这家伙……一点，都不像……而且第一点……根本不是家人。」

    「这样啊。嘛，那种事总之丢一边去吧。」

    根子耸了耸肩，催促着两人进入帐中。

    「闲话就说到这边吧，赶紧开始爱恋试验吧。时间是很宝贵的吧?」

    「啊!是啊!那就拜托你尽量加速了!」

    「……那全得看你们自己了。我应该说过不会手下留情了的。」

    根子这么说的切断了继续谈话下去的可能性。

    听从根子的指示把鞋子给脱了下来、踏入帐中的那一x那，美月和夕哉一同发出了惊叹的声音。

    「唔哇……好厉害……真漂亮……」

    「欧欧欧欧欧!总觉得真正式啊……」

    帐篷的内侧，无数的星星镶嵌在其之上。

    是在黑光灯底下就会发光，并不是那种廉价的东西。(黑光灯，普通作为验钞灯和捕蚊灯使用，一般为人眼不可见光，两者为了能够让人眼辨识皆在灯管内侧涂上特殊涂料。)

    说象是一个小型的天文馆也不为过。

    被神秘的气氛给包围着，感觉开始严肃了起来。

    「……这个……到底是怎么做出来的?」

    「商业机密。好啦，来说明爱恋试验的规则吧。」

    随意的回答了夕哉的话，便把两人隔在了帐中摆着的桌子的另外一边，让两人在桌前的椅子上坐了下来。

    在被黑布给包覆住的桌上，摆着从塔罗牌和水晶球开始一系列的占卜道具和跟占卜有关的书籍。

    「接下来，要一边看着手相解读书，一边占卜着两人的相性……」

    「诶?不是由根子你来占卜吗?!」

    「那样就一点都不有趣了吧?所以呢，若是结果和我看的是一模一样的话那就通过。要是不一样的话，那就要继续挑战别种占卜方式。继续这样下去。也就是占卜的无限轮回吧。」

    「……虽然」

    「……原本还以为会很简单的，但是还真的挺正式的呢……好像很难的样子。」

    「当然的。因为第一次接触占卜嘛。也有说法是说占卜就是间接的使用神之力喔。」

    「总觉得……根子学姊，好正式……」

    「那可是，要让职业厨师说上这料理很好吃一样的喔?」

    根子用着意味深长的口气说着难解的话语。

    这个魄力，让美月和夕哉同时的吞了一口气。

    「……总之……塔罗牌的话根本就不了解……手相……就试试看吧……」

    「唔，唔嗯……」

    美月战战兢兢的向夕哉伸出了手。

    接着，美月「嗯啊」小小的叫了一声，揪起了脸来。

    美月那样的表情瞬间夺去了夕哉的目光。

    (等……集中、集中……因为刚刚休息了一下，所以时间已经很不够了……)

    没有握着美月的另外一只手，在啪啦啪啦的翻着手相书寻找的占卜的方法。

    在这期间，美月的脸染上了赤红，仰望的观察着夕哉的一举一动。

    「那个……要看相性的话，是感情线吗。这里?」

    当夕哉在美月的手掌上开始比划起来的时候，美月颤抖着从夕哉那边抽回了手。

    「不，这个……好、好痒……唔……呜呜……」

    「只要一点时间就好了，可以忍耐一下的吧?好啦，把手伸出来。要是不看的话?」

    「唔诶诶……就算这么说……好痒啊……没办法。」

    「没问题的啦。马上就会习惯了。」

    「啊，不、不要……」

    夕哉把美月的手给抓了回来之后，美月便痛苦的扭动着上半身，嘴巴也紧咬着下唇。

    感觉到了美月的肌肤起了鸡皮疙瘩之后，夕哉也冷静不下来了。

    (……所以说，到底为什么握个手就会变成这样啦……)

    被那濡湿了的大眼，一直盯着看，象是都要会错意了的样子。

    (等，会错意……什么的。到底是会错意什么啦，什么啦……)

    突然的，夕哉的手指掠过了美月的指间。

    「啊、啊……手指……的中间，不行……」

    美月突然地把眼睛给闭住，高声地叫了起来。

    「诶?这种地方，会很痒的吗?」

    惊讶着的夕哉，出于确认的想法上再一次的碰触了美月的指间之后，美月肩膀抖动了一下缩紧了身子。

    「咿呀!所以，不是都说了不行了!住……手啊啊……」

    美月的掌心，老早就已经被汗给弄湿了。

    注意到了已经处于迷茫状态的美月的眼睛，夕哉焦虑了起来。

    「这种地方会觉得那么痒……是为什么?」

    「咿呀，呀啊!那……那种事，怎么会知道啊!都说了……住手了的」

    哈哈的喘着气的美月，痛苦似的盯着夕哉直看着。

    因为美月向前倾着的原因，从上衣的开口处可以看见那隆起的胸部，夕哉因而慌忙地避开了视线。

    虽然明明想要好好专注在占卜之上，但是不知为什么的就是很在意美月的反应，没有任何办法。

    (美月，为什么一下子就会变成这样……这就，好像……)

    夕哉一边在心中如此独白着，一边在每月的手掌上滑动着手指。

    接着，美月就「啊啊，那里不行啦!笨、笨蛋!」的乱叫了起来。

    这时一副扑克脸的根子，向夕哉吐槽了。

    「哼嗯，还真是不像兄妹一样的相亲相爱呢。该不会是想要做完全套吧？」

    「等?!你在说什么啊?!不要说些奇怪的话!才不是那样的呢!」

    「那样的是指?到底是怎样的呢?」

    根子在耳旁的低语，让夕哉全身喷涌出了奇怪的汗水。

    「怎、怎样的……那是……」

    「即使是迟钝的神前，也果然稍稍的查觉到了吗?」

    炙热的气息吹进了耳朵的最深处，让夕哉揪起一张脸来。

    根子的声音，就象是魔法一样的从鼓膜扩散开来骚乱着夕哉的内心。

    而另外一边的美月，也是已经没有办法控制自己敏感的身体，闭着眼睛死命的调整自己慌乱的气息，两人都并没有能够沟通的余裕。

    「还要劳烦第三者来说才会认清的吗?」

    「……什、什么?」

    「现在的你们……看起来非常色情的喔……」

    「诶?!」

    对于根子单刀直入的发言，夕哉的血液沸腾了起来。

    「才、才不是……」

    「为什么需要否定呢。色色的不也很好吗？被互相给吸引的雄性和雌性，会看起来像这样也是很自然的事情。」

    「不要把人跟动物相提并论。」

    「都是一样的。而且本来就没有血缘关系……根本没有什么好顾虑的。更加遵循自己的本能吧……」

    根子的命令象是个锲子一样的在夕哉的内心最深处发芽深根。

    （遵从……本……能……）

    根子抓住了夕哉的下巴，出了力的把夕哉往自己那边拉。

    接着，用另外一边的手握起拳往夕哉脸上，让人以为要招呼过去了的时候打开了手掌。

    一个连接着炼子的水晶，在夕哉的鼻前慢慢地开始摇晃了起来。

    「…………」

    在不经意之中，夕哉的眼睛，已经追着在空中描绘出了弧形的水晶看着。

    马上的神经就感觉变得敏锐了起来，神经也更加的澄净了。

    （这是……什么……身体变得好热……但是完全就不知道为什么……）

    「就是这样，好孩子……」

    根子摸着夕哉的头，一边在他的脸颊上贴上了自己的嘴唇。

    一瞬之间，夕哉的意识抽离了。

    等到注意到的时候，自己已经在全力的在美月的全部指间，用指尖在磨蹭着。

    「咿呀呀！不……啊嗯！你、你……在做……什么？！」

    被漏出了高频的尖叫声颤抖的美月给触动，夕哉紧握着美月的手，更加专注于玩弄着美月的指间。

    (我……到底在做什么?!)

    虽然想要停止，但是手却没有办法照做。

    像要更加更加的让美月觉得很痒，想要听到更多美月甜腻的声音。

    那样的欲望渐渐的在夕哉的心中扩散着。

    看着泪眼茫茫的喘着气的美月，心里有种抑制不住的冲动。

    「咿呀……啊、啊……住……手……那样做的话，会、会变得……奇怪的。已、已经……是……极限……了……」

    「……变得奇怪的话是要怎样呢?」

    连自己都被吓到的问题，从口中飞奔而出，让夕哉怀疑着自己的耳朵。心脏到了异样程度的，疯狂跳动着，呼吸也变得艰难了起来。

    「那、那种……事，怎么可能说得出来啊?!笨蛋!」

    美月倒竖着眉头，生气似的说了。

    但是跟平常不一样的，并没有挥开夕哉的手。

    (美月也是……为什么不拒绝呢?不是很讨厌的事情吗?)

    全身的血气都冲上了脑袋，让夕哉感觉有些的晕眩。

    「那么，就用到美月说出来为止吧。」

    脑袋中就像被蒙上了一层雾一样，用着宛如别人的语调脱口说出这样的话。

    (这、这到底是怎么了?!根子干的好事?)

    「诶!?那、那个……为、为什么?!平常，不是这样子的……」

    「美月还好意思说别人?自己……不也像个不同人一样。」

    「那、那又不是……我的错……」

    「我也是……不是……我的错……」

    这么说完，夕哉就象是被吸引了一样的把美月的手往嘴巴靠近，用湿滑的舌头在指与指之间舔着。

    「诶!?额啊啊啊啊!」

    美月用手着嘴巴，比以往都要来的强烈的反应之后，便匡当的把脸贴在了桌子上。

    胸中象是被人猛然揪住一样的强烈兴奋着，夕哉痛苦似的歪曲着表情。

    「等……根子……你做了什么?又是催眠术……吗?这样很阴险喔。」

    「……气氛似乎变了呢。那我就暂时把位置移到外面去吧。请好好的享受。至于贴纸我就在这放着了。我想你们两位之间的相性，已经不需要靠占卜了……」

    没有回答夕哉提出的问题，根子把爱恋试验的贴纸放在了桌上，便把两人留下之后自己走出了帐篷外。

    如此昏暗的地方，跟美月两人独处着。

    平常的话，并不会发生任何事情的，但是今天的话并没有办法如此的冷静。

    继续这样下去的话……要是真做了什么不妙的事情也不意外了。夕哉焦虑着。

    (该不会根子就是在算计着这样的陷阱。还真是迂回啊……)

    后悔就等之后再做吧。坚强起心志来，除了用这样把根子的催眠给清除掉没其他方法了。

    「美月……抱歉。没事吧?」

    夕哉如此的搭了话，但是美月也没有任何惊吓到的反应，只是继续的把自己的头靠在桌子上喘着。

    眼睛直盯着美月贴在桌上的胸部，夕哉慌慌张张的别开了眼神，用力地打了自己的脸颊。

    接着，下一个瞬间……

    「哥哥?我没有问题。只是稍微有些吃惊了而已。」

    从桌上抬起了脸之后，美月红着脸重重的喘息着说了。

    「……额?!」

    这个瞬间，突然美月的身姿开始看起来变得模糊晃动了起来，夕哉因此皱起了眉头。

    「怎么……回事?现在的……」

    「发生什么事了吗?哥哥。」

    「不，总觉得……一瞬间，美月变得看起来好像不是美月了……真的是，今天的我，到底怎么了?虽然觉得是根子那奇怪的术法的缘故……」

    夕哉近似呻吟的念着的时候，美月用力的握紧了他的手，摇摇头。

    「才不是催眠术的原因呢!偶而哥哥也，可以看到我的吧?!该不会，现在是看的到的?」

    「……诶，那个。」

    美月那让人到惊讶程度的认真表情，让夕哉混乱了。

    但即使在这个时候，视野里的美月依然是模糊失焦的，夕哉因此眯起了眼睛。

    下一个瞬间，一直都跟着美月一起玩着的那个女孩子的身影重叠在了一起，不知不觉中，变成不是美月而是她在握着夕哉的手。

    「……诶?!角色扮演天使的……美月呢?」

    「嗯!对!我叫做日和!果然看的到我呢!好开心!」

    叫做日和的少女，泛着泪光，拿夕哉的手在脸颊旁蹭着。

    软软的脸颊感觉真的很好，但是轻轻拂过的头发感觉十分的痒。

    (等等……到底发生了什么事?为什么美月一瞬间被换成了这个孩子?)

    真的只有一瞬之间，夕哉有着他自己再看着一件艺术品一样的感觉。

    「美月……到哪里去了……」

    「……现在，就把美月的事情摆一边去吧!因为……哥哥能够看到我，这可是超稀有的事情呢，这只能说是命运之中的机会!」

    「……哈、哈?」

    那怕一点也好，但是夕哉完全没有办法消化日和所说的话。

    但是，原本就不是什么会在意细节的个性，所以就用了「嘛，算了。大概是去上厕所了。马上就会回来的吧。」这样自己让自己接受了。

    而变成了灵体的美月，在一旁『那种事，怎么可能嘛!』的叫唤着，但是夕哉却看不见他的身姿。

    「……龋我的事，不记得了吗?哥哥。」

    「所以，都说是美月的朋友了，常和美月……」

    「不是那个!是更早以前，小孩子的时候!」

    「……诶……嗯?」

    被日和这么一说，夕哉开始回想起了小时后的事，但是怎么也想不出来。

    虽还记得小的时候每天都跟雪姐一起玩到全身是泥，但是一起玩的小孩子面孔每天都在变，当中当然也有连名字都不知道的小孩，完全没有办法在记忆中留下甚么。

    「抱歉……想不起来。对了，之前美月，好像也问过同样的问题啊……」

    「这样啊。抱歉那么烦人的一直问。只是想说即使一点，是不有想起了什么而已。嘛，当然的呢。我又很没有存在感。而且那时候全身上下给人的感觉又完全不一样……」

    感觉到没有办法放下趴在桌上一脸寂寞表情的日和不管，于是夕哉想要是要安慰日和似的摸了摸她的头。

    如此的，日和那份寂寞的表情，一瞬间的，以肉眼可以察觉得速度变成了满脸的笑颜。

    「诶嘿嘿嘿……我，最喜欢哥哥的这个了&#9834;」

    「抱歉啊。真的想不起来……」

    「没事，没关系的。我会努力的让你回想起来的……」

    那样说着，日和半开着嘴，漏出一脸小恶魔似的表情看着夕哉。

    「可是，要是真的想不起来的话，从今以后，我要让哥哥绝对不会再一次的忘掉我……这样的事，也不是没有想过喔?」

    日和胳吱胳吱的笑着，一边把脸贴在桌子上，那巨大的胸部也在桌上展现着它无比的弹力。

    一不注意的，夕哉的视线就忍不住在那上面打转。

    但是，马上就害羞的避了开来。

    「为什么要别开眼睛呢?哥哥?现在是可以清楚的看见我的吧?」

    到刚才为止还软绵绵的口调，一瞬之间变得强硬了起来。

    「不，不是……那个……」

    「要看……可以喔?我……如果是哥哥的话……不介意的……」

    一边羞耻的飘移着视线，日和一边抱起了手，从下面把胸部给称了起来。

    从大开的上衣漏出的胸口，雪白的胸部正在象是全力地强调着自己的存在一样。

    摇动着的胸部，让夕哉不禁吞了一口口水。

    「嗯嗯……不知道为什么被哥哥看着……就觉得胸口扑通扑通的跳着。」

    日和重重的吐着气，痛苦似的压着胸部。

    柔软的隆起，象是吞食了日和的手指一样的，改变了形状。

    「果然，哥哥比起小胸部，更喜欢大的吧?」

    日和这么的说着，把夕哉的手往自己身上拉去。

    夕哉，只能顺着日和，完全没有办法抵抗。

    「因为比起美月……我的更……」

    颤抖着手，日和把夕哉的手伸进了自己连身裙装。

    跟放学后那时，碰触到雪那的胸部不一样，这次是没有任何阻挡的……

    直接的，如此富有弹性的感触，让夕哉全身兴奋到颤抖了起来。

    象是软绵绵的鲜奶油一样的胸部，

    「……?!」

    日和那硕大的胸部在手中随着自己的动作变了形，这让夕哉瞬间冻结了。

    「啊啊，哥……哥……的手……好……热……」

    日和漏出了甘甜的声音，象是在雨中被淋湿的幼犬一样颤抖着。

    「…………」

    被手掌中的那个突起的部分搔着感觉很痒，夕哉兴起了一种奇妙的感觉。4

    有种想要捏住那个轻拉的冲动……那个欲望在身体里面激昂着，强烈的骚乱着夕哉的心。

    对着沉重呼吸着的夕哉，日和用紧张的表情催促着继续的动作。

    「没问题的喔……我的话……是喜欢哥哥的……所以可以……这个，想要怎样来做?」

    「不……那、那个果然有点……」

    「讨厌……做这种事?」

    「不、不讨厌……但是……」

    「那，就是喜欢?」

    「…………」

    在直盯着自己的日和面前，夕哉失去了话语。

    (为什么会变成这种情况……美月……快点回来……不，等会儿。要是这样子的状态被看到的话，又要像雪姐那个时候一样被误解了的……到底，该怎么办才好。)

    夕哉全身，都冒出了令人感到不舒服的汗。

    「……不，所以说，说什么喜欢还是不喜欢的，我们根本，就还不了解彼此的事情吧。」

    听到了夕哉断断续续的说着的这番话，日和垂下了头。

    「我……可是对哥哥的事情，知之甚详的喔。因为一直都在注视着的。」

    想要安慰盛大的垂下了肩绑的日和，夕哉把手伸向日和肩膀的时候，

    日和突然看向夕哉之后，抓住了夕哉的双肩，弹跳了过去。

    「啊诶?!」

    无意之间突然被抓住的夕哉，保持着坐在椅子上的状态，仰向着被压倒了。

    背后受到了重重的撞击，夕哉发出了悲鸣。

    连桌子也倒了下来，塔罗牌和书本都在地上散落了一地。

    「好痛啊啊啊啊啊……怎、怎么了。突然这样?」

    「哥哥对于我的事，不怎么清楚，我也知道!所以，就算要用蛮力也要让哥哥喜欢上我!更加更加的让哥哥知道我的事!」

    趴在夕哉下腹部的日和，用着湿润的眼睛看着夕哉。

    往斜下方从上面看的胸部，比从前面看起来要来的大上许多，夕哉被如此的景象不禁吞了一口口水。

    硕大隆起的胸部的前段，即使透过了两件衣服，依然无法不去感受到那个刺激。

    「蛮力……什么……乱来的……」

    「因为，我可是处于绝对不利的状态。但是，一点都不想要输给美月和大胸部。所以不这样乱来……是不可能有胜利的可能性的。」

    「诶?!为什么这里会出现美月?!还有……大胸……什么的……」

    「就算是我，要是能像现在这样在哥哥面前的话，是绝对不会输的……但是，都没有办法做到……所以……所以……正是个时候……不拿出全力来用尽各种手段是……不行的。」

    已经处于半个自暴自弃的日和，更加的贴在了倒下了的夕哉身上。

    胸口上的柔软触感，还有贴着脖子的温疃感觉，让夕哉异样的情绪高昂着。

    但是，注意到了日和身体的颤抖的夕哉，突然的取回了理智。

    「等，都说了……不行……」

    「为什么……不行?哥哥，觉得这样的是……困扰?」

    「……也不是困扰……但是……」

    「那样的话，拜托了……不要拒绝……接受吧……」

    预想之外的展开，让夕哉焦虑了起来。

    在身体被完全压着的强烈手段之下，除了感受着日和的柔软没有其他办法了。

    「嗅嗅……哥哥的味道……好喜欢……」

    日和抱着夕哉的脖子闻了起来，接着用舌头舔了下去。

    「等?!唔呜……所以说……听别人说话……」

    「果然，我不行的吗?还是美月比较好?」

    看到了这样的日和，夕哉不知道该怎样回答才好。

    与其这么说……不如说这里突然的出现了美月的名字，而被吓到脑袋混乱着。

    「所以说，为、为什么……这里会有美月出现……」

    「…………」

    日和，往着夕哉眼底的最深处一直紧盯着。

    而自然的反应之下，夕哉避开了日和的眼神。

    「……果然，是这样啊。呜呜呜呜呜呜呜!根本进退两难啊!」

    「诶诶诶!?」

    「因为，就算我不管怎么努力，平常除了就象是美月在努力着一样之外什么都看不见。当然……美月也很努力，我也是知道的……但即使是那样……总觉得……好不甘心……」

    从日和大大的眼睛里，流出了好几滴硕大的泪珠，濡湿了夕哉的脸颊。

    抱紧了慌乱着的夕哉的头，日和的脸更加的贴近了。

    (……平常除了就象是美月在努力着一样之外什么都看不见?什么意思?)

    一点也不能了解日和的话，夕哉只能继续混乱着。

    但是，看到了一边红着脸，一边流着眼泪把嘴唇越靠越近的日和，胸口有揪起来了的感觉。

    虽然不晓得什么东西到底怎样了。

    但是，不管怎么努力都一直在谁的阴影之下无法逃脱……这份悲伤，还有不甘心已经足够的传达给了夕哉。

    「……一直……都很感谢……?」

    等注意到的时候，夕哉已经在来回轻轻的抚摸着日和的头了。

    「?!」

    接着，日和用象是被吓到的表情停止了动作。

    已经是只差一个小动作就要亲在一起的两人，呼吸重合了起来。

    「……呜哇哇哇哇哇哇!哥哥!」

    突然的，日和发出了像小孩一样的哭声，接着把脸埋进了夕哉的胸膛里，开始大哭了起来。

    「等……为、为什么哭……」

    「我，也不知道啊!都是哥哥太温柔……了，所以……我……呜呜呜呜，哥哥你个笨蛋。」

    日和把脸贴的更紧，不停的颤抖着。

    在用尽了所以方法的夕哉，只好在日和的背上抚摸着。

    但是却反而被背后的翅膀给搔的很痒……

    (……?!等等。这个翅膀……到底是怎么回是?!)

    原本还以为是角色扮演用的羽毛，但是这对翅膀的根部末入了肩颊骨，就是真的翅膀从背后生出来的一样。

    现在该是集中心志于怀里的日和才对，并不是注意这种事的时候。

    虽然知道是这样，但是一旦注意到了，就停不下来了。

    (……这个……到底是怎么一回事?)

    当夕哉一碰触到了翅膀的根部，日和变突然的弓起了身子。

    「啊!哥哥……那里!?呀啊……啊啊啊……嗯。那样玩弄的话……啊?!」

    「……这个翅膀，是装饰的……对吧?」

    一旦，查觉到了什么，就会变得除了这个其他都不想了。

    夕哉比起在自己怀中娇喘着的日和的反应，更加的在意着这对翅膀。

    「啊啊，住……手……那里，要是那样的话……啊，已、已经?!」

    日和提高了音量的娇声叫着，一边象是已经无法忍受的扭动着身体。

    「啊啊啊啊!不行了不行了不行了啊啊啊!」

    一连串的悲鸣之后，日和从夕哉的身上仰了起来，全身抽动颤抖着。

    透过了一层薄布，感觉到了夕哉大腿的硬度的瞬间，日和的意识已经远离了。

    「呼，啊、啊啊……啊啊啊啊啊……不、行了……啊啊……」

    以呆滞的眼神看着空中的日和，全身瘫软了之后，倒在了夕哉身上。

    「……?!抱、抱歉……。没、没事吧?」

    惊吓到了的夕哉，死命的摇着日和的身体。

    但是不断慌乱的喘着气的人，并不是日和而是美月。

    「诶、诶?!美月?!什么时候……刚才那个叫日和的孩子呢……」

    夕哉以为是看错了所以又再检查了无数次。

    但是，果然在那里的不是日和而是美月。

    就象是，一瞬之间从日和变成了美月一样的，令人完全摸不着头绪。

    (到、到底是怎么回事?因为根子的催眠术所以我把美月看成了别人?!不，但是，那个……的触感，也不一样太多了……)

    就算是夕哉现在也混乱到不行了。

    「……哈……哈」

    重重喘息着的美月，用着凶恶的目光盯着夕哉看着。

    「美、美月……刚才，平常都会跟美月玩在一起的那个孩子还在这边的……好像是叫做日和……」

    「……知道啦!笨蛋!不要，给我欺负日和!翅膀被碰到的话肯定不舒服的吧!?可是你却那样的去磨蹭?!笨蛋笨蛋笨蛋!」

    「……对、对、对不起。因为像真的一样……有点吓到了……」

    (果然，刚刚的那不是错觉吗。但是，到底是什么时候，变成美月的?)

    完全不知道发什么事就被美月给斥责了，但是总之夕哉先道了歉。

    「……日和也是……这样……的也，做太……过头了吧。虽然……确实，日和说的话也不是不能理解……的……」

    美月从夕哉身上站了起来，一副复杂的表情咕哝着。

    (刚才的……美月看见了啊……糟糕了……)

    仰视着站起来之后，马上就在整理着自己的裙子的美月，夕哉兴起了一些些的罪恶感。

    虽然还没有到能知道有多不妙的程度，但是总之就是感觉很不妙。

    现在，美月用着超级不爽的样子的表情盯着夕哉看着，一点也没有要漏出半点笑容的意思。

    这样沉重的气氛要是不做点什么的话，夕哉如此想着，一边把倒下的椅子和桌子给复原了回去，收拾了一下之后再次的打开了手相占卜的书。

    「……那么……接下来……不继续占卜手相不行了呢……是说要占卜相性吗……」

    「也没有，那个必要了吧?虽然不知道为什么，根子前辈，已经把贴纸放在这边给我们了。」

    「但是，这样总有种投机的感觉吧?姑且还是做吧。」

    「……还真的，对奇怪的地方特别执着呢。」

    虽然美月愕然地叹了一口气，但是想了一想夕哉说的话，最后还是少见的老实在椅子上坐了下来。

    夕哉也在对面的椅子坐了下来之后，再一次的握住了美月的手。

    总觉得有种奇怪的气氛在两人之间飘着，双方都没有办法好好冷静下来。

    夕哉，虽然忍不住就会被美月那柔软的手给拉走了注意力，但是总之现在要是不专注在看手相上的话是不行的，如此自己对自己说了。

    「那个，要看相性的话，就要看感情线的样子呢。」

    夕哉在书和美月的手掌交互比对着。

    所谓的感情线，就是从小拇指的下面一点开始一路往中指和无名指的方向的指纹线。

    似乎可以看出恋爱倾向和表现爱情的方法的样子。

    「…………」

    而美月则只是一如既往地扑克脸，用手巾着嘴巴，困扰似的皱着眉头。

    「哇……这个，意外地好像满准的呢。」

    「什、什么啦?!」

    「你看，这里……美月的感情线一路延伸到了中指和无名指中间了对吧?这就是超级认真到有点古板的类型。」

    「才……才没有那样呢……虽然认真是有啦……但是。那你那边呢?」

    美月一边看着手相本，一边比对着夕哉的手相。

    「……牺牲奉献的性格，而且冷静沉着?哪里冷静沉着了啊?完全就不准嘛。与其说冷静沉着，不如说只是单纯的迟钝吧。」

    即使这样碎碎念着，依然认真的看着手相本的美月的身姿，让夕哉的心情终于是冷静了下来。

    「你看，美月的感情线有两根对吧?这样的人有两种相反的性格……是这么说的。超级准的耶。占卜，还真是不能小看呢……」

    「在、在说什么啊?!那个不一样啦……都是日和的……」

    「总之，我和美月的感情线很像呢，都是一条肠子通到底的个性。而且整体来看形状也很相似，相性超好的样子!真是太好了呢!」

    「……!」

    夕哉的话让美月揪起了脸。

    「……为、为什么那会是让人高兴的事啊?只是个毫无任何参考价值的占卜而已」

    「那，肯定很开心的吧?就算只是那样的占卜而已。」

    对着认真回答了的夕哉，美月的脸红了起来。

    「……并没有……开心……」

    拍了拍冷淡着表情碎碎念着的美月的头之后，便「总之，占卜过了，这就算是通关了呢」的，把第二个贴纸给贴了上去，从椅子上站了起来。

    「好啦!那么要去下一个地方了!走吧!」

    抓着美月的手着夕哉往帐外飞奔了出去。

    到了帐外之后，发现根子已经在等着两人了。

    向普通一样的盯著书看着。

    「根子，你在这里啊?!该不会……」

    「就算不靠这个，我也早就全部都知道了。真是的……你们这两家伙都做到那种地步了，怎么就是不做那之前的那一个步骤啊?理解不能。」

    「诶?!在、在、在说……什么?」

    「想打迷糊眼?可是逃不过我的眼睛的喔?」

    根子的眼镜，在太阳光的照射之下反射出闪亮的光芒。

    (该不会，刚才美月和那个叫日和的孩子替换了的事，也全都看见了?!)

    根子如此的话语，让夕哉焦急了起来。

    但是，要是针对那一点穷追猛打的话，美月又会过于羞耻像刚才那样逃走而恐惧着。

    所以在众多的一问之中，夕哉只有一个想要问出口的问题，向根子提了出来。

    「……刚才，根子你……给我施加了什么奇怪的催眠术吧?」

    「真是太失礼了。只是在一直徘徊着你的背后推上一把而已……就算不感谢，也不应该恨我吧?」

    「……?!」

    「那么。还有在这种地方闲聊的时间吗?还真有闲情逸致呢。」

    当根子这么说着的时候，校内广播响起了。

    『这里是学生会执行部。这是向各位参加爱恋试验的人的知会。现在为止，通过预选的人已经有三组了。离最终决战的门槛，只剩下两组而已了。』

    「诶?!不好了……美月，快点走吧!」

    夕哉拉着美月的手走了出去。

    而从背后，传来了根子的一句不能忽视的话。

    「……顺带一提的，这次的催眠是慢发性的。总之，好好享受吧。」

    「诶?!」

    夕哉越过了自己的肩膀回头看了根子，发现根子正认真的脸，用食指指着这边。

    「…………」

    根子到底在想些什么，说实在夕哉完全就不清楚。

    (总之……还不能松懈下来对吧?但是，为什么根子要妨碍我呢?但又说是在帮我什么的……完全不能够理解。)

    在心中如此独白着，夕哉一边注意着时间，一起跟美月从步上屋顶的楼梯上走了下去。

第一卷 第五章 不要从前面!至少从后面来......

    当两人来到了夕哉的班级的时候，撞见了正要进入鬼屋的鸟井和雪那的那一对。

    「可恶!被抢先了!鸟井你们也有鬼屋的关卡啊!?这个是最后一个?」

    「呦!自从把优胜让给了你们之后，就一直好好的一步一步进展着喔。我一定会早你们一步全部通关给你们看的!撒，桐谷学姊!不用介意的抱紧我的手腕吧!」

    鸟井当场跪了下来，向雪那伸出了手，而雪那则是自己揣着个手电筒，先一步地往教室里走去了。

    「等!桐谷学姊!手电筒就让我来拿就好，学姊就抱着我的手……」

    「没问题的。我，一点都不觉得可怕。真的都看习惯了。」

    「怎、怎么这样……我的梦想……还有野望……」

    鸟井的体势瞬间崩溃了，接着开始感叹起了世事无常。

    (不吐槽真的都看习惯了的这点啊……)

    对于这样的鸟井，夕哉苦笑了起来。而这时雪那突然停下了脚步，向美月问了一个问题。

    「美月酱?发生了什么事吗?」

    「雪那姐……」

    美月的眼角渗出了些许的泪水。

    「嗯，稍微……而已……」

    在老实的点着头的美月旁边，夕哉稍微有了一点疑惑。

    (美月……在面对雪姐的时候还真是坦率啊……)

    「总觉得，连日和都害怕地颤抖着，才想说是怎么了。」

    「都是那家伙欺负日和才会……演变成奇怪的事态……」

    美月用略带不满地表情嘟着嘴盯着夕哉。

    「诶?雪姐，你也知道日和这个孩子的事啊?」

    「嗯，知道的喔。等，小夕你也变得看的见了?」

    「诶?不，嘛……诶?」

    跟不上对话的气氛，夕哉径自的把看见解读成了遇见。

    而雪那一直往美月的斜上方猛盯着，美月则苦笑了起来。

    「但是，感觉好像马上就振作起来的样子呢。一脸超级想要干架的表情呢，但是能恢复精神来也勉强算是个好事吧。」

    「……真是的……日和一直以来都给添麻烦了真不好意思……」

    看不见正对着雪那比着中指的夕哉，完全不能理解雪那和美月之间对话的意思。

    只有，两人拥有着夕哉不知道的秘密这一点好好地传达了过来。

    「没事。总之看起来象是没什么问题样子，那么，先走一步了。」

    雪那对着夕哉和美月挥了挥手，严肃了表情，凛然的大步踏入了鬼屋，在那之后鸟井也赶紧的追了上去。

    「……美月，找雪姐谈了很多事的样子呢。」

    「……诶？」

    夕哉的话，让美月愣住了一下。

    「因为，雪那姐很值得依靠，像真的姊姊一样嘛。」

    「…………」

    美月的话，让夕哉嘟起了嘴巴。

    「还真是抱歉呢……我一点都不可靠……」

    如此的低语，并没有能传达到美月的耳里。

    &#9826;

    「……听好，美月。这是鬼屋的配置平面图。哪里有哪种鬼怪都写在这上面了。要是事前就知道所有机关的话，就不会怕了吧?」

    夕哉把事前就准备好了的手绘配置平面图递给了夕哉。

    鬼屋是设计成一个简单迷宫的样子。

    美月铁青着一张脸，向夕哉点了点头，但是脚一直在发抖着。

    「没问的啦。没有那么可怕的。虽然做的超级像的，但是毕竟还是做出来的东西嘛。」

    「才、才没有呢……幽灵什么的，就算是真的，也一点都不可怕!」

    美月，只是看着空中的某一点，象是自己再说给自己听的样子。

    「那么，就赶紧的完成它吧。已经没有时间了。快点吧。」

    「唔、唔嗯……」

    美月和夕哉走进了鬼屋里面。

    一踏进去之后，周围瞬间变得伸手不见五指。

    在如此的昏暗之中，必须只靠着一个手电筒走到终点处。

    以手拿着手电筒的夕哉当领头，美月象是把夕哉当成挡箭牌一样的缩在身后战战兢兢的前进着。

    美月象是要把夕哉制服的袖子给握到皱掉一样的用力握着。

    「不要啊……总觉得踩到什么黏黏滑滑的东西……」

    美月踉跄了一下，一把抱住了夕哉的整只手。

    手轴上的柔软感触让夕哉的心狂跳了一下，要是像刚才一样的暴走就不妙了，所以便若无其事的把手抽离开来。根子的催眠可不能轻忽。

    「接着一会儿都会是地板湿湿黏黏的区域，接着出现吓人的就会是人头……」

    在夕哉说明的同时，一个头发凌乱，还嘴巴还流出血液的人头气势十足的滚到了脚边来。

    「诶!!!」

    美月当场跳了开来，用快要把夕哉的衣服给扯破的力气胡乱拉着制服。

    「没事的啦。只是个假人的头而已。」

    夕哉一把手电筒往那头照过去，美月就一边左右的摇着头抓住手电筒，往别的方向转去。

    「太、太、太慢了啦!给、给、给我早点说!」

    「早一点什么的。进到这里之前就告诉你了的吧?」

    「知、知道是知道……但、但……这样的也太突然了吧!」

    「是吗?还以为只要事前知道会有什么东西出来，就不会觉得恐怖了呢。」

    夕哉一边困惑着，一边往前继续前进。

    美月则是一边不知所措的，一边紧抱着夕哉的手腕不放。

    察觉到了美月拼命的寻求依靠的心情，夕哉也没有办法把手抽开。

    两人慢慢地渐进着，接着在一个转角后突然的步入了墓地区域。

    虽然这已经是，只要是鬼屋就会有的定番了，但是对美月来说还是效果拔群的，马上被吓了一大跳。

    这个气氛，伴随着读经的背景音效，青紫色的鬼魂包围了夕哉他们。

    「不要啊!有鬼魂什么的!没有听说啊!」

    「诶，好奇怪……而且应该没有要用火的啊……这是怎么回事?」

    夕哉的话让美月的脸色瞬间失去了血气。

    「等、等一下……这么说……该不会……是真货，什么的……」

    美月不停的颤抖着，当场僵直住了无法动弹。

    「不，果然那还是没有可能的吧?再怎么说也只是个鬼屋而已……」

    「但、但、但、但是，之前在电视上……看到说鬼屋什么的，这种地方会吸引真的东西过来什么的……」

    「诶?!当真?!不过，话说明明就怕恐怖的东西，为什么会看那种节目……」

    「我、我才不胆小呢!只是去彩花家玩的时候稍微看了一点的而已!」

    正当美月用快哭出来的声音喊着的时候。

    不知道什么湿冷的东西，轻抚过了美月的脖子。

    「咿呀!?这是什么?!什么……什么奇怪的东西?!在舔着!在舔着!」

    「嗯?什么都没有喔?」

    夕哉拿着手电筒到处照了，但是什么都没有发现。

    但是，即使是这个时候，美月身上的奇怪攻击依然持续着。

    舔、舔、舔……的，奇怪的东西在美月的全身的任何角落侵犯着。

    「骗人!你看，又来了!呀!啊啊……被湿湿的东西，一直舔着……不要啊!好恶心!呀啊啊啊啊……」

    「……为什么能只攻击美月这么一个目标呢?在这黑暗之中，应该是没有办法做到这种事才对的。」

    「呜呜呜呜呜呜，谁、谁知道的啊!那种事!咿呀……啊啊嗯?!骗人!什么?!」

    美月突然高声地叫了起来，夕哉便把手电筒照向了美月。

    但是，美月一把抓住手电筒，把光线推往照去天上。

    「……不、不行……不要照过来!」

    「怎、怎么了?!发生什么事了?这样的话什么都看不见了不是吗?」

    「……不可以……看!什、什么……都没有!」

    「感觉不象是什么都没有的样子吧?怎么了?到底发生了什么?」

    「呜呜呜呜呜呜呜……什么都没有什么都没有啦!」

    就算象是束手无策一样的呻吟着，也一直强说着「什么事都没有!」的美月，让夕哉不禁叹了一口气。

    「……为什么美月一直这样?」

    对于夕哉如此的牢骚，正当美月不知道要如何回应的时候。

    夕哉继续说了。

    「更加坦率的依靠我不是很好吗?而且现在也没什么时间了。可不是介意什么的时候了。」

    「?!」

    夕哉认真的脸就近在眼前，美月露出了被逼急了的表情强烈的迷惑着。

    经过了一会的时间，美月终于用断断续续的声音说明了现在的情况。

    「……被那个……一直湿湿的到处舔着的那个东西……把制服都给弄湿了……那个，现在跑到里面去了……」

    「诶?!真的假的!真不妙啊……话说，居然有这样的机关，我可没有听说啊。什么时候变更的啊……为了对应爱恋试验?但这也弄的太过头了吧……」

    连这也是，根子的计谋吗?

    夕哉用手撑着自己的下巴，想着要怎样去突破这样的窘境。

    「……这个样子的话，根本不可能出去了……也没有换成体育服的时间……反正都依定感不上了的，弃权吧……」

    「不，那绝对不行。我会想办法做些什么的……总之，先想办法处理跑到里面去的那个一直舔的东西吧!」

    夕哉马上就决定了下一步要做什么，这让美月吓到了。

    「……?!没、没问题的……自、自己来拿出来……就行了……」

    「不，没有时间了，我来做吧。那个一直舔着的东西，跑到哪里去了?」

    「前、前面那边……肚、肚子的附近……但是……总觉得哪里怪怪的。一直微微颤抖着……怎、怎么办啊……唔。好、好恶心……」

    「知道了。稍微拿着一下手电筒。」

    夕哉向前靠近了美月，用手探索着上衣的扣子，但马上的美月就背向了夕哉。

    「不要从前面!要的话，至、至少……从后面来!」

    「啊嗯，知道了。」

    从美月的背后把手往前环抱住了，夕哉用因为紧张而颤抖着的手指把美月制服上的领带松了开来。

    接着一个一个的解开着上衣的扣子。

    在从上面开始的四个扣子都解开之后，夕哉把手伸进了被濡湿了上衣之中。

    被沾湿了的美月柔滑的肌肤象是主动的吸附在手掌中一样的触感……让夕哉全身的血液沸腾了。

    「……是、是这个地方……吗?」

    「嗯、嗯……啊啊……那里……唔。不、不对……不、不要。啊啊嗯。」

    夕哉的手指藉着余势更加地往深处侵入，当指尖碰触到胸部的同时，美月发出了甘甜的悲鸣。

    这声悲鸣传到了耳里之后，夕哉感觉到从脊随开始发出了兴奋地颤抖。

    「抱、抱歉……因为从后面来所以……。」

    「好、好啦……要拿的话就快一点!」

    「唔嗯……」

    夕哉一边紊乱着气息，一边在美月的上衣中摸索着。

    被濡湿的肌肤的触感，激起着心跳的频率。

    当手指要完全的陷入了那柔软的山丘的时候，夕哉终于是停止了手，开始往下移动。

    「呜……啊啊……呀……啊……好、好……痒……。嗯、嗯嗯嗯……」

    夕哉象是燃烧着一样的滚烫的手指划过胸部的时候，美月一边漏出了甘甜的吐息声，一边紧缩着身子。

    看着比以往更要激烈反应着的美月，夕哉没有办法控制不激昂起来。

    都是根子的催眠害的吧。

    但是，也只能，继续的……对抗着恶魔的耳语了。

    「……啊，有了……就是这个吧……」

    在美月肚脐的附近，夕哉的手指终于碰到了那正体不明的东西。那摸起来象是被切了薄片的Xm一样的东西。

    夕哉抓住了那个，从美月的上衣里拿了出来。

    但是，在半途中就从手指上滑了下来，溜掉了。

    &#9826;

    「咿呀!?不要!骗、骗、骗人的吧?!」

    那个舔舔的东西象是穿过了美月裙子腰围的部分，钻入了短裤的深处。

    「呀……啊啊……嗯……不要不要啊啊啊?!」

    当感觉到了那个舔舔的东西想要从TST的空隙钻进去的时候，美月开始恐慌了起来。

    (这个，绝对很奇怪吧!?该不会是日和干的?!)

    「笨、笨蛋!?不要开玩笑了?!给、给我住手!」

    「抱歉……手，滑了……等，到底跑哪去了?!」

    把美月对日和说的话误认为是对自己说的夕哉，老实的道了歉。

    「才不是在跟你说话……不、不过……要说是跑到哪里……」

    美月大腿互相磨蹭着，困扰着如何回答。

    但是，这样之下那个东西又跑到了更加里面的地方去了。

    (啊啊?!不、不行……那、那里的话……)

    美月泪目着的咬着嘴唇。

    「……该、该不会是……下面……吗?」

    「呜呜呜!不、不要说出下面这个词!笨蛋!」

    「……内裤的里面……吗?」

    「唔!更加恶心了!你脑袋到底怎么长的?!笨蛋笨蛋!性骚扰!变态!」

    美月羞耻的乱叫着。

    「呜呜……明明说了……要帮我拿出来的……」

    「抱歉。我马上弄出来!」

    焦急的夕哉，冷不防地就往美月的裙子里伸进了手。

    「咿呀!够、够了!那、那种地方!不行所以不行!绝对不可以!不、不用拿出来也可以了啦，所以!住手……啊。」

    美月慌张的压住裙子，阻止夕哉的手继续前进。

    「就算是那样，但怎么可以说这种话呢!」

    「可、可以了……够了……我会自己做的……那种地方……太、奇怪了……啊，啊啊，嗯啊啊啊啊啊?!」

    夕哉那炙热的手碰到了美月大腿，但仅仅只是这样也让美月吓到整个人跳了一下。

    下一个瞬间，，那个谜之物体终于侵入到了TST里面。

    「咿呀?!啊啊啊?!里面什么的!不，不要啊啊啊啊啊?!」

    没有一秒，美月就瘫软到当场蹲了下去。

    「美月?!没事吧?!」

    「哈哈……没、没事……才怪。啊，呀……动、动不了……了。啊啊，连……那个地方……不要啊啊。」

    那舔舔的东西在敏感的凹陷处来回舔弄着，美月象是发狂似的左右甩动着身体。

    「美月，稍微忍耐一下。不要动。这次一定把它拿出来……」

    「不，不要……因、因为……那种地方……要是你……」

    (很多事就会暴露了。)

    不管是下面TST的事，还是连大腿都已经被水给浸透的事，全部都会被知道的。

    但是，再这样下去的话，那个舔舔的东西就会往更深处去了。

    当美月走投无路的在迷惑的时候，再次下定了决心的夕哉，往美月的裙子里深入了双手。

    「啊……都说了……不行了……的……」

    「稍微忍耐一下就好。」

    夕哉的声音与平常不太一样，充满着野性。

    (总觉得跟平常完全不一样……为什么会那么的大胆?!该不会，是根子学姐说的那个催眠术的原因?要、要是连这种事都做了的话……真的真的……就要停不下来了啊……怎么办……)

    美月的脑袋里，上演着被催眠术变成了一头野兽的夕哉把自己按倒的画面。

    (那种事……不可以!绝对不行!)

    正当美月抱着夕哉的手臂，头左右的晃着的时候。

    夕哉的手指侵入了短裤中，更加的继续往TST的裆部前进。

    「诶?!啊啊啊!住，手……啊啊啊嗯!」

    接着，听到了从最深处传来的水声的同时，美月的全身开始了强力颤抖着。

    用力憋着的脸红了起来，感觉到了至今为止都没有替会过的强力兴奋下，美月一瞬间的失去了意识。

    「啊……啊，啊啊啊啊啊……」

    美月失去力气的同时，听见了夕哉高兴的声音。

    「太好了!抓到了!」

    「…………」

    美月一边远远的听着夕哉的声音，一边用呆然的表情喘着气。

    &#9826;

    「手都变得湿答答了啊……这个，果然是Xm啊……但是，为什么会像活着的动物一样的动着啊……到底，是谁怎么做到这种事的?」

    终于把迷之物体给抓住了的夕哉，拿着手电筒照往自己手上。

    被切成薄片的Xm，连一点颤动都没有了。刚才那样活跳跳的样子就象是骗人的一样。

    不过话说回来……刚才的真的很不妙啊。

    在很微妙的地方忍住了，要是再一不小心一下的话，说不定连更加深处的地方都要把手指给伸进去了。

    那个时候完全就象是着了魔一样，等到回过神之后，感觉以妹妹为对象好像做了什么不得了的事情。

    即使是现在手上似乎还能够感觉到那个触感残留下来。

    酸甜的香味充斥着鼻腔让人感到似乎要晕眩似的。

    必死的抵抗自己野性的本能，总算是撑过去了的这件事现在看来就象是奇迹一样。

    正当夕哉打从心底的感到安心下来的这个时候。

    「笨蛋笨蛋!最差劲了!都说了可以了!都说了自己来弄就好了的!为什么要做些多余的事情啊!」

    「多于什么的，都变成那样了，谁能就这样放着不管啊！为什么美月一直都这样！」

    对于美月强硬的话语，夕哉也用强烈的口气做出了回应。

    接着，美月吓到了地跳动了一下，当场缩成了一团。

    查觉到了在自己怀中僵直了的美月变化，夕哉恢复成了平常的样子。

    接着，周围只剩下了寂静。

    「…………」

    美月一动也不动的，抱着自己的手腕摆出茫然的表情，在夕哉的手腕中小小的颤动着。

    「美月？」

    就算夕哉叫着，美月也一点回应都没有。

    看到了与平常截然不同样子的美月，夕哉感觉到了一股违和感和罪恶感。

    （怎么了？为什么会变成这样……）

    「……抱歉。话说的太重了。」

    「……」

    听到夕哉的话后象是惊讶到了的表情，美月低下了头。

    「……没事……只是稍微有点吓到了而已……」

    美月的口气比平常更多了一点尖刺感，往夕哉射来。

    但即使如此夕哉还是皱着一张脸，对美月紧追着不放。

    「看起来……不像只是稍微吓到了的样子啊？明显的态度都变了……」

    「那种事，跟你没有关系。」

    用冰冷了口气盖住了夕哉的话，美月背了过去。

    「…………」

    现在的美月，不管什么话语都是传达不到的……

    对于把自己封闭起来，表示出完全拒绝的态度的美月，夕哉什么话也说不出来。

    在这种不妙的气氛之下，被一种不能再继续下去的心情给驱使着。

    等注意到的时候，夕哉已经从背后强力的抱住了美月的身体慢慢的说了。

    「……完全就不值得依靠真是抱歉了……跟雪姐不一样。」

    「…………」

    美月什么都没有说，继续无视着夕哉。

    （啊啊，真是的……为什么这里要提起雪姐……）

    对于明明没有这种意思却还是把这种话说出来的自己，深深的懊悔着。

    不识大体的就把心底的话给说出来的，这已经不是冒失就可以形容的程度了。

    气氛慢慢地开始变重了起来，但是夕哉却依然找不到解决的方法，感到有种穷途末路的感觉。

    好不容易才努力的走到这里的……果然已经到了尽头了的想法慢慢的在心中膨胀着。

    「没什么……为什么要跟雪那姐比？」

    「……不，因为，美月好像跟雪姐关系很好的样子。」

    「所以，又怎样？」

    「就算这样问也……」

    也不能说出是因为忌妒雪姐这种话来，夕哉模糊了言语。

    「很奇怪吧。性别又不一样，根本没有可比性……」

    美月咕哝的这句话，让夕哉瞬间睁大了眼睛。

    「这样啊……确实是这样……」

    接受了美月说的话，夕哉放松了手的力量。

    「什、什么啦？」

    美月越过了自己的肩膀用讶异的眼神看着慢慢减缓手腕力量的夕哉。

    「不，就跟美月说的一样，拿来比较什么的就是个错误。不可能做到的东西就是不可能做到。当然的嘛。」

    「到底……在说什么啊……」

    「……就算不能做到跟所想的一样，就算不能够变成跟所想的事情一样，只要尽全力去做的话，就不会有半点后悔了。」

    夕哉这样说着，一边对美月笑了笑，脱下了制服上衣。

    然后披在了美月的身上。

    「诶？」

    过大的上衣披在自己身上的时候，美月瞪大了眼睛。

    「总之，就全力去做能做的吧！」

    把美月轻轻的横抱……也就是所谓的公主抱了起来，夕哉一心一意的往鬼屋的终点猛冲而去。

    「呀！放、放我下来！不要做这种。太令人害羞了吧！」

    虽然在夕哉的手腕中，美月狂乱的暴走着，但是还是好好地维持了平衡，免于让美月摔下来的情况。

    「美月好好的抓紧了喔！」

    夕哉对美月这么说了之后，就从班级同学扮演的鬼怪，和日和教唆过来的真鬼中全力地冲了出去。

    &#9826;

    当夕哉抱着美月到达出口的同时，先到了终点的雪那和鸟井两人，欢呼了起来。

    「小夕！美月酱！辛苦了！看你们那么久都没有出来还在担心着呢！应该还刚刚好可以来得及，赶快吧！」

    「喔喔喔喔！夕哉，用公主抱达阵嘛！还真敢做啊！」

    「发生了很多事呢……话说，鬼屋的机关变了吗？」

    「不，并没有喔？」

    「诶？不……那个，鬼魂什么的……湿滑滑的Xm什么的……」

    「你说……湿滑滑的……Xm？！」

    夕哉一这么说，鸟井的脸就很又魄力的贴近了过去。

    「然后呢？！我想要更详尽的知道那东西……」

    随着鸟井的声音，美月的表情慢慢地崩坏了。

    「不，只是美月的制服都湿了而已……」

    「真的只有那样而已吗?!应该发生了更多更多的事吧?!给我老实地说出来!我和你是好朋友对吧?」

    「并没有什么特别的……话说，不快点的话。」

    夕哉把美月放下来之后，一边回避着恼人的鸟井，一边向负责爱恋试验的人拿了贴纸。

    这个时候。

    伴随着铃声，校内广播的声音响了起来。

    『这里是学生会执行部。这是向各位参加爱恋试验的人的知会。刚刚才到达的，已经是通过预选的第五组了，预选在此正式结束。各位辛苦了。至于，最终决战将会在三点的时候，在运动会场举行，请各位知悉好友，一同前来观赛。』

    「…………」

    爱恋试验的卡片从夕哉的手上滑落了下来。

    而雪那把那个捡了起来，安慰似的在夕哉的肩上轻轻的拍着。

    「……要是再早一点点的话就可以了呢……真是残念呢。小夕。」

    「不，嘛……唔嗯……」

    「但是，已经尽全力了嘛……?」

    从雪那那边接过了卡片，夕哉深深的叹息着。

    「夕哉!你和美月的仇就由我和桐谷学姊来报吧!」

    鸟井如此的话语，也没有办法进入夕哉的耳里。

    把能做的都做了，要是不行的话也没办法。

    确实并不会后悔，但是瞬间消失了的志气，让胸中感觉空上了一块。

    在丧气地垂着间的夕哉旁边，美月用着安心和愤怒综合起来的奇怪表情和视线在到处看着。

    「美月酱也辛苦了。感觉，好像发生了很多事的样子呢。制服还好吗?」

    「……要是没有替换的衣服的话。」

    「可以的话，要我借给你吗?」

    「嗯，但是……要是能够回到教室的话就能拿到自己的了，所以。」

    「还是不要用这种状态在外面乱晃吧。我去把我的拿来，就在那边的女生厕所等一下吧。」

    「……真的是非常感谢。」

    美月打从心底感到安心的表情，像雪那低下了头。

    与一直看着的夕哉的眼神重和了之后，就象是关系很差的一样马上别开了脸。

    与夕哉分开，进入了女生厕所的隔间之后，美月便盯着空中某一处，开始大喊大叫了起来。

    「……日和，你在的吧?!就算躲起来也是没用的喔!刚才，那全是日和搞出来的吧!」

    『诶，嘿嘿……露陷了嘛?我都顺便奉上了鬼魂了，就原谅我嘛&#9825;』

    砰的一声之后，一直都隐身着的日和不知到什么时候就现了型，战战兢兢地透过隔间厕所的上方往里面看着。

    「Xm会像活的一样动着!不管怎么想，除了是日和你做的没别的可能了!还有鬼魂什么的服务我才不要!」

    『美月只要看到恐怖的东西，就会僵住动不了嘛~。这样，就会更想要捉弄美月了。』

    「什么啊!」

    『呜呜的快要哭出来的美月最可爱了&#9825;』

    「不要用那种说法来搪塞我!一点，都不会开心!」

    抱着手臂，美月吊着眼睛瞪着。

    『龋美月，不要这么生气嘛。喵&#9834;』

    日和飞进了隔间里面，突然的从后面抱住美月，喵的叫了起来。

    「…………」

    但是，美月还是一脸生气的样子，看也不看日和一眼。

    『该不会美月，真的生气了吧?』

    「…………」

    『取取…说点什么嘛……美月真的……』

    日和一往这边看着美月的脸，美月就把脸别向了另外一边。

    与平常截然不同的美月的样子，日和终于是慌张了起来。

    『呜呜，没有想到美月居然会气成这个样子……』

    「那肯定会愤怒的吧。没想到，居然会做到那种程度……」

    想起了与夕哉在鬼屋的那时候近乎下流的事情，让美月的脸完全的红了起来。

    被那湿答答的东西弄遍了全身，连最敏感的地方都钻进去了那时的触感，开始慢慢地复苏了起来。

    『……因为，想着不想要输给大胸部……想着这次一定要决出个胜负。所以就……』

    「不要找借口了!不管怎么想都做太过头了吧!」

    『呜呜……美月……好恐怖……』

    「都是你害的，跟那个家伙……的气氛变得超级差了。嘛，跟那个家伙变成这样，对我来说也没有什么差就是了……」

    「才怪，一点也不好!变成这样一点也不好……抱歉。美月……我并没有要弄成这种情况的意思。真的……很抱歉…………。」

    日和一边哽咽的道歉着，一边用了的抱紧着美月的身体。

    美月严肃的表情也稍为的缓和了一点，一脸无表情的开口低声说了。

    「从今以后，禁止开过度的玩笑。跟我约定好不要再擅自的做你想要做的事了。」

    『才不是开玩笑，我只是全力的做，做过头了而已……』

    对着教训过头又开始抱怨起来的日和，美月终于是爆发了。

    「够了!又是说这种话!?要全力的做的话为什么不拿你自己身体来做啊!」

    『……』

    美月的话让日和当场定住了。

    回想起了日和跟夕哉的对话，美月赶紧的堵住了嘴巴，但是已经为时已晚了。

    日和全身压抑的颤抖着。

    「日和……刚、刚才的是……那个……」

    『要是可以做到那种事的话，早就那样做了!美月你个笨蛋!贫乳!』

    日和大滴大滴的泪水从脸颊上滑落，呸的吐了舌头之后，就消失在空气之中了。

    「啊……」

    抱歉，我说过头了……明明是想要这么说的，但是犹豫之间还是没能说出口来。

    美月皱着一张脸，咬着自己的嘴唇。

    (我。对日和，说了很过分的话……)

    被罪恶感压得喘不过气来。

    「为什么我会说出那样的话啊……」

    美月靠着厕所的门，叹着气。

    而，这个时候。

    「美月酱?我把替换的衣服拿来了喔。」

    从外边传来了搭话的声音，美月从门缝露出脸来的时候，雪那便把装有运动服的袋子递了过来。

    「……雪那姐，真的很感谢。」

    「话说，日和酱呢?从刚才就不见她的踪影。」

    「那个……稍微吵了一点架……」

    美月一边游移着视线，一边支支吾吾的说了。

    「这样啊。一直都是很要好的样子，原来偶而还是会吵架的啊。」

    「经常都是这样!日和每次都一直都坐过头，而且说话都不留情，一直强拉的别人一起做这个那个，一直都很黏人……跟我完全不一样的一直很开朗……完全就没有办法跟上她的步伐。」

    注意到了后半完全就已经不是抱怨了的雪那笑了起来。

    「跟自己完全不同类型的朋友身上有很多可以学习，而且这不是个很好的刺激吗?虽然是幽灵，但是也是个很好的朋友呢。」

    「……才没有……跟日和……才不是……」

    「啊哈哈，可是美月酱的脸上就写着『是』的呢?」

    「…………」

    雪那摸上了快要哭出来的美月的脸颊。

    「总之，有这么一句话是说不打不相识的。没问题的。只要冷静下来，不知不觉中又会变回跟以前一样的。朋友可不是那么简单的说断就能断的东西呢，知道了吗?」

    「……雪那姐。」

    象是内心完全就被看透了一样的，美月只能愣的直眨眼。

    雪那如此若无其事展现出的关心，让美月对雪那的事情感到了一股与自己不同的大人感。

    「是呢……之前也是这样……以为真的不见了，真的下功夫去找的时候，发现她就在一旁观察着我……」

    「哈哈，还有过这种事啊。感觉真是好啊。有这样可以拌嘴的女性朋友。」

    「……诶?」

    「你想嘛，我一直都像个男的一样，基本上都是跟男生玩在一起，而且也有转校的原因，至今为止都没能有这样的女性朋友……」

    雪那直盯着美月，一边抚摸着美月的头。

    让人意外的雪那的话让美月隐藏不住自己的吃惊。

    「雪那姐跟我们不一样，是大人……所以应该不会吵架的吧。」

    「大人……嘛……」

    美月是要赞美的，但是雪那却露出了复杂的笑容。

    「常常被说很强很值得依靠呢。」

    「……非常的羡慕。我……完全就……」

    「但是，正是因为那样，美月才有被保护的资格不是嘛?你看，刚才的那个公主抱就是。」

    「那、那个是……那个……」

    「要是是我的话，不管怎么样都不会是被公主抱的那边，而是抱人的那边呢。虽然很坚强，但是一点都不可爱啊，稍微有点讨厌自己呢。」

    美月非常的惊讶，雪那居然也会有讨厌自己这样的烦恼。

    「……我也是……刚才对日和说了很过分的话……明明想着要是不道歉的话不行，却还是没有能说出口……」

    (对那家伙也是……居然让他说出了那样的话……)

    对于非常努力的，一直在带领自己走着爱恋试验的夕哉，让他说出了「完全靠不住真是抱歉了呢。」这样的话。

    越想越讨厌自己了。

    到底之后该怎么办呢，的考虑着。

    「嘛，大家都是从讨厌自己开始的，然后一点点的开始为了喜欢上自己而努力的嘛?所以，我也用尽全力至少让自己看起来像个女生一点。」

    雪那摇了摇马尾给美月看了。

    「……是这样的啊。完全，就不知道……」

    「总是觉得别人的比较好……对吧。美月酱，真的很有小女生的感觉……就算是以我用女生的角度来看，也真的很可爱，都兴起了自己的保护欲……夕哉会那样想也不是没有理由的。」

    「……诶?」

    「唔，什么都没有。」

    当雪那这么说了的时候……校内放送广播在走廊间响了起来。

    『这里是学生会执行部。这是向各位参加爱恋试验的人的知会。在通过预选的组之内，我们发现了有一组用了不正常手段，所以失去了参赛资格。还剩下一组，能够受理登记参加决赛。重复一次……』

    「?!」

    美月和雪那啪的一下互相看着对方的脸。

    与此同时，美月口袋中的手机响了起来。

    打来的人是夕哉。

    美月一瞬间为了要不要把它接起来而犹豫了一下。

    但是，在雪那的催促之下，还是战战兢兢地按下了按钮。

    「喂、喂……」

    『美月!爱恋试验的最终战登记成功了喔!就想说会不会有这种事情发生，就所以就一直在学生会室前等着了!』

    「…………」

    对于象是非常高兴一样的说着的夕哉，美月只是呆住了没有办法做出任何回应。

    「……为、为什么……要做到这样……也太讨厌放弃了吧……」

    对于稍微一阵沉默之后，终于慢慢吐出话的美月，夕哉这么回答了。

    『不是说过尽可能做自己可以做的事情嘛!所以说，三点前在那里集合!』

    「……唔、唔嗯。」

    原本以为没有办法了的，但是夕哉展现了他的决心，让美月点下了头。

    「美月酱，恭喜晋级最终决赛!哈哈，夕哉的声音也太大了吧。好像真的很兴奋的样子呢。」

    对于象是自己的事情一样的开心着雪那，美月只是苦笑着。

第一卷 第六章 为什么，你连那种事都知道......

    当美月换好运动服移动到操场的时候，从落选的队伍开始已经超过了百人聚集在了运动场上。

    「……唔啊……人……也太多了吧……」

    「的确呢。这样倒稍微开始有点紧张了呢。」

    「……才、才不是稍微……吧……」

    现在即使想逃也没机会了，所以美月的表情开始铁青了起来。

    「这是号码布。我们是五号。雪姐他们是四号嘛。」

    美月从夕哉那里、雪那从鸟井那里接过了号码布，接着用安全别针别在了身上。

    要一同角逐爱恋试验的胜利的，正是包含夕哉他们在内的五组人马。

    第一号的，是美樱高校有名的美男女情侣档。

    早就在起跑线那边亲热着，沉浸在两人世界当中。

    第二号的一对，是二年级学业顶尖的两人组合，第三号是有很多的谣传都说是女王和下仆的抖S和抖M组合，而各组人马的脸上都写满了凶狠的得胜心。

    「不觉得能够获胜……」

    对着已经半放弃状态的美月，雪那苦笑着。

    「夕哉，我是绝对不会输的!最后的胜利会是我的!」

    「不要奢望了!」

    夕哉和鸟井没怎么在意其他的队伍的，继续燃烧着斗志。

    「…………」

    但是注意到了在一旁定不下来走来走去的美月，夕哉上前搭了话。

    「怎么了?美月。」

    「什么……都没有。」

    若无其事的拉开了距离的美月，让夕哉不禁皱起了眉头。

    (果然，没有办法马上就跟什么都没有发生一样啊……)

    两人之间的气氛，黯淡了许多。

    明显是鬼屋那个的大失败。

    但是，正是因为如此……所以才有了不用这个来挽回不行的心情在强烈的推动着。

    「美月!可以参加到决赛什么的，好厉害喔!」

    穿着女仆服的彩花，来到了美月的身边。

    「彩花?!来加油的?!章鱼烧那边没有问题吗?」

    「当然!我快速的做完放着之后，就交给大家了。」

    「诶?彩花酱，来给我加油的啊?」

    当鸟井一向彩花搭了话，彩花马上就切换了表情。

    「诶?为什么我得要来给鸟井学长加油不可呢?还真是不好笑的笑话呢。啊哈哈哈。」

    「……唔哇，还真是不留情面的话啊……姆嗯，拿到说……是为了让美月酱胜利而使出的精神攻击!战斗已经开始了……这样子的吗。」

    「啊哈哈，鸟井学长还真是一如既往地完全搞不明白啊。」

    「……唔、唔唔……就凭这一点小手段……我怎么可能会输呢……」

    鸟井一听到了彩花的话之后，就象是很故意的一样按住自己的心脏部位。

    正当夕哉想要介入两人之间的拌嘴的时候……学生会长就拿着麦克风，来到了爱恋试验的决赛队伍这边来了。

    「各位，恭喜你们突破预选赛!那么现在事不疑迟的就来介绍这五组的勇者们!」

    学生会长这么的高声说到后，观众便开始鼓起掌来。

    在人群面前，什么都会变得做不来的美月，开始紧张的发抖了起来。

    虽然夕哉用眼神传递了，「不用紧张啦，没事的」这样的话语，但刺美月还是一直凝视着空中的一点崩坏着表情。

    按照着号码布上的顺序介绍着，终于轮到了夕哉他们了。

    「……编号第五号!神前兄妹一对!到最后为止都不放弃的心，让他们抓住了机会能够上到这个舞台来!」

    夕哉搔着自己的头一边小小的用头鞠了一个躬，而美月则是躲在了夕哉的身后。

    「都说了没问题了。美月。冷静下来。」

    「那种事……不用你说我也知道……」

    如此小声吐槽的美月，最后声音小到根本就站不住脚的程度。

    终于，把所有参赛者都介绍完了的学生会长，把话题移往了决赛的说明之上。

    「爱恋试验的最终决赛是，穿着婚纱障碍竞走还有爱恋试题!运动部的学生们精心准备的障碍，可以打倒勇敢的勇者们的爱情吗?」

    「……障碍……竞走……」

    对着马上就变得苦涩的表情，让人一下子就看透了的美月，夕哉这么说了

    「似乎比起障碍物竞走来说，爱恋试题的那边还要来的难上很多，就在那边一口气扳回来吧!」

    「……不要擅自的认定，障碍物竞走就一定会是最后!」

    这样吐槽了的美月的表情，开始变得稍微缓和了起来，让夕哉也稍微安心了一点。

    「那么，爱恋试验的决胜战!开始倒数，十、九、八……」

    「七!六!五!四!」

    观众们也一起跟着会长喊了起来。

    「三!二!一!开始!」

    鸣枪的声音响了起来之后，全部的人都一起冲出了起跑线。

    最一开始，男女要分开来的进入帐篷里，换穿结婚用服。男生是无尾晚礼服，女生的则是短版结婚礼服。

    鸟井非常刻意的绕到女生的帐篷去，还被盛大的斥责，以及观众们的愤怒。

    「那么，第一个人进去了!顺带一提，提供本次活动衣服的是，家庭部!家庭部非常欢迎不管是喜欢做东西还是缝衣服的学生的加入!」

    随着会长的介绍文，穿的活像个动画里走出来的人的衣服的部长，带领着几个社员挥着手，而观众们也给予着掌声。

    参加爱恋试验也可以增加自己部的知名度，所以在学校之中响应也是非的热烈。

    「哦哦，最初穿好衣服出来的是……编号四号的女生，桐谷同学!好快，也太快了吧!」

    看到了穿着迷你结婚礼服的雪那的背影，男生全部都发出了「喔喔喔喔喔喔喔!」的惊叹声。

    不过这也是肯定的，因为雪那个礼服是二截式的，不管是上面还是下面都超级的短。

    是露出很多的纯白样式，所以不管是硕大的胸部还是白皙的大腿，都显出一股煽情的感觉。

    「呜呜……想说短一点的比较好活动……但是稍微尺寸有点太小了，稍微有点太短了……的样子……」

    沐浴着男学生们的视线，雪那感到恶寒的往下一个障碍冲去。

    雪那一边跑着，充满弹力的胸部就跟着上下弹跳着，期待着会走光的，主要是男生们开始沸腾了起来。

    接着，其他的人也开始一个个的换好了衣服，往障碍物地区跑去。

    但是，经过了好久也没有看见美月从帐篷里走出来。

    早就已经换好了短版晚礼服的夕哉一直在帐棚外等着。

    「美月，怎么了?还要花上一点时间吗?」

    「我、我知道，在快了……」

    夕哉往帐中出了声之后，已经换成了结婚礼服的美月才畏畏缩缩的走了出来。

    特别是很在意背后的样子，扭扭捏捏遮遮掩掩的。

    「……后面……的钩子……夹到头发了……手又……构不到……」

    「啊啊，转过来……」

    「唔嗯……」

    夕哉这么说了之后，美月就背过去，把黑色长发往肩前梳拢。

    礼服的设计是背后篓空式的，所以在头纱的下方，美月那奢华的背和胸罩的钩子都显露了出来，男生们开始激动了起来。

    「呀……啊……」

    看到了美月红着脸快要哭出来样子的夕哉，移动了自己的身体盖住了群众的视线。

    虽然观众那边传来了不满嘘声，但是夕哉完全不在意的继续解着美月缠到的头发。

    「……唔哇，还缠的，真紧啊……这个……」

    「弄断是可以……」

    「不行。怎么可以弄伤这样美丽的头发呢?我会试着弄弄看的，稍微等一下。」

    夕哉专注着解着缠在金勾上的头发。

    但是，一直会分心去看美月那纤细的后颈，无法好好的专注下来。

    (又是根子的催眠，的效果吗……也太缠人了吧……)

    当美月的手指碰到美月后颈的瞬间，美月从嘴巴发出了呻吟，身体也开始一抖一抖的。

    「啊……嗯?!」

    对于美月如此的反应，更加的让夕哉无法专心了。

    (啊啊够了……这是哪门子的拷问啊，这个……)

    微妙的热度在自己体中上升着，让夕哉如此抱怨了。

    「美月，这、这声音……可以稍微忍耐一下吗……不能集中了……」

    「诶?!声音!出、出来……嗯啊!!呀……啊……那里……是你碰到那里的错吧?!」

    「要用手指撑着所以也是没办法的吧?!」

    正当美月和夕哉你一言我一语地吵着的时候，学生会长握起了麦克风。

    「哎呀!神前那对!这么早就在说着痴话吵架了啊!这还真是火热的展开啊!」

    「「我们才没有!」」

    夕哉和美月完美的和声，引来了观众热烈的欢声与鼓掌。

    终于，是把头发给解开了，两人往障碍物区跑去。

    其他的人已经通过了第一个关卡，要往第二个关卡走去，夕哉他们即使再快也注定了是落后了。

    但即使是这样，早成落后的原因的美月却半句话也没有吭。

    跟预期的一样，第一个的障碍是要两人面对面的夹着一颗球跑到终点。

    有各式各样的球排列着，篮球还是排球什么的比较好夹的大球，全部都被别的人给用走了，最后剩下了的只有网球、棒球、桌球之类的……不管哪个都小的不像话……。美月愕然了。

    「这、这么小的……怎么办啊?!」

    「……所以说，就是夹着运过去嘛。」

    「……!那种事不特意说出来我也知道的!我想要说的……才、才不是那种事!」

    美月感到非常的羞耻，抓起手边的球就往夕哉扔去。

    但是，因为毫无控制力的原因，全部的全部都往别的方向飞去。

    不过棒球幸运的擦过了脸颊，此时夕哉打从心底的感到跟自己组队的不是雪那真是太好了。

    要是运动神经拔群的雪那的话，肯定会扎扎实实的吃上一球的吧。

    「冷静下来。没有办法的吧?留下来的球都只剩下小了的……」

    「呜呜呜……那、那的确是……这样，但是……」

    「也不是什么太长的距离，赶紧开始做吧。」

    夕哉抓起了网球，摆到了胸口附近，往美月走去。

    「……呜呜……这种事……完全无法置信。」

    美月直到耳根子都红了，战战兢兢得的往夕哉靠近。

    夕哉抱上了美月的瞬间，美月在夕哉的怀中发出了「啊啊嗯」如此妖艳的声音。

    「……?!」

    虽然美月的胸部并不大，但是一边发出那色气的声音贴了上来，让夕哉多少焦急了起来。

    一瞬间就想要跟美月拉开距离，但是这样子的话网球就会掉下来。

    因为现在是在最后一位，所以一心只想要多少追回一点，夕哉环抱着美月的腰。

    「哎呀呀!第五对，新郎把新娘给抱进了怀里。」

    伴随着放送着的声音，会场沸腾了起来，但夕哉连脸都红了。

    「嗯?!啊、啊啊……」

    腰被抱着的美月，已经没有余裕在意任何周围的反应，在夕哉的怀中一脸逼急了的表情缩着身体。

    迷蒙的眼睛和紊乱的气息，看到了变得如此敏感的美月，夕哉变得离不开了眼睛。

    「你、你在……看什么啊?!」

    美月用了凶狠的视线瞪了过来，夕哉便取回了自己的节奏。

    「不、不!什么都没有!那个，那么就开始移动脚步了喔。预备!一、二!一、二……」

    「一……二……一……二」

    虽然没有很顺，但是美月还是跟着夕哉的号令卯足了劲的走着。

    两人紧贴着，把球固定在了胸口的地方，往下一个目标处走去。

    而其他的人早就已经在快要到了终点的前面，夕哉他们已经注定了一定是倒数几名了。

    但即使是如此，夕哉依然保有着自己的步调，催促着美月继续往前前进。

    「……真是的……明明弃权就好了。反正一定赶不上了……这样羞耻的事……不要做了啦。」

    「不行。好不容易到了这一个境地，不努力到最后怎么行呢。刚才也说了的吧？比起障碍物赛跑，那个爱恋问题难上更多的，还有机会可以追回来。」

    无视于快要哭出来的美月，夕哉仍坚持要继续下去。

    而美月也终于把一直徘徊在脑中的问题问了出来。

    「……所以说！为什么你要拼命成这样啊！」

    「……因为，平常，美月是不会向我拜托事情的吧？」

    「…………」

    听到了夕哉的回答，美月一瞬间睁大了眼睛。

    「笨蛋吗……真的是笨蛋啊……吵说要参加爱恋试验的本人都不到跑哪去了……这样做还有什么意义……」

    美月的眼角渗出了大颗的泪水。

    「有没有意义不重要吧，总之只要全力做到最后就好了。」

    「……嗯。」

    对于夕哉无邪的笑容，美月只是点了点头。

    但是，在看到了最后一个障碍物的时候，美月就马上为了自己的点头而感到后悔了。

    「终于，大大落后了的神前选手们，也终于来到我们的爱恋网了！他们，还能够逆转局势吗？」

    「…………」

    铁青着一张脸的美月的耳朵，完全听不进司仪的任何煽动。

    最后的一个障碍物，是铺在地上的网子。

    排球部还是羽球部所使用的网子在地上延伸着。

    而且在那个下面还挖着一个个的洞，而且还到处放满了网球拍和球棍和棒球，还有剑道的防具、柔道的衣服妨碍行动的一大堆东西。

    两人必须要越过这些东西，从网子下面爬过去。

    「现在，领头的是第四号的鸟井君和桐谷同学！不过但是！在终点前桐谷同学的大胸部被网子给缠住了！这是其他人反超的好机会！大好时机啊！」

    「……大胸部……」

    夕哉在终点处的地方，看到了雪那个大胸部被排球的网子给紧紧缠住了的画面。

    而那对硕大的胸部在被缠到之后更加的背强调了起来，大腿和屁股也因为被紧紧的缠住而变得很煽情，真是变成一个很糟的情况。

    男生们都异样的兴奋的点着头。

    「桐、桐谷学姊！我、现在就来帮你了！」

    对着不知道为什么手中会紧握着女子网球部的短裙，呼吸凌乱的接进着雪那的鸟井，由彩花带头的女生们喊起了「低级！」这样的咒骂声。

    「雪姐……还真发生了不得了的事情啊……」

    「……就连运动神经那么好的雪那姐都……变成那样了……怎么办啊。」

    「不，那是因为雪姐有可以被勾到的地方超级不利的，但是对美月来说反而没有这种问题对吧？这里就一口作气的反超回去！」

    「什么意思啊，你！」

    「不，那个……」

    打算给在害怕着的妹妹一点鼓励但是却引起了反效果。

    还是一样的不知道妹妹在想些什么。

    「总之，这里就赶紧用权力追上去吧！」

    为了避免美月继续的追击，夕哉早一步的就往网子下钻了，而美月便紧张的追在了后面。

    「……唔？！柔道服，而且还是用过的啊！这也陷阱过头了吧!?」

    夕哉一边如此叫着，一边拧住自己鼻子。

    「美月，柔道服和剑道的防具什么的，都是陷阱小心一点。」

    「呜、呜呜……已经……太迟了……」

    一个剑道用的护手就出现在了美月的脸前，美月铁青着脸露出快要死掉似的声音。

    夕哉回到了美月的面前，把那护手扔到了别的地方去后激励了美月。

    「总之，一边回避刚刚一样的陷阱，我在前面领着路，美月就跟在后面吧?」

    「唔、唔嗯……」

    「好，那么就继续前进吧!」

    确认到了美月的点头后，夕哉再度地往前迈进，一边环视着注意有没有陷阱出现。

    虽然说在这之中穿越让人感到很焦急，但是其他的四组人早就已经走过了，比想象中的还要容易的就能够快速前进着。

    「喔喔喔喔!第五号的神前组!一口气的追上来了!这里能像初回战一样的展现逆转给我们看吗?」

    夕哉他们确实在和前面挤在一起的四组人缩短了不少的距离。

    「美月只剩下一点了!加油!」

    「……哈哈，你、你不说……我也知道啦……」

    虽然有点慢，但是美月还是死命的跟在夕哉的后面。

    但是除了被网子缠住的雪那和想着办法解决的鸟井之外的其他人，早就已经通过了这个关卡。

    焦急着，夕哉和美月也终于的追上了美月他们。

    「好!终于追上了!」

    「诶!夕哉!追上的速度也太快了吧!可恶!桐谷学姊，真的一个人是解不开的，交给我吧!」

    对着要从缠住自己的往子中脱身拼命的扭动着身体的雪那，鸟井出声说了。

    「唔、呜呜呜呜……但、但是……交给死命的紧抓的女子网球部短裙的鸟井君，感觉有点……」

    「那个是……这个……不知不觉……就变成这样了!啊，白痴啊!我个智障!只顾着捡眼前的一千元，就让未来的一万块这么的溜走了啊……」

    「那个比喻，还是给我停止比较好喔?哼?」

    雪那的脸上浮现出了恐怖的笑容，握紧了拳头。

    「鸟井……还是不要让雪姐生气比较好喔?珍惜一点自己的生命吧。」

    「小夕?我可是很用力的在听喔?」

    「诶?!不、不!那个……」

    雪那全身散发出了一股强烈的杀气，夕哉想要住口但是已经太晚了。

    「真是的……小夕……你到底要让我发火几次才甘愿啊?」

    「抱、抱歉!雪姐……」

    「又这样了……明明就不知道自己错在哪里到什么歉啊……」

    夕哉道了歉之后，反而就像火上加油一样的让雪那更怒了。

    「够了，我真的生气了!我是绝对不会让你通过这里的!」

    雪那的眼睛瞬间闪过了光芒，虽然全身都被缠住了，但是还是往夕哉飞扑去。

    从夕哉的背后抱住，全力的架住了夕哉。

    「哇啊!等等!雪姐?!」

    被不经意的突袭的夕哉，连逃跑的时间刀没有，就被雪那个手腕给固定住了。

    「等等!好、好痛苦……都、都不能呼吸……投降、我投降!」

    虽然柔软的胸部压上了夕哉的背，但是夕哉没有任何余裕去品味这个感受。

    痛苦的歪曲着脸，拼命的挣扎着。

    但是，面对着雪那的固定技，根本就不可能有可以逃出来的空隙。

    「为什么夕哉能有这样的服务啊!交换!拜托跟我交换吧!」

    虽然鸟井吵着想要跟夕哉交换，但是另外一半明显的不爽着根本没有那种空隙。

    「好不容易!才稍微地变得像女孩子一样了，小夕每次都那样!完全就搞不清楚状况!啊，可恶!超级火大的!」

    「雪姐……抱、抱歉……。」

    「明明就不知道自己错在哪里，不是说过那样道歉只会造成困扰了吗!小夕你个笨蛋!明明就跟以前的形象完全不同了……到底还要一直把以前的形象记忆到什么时候啊。我，在小夕的心中到底是多么恐怖的一个存在啊!」

    「不不不!不该说是恐怖……应该说是，靠、靠的住……」

    「所以说!那一点都不是夸奖!要说几次你才懂啊!?」

    想要从雪那身上逃开，但是完全的就被架住了根本动不了。

    「哦呀呀呀呀呀!四号和五号的两对!似乎发生了争执!哎呀，难不成是三角关系?!还是说是四角关系?!还是说是单方面痴情的表现!?」

    因为这个风凉到了极致的台词，全场的气氛开始热烈了起来。

    &#9826;

    「怎、怎么办啊……」

    在扭打成一团的夕哉和雪那面前，美月正犹豫着。

    不一起到终点是不行的，所以非常清楚不把夕哉从雪那身上救下来不可，但是却没有任何手段。

    而这个时间，其他的人也都相继的到达了终点，登上了问答的舞台。

    「美月!我怎样都好啦!你先去吧!」

    「但、但是……不一起到终点是不行……的……」

    「雪姐不是美月可以应付的对手!」

    「诶?小夕，你还是要这么说吗?」

    雪那开始用脚夹住夕哉的身体，把手腕和脚两边一起固定住。

    「咕，啊啊啊啊啊?!雪姐……我认输!认输!认输啦!」

    「这里居然出现了四号的女生、桐谷小姐和五号的男生、神前君居然在上演摔角剧目!那么五号的队伍可以解决这样的危机吗?这里就得要考验与伴侣的羁绊啦!」

    (怎、怎么办啊。我一点都没有做过任何摔角技……也不知道雪那姐生气的点……但是，再这样下去……)

    当美月在慌张着的时候，从天上传来了救援的声音。

    『啊啊啊啊啊，够了!真看不下去了!』

    砰的一声响起之后，日和在美月面前现了形。

    「日和?!」

    没有预想到的日和的现形，美月瞪大了眼睛。

    虽然没有现形，但是还是在一旁默默的观察着的吧。

    美月强撑着泪袋，泪水就象是要飙出来了一样。

    虽然想着是日和的一定不会成问题的，但是果然心里还是觉得说了那么重的话，这次应该真的会被讨厌了吧的不安着。

    想起了雪那那句朋友可不是那么简单的说断就能断的东西之后，美月破涕而笑了起来。

    像着那样的美月，日和象是害羞似的表情伸出了手。

    『……美月，拍手交换!接下来就交给我吧!作为美月的代替，好好的击退大胸部的!跟哥哥一起甜甜蜜蜜的玩摔角什么的怎么可以允许!』

    「……嗯。」

    美月打从心底的露出了安心的表情，也把手伸向了日和伸出来的手。

    但是，到一半就停住了手，左右的摇着头。

    「果、果然还是……不行……」

    『为什么?!原本就是，我说要和哥哥一起参加爱恋试验的，美月根本没有必要这样的努力的吧!?不要介意那么多也可以的!这里就交给我吧!』

    虽然日和一直要进入美月的身体中，但是美月拼命的抵抗着。

    「……但是……总觉得只有我逃掉了一样。」

    看到了就算被雪那固定住了也依然不放弃的夕哉的身姿，美月这样的说了。

    日和一脸吃惊的表情，向美月说了。

    『不，也没有什么陶不逃掉的吧?!美月跟我是一心同体的吧!』

    「……但是，看到那家伙那要的努力，总觉得有点不甘心。我却……完全都没有做任何事……」

    难得的美月坚持的不依从日和。

    扑了个空的日和，吊着眼双手插着腰大叫着。

    『真是的……老是在奇怪的地方那么顽固!难得担心你才出来的，这样我不就像笨蛋一样了吗!』

    「抱歉……日和……但是，那个……谢谢。」

    『…………』

    美月说出道歉的话语之后，日和露出复杂的表情，象是要说些什么的样子消失了。

    美月的胸感到有点刺痛。

    但是自己也感到自己没有跟日和交换的这件事感到不可思议。

    最初，对爱恋试验完全没有兴趣的，而且更该说是讨厌变得显眼才讨厌参加的。是被日和拜托了的，才心不甘情不愿的参加的才对。

    看到了为了自己而拼命的努力的夕哉，不知道是不是被感触了还是怎样的……。

    只是，都走到了这里，变得不想要就这样结束。

    (……这就是……拚尽全力吗?)

    对于，这个普通来说跟自己无缘的感情而困惑着，但在这个时间也一直在拼命的想着到底要怎样帮助夕哉才好。

    就像夕哉说的一样，雪那不管是力量还是运动神经都不可忽视，这美月自己也非常清楚。

    正当美月苦恼着的时候，突然注意到了雪那的胸部和腋窝。

    「……!」

    x那之间，美月的脑袋中浮现出了绝妙(?)的想法。

    (就算没有力气，用这样的方法也一定……)

    「雪那姐……不好意思了!」

    美月向雪那道了歉之后，就把网子往上推了一下，爬到了仰面的夕哉身上。

    「美、美月!?做、做什么……」

    「除、除了这个想不到其他的办法了!没有办法啊!」

    美月红着脸略带愤怒的说了，把身体紧贴着夕哉。

    夕哉的背后，感受到雪那极富弹力的大胸部，脸上传来美月那缓和的美月的胸部的感受。

    从胸部那里感觉到了夕哉炙热的吐息的美月，一瞬间停止了动作。

    「……呜、呜呜……不、不要乱动……」

    用如此的口调向夕哉说了之后，美月就开始骚起了夕哉背后的雪那的痒。

    「诶?!呀!啊哈!啊哈哈哈哈哈?!不要……啊!美月酱，不、不要?!那、那里……啊哈哈哈哈。」

    雪那象是很痒的样子，开始一边扭动一边笑出了声来。

    但是，那个笑声，时而又参杂着一点呻吟，感觉变得有点色情。

    「雪那姐，其实我也是不想要做这种事的……快点从那家伙身上离开。」

    「啊、啊哈……美月……酱……但、但是……只有这次……绝对不会放……过。啊!嗯?!啊哈……嗯嗯。」

    就算雪那被美月催促着放开，但是却一点也没有要放开夕哉的任何迹象。

    「唔，雪姐……要是那样动的话……会很困扰的……」

    「因、因为!很、很痒……啊。啊哈、啊啊……哈哈哈。呀……啊啊?!」

    感受着一边泪目着一边左右的扭动着的雪那的胸部，夕哉露出困扰的脸，无意识的扭动着腰部。

    感觉到了脚跟附近被什么坚硬的东西给顶到了的时后……美月气息混乱了起来。

    「诶?!啊，嗯!?不、不是说了不要动了吗?!笨蛋!」

    「就、就算你这样说……根本不可能的吧……这种事……」

    虽然被美月斥责了，但是前后的鲜明的刺激之下，会变成这样也是没有办法的。

    「啊……呀……啊?!」

    夕哉的嘴唇的感越过了内衣压在了胸部需的尖端之上，美月弓起了身子痉挛了起来。

    「……呜哇……好厉害。」

    鸟井也忘记了要吐槽的事，只是在一旁眼巴巴的羡慕着夕哉。

    「四号的女生、桐谷小姐和五号的女生、神前小姐激烈的在攻防着!这正是在抢夺一个男生的仁义之战啊!」

    (才不是抢夺!)

    对于学生会长的话，美月在心中用力的吐槽着。

    (……真是的，到底为什么会变成这样子啊。而且没想到雪那姐居然会抵抗成这样。果然当初还是跟日和交换就好了……)

    一瞬之间，这样软弱的想法在美月的脑里游走着，但是一想到要是让那个日和处理这样子状况的话，一定会会变成更加糟糕的情况之后，慌忙的打消了这样的念头。要是日和的话「给只有哥哥才能有的特别服务&#9825;」一边说着这样的话，一边把衣服脱个精光。也不是没有可能。

    总之，即使一秒也好要，希望能够快一点把夕哉从雪那身上救下来，美月必死的撑着继续搔着雪那的痒。

    雪那则是一边哈哈的喘气，露出凌乱的表情啊。

    「啊、啊、啊!已、已经!撑不……下去了啊?!美、美月……酱!放过我吧!?嗯嗯嗯啊!」

    终于，雪那在一声大叫之后，全身瘫软了下来。

    没有错过这个时机，夕哉把上的就从雪那的腕中成功的逃了出来。

    而雪那只是在原地全身颤动着，拼命的整顿着自己慌乱的气息，完全没有反击夕哉他们的余裕。

    回魂了的鸟井想要去看看雪那的状况但是被断然地拒绝了，这让他明显的露出失望的样子。

    「五号的男生，神前君!终于从痴情女的手上被解放了!这就是神前兄妹爱的胜利啊!大家，用力地拍手吧!」

    学生会长这么说了之后，观众们就开始热烈地拍手了起来，一边大喊着「神前胜利!」。

    对于被加油了而感到惊讶的美月，夕哉笑了笑。

    「美月，谢谢了!真的帮了个大忙。」

    「没、没什么……」

    美月被盛大的夸奖了之后，表里不一的说着冷漠的话，但是可以注意到表情有点得意的样子。

    注意到了那个的夕哉拼命的忍着笑意。

    「好，就这样一口气的迈向最后一关吧!」

    如然的，夕哉握住了美月的手。

    男生的大手超微有点热热的。

    美月「诶?!」，想要挥开那双手。

    但是，夕哉并没有放开美月的手，继续的作为美月的前导，往终点行动着。

    「…………」

    通过爱恋网之后，在终点等着终于姗姗来迟的美月他们的是，有传言是爱恋试宴中最难的一关的爱恋试题。

    每一个问题都是与双方有关的，要是没有办法答对的话就没有办法得到点数。

    在这之中最快取得三点的人获胜。

    而早就已经到达的组合，已经开始了这项考验。但是看了看计分表上却只有一组有拿到一点，其他都还是挂零。

    不愧是被称为最难关，不管是哪个组合都在苦战着的样子。

    「好!只剩下最后一点了!还有办法可以挽回!」

    相反于志气十足的夕哉，美月的脸上毫无半点表情。

    (跟双方有关的问题什么的……我对这家伙的事……根本就不清楚的啊……)

    但是，明明应该是这样的，为什么夕哉可以那样的乐观的觉得能够胜利，完全没有办法理解。

    美月和夕哉坐上了在终点旁设立的舞台上的座位上，而此时雪那和鸟井也正好滑垒赶上了。

    「那么，终于全部的参赛者都到了，爱恋试验也终于要迎来了尾声!那么，最后能够取得优胜的，到底会是哪个组合呢?!」

    在学生会长的煽动之下，群众象是要把天给震塌的欢呼着。

    有种现在就想要逃走不战的美月，一脸紧张的表情望向了天空。

    而抢答部部长，配合着放送部「锵琅琅琅琅!」的效果音，开始出了下一道题。

    「那么，接下来是爱恋问题的第七题!请问，对方的兴趣是什么?!」

    回答的板子分成，上面是写有关自己的解答，下面是写的有关对方的解答。

    而在台上有着隔板，所以要看到对方的答案是完全不可能的。

    (这家伙……有什么兴趣吗……)

    一边看着夕哉的侧脸，美月一边这样的考验着。

    (不过，这家伙是不可能知道我的兴趣的……反正都要错的话，不管写哪个都一样吧……)

    夕哉，最常做的事情的话……除了料理之外没有想到其他的了。

    一起吃饭的时候也是，象是一点都不会厌倦似的，一脸幸福的看着美月吃着饭。想起了这样的夕哉，美月脸马上红了起来。

    美月一边想着怎样都是要失败的，在对方的那一栏上填上了「料理」。

    在自己的那一栏，填上了「收集布偶」。

    「那么!一起把版子!翻上来!」

    跟着司仪的口令，把版子立在了可以让观众看到的架子上。

    接着，美月她的桌上亮起了红色的灯，并响起了「叮咚叮咚&#9834;」这样正确了的效果音和热烈的拍手声。

    「诶……?」

    惊讶着的美月望向了夕哉，而夕哉只是害羞的笑了笑得竖起了大拇指。

    「为、为……为什么你会……知道……我的兴趣……」

    「因为，美月的房间很多布偶嘛。偶而还自己缝吧?」

    「为……为……为什么会知道我的房间的事?!该不会是，趁我不在的时候偷窥了的吧?!变、变态!」

    对着突然脸变得全开始要生气起的美月，夕哉悠悠的解释了起来。

    「不，因为美月的那个房间，原本是我的房间嘛，偶而会不小心走错了的也是有的吧?而且常常叫了好几次『吃饭了喔』，也没看你从二楼下来，所以就想说上去接你下来，但是就看到你在很专心的缝着布偶的事也是有的。」

    「……呜呜……」

    因为自己也想起来了，所以美月没有办法做出反驳。

    但是，自己想起来的，也不过两三次。

    没想到，居然会被夕哉知道到这种地步……

    过于意外了，所以美月的胸中不停的鼓动着。

    「不过，连美月都答对了，果然有点吓到了呢。」

    「……那是我这边要说的。只是……因为完全没有看过你除了……这个的其他印象而已……」

    「哈哈，这样啊!」

    相反于因为有着好的开头而非常开心的夕哉，美月则是愁眉苦脸的样子。

    但是，答对了这个问题的人，并不只有美月他们而已。

    似乎这只是对真正的情侣来说一点难度都没有的送分题，第一、第二、第三的组合都答对了。错了的只有四号的鸟井和雪那一组。

    作为校内第一美男女的情侣组合作为呼声最高的人，已经拿到了两分了，距离优胜只剩下最后一步。

    「不愧是我的小亲亲&#9825;一直都在关注着我的呢。我就坚信着一定会答对的&#9825;」

    「这不是当然的吗?我的小甜心&#9825;你不也是一直在关注我的事情的嘛&#9825;理所当然的事情嘛。」

    沉溺在了甜蜜的两人世界的第一号组别，对于自己的胜利一丝也没有怀疑的，一点也不忌讳他人眼光的亲昵着。

    「那么那么第一号队伍已经听牌了!终于终于下一题就要决胜负了吗?!接着，请继续下一个提问!」

    在学生会长的催促之下，抢答部部长出了下一个题目。

    「那么，第八题!对两人来说，记忆最深刻的约会地点是?!」

    对于这让人头疼的问题，让美月痛苦的烦恼着。

    (约会什么的……那种东西，怎么可能会有过啊……怎么办……)

    正想说这次真的不行了的美月的旁边，夕哉毫无任何迷惘的在板子上写着。

    美月用着无法置信的眼神看着夕哉。

    (……约会什么的，也就是说……和这家伙一起去地方里……把记忆最深刻的地方写出来就行了的这样对吧……)

    开始回想起了至今为止跟夕哉去过的地方。

    去了游泳池的事，去了温泉旅行的事，去了水族馆的事，都在脑海中浮现了出来，解答已经缩到了最小的范围。

    但是，这里美月迷惘了。

    (这家伙的话……大概会写温泉旅行吧……)

    夕哉不小心搞错了进到了混浴去，和雪那……美月想起了这件事来。

    为了要支撑想是要倒下了的雪那的身体，夕哉不小心的揉到了雪那的胸部。

    如此的事情，肯定对夕哉来说是个记忆最深的回忆吧。

    一边这样的思考着，一边在答案版上准备写上「温泉旅行」的时候，美月停下了手。

    「…………」

    稍微迷惘了一下，美月就把答案改成了「水族馆」。

    (为了胜利，自己去迎合夕哉的答案，感觉就是哪里怪怪的……)

    对于美月来说，印象最深刻的就是家附近的水族馆。

    小时候，常常几乎每天都往水族馆跑的事情现在想起来还是令人怀念。

    但虽是这么说，这也是美月个人的感受，跟夕哉半点关系都没有。

    大概肯定不会一样的了吧……感觉着时间变得漫长了起来，美月的心脏一边高速的跳动着。

    「那么!一起把板子!翻上来!」

    美月闭着眼睛把自己的板子给翻了上去。

    明明都已经有了听到错误了的音效声的觉悟了，当在一旁听到了跟刚才如出一辙的「叮咚叮咚&#9834;」的正确了的音效之后，慌张的睁开了眼。

    「骗人的吧?!」

    无法控制的，嘴里就飞出这样的话来。

    虽然认为应该是自己听错了的，但是桌上亮着红色的灯。

    「…………」

    因为无法置信，而美月看向了夕哉的板子。

    而那里的的确确的写着「水族馆」三个字，美月因此心脏跳得更快了。

    (什么?!为什么?!这家伙也会是水族馆!居然会是同样的答案……不敢相信。)

    「为、为、为什么?还以为一定是温泉旅行的……」

    美月高声的向夕哉问着。

    「啊啊，那个也有想到过。但是，那个不是约会吧?大家也都有去。」

    「……诶?」

    对于夕哉的回答，美月一瞬间愣住了。

    「两个人单独一起去的才能叫约会嘛，这个问题容易啦!」

    (……什么啊。那个……才不是……跟那个家伙去水族馆是个愉快的回忆一样的了吗……)

    意外感到了一点点的后悔，美月哼的一下又无表情的转了回去。

    「第八个问题得分的，居然是第五号的神前兄妹!第一号听牌的那一组居然是不正确!演变成了这样有趣的画面!」

    没想到，居然只有自己这一个组合答对的美月往四周看了看。

    根本不是情侣的鸟井和雪那答错那也是理所当然的，但是连真正的情侣的一、二、三号还以为一定可以答对的。

    「……凡尔赛城?我可没有这样子的记忆呢。那个，到底是和谁一起去的呢?」

    「你、你不也是!迪斯尼海……什么的，到底是和谁一起去的?!想说今年的圣诞节才要约你的……」

    听牌的那一对之间，已经没了像刚才甜蜜的气氛，空气感觉冻结了起来。

    「在图书馆读书什么的，不能说是约会吧?!那是作为学生的义务，我们的日常生活吧。你，知道约会的定义是什么吗!?」

    「你说什么!?不管是哪里，只要对互相来说是特别的，就可以叫约会!而且约会……」

    第二号的秀才情侣，开始对于约会的定义激烈的讨论着，而女王和下仆的那一对，好像是喜欢的玩法不同，现在就要开始进行处罚的样子。

    「情侣什么的……还真麻烦的样子……」

    「是呢……解答的候补太多了……要同样真的很难呢……」

    夕哉和美月看着其他情侣们的修罗场，一边如此的说着了。

    「那么!第五号的已经连续两题都得分了，追上了第一号的组合，也听牌啦!难道说，接下来会是最后一次出题了吗?得到优胜的会是第一号组合吗?还是说会是第五号呢?其他人也还有机会!那么，大家一起用尽全力加油吧!」

    「美月!还剩下最后一题!加油吧!」

    「……唔、唔嗯。」

    对着于志气满满的夕哉，美月只是点了点头。

    虽然现在离优胜只有一步之遥了，但是现在仍无法置信。

    被观众热情的声援给包围着，感觉有点点的晕眩。

    (刚才的那些……真的都只是碰巧……一样的而已……果然下一次……)

    期待和不安的心情交错着的美月的耳里，飞进了下一个题目。

    「第九题是稍微有点下流的问题呢!请答出对方『今天穿的内裤』!」

    「诶!!!!!」

    (什、什、什、什……)

    美月一瞬间出了魂。

    (刚、刚……刚说的是什么?骗人……的吧?!)

    虽然认为是自己听错了，但是席卷在观众之间的内裤呼喊让美月绝望了。

    (内裤什么的……)

    想起了今天早上，撞见了夕哉穿着四角裤在刷着牙之后怒骂了一气的景象。

    靛色横条纹的四角裤。

    但是，问题不在这里!

    (怎……么办……)

    裙子下的短裤下面，穿着的是TST。

    而且穿着TST的这件事情早就被夕哉知道了。

    而且在鬼屋的时候，也把手伸进去过了……美月想起了那个时候的事，脸变红了起来。

    (TST的事情……要在这里……暴露给大家知道吗?!)

    全身喷出了让人不舒服的冷汗。

    而TST之上有穿着一件粉红的棉质内裤。

    但是那种普通的内裤，绝对是抵不过TST给人的震撼印象的。

    要是穿着那样奇怪内裤的事情被全校学生知道的话……就根本不能上学了啊。

    「不，不……不要……这样的问题……太过分了。根本就不可能……」

    对于被逼急了的如此低语着美月，夕哉激励着。

    「才没有不可呢。只剩最后了吧?再努力一下吧。」

    「因为……」

    希望只有TST这件事不要暴露的向夕哉如此要求太过于羞耻，美月用双手着脸。

    (而且，这家伙那么迟顿……又天然……TSTS的事……一定会被爆出来的吧……)

    被逼到了绝境的美月的肩膀，夕哉轻轻的拍着。

    和抬起了头美月四目相接，继续说了。

    「没问题的啦。美月，相信我吧。」

    「…………」

    相信……对于可以如此容易的就可以说出这样的话的夕哉，美月感到一点生气。

    对于夕哉可能是简单的事吧，但是对美月来说不是那样。

    「……不要把那种那么难的事情，说的那么容易!」

    至今为止，不知道相信过了多少次，但是每次都被辜负了期望。不管是爸爸还是妈妈还是其他人。

    想起了过去不好的回忆之后，美月变啜泣着低下了头。

    但是，要是在这里退却的话，至今为止的努力全部都白费了。

    心里的纠结在困扰着美月。

    而且，在这样纠结的时候，离回答截止的时间也越来越近了。

    战战兢兢的犹豫着，但是美月在最后的最后时间，终于用力的在板子上写了自己的答案。

    而看到了这个动作的夕哉，表情缓和了下来。

    「那么!一起把板子!翻上来!」

    自信满满的把板子翻上来的夕哉旁边，美月颤抖着的也用手把板子翻了上来。

    「…………」

    因为太害怕于大家的反应，美月受不了的趴在了台上。

    (要是TST的事暴露的话……一定会被彩花和雪那给回避的……而且也会被传说是奇怪的人……变得不能去学校上课的吧……)

    除了一直想着这样最坏的事情没有其他的办法。

    从美月的眼里流出了大颗大颗的泪水。

    但是，传入了这样的美月的耳里的却是，没有预想到的主持话语。

    「居然是爱恋试题的三个连续得分!没想到这样的前所未闻的连续得分!本年度的爱恋试验，是由五号的神前兄妹让人钦佩的获得了胜利!」

    兴奋到了颤抖的学生会长的声音。还有盛大的欢呼声和拍手声包围了美月。

    「……诶?」

    当美月战战兢兢的打开了眼睛之后，「做的真好!美月!」如此摆着决胜姿势的夕哉这么说了。

    美月他们的台上亮着红色的灯。

    「…………」

    茫然了的美月，战战兢兢的确认了夕哉的板子。

    而那里写着的是，「普通的粉红色条纹」。

    美月脸红着压着自己的裙子，瞪向了夕哉。

    「什、什么时候!看到……」

    「不，没有看到啦!只是昨天那个内裤被风吹到了院子里，才想说会不会是这个。没想到真的事啊。」

    没有提到任何有关TST的事，开心的笑着的夕哉，美月脱力了。

    不安和紧张在瞬间就一扫而空了。

    美月哈哈哈哈哈的深深的叹气着，再次的趴到了桌上。

    而夕哉轻轻的摸着美月的头。

    把手挥开的力气，已经完全没有了。

    爱恋试验结束了之后，接着进行了颁奖典礼。

    美月和夕哉都一脸紧张的站在颁奖台上，慌慌张张的四处看着。

    「美月!好厉害喔!恭喜你!」

    从人群中，看到了就象是自己的事情一样的拍手着的彩花，美月坚硬的表情稍稍的软化了下来。

    但是，却象是在找着谁一样的道出在空中看着，接着露出失望的表情。

    「美月?怎么了吗?」

    「……好不容易拿到优胜的……结果最希望拿到优胜的人却不在……」

    「诶?」

    「不……什么都没有……」

    美月稍稍的低下头叹了一口气。

    接着，吹奏部开始演奏起了颁奖的配乐，周围也开始安静了下来。

    学生会长体面的走上了台，用着手上的麦克风开始慰劳着获得优胜的夕哉他们。

    「五号组合，神前君和神前小姐!获得了优胜!恭喜你们!」

    向着害羞似的打着招呼的夕哉和美月，送出了温暖的掌声。

    「向两位奉上优胜的奖品，学校食堂的免费甜点一年份。」

    学生会长在两人的头上戴上了用厚纸做成的王冠，还把写着大大的「学生食堂免费甜点一年份」的板子递给了两人。

    在扭扭捏捏的美月的旁边，夕哉把奖品的板子高高的举起来向观众展示着，接着拍手声变大了起来。

    「现在的心情是怎样的?请跟我们说一句话!」

    学生会长把麦克风伸向了美月，但是美月马上的就躲到了夕哉的背后。

    夕哉代替美月接过了麦克风，往四周看了看之后用爽朗的笑容说了。

    「那个……总之，能够得到优胜非常的高兴，那个，今后也能这样依靠我就……好痛!」

    「…………」

    美月用力的抱紧了尽说些多余的话的夕哉的手腕。

    而把这个认为成是在亲昵的学生会长，向两人拜了一下说了「好的!多谢招待!」这样的吐槽，观众们都沸腾了起来。

    美月一脸不高兴的表情，象是对于会长的揶揄完全不了解的一样歪了歪头，这引起了周围人的笑声。

    夕哉和美月下了台之后，就被参加了决赛的其中两对给拦了下来。

    「虽然不甘心……但是是我们的完败。恭喜获得优胜。」

    「你们那美丽的兄妹爱着实的让我们学到了不少。我们还差地远呢的。今天清楚的认知到了喔。」

    「……我们才不……是什么美丽的……兄妹爱……」

    美月的反驳，并没有进到第一号情侣的耳里。

    「对于爱恋试验的对策应该是完美的才对啊。你们还真厉害呢。」

    「明天一定不会输的!给我做好觉悟吧!」

    「……为什么我们明年还一定得要参加啊……」

    对于美月的反驳，依然的因为第二号情侣开始讨论起了明年的对策，并没有能进到他们的耳里。

    「要是那么喜欢被鞭打的话，那就给享受个够吧!」

    「啊啊啊啊啊啊啊 !万分的感谢!万分的感谢!」

    侧目的看着玩起了特殊玩法的sm三号情侣，鸟井和雪那向夕哉他们说出慰劳的话。

    「咕喔喔喔!没想到真的能够获得优胜啊!好厉害!」

    「美月酱，小夕，恭喜你们。」

    「谢谢!鸟井，雪姐!只、只是做自己能做的而已。」

    「雪那姐……那个……障碍物竞走的时候，抱歉了……」

    美月低下了头道了歉。

    但是雪那爽朗的笑着，左右的摇着头。

    「不必，这是堂堂正正的胜负嘛。不可能会怨恨的吧?」

    雪那的话让美月安心了下来。

    「不过稍微有点吓到了……美月酱的实力。」

    「与其说是实力，还不如说是必死的……」

    对着害羞到讲话吞吞吐吐的美月，雪那露出了意味深长的笑容。

    「但是就连最难的问题的那一关都全对了的，这次真的是甘拜下风了呢。」

    「诶?」

    「我也不努力不行了呢。」

    雪那仰望着一片云都没有的蓝天，稍稍的眯起了眼睛。

    而美月却完全不了解雪那的意思，直眨着眼。

第一卷 第七章 才不想要跟那家伙跳舞....

    黑夜降临了的运动场的中央有着一个大大的坑，那里面堆着像山一样大堆的广告牌、海报还有传单。

    而象是要包围那个洞一样的，全校的学生都聚集着，而且每个人脸上都写满了兴奋和期待。

    接下来学园祭的篝火和民俗舞蹈就要开始了。

    在那些人之中，身穿着女仆服的美月在急着的到处找着人。

    「日和……不在吗?还在生气?真是的……给我是适可而止，出来啦。」

    一脸不安的表情在外围的地方出了声之后，一脸不爽的日和从阴暗处飞了出来。

    『……在到是在……怎样?』

    对于这明显露出不爽的回应，美月皱起了眉头。

    「马上民族舞蹈就要开始了。和那个家伙一起跳不是你的梦想吗?这次我为跟你交换的啦。拿着这个一起，快点去吧?」

    美月把装有章鱼烧和竹签的塑料袋递给了日和。

    但是，平常应该要狂喜的抱过来才对的日和，脸上表情却依然的暗沉。

    『虽然是那样没错……不了，这次就算了……』

    「诶?日和会说算了什么的……是要下红雨了吗?」

    对于用着认真表情望向天空的美月，日和用手指戳了戳她的胸部。

    「呀啊!等、等一下?!不要做这种事啦……」

    美月护起了胸部，眼睛吊了起来。

    日和眼睛眯成了个点状，哈的深深叹了一口气。

    『当然，对于在学校亲热……做爱做的是……超级的向往的，而且一直想说今天要做到做后一步……的呢。』

    「……最后一步……什么的……你到底是打算在学校做些什么啊……」

    『问说什么……那当然是……连说都不可以说出来的下流事情?』

    日和依然用他那张天真无邪的脸，说出了超级不得了的话。

    「诶?!完全不敢相信!你都在想些什么啊!」

    『恚美月还真是没有身为女生该有的浪漫情怀呢。』

    「那种浪漫一点也不想要有!」

    恢复了以往互相调侃的状态，美月稍微的安心了一点。

    对着那样的美月，日和用认真的表情说了。

    『那个啊。原本是想美月在障碍物竞走的时候跟我拍手交换之后，再高高兴兴的跟哥哥跳舞的。但是这次都是美月在努力的嘛。当然是应该由美月来跳?』

    「明明就不用在意这种事的。我……对跟那个家伙跳舞什么……一点兴趣也没有……」

    『啊啊啊啊!贫乳!不要再说些违背自己想法的话了啦!』

    日和往美月没有护住的那个胸部进行了攻击，美月马上脸红了起来缩起了身子。

    「啊，嗯?!怎、怎样啦?!违背自己什么的……到底是在说什么啦?!」

    『什么、都、没有!老是说哥哥很迟钝，美月不也一个样吗!』

    「诶诶诶?在说什么啊?!不要把我跟那家伙相提并论!」

    『果然住在同一个屋檐下的话，有很多地方都会变的很相似不是吗?』

    「完全就不像。真是的，到底在闹什么别扭啊?!快点打起精神来嘛。」

    『这次我，感觉在很多地方都输给你了呢。只是这样!看到了那么多哥哥为了美月而做的努力，已经满足了!只是这样的感觉!已经吃不下了!』

    「……诶?!」

    对于日和的发言比雪那还要重的感觉，让夕哉心脏狂跳了一下。

    (完败什么的……输了什么的……雪那姐还有日和也是，到底在比些什么啊?)

    虽然不清楚其中的意思，但是总觉得心在狂跳着没有办法冷静下来。

    『而且在颁奖台上，美月也和哥哥那么的恩爱着!连会长都「好的!多谢招待!」这样子说了!』

    「所以说，完全不知道你在说什么!」

    『好好好!嘛，总之就是那么一回事!所以这次我退出!』

    「……什么啊……还以为日和你会很高兴的。」

    『美月谢谢你。但是，下次我可次不会输的，?』

    日和爽朗的笑了一笑，就飞上了空中消失在黑夜之中了。

    「奇怪的日和……」

    美月如此的嘟哝了之后，把视线落到了塑料袋上，嘟起了嘴巴。

    &#9826;

    夕哉正在回想着今天一天发生的事的时候，突然的穿着猫耳女仆服的美月出现在了面前，把抓着塑料袋的手伸了过来。

    「……拿去!」

    「嗯，什么东西?这个。」

    「……剩下来的。所以你要吃就吃吧?」

    还是一如既往的无表情的脸，向这边这样说了。

    「哦哦，章鱼烧!正好肚子有点饿了呢!诶，这个章鱼是?」

    注意到了在塑料袋中摆着的一个章鱼布偶后，夕哉看向了美月。

    「赠品!要是不喜欢的话就丢掉吧。」

    「不，谢谢。每月自己做的吗?」

    「……是这样没错，不行吗?」

    「果然很擅长做这个呢。」

    夕哉把章鱼的吉祥物放进了裤子的口袋里之后，取出了章鱼烧。

    看到了里面之后，发出了惊叹的声音。

    「这个，真的是美月做的吗?!不是彩花做的?!」

    「……什么啊……不行吗?」

    「不，变的有模有样了超惊讶的。少说，章鱼脚就没有突出来的样子。之前还被鸟井说过像外星人呢。」

    「练习过了!」

    「变得很厉害了呢。」

    夕哉摸着头夸奖着，而美月有点痒似的，露出了得意的表情。

    「……呼哈，啊姆!好吃!」

    对于还留有一点温度的章鱼烧夕哉很美味的吃着。

    「超级好吃的!外面脆脆的，里面还是软呼呼的。」

    「……因为努力了嘛。」

    「美月不吃吗?」

    「……要吃。」

    美月稍微考虑了一下这么说了，于是夕哉插了一个章鱼烧，伸向了美月。

    当正要成喂食的画面的时候，美月停了了下来。

    「……自、自己会吃的啦。」

    「不要顾虑那么多。好啦把嘴张开。」

    「…………」

    一边不知所措的，美月啊的张开了嘴巴。

    「啊……哈呼……好……烫啊。」

    想要把章鱼烧放到嘴巴里，但是靠近脸之后发现太烫了就离远了，又靠近了……这样来回了好几次，一边泪目着，把章鱼烧吃了下去。

    这个样子，意外的看起来感觉有点色情的，夕哉没有办法冷静下来。

    (根子的催眠，到底是强成哪样啊……)

    虽然夕哉自问着，但是答案仍然是个谜。

    抱着复杂的心情，夕哉看向了终于把章鱼烧给吃完了的美月。

    「啊……呼呼……」

    「有到泪都要飙出来那样的烫吗?猫舌头?」

    「……呜，虽然我觉得应该不是这样。」

    嘴巴还沾着章鱼烧，美月皱起了脸。

    「嘴巴旁边，沾到了喔?」

    「诶?」

    「这里。」

    夕哉用手指擦了美月的嘴唇，然后把那个手只含了进去。

    x那之间，美月脸完全的变红了，连夕哉也感受到了这个羞耻个感觉。

    虽然知道美月超级容易害些的，这样的表现出来的话，会造成很多误会的。

    (等……误会是指甚么啊……)

    夕哉左右摇着头想要把烦恼给甩出脑袋，把一直想要跟美月说的话憋了出来。

    「今，鬼屋的时候。不好意思呢。内容完全跟当初说的不一样，让你吓到了……」

    「为什么要这样道歉呢?毕竟，内容不一样的……又不是你的错对吧?」

    「嘛，虽然是这样没有错，但是总觉得你好像一直有什么不愉快的样子……」

    听到了夕哉如此混乱的声音说出来的话之后，美月稍稍的犹豫了一下，还是开口这么说了。

    「那种事……稍微有点不太擅长。把自己的心情大声说出来什么的……」

    「这样子啊。我都不知道。」

    「……从爸爸变成了游手好闲的人之后。」

    「……啊啊」

    夕哉想起了之前听到了美月父母离婚的时候的事情。

    美月的家庭似乎很复杂的样子。

    「这样啊。那么，之后我会注意的。没有能够知道，真是不好意思了。」

    「没什么，不知道是当然的……因为我谁也没有说过。」

    「但是就算不知道，没有能够注意到也!」

    「……不，并不是那么大的事情。」

    「美月讨厌的事情，一定要尽所能的不要去做，之前不是约定过了吗?我和爸爸是不会做出让美月伤心的事的……」

    「…………」

    对于温柔的微笑着的夕哉，美月只是呆然的看着。

    「所以，向现在一样的，能稍微的跟我说一些事情就太好了……真的……要是不知道到底做了什么让你讨厌的事的话，比什么都要难受……」

    「……不是说了对那种事不擅长吗。」

    「这样啊。哪么，就一点一点的……吧。」

    夕哉幸福似的笑着，轻轻的拍了拍美月的肩膀。

    美月哼的别开了头，红起了脸。

    「要是，有什么想让我做的事，尽管的跟我说没问题的喔?」

    「…………」

    美月嘟起了嘴巴，沉默了起来。

    稍过了一下子之后，飘移着视线，开起来超级困扰的样子，还是一副面无表情的样子说了。

    「想要吃……的汉堡肉。」

    「喔……」

    那种事才不会有呢……的原本预想着会有这样回答的夕哉，被美月的回答给多少吓到了。

    「什、什么啊!那个『喔……』!」

    「不不!是说这样就可以了吗!了解了!那么明天的晚饭就!」

    「…………」

    一边拨开了很开心似的要摸着美月头的夕哉的手，美月低下了头。

    被长头发给盖住了，所以表情不太清楚，但是大概是一脸羞耻的表情吧，夕哉轻轻的笑了起来。

    正当这个时候。

    「那么，终于学园祭的民族舞蹈要开始了!要参加的人请到篝火前排成一圈!」

    学生会的广播响起的同时，等待已久的学生们都一齐的欢呼了起来。

    「……民族舞蹈嘛。我倒是没有什么多大的兴趣。美月要跳吗?」

    「……我也……对引起别人注意的事，不怎么喜欢。」

    美月在如此说着的时候。

    「美月，找到你了!民族舞蹈要开始了!跳吧，去跳吧!」

    彩花从美月的身后用力的抱了上去。

    「诶?!等、等一下!?我，一句也没……说过要跳……」

    「有什么好害羞的?!难得的事情，不跳就损失了嘛!好啦，走吧走吧。」

    美月被彩花死拖活拖的给拉走了。

    正当夕哉目送着美月和彩花离去的同时，一旁的雪那出了声。

    「小夕不跳吗?」

    「雪、雪姐?!」

    想起了在障碍赛跑的时候，久违了的体验到了摔角技时候的实情，夕哉露出了象是被吓到了的表情。

    「什么啊，那种反应。真是的。这样可是很受伤的喔。」

    「哈哈，抱歉。雪姐要跳?」

    「当然，最后一次的学园祭嘛。」

    稍微有点寂寞的雪那的侧脸，象是看着有点不礼貌的感觉，夕哉慌张的别开了视线。

    「最后……吗。总觉得毫无实感呢。」

    「是呢!小夕不管什么时候都是那么的维持自己的节奏呢。但是……经过了那么久，在不知不觉之中也……」

    雪那一边这么说着，一边把自己的手握向了夕哉的手。

    「……?!」

    僵硬着身体的夕哉的耳边，雪那轻轻的说了。

    「所以说……跟我」

    那样甘甜的语气，让夕哉的心在瞬间快速的跳动了起来。

    (诶!?跟、跟我?!什么东西!?)

    雪那用着一种意义深刻的语调，让夕哉瞬间停止了思考。

    「……跳最后一次的舞!」

    雪那微笑着，把夕哉强拉到了跳舞的环中。

    当音乐开始响起的时候，夕哉抓住了雪那个手开始跳了起来。

    「……真是的，早就想不起来怎么跳了。」

    「不用到处透看也可以的……好啦，往前方踏出右脚，对就是这样……」

    不自然的动作着的夕哉，被雪那给引导着。

    &#9826;

    被彩花拉着，美月参加了民族舞蹈，但是等注意到了的时候，已经在搜索着夕哉的身姿了。

    然后，看到了他在和雪那一起跳舞的时候，就慌张的别开了眼神，用力了握紧了一起跳舞着的男生。

    (什么啊……说着没有兴趣……这不是在跳着吗……)

    姆的鼓着脸，一直让自己不要去往夕哉那边看去。

    但是，还是时不时的飘向了夕哉，而每每都会让胸中痛苦了起来。

    (不行……TST要变成……黑色的……了。)

    美月憋住了呼吸，努力的动着脚步。

    想要从这里脱离开来，但是现在脱离开来的话一定会造成别人的误会的，所以也没有办法这样做。

    但是随着民族舞蹈的进行，与夕哉越来越看进的同时，不可思议的这种苦闷感慢慢地消退了。

    取而代之的，全身颤动着，心脏发狂的鼓动着。

    「真是……的。为什么……这样的……」

    TST变得滚烫，从身体的深处开始慢慢的扩散着。

    美月一边紊乱着气息，一边抱持着期待和不安的心情。

    时间慢慢的在前进着。

    过了一下子之后，夕哉终于到了只剩下一个人的距离的地方。

    这时美月的脑里响起了当初彩花所说的话。

    (要是在爱恋试验中取得优胜……然后在民族舞蹈上跳舞的话……那一对情侣就可以一直在一起。)

    「才、才不是什么情侣……只是孽缘一样的……」

    美月一边嘟哝着，一边露出困扰的表情看向夕哉。

    而注意到了美月这样动作的夕哉，稍有点害羞的笑了笑。

    而那个笑脸，让美月的心脏紧缩了一下。

    「嗯……呜呜……」

    美月低着头，为了切断狂乱了的思绪，停止了呼吸。

    而正当这个时候。

    音乐在这时唐突的停了，而跳舞也在正在此时正式结束了。

    「……哈。」

    混着安心的复杂情绪给驱使着，美月深深的叹了一口气。

    自己也对自己的心情完全不能了解。

    (为什么对那家伙……明明无视就好了的……都是TST的错……都是日和的错……)

    美月把这份心情全部都嫁祸给了日和跟TST，而这时停下来的音乐又再次流泻在了空气之中。

    「……诶?!」

    美月的安心，一瞬间的被不知道吹飞到了哪去。

    「其实，还剩一支舞的时间。特别奉送的!」

    (我才不要这种东西!)

    虽然对于那样轻浮的说着的广播在心里全力的吐槽着，但是即使这样做也不会让曲子停下来的。

    终于轮到了要和夕哉一起跳的时候了。

    胸口不同的狂跳着。

    刚才还可以好好的跳着的，但是脑袋中的舞步早就已经忘的一干二净了。

    「看来接下来要一起跳了的样子呢!美月。」

    当被夕哉握到手的瞬间，美月全身象是被电流通过似的。

    踉跄了的美月，被夕哉给支撑住了。

    「美月，怎么了吗?」

    「什、什、什么都没有!」

    夕哉就这样握着美月的手开始跳了来。

    看起来毫无半点紧张感的表情，让美月狠狠的抱怨了起来。

    「啊啊……明明这里都变成这样了……超令人生气……」

    「诶?什么?」

    「全部!不管什么都是!」

    要是没有这样毒舌的话，早就要羞耻到要死掉了。

    美月自暴自弃的说着。

    「美月……就是那个吧?」

    「什、什、什、什么……啊……」

    夕哉象是看透了美月的内心一样的笑容，浮现出在了脸上。

    到底是知道了什么，这样的美月过度的紧张着。

    感觉过了很久的舞蹈终于要结束的时候，夕哉自信满满的回答了。

    「……反抗期!」

    「?!」

    预想之外的夕哉的回答，让美月的血压升到了最高。

    「完全不对!笨蛋啊啊啊啊啊啊!」

    美月瞪着夕哉，用力的把全身的力量，踏在了夕哉的脚上。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    夕哉的尖叫声，融入在了学园祭的篝火中，看到了这副景象的日和跟雪那同时的耸起了肩来。

第一卷 尾声

    学园祭的隔天……

    穿着围裙的夕哉，在厨房里一直心神不宁的，注意着玄关的状况。

    今天，放学后没有任何耽搁的就直接回到了家里，做了许许多多的准备，等待着美月回到家里。

    终于，听到了「我回来了」和门被打开的声音的同时，夕哉走到玄关去迎接了美月。

    「欢迎回家。」

    「什、什么……?」

    美月被如此热情的夕哉给稍微的吓到了。

    美月的眼睛就象是在看什么奇怪东西的样子，无言的就象是在说着「你到底有什么企图」的样子。

    但是，夕哉完全没有注意到那些事。

    「今天晚上的晚饭，是美月想要吃的汉堡肉喔。」

    「…………」

    夕哉说的话，让美月突然呆住了一下。

    「所以说这就是发短讯来说要我尽量早一点回来的原因?为什么，那么亢奋呢?」

    「因为，这可是约定不是嘛?美月一点都不高兴?」

    「……才、才没有。又不是小孩子了。不过就是个汉堡肉……有什么好兴奋成那样的……」

    虽然做着这样冷淡的回应，但是平常都是会先到二楼自己的房间换衣服的，今天却直接走进了厨房。

    「现在吃晚饭有点稍微太早了吧?」

    「嘛，有时候这样不也不错吗?」

    进行着这样的对话，夕哉先一步的坐到了餐桌前。

    而桌上，早就已经摆着跟夕哉手掌一样大的汉堡肉，正飘着阵阵的热气，美月的嘴巴稍稍的张了开来。

    砰的恢复了理智，美月洗了洗手之后坐到了餐桌的前面。

    「我开动了。」

    「……我开动了。」

    双手合十之后，美月拿起了筷子把肉用成了一小口，放进了嘴巴里。

    夕哉紧盯着米起了眼睛默默的嚼着肉的美月的反应。

    美月，象是不怎么满意似的，只是吐出了一句「……不一样」。

    「诶?什么东西不一样?」

    「跟妈妈做的汉堡肉不一样……我拜托的是妈妈做的汉堡肉。」

    夕哉的脑袋里，浮现出了某部美食漫画中顽固老爸的严肃表情。

    「诶诶?是这样吗?要求的前半，没有听到……但是这是按照网络上人气食谱做的……」

    夕哉变的超级失落的样子，美月则是默默的用着认真的表情吃着汉堡肉。

    看来就窜是跟要求的不一样，这个也挺和口味的样子，让夕哉多少安心了下来。

    「……在……看什么东西?不吃吗?」

    「不，我喜欢看别人这样象是很美味的样子吃着的样子。」

    「什、什么啊!?超怪异的!?」

    美月哼的把头别向了一旁，继续嚼着汉堡肉。

    但是，马上就和夕哉四目相接，露出了很不悦的样子。

    「……不用电子邮件去问问看香子小姐的做法不行了呢。」

    「妈妈的汉堡肉才不是，用电子邮件就可以问出来的呢，我认为一定会完全不一样的!」

    「好，我就接受你的挑战!其他还有什么要吃的不用顾虑就全部说出来吧。」

    「……所以说，不擅长那样说话了嘛。」

    美月嘟起了嘴吧之后，夕哉就用手捏住了那个嘴唇。

    「唔嗯?!」

    美月白皙的脸庞马上就变得完全的红了起来，夕哉也被如此吓到了。

    「……哈……住……手啦。到底……在闹什么啦。」

    「抱、抱歉。」

    吐着温热的气息的的美月，夕哉感到微妙的没有办法冷静。

    果然还是读不懂妹妹的反应，对心脏来说不是什么好事。

    「嘛，就像这次一样慢慢来就行了……」

    为了除去这种微妙的气氛，夕哉一边摸着美月的头一边如此的说了。

    「…………」

    而美月只是皱着眉头，什么话都没有说的，一口白饭一口汉堡肉的吃着。

    对于这样的妹妹，夕哉只是用无比幸福的表情看着。

    虽然离变成一个真正的家族还有一段的距离，但是多少是往前走进了一步，有着这样的感觉……。

    正当这么想着的时候。

    被夕哉放在了围裙的口袋中的手机，震动了起来。

    「诶，是鸟井。短信啊。」

    夕哉把手机拿出来的同时，美月眼睛突然瞪了老大。

    「……等、等一下，为什么把那个……挂在那个地方?!」

    「啊啊，之前美月给我的章吉，感觉就很适合拿来当吊饰的样子嘛。」

    夕哉得意似的，轻轻摇着美月自制的章鱼布偶。

    「……居、居然随身带着……而且居然还娶了章吉……这样的名字。」

    美月羞耻似的遮起了脸来。

    「嗯?章吉这个名字不好?」

    「诶?!重点才不是那里!笨蛋笨蛋笨蛋!稍微动点脑子嘛!要、要是你那样做的话……会有……各种的……误会也说不定的啦……」

    「各种的?误会?」

    「诶?!迟钝!够了!你什么的我不管了啦!」

    美月把筷子伸向了夕哉的汉堡肉，夹了一大口塞进了嘴里。

    「等?!那是我的!」

    「所以呢?!」

    「要说还想吃的话明明就还有的，为什么偏偏要夹我的……」

    「迟钝的惩罚!」

    「那什么跟什么啊?!」

    跟美月一边争着汉堡肉，夕哉想起了鸟井和萌亚的事情。

    「总觉得……这种感觉真好啊……象是兄妹吵架一样的。」

    「到底在说些什么意义不明的话啊!」

    对着不知道为什么突然缓和下来的夕哉，美月大叫了起来。

    今天神前家的饭桌上，一反往常的相当的热闹。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)