 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  外传 白银的女神 一话 缪和飞速练级  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：Stanley30543（其余章节），魂魄妖忌℡（一章） 
 
    校润：不明所以的某蛙 
 
    在我眼前的，是身披刚毛重铠、獠牙倒竖，以满是肌肉的四肢站在大地上的宿敌——大野猪。 
 
    我已经招架了好几次攻击，同时自己也尽量趁隙对其进行刺斩，逐渐累积着对其的伤害。 
 
    然后，这次也是—— 
 
    「这场胜利！我要拿下了！」 
 
    『噗哞噢噢噢——』 
 
    大野猪甩着头，像牵制似的挥舞起逆生的巨牙。 
 
    它以嚎叫鼓舞自身，重复进行着愚蠢的直线突击。我和之前一样，从正面招架，并发动反击……本该如此才对。 
 
    「诶……」 
 
    我几乎不知道发生了什么。 
 
    但事实却是，我的剑折断了，双手捧起的剑之残骸也化作光粒，消散于空中。 
 
    下一瞬间，野猪的巨牙迫近—— 
 
    ● 
 
    我从小就很喜欢游戏，现在也最喜欢啦。 
 
    上古旧作、刚发行的新作、家用版街机版。 
 
    RPG、ACT、STG、AVG、FTG、MUG、QUZ……因为姊姊和哥哥的朋友也都很喜欢游戏，也常常带来过很多游戏和我们一起玩。不太擅长玩游戏的哥哥也会选些喜欢的游戏，四人大家一起玩，我当时为了能赢还偷偷独自特训锻炼过呢。 
 
    我玩着各种各样的游戏，常常都会忘记时间的流逝。有时，总觉得好像是自己进到了游戏里，以全身感受游戏世界一样呢。我曾这样想过。 
 
    但实际上，我却从没有过这种感觉。因为嘛，不管再怎么把游戏角色和自己重合，自己也绝对无法变成那个角色啊。 
 
    自以为永远无法实现的梦想，居然很快就触手可及了。 
 
    「……【Only Sense Online】？」 
 
    「是啊。有这么个VR游戏正在募集β测人员呢。对了，静姐也——『我要参加！』——我就知道你会这么说。」 
 
    经哥哥的挚友巧哥的邀请，我参加并通过了VRMMORPG的β测资格抽选，我们尽情享受了β测的乐趣。 
 
    不知从何时开始，别的玩家们，开始称我为【白银的圣骑士】了。 
 
    β版的测试时间只有短短的三个月，在这段期间内能有效升级的玩家也不知道究竟有多少。 
 
    基本上我们的角色都将被重置，只会剩下一份回忆。 
 
    等级、道具、装备……通通都会被一扫而空，我们又得从头再来。（K：金钱会保留） 
 
    在我和熟识的玩家们定下正式版开服后再会的约定后，β版终于迎来了终结之日。 
 
    然后在这个暑假，【Only Sense Online】终于以正式版的形式归来了。 
 
    虽然角色完全被重置了，但我还想再度成为【白银的圣骑士】。 
 
    ——这次，就让我更快成为帕拉丁（パラディン，Paladin，圣骑士）来看看吧。 
 
    ● 
 
    「那，哥哥！我就先去啦！」 
 
    【OSO】正式版开服的那一天，我在服务器上线同时在房间里戴上VR装置，躺到床上。 
 
    哥哥收拾完碗筷后也会登入，我就先去和静姊姊合流吧。 
 
    从β版继承了角色资料后，我比任何人都更早地进入到了【OSO】的世界里。 
 
    「——我回来啦！」 
 
    我兴奋地大叫道。 
 
    我登入的地方，是第一镇的中央位置——东西和南北两条大道的交叉点。 
 
    眼前的景象满是剑与魔法的幻想风格，在这个被中世纪欧罗巴风格的城墙包围的镇子里，遍布着砖砌的民家和铺石的地面，各处都有木材和玻璃窗点缀，十分漂亮。 
 
    只要从大道拐进岔路，就能来到有着休息广场的住宅区，NPC们正聚在那边聊天。 
 
    陆续登入的玩家们，都为这小镇美景而倾倒。不过也有没怎么欣赏景色就开始移动的人。 
 
    「真是不解风情。不过我在β测时候也光顾着忙活了啊。」 
 
    那时候因为玩家数量太少，不自己到处走收集各种情报不行，所以我几乎把整个镇子的地理情报全记住了。 
 
    刚开始移动，就看到了各种β版所没有的追加要素，我很开心地找找寻这些不同之处。 
 
    「好啦，首先是取得天赋还有静姊姊。唔唔嗯，游戏里要叫塞伊姊姊，得和她合流呢。」 
 
    我打开菜单，选择了天赋取得那一页。 
 
    【Only Sense Online】这游戏的系统，几乎全是以天赋为基础的。 
 
    每个玩家都拥有十个可以装备天赋的栏位，可以依各种玩法风格随意替换。用剑的人，就会取得【剑】的天赋。枪的话就是【枪】、魔法的话就有必要取得与魔法有关的复数天赋。除了战斗系天赋，还有生产系、能力上升系、辅助系、兴趣系等各种种类的天赋。 
 
    选择自己喜欢的天赋、选择挑衅型的天赋、选择生产或兴趣类的不同天赋都可以。 
 
    ——而玩法风格，则正如其名，追求「only」。 
 
    然后呢，我选的天赋是这样的。 
 
    —————————— 
 
    【剑Lv 1】【铠Lv 1】【物理攻击上升Lv 1】【物理防御上升Lv 1】 
 
    【魔力Lv 1】【魔法才能Lv 1】【魔力回复Lv 1】【光属性才能Lv 1】 
 
    【回复Lv 1】【气合Lv 1】 
 
    —————————— 
 
    最初选择的天赋就是这十个啦。我是为了能最有效地尽快锻炼成β版最后那种风格才这么选的。虽然这里面有几个天赋以后要划成候补，可现在也不是不能用。 
 
    简单来说，【剑】天赋就是能让剑分类的武器在造成伤害时产生伤害奖励。【铠】天赋则是在装备铠甲时能提供防御力奖励。这两个一般被叫做武器天赋，算是战斗系天赋分类。接着是【物理攻击上升】和【物理防御上升】。武器或防具系天赋是可以装备相应武具的，【Skill】和【Arts】则——对，就是必杀技！虽然游戏内没法直接取得必杀技，但这两种却能直接提供物理攻击的ATK和物理防御的DEF的能力值补正。 
 
    这种天赋系列被叫做能力值上升系列。 
 
    接着是作为魔法基本的三大天赋【魔力】【魔法才能】，还有魔法的属性。 
 
    【魔力】就是能让玩家拥有MP的天赋，要发动刚才所说的【Skill】和【必杀】，就需要消耗MP。所以就算是不使用魔法的玩家也有选【魔力】的呢。 
 
    天赋【魔法才能】的意义倒是和它的名字有点不同。【魔力】和【魔法才能】，还有魔法属性三种齐备才能发挥效果。 
 
    我选的魔法属性就是【光属性才能】和【回复】。 
 
    属性天赋有火、水、风、土、光、暗六大基本属性，各对应相应魔法并可得到属性耐性。 
 
    而【回复】这种泛用天赋，则算是辅助魔法。 
 
    最后的【魔力回复】和【气合】则是被动效果——也就是自动给予各种效果的辅助天赋。这样我的天赋和能力值就构筑完成了。 
 
    「目标是——β时代的能力值！帕拉丁归来！」 
 
    「缪缪酱，很开心呢。」 
 
    「啊，姊姊！」 
 
    我回过头一看，一位水蓝色长发的成熟女性正站在我的面前。这位极具魅力的泪痣美女我可绝对不会认错——她正是我在β时代也总能见到的塞伊姊姊的游戏角色。 
 
    我毫不犹豫地扑进姊姊的胸口，紧紧抱注她。 
 
    「姊姊！好久不见！」 
 
    「诶诶，缪缪酱好久不见啦。」 
 
    我充分享受着紧紧相拥时姊姊的欧派的柔软触感。 
 
    噗——哟、噗——哟……脸一压上去就能弹起来呢。突然，我察觉到别人的视线，环顾周围，就发现其他的玩家们都在死盯着姊姊的欧派看。 
 
    「不许看我家姊姊！」 
 
    「缪缪酱，突然怎么啦？」 
 
    塞伊姊姊好像还没发现，可有好几个玩家已经看着这魅惑的欧派入迷啦！他们被我一吓，就匆忙逃走了。 
 
    姊姊的欧派是只属于我哒！我在心中宣言。 
 
    「对了，峻酱呢？」 
 
    「哥哥正在收拾碗筷呐。姊姊已经取得天赋了吗？」 
 
    「嗯，初期装备也拿到了。」 
 
    她边说边举起来给我看的，就是选好武器天赋后所赠与的初期装备。姊姊因为入手了【杖】的天赋，所以装备也是初心者之杖。我选的是剑，所以拿到了初心者之剑。 
 
    「在哥哥来之前我们先去买点东西吧？」 
 
    「也是呢。这样之后也能更容易地向峻酱说明了。」 
 
    既然姊姊同意了，我就赶紧拉着她的手走在镇上。 
 
    我们拜访了NPC的武器屋和杂货屋。 
 
    武器屋贩卖的是NPC的武器和防具。杂货屋卖的则是冒险所必需的回复道具和消耗道具。 
 
    虽然跟生产职玩家所制作的道具比起来效果要差一些，但这些可是最一开始就能用的。 
 
    「欢迎光临。请问客人需要什么呢？」 
 
    「不好意思！请让我换购一把新武器和轻铠！」 
 
    「我也要换购杖和其它装备。」 
 
    我们卖掉了初心者系列武器，用从β版继承的Ｇ买下了店里攻击力最高的几把铁剑，还买了铠甲中最轻的革制护肩。 
 
    革制护肩就是为了能得到【铠】天赋的防御奖励才买的装备。 
 
    「好！我买完啦！」 
 
    「缪缪酱，你买那么多剑是想要炼铸锭吗？」 
 
    塞伊姊姊也已经买好了自己的杖·橡木杖，正用双手环抱般握住它。 
 
    既然塞伊姊姊问到我为什么要买好几把相同的装备，我就有些含糊地回答了。 
 
    「有一半算是对的？另外也是为了避免坏掉没剑用而准备的预备剑。」 
 
    这次买的铁剑主要是代替矿石的。 
 
    「想要拜托生产职的人帮忙制作武器，但我却没太多时间去采掘矿石，再说一开始也根本收集不到多少啊。所以才得趁现在确保能拥有足够数量的用于制作装备的素材呢。」 
 
    矿石的市价很贵，可铁剑却有着一把就能重铸成一块铸锭的便利性，因此我用从β时代继承的资金买了不少铁剑。 
 
    另外，耐久度较低的NPC制武器，除了方便替换外，其实还有个用法。 
 
    「缪缪酱，买消耗品吗？」 
 
    「唔——嗯，要买！」 
 
    我早就想好必要的东西了，就和塞伊姊姊一起在杂货屋买了作为回复道具的初心者药水三十瓶、普通药水十瓶，就回到广场了。 
 
    「哥哥也差不多该登入了吧。」 
 
    环顾四周，就能看到不少陆续登入的玩家们。能聚集这么多人，在β版当初就只有官方活动的时候了，我回想起那时就不禁咯咯地小声笑起来。 
 
    我边观察周围，边从菜单的好友栏确认了事先登录好游戏信息的哥哥已经登入游戏之中。 
 
    只要选择从灰色变为白色的那地方，就能跟哥哥通话啦。 
 
    「啊，哥哥。接通了吗？」 
 
    『什么嘛，是美羽啊。吓我一跳。』 
 
    哥哥也被这幻想世界感动了吗？看来我好像有些太催了，我在心中反省着，准备定下会合地点。 
 
    β时代里就有个显眼的地方，就是那个建有一个女性石像的，算是OSO的固定会合点的广场，这和建有忠犬八公像的那个广场有些类似。 
 
    「这边人太多不好认，哥哥就跟我和姊姊在北部大圣堂前会合吧。等你哦。」 
 
    『知道了。我马上过去。』 
 
    一联络完，我就和姊姊往会合点走去。 
 
    一路上我一直都把自己和哥哥的聊天记录公开给塞伊姊姊听。他一直都在「呜哇」、「嚯哇」地不断感慨，我们以前也这样过呢。回想起来，我俩都低声笑了。 
 
    「呐，哥哥，已经到了吗？」 
 
    『啊～虽然到了，不过……你们在哪？』 
 
    我有些担心地问他，不过他好像总算是到地方了。可会合点的玩家也一样很多，我们也没穿什么显眼的装备。 
 
    「我们就在圣堂前的塑像下面。我是白发哟，姊姊的头发是水色的。」 
 
    没等多久，我们就看到了一位正辛苦地分开人群笔直向我们这边走来的女孩子。 
 
    她留着在幻想风格的游戏中很少见的黑发。说起来，哥哥他塑造游戏角色形象时配色也总喜欢黑发呢。我正这样想，那女孩就走到我们面前来了。 
 
    仔细一看，她还真是漂亮到能吓人一跳这种程度的美少女呢。 
 
    这一头漆黑长发的苗条美少女究竟是谁啊？我和塞伊姊姊互相看着对方，不解地歪头。虽然总觉得她似曾相识，却想不起来是在哪里见过。 
 
    「是美羽吗？」 
 
    「诶，是的。我是缪缪，那个，您是哪位啊？」 
 
    对方好像认识我，不过却不是我在β时代的熟人啊。但对方的下一句话，让我直接超过惊愕，到达脑中一片空白的程度。 
 
    「是我啊，我是你哥峻。」 
 
    「那个？峻酱？姊姊我、我有一阵没和你见面，所以有点搞不清楚了……不过，你是在什么时候性转成女孩的啊？」 
 
    「不对，姊姊，不对吧！？不是这个问题啊！为啥哥哥变成姊姊了啊！」 
 
    广场上响起我的惊叫。 
 
    就结论而言，哥哥他，变成姊姊了。 
 
    好像是他在编辑角色形象时被摄像头误认了。嘛啊，因为很可爱所以可以原谅。问题是在那之后！优哥哥他的天赋组成实在太没效率了！战法也超烂的！ 
 
    「——明明以为能和哥哥一起冒险的！」 
 
    ● 
 
    之后，为了让选了一堆冷门天赋的哥哥能习惯OSO的世界，我给他上了一堂简单的新手教学。 
 
    「那么，最后就是必杀技——【必杀】了。正好我【剑】的天赋升到５级了……」 
 
    我为了施放武器天赋升到Lv 5后可以使用的【必杀】，走向最近的草食兽。 
 
    面对只要不主动攻击就不会攻击我的Non-active MOB（ノンアクティブなＭＯＢ，被动怪），我选好了最适合先制攻击的位置。 
 
    回想着β版时曾用过很多次的必杀，我单手握着铁剑摆出正眼架势。 
 
    「——《三角斩》！」 
 
    剑上拖曳出银色的光弧，我放出描画三角形轨迹的三连击。 
 
    我所挥出的每一击都带上了必杀补正，这增加了对敌怪的斩击伤害，所以第二下就已经将目标的HP清空了，而放出的第三击只打到了飘飞着光之粒子的空气。 
 
    之后我和塞伊姊姊继续说着要点心得，可哥哥却被《三角斩》给惊呆了，迟迟未能做出反应。 
 
    这样下去他自己一人能行吗……虽然我不禁这么怀疑，可哥哥也需要一段时间自己好好想想吧，之后我们就解散了。 
 
    ● 
 
    给哥哥上完新手教学，我和塞伊姊姊告别，继续在平原狩猎草食兽。 
 
    「虽说跟哥哥他们分开了，可我还有点时间。」 
 
    我重新确认教完哥哥后自己的天赋表。 
 
    —————————— 
 
    【剑Lv 5】【铠Lv 3】【物理攻击上升Lv 3】【物理防御上升Lv 3】 
 
    【魔力Lv 3】【魔法才能Lv 3】【魔力回复Lv 2】【光属性才能Lv 3】 
 
    【回复Lv 3】【气合Lv 2】 
 
    —————————— 
 
    「真是的，都没怎么升级呀。」 
 
    我撅起嘴。 
 
    天赋是会依相应行动而升级的。比如说，【剑】的天赋就是在用剑攻击敌人时可以获得经验值升级，我刚才在教学时也为了能升级而故意硬吃了几次攻击，可这等级总觉得还是不够。 
 
    「唔，这可如何是好？之后就去练级……诶？好友通信？」 
 
    我点了在视界边缘一闪一闪的图标，看了眼通信对象的名字就接通了通信。 
 
    『缪缪酱，好久不见～』 
 
    「希诺酱！你还好吗？」 
 
    『唔嗯，很好哟。见个面吧？』 
 
    我准备和β时代的一位熟人碰头啦。我们定好地点，决定去见上一面。 
 
    在约好的地点，我看到了那位熟人。 
 
    「呀吼——好久不见。」 
 
    「希诺酱，好久不见！有精神吗？」 
 
    「唔嗯，我一直都超有精神哟！」 
 
    我跟再会的友人右手击掌打了个招呼。 
 
    这位女性玩家好友是我β时代队伍中的希诺酱。 
 
    她比我要矮一头，游戏角色的眼睛是右蓝左红的异色瞳，一笑就能露出虎牙。 
 
    她是β时代就和我组队的重要的伙伴，也是值得信赖的攻击手。 
 
    「虽然昨天兴奋地睡不着觉，可我还是像睡饱了一样精神呐。」 
 
    啊哈哈，我从她那笑着的嘴角能看到颇具魅力的虎牙哦。 
 
    「希诺酱要去做什么呢？一起组队刷怪？」 
 
    我立刻邀请希诺酱入队。优哥哥太不会玩，实在是没法带，但希诺酱可是从β时代就和我一起闯荡过各个区域的伙伴呢。就算角色等级不高，游戏技术也是十分的强。 
 
    希诺酱手指抵着下巴想了想。 
 
    「我刚登入，还没去买装备和道具呢。而且也得花些时间跟从β时代就处得很好的生产职订做武器啊。」 
 
    今天人太多，还是独自行动比较方便，希诺是这么说的，她打算去进行各种准备吧。 
 
    虽然我也想跟她一起走，可我在β时代认识的生产职和希诺认识的不是同一人，跟过去也没用。 
 
    「那就之后再碰头吧？希诺酱要花多少时间呢？」 
 
    「唔——嗯，应该用不上一小时。也就三十分钟吧。」 
 
    「那就先分头行动再集合吧，在喷泉前怎么样？」 
 
    「也好。唔嗯，就这样吧！诶嘿嘿，跟缪缪酱一队超开心的。」 
 
    希诺酱看起来很高兴，「那我就快点去办事啦」地跑走了。 
 
    我目送着一下就混进刚开服第一天的人群中的娇小的希诺酱离去，因久违地听到好友的声音而情绪高涨。 
 
    离跟希诺酱约好的时间还有一阵子。该干点什么好呢，我用食指抵着下巴思考。 
 
    「唔——嗯。果然还是该练级呢。那我就稍微转转吧！」 
 
    我舒展筋骨，走向镇外。 
 
    ● 
 
    这一带跑回去用不上五分钟，考虑到来回的时间，在这练级就挺不错。 
 
    我走在沙沙响的平原上，突然从草丛中蹦出来个新敌人。 
 
    「这么快就碰到敌怪啦？！观察一下吧！」 
 
    虽然不是原本想用来练级的MOB，我也还面是对由蓝色果冻状身体和核心构成的史莱姆、以及小孩大小的绿皮小角哥布林举起了剑。 
 
    「——《光弹》！」 
 
    我施放光魔法的初级技能《光弹》射向史莱姆，再单手持剑格挡哥布林的棍棒把它推回去。大脑袋哥布林失去平衡一屁股跌坐在地，我趁机发动攻击干掉了它。 
 
    史莱姆被刚才那一发光弹打得只剩八成HP。 
 
    「喔喔！虽然有一阵没玩，可感觉不太一样！」 
 
    β时代的话，一击就能打飞史莱姆，一剑就能斩断哥布林的棍棒了。 
 
    「再来一次——《光弹》！」 
 
    瞄准史莱姆核石不断施放的光魔法，在一点点地削减着它的体积。 
 
    第四发光魔法终于打中了核石，史莱姆无力地瘫软，化为光之粒子消散了。 
 
    不知是不是听到我打倒哥布林和史莱姆时的战斗声，又有新的敌人出现了。 
 
    「喔——！下一个轮到你啦！」 
 
    从草丛里冲出的哥布林挥舞着棍棒，我用剑格挡、侧身躲避、大幅后跳、招架地确认各种动作。 
 
    接着我又试着双手握剑上挑、下劈、突刺、横剃。我往八方向挥剑以确认斩击的各种动作。 
 
    「……有点不一样啊。果然该是、这样、吧！」 
 
    β时代的记忆和现在的动作有点不匹配。 
 
    这应该是装备·能力值全都初始化，再加上几个月的空窗期的影响吧。 
 
    「这里应该像这样，这样！」 
 
    长剑挥舞在草原上掀起了风，几根杂草在风压作用下左右摇摆。我找回了双手握剑的手感，又开始单手挥剑练习。 
 
    我原本的战斗方式，就是剑与魔法并用的魔法剑士类型。我通常是左手拿着单手剑，右手用来施放光魔法或是回复魔法。 
 
    为了能像想象中那样自如行动，我不断狩猎哥布林和史莱姆进行练习。 
 
    「果然以哥布林为对手来模拟对人战总觉得不对呢。那就练到这里吧。」 
 
    我说着砍向不知是第几只哥布林，再对人型MOB的共通弱点颈、胸、头三处发动快速突刺，把它的HP打到0。 
 
    「嘛啊，只要练点级，这一带也就不过如此呢。只要熟悉了敌怪的攻击顺序，它们就很容易对付了。」 
 
    可一直这么狩杀哥布林，升级太慢了。 
 
    那该做什么好啊，我心想，应该只能去找更强的MOB了。最好是比我还强的MOB。 
 
    「果然练级还是得去找强力MOB啊。」 
 
    我做出决定后，立刻付诸行动。 
 
    我随意清掉路上的史莱姆和哥布林，穿越平原和森林的境界线，走向深处。 
 
    ● 
 
    我全速疾跑，有时轻跳两下、小踏步地确认这些战斗必要动作，向森林深处前进。 
 
    以一定间隔生长着树木的森林里，有很多死角，单刷玩家得多加注意呢。 
 
    「弱者为何要烦人！」 
 
    我搜索着目标MOB，却总是引到灰色大老鼠型的MOB灰野鼠，或是被从天空俯冲的千羽鸟用嘴猛啄。 
 
    虽说都不是能用魔法远程攻击、只能接近玩家袭击的MOB，可总是打这些超弱的敌人也很烦啊。 
 
    「唔，组队的话就能全无死角了，没有辅助天赋赶路超烦人的啦。」 
 
    要是有能事先发现敌人的【发现】或附近有敌人就能自动警告的【第六感】之类的辅助天赋的话，就能很轻松回避这些杂鱼MOB了。 
 
    不过我没能取得这些天赋，就只好边警戒边搜索目标MOB了。 
 
    我以像要捧起似的逆风斩倒灰野鼠，再以魔法击坠空中的千羽鸟。要是敌人靠近，我就横向避开再发动反击。 
 
    进行着这些流水线工作似的动作，我终于在森林深处发现了一匹MOB。 
 
    「总算找到了。」 
 
    一只浑身刚毛、长着醒目逆生獠牙的巨大野猪型MOB大野猪正在那里睡觉。 
 
    这就是我想找的练级对象。一路清怪过来的我，重新确认天赋表。 
 
    —————————— 
 
    【剑Lv 8】【铠Lv 4】【物理攻击上升Lv 6】【物理防御上升Lv 4】 
 
    【魔力Lv 6】【魔法才能Lv 6】【魔力回复Lv 4】【光属性才能Lv 5】 
 
    【回复Lv 4】【气合Lv 4】 
 
    —————————— 
 
    因为我一直采取重视回避的行动，所以除攻击系之外的天赋都没怎么升级，跟练级对象大野猪交战的话还真有些棘手。 
 
    我做好觉悟，踏前一步，面前的大野就猪缓缓起身，用后蹄蹬着地面。 
 
    被称为初心者最早难关的这个MOB，在杂鱼中也算是很强的，组队作战的话推荐平均等级是15，单刷推荐等级是20。 
 
    虽然我一路上打倒了不少史莱姆、哥布林、灰野鼠、千羽鸟之类的杂鱼MOB，多少升了几级，可天赋平均等级也才到5。 
 
    这对单刷来说可谓是无谋的挑战。原本是如此…… 
 
    「好，接下来就是急速升等的时间啰！」 
 
    大野猪蹬着地面的后蹄，用力一踏就冲了出来。以它倒长的帅气獠牙和满身壮肉的身体发动的突击，这种攻击常常能一下撞到挡路的玩家们呢。 
 
    我单手持剑，另一只手抵住剑身摆出招架姿势，并横向避开突击。虽然我没法正面挡下突击，不过以剑身侧面招架一下还是可以的。 
 
    从剑身接触到的位置传来的冲击沿手臂传导至身体，并以伤害值的形式产生反应。 
 
    「咕！果然等级差太多了!」 
 
    等级差太大，我和那突击仅仅只是瞬间的接触，它就对我造成了极大的伤害判定。 
 
    这冲击打掉了我一半HP。再多接触一秒的话，我毫无疑问会挂回去。 
 
    「可能还是多练几级比较好吧。不过我才不会输——《回复》」 
 
    我使用初级回复魔法来回复HP。这期间大野猪冲出去十几米，然后转了个方向又冲过来。 
 
    总觉得我就像变成了西班牙斗牛士一样呢。 
 
    「撒！尽管来吧！」 
 
    下一次的突击我也从侧面接触一下，积攒所受伤害值。 
 
    在别人看来，这或许很不可思议吧。 
 
    完全放弃攻击，只以剑来招架。要是突击时接触时间太长，就会一瞬间夺走全部HP挂回去，必须得看准攻击时机招架呢。 
 
    这完全不能松懈紧张感的行为，让我自然地翘起嘴角。 
 
    「不错，就该这样才对！这样才有趣！——《回复》！」 
 
    我尽量承受伤害，并不断重复使用回复术，要是HP没回够就横向避开创造回复机会，也可以紧急回避并使用初心者药水来回复。 
 
    MP不够的时候，我就预判大野猪的行动，不断横向避开它的冲撞，争取MP自然回复的时间。 
 
    我重复这种行为已经超过了十分钟，精神上很是疲惫。而且身体不断受到冲击，蓄积的伤害也让我的动作变得越发迟钝，更让人丧气。 
 
    「再来啊！」 
 
    我手抚剑身的瞬间，NPC制的铁剑就像玻璃工艺品碎掉一样，剑身开裂了。 
 
    我看到这场面的瞬间，就后撤一步扔掉剑，拉开和大野猪的距离。 
 
    「哈啊哈啊哈啊……嗯，武器也没啦，就先告一段落吧！」 
 
    我一步步后退，开始逃跑。 
 
    在躲避大野猪的追杀时，要是我躲得太早，它就会急变向咬人。所以就得以最适合的时机向左右避开。 
 
    「我记得应该是这方向！」 
 
    大野猪追着正以之字形逃走的我，但当我越过森林中的某道线时，它就突然在那道线前面停下了。确切地讲，它是在巨体卷起地面的烟尘，蹄子蹭地留下不小的痕迹后才停下的。 
 
    『噗嘎啊——』 
 
    看到我逃走了，大野猪很可惜地嚎叫着，不过很快就对我失去兴趣并返回了原本的位置。 
 
    「呼，果然太乱来了。不过超有趣呢！」 
 
    我背靠着附近的树稍事休息。 
 
    HP因为有回复魔法所以一直保持全满，不过MP却见底了。而且因为之前精神太过于集中，有些累啊。 
 
    「MOB的活动范围跟β时代相比没怎么变可真是太好啦～还好它没一直追过来。」 
 
    我重新确认天赋表。 
 
    —————————— 
 
    【剑Lv 7】【铠Lv 8】【物理攻击上升Lv 6】【物理防御上升Lv 9】 
 
    【魔力Lv 6】【魔法才能Lv 6】【魔力回复Lv 4】【光属性才能Lv 5】 
 
    【回复Lv 4】【气合Lv 9】 
 
    —————————— 
 
    确认完飞速练级的成果后，我拼命忍住笑意。 
 
    就算不打倒敌人，也能快速练级。这多亏了OSO的系统。 
 
    「虽然打倒敌人能有经验值奖励，可所有的行动都能攒经验啊。这一点可是很重要的。」 
 
    打倒MOB的话，会依打倒它的行动让相应天赋获得奖励经验值。一般的玩家都是不断重复战斗积累经验，借此来稳步升级的吧。 
 
    但还有其它的方法可以练级。 
 
    比如说，以【剑】为首的武器天赋，就算是空挥都能得到极少的经验值呢。而生产系的天赋也不用战斗，只要生产就能获得经验值。 
 
    这次的练级思想，就是在与强过自己的敌人战斗时完全只积攒经验值的方法。 
 
    跟过强的MOB战斗，能得到很多的经验值，这比同等级的MOB的奖励还要多。 
 
    虽然依天赋不同其升级方法也不尽相同，但基本思路都差不多。 
 
    「这是以特定装备为构想基础的高效练级方法呢。」 
 
    这次是通过受到伤害来积累【铠】【物理防御上升】【气合】这三种防御系天赋的经验值。 
 
    练级的第一阶段——就是积累伤害值啦。 
 
    而第二阶段，就是为了回复HP而使用《回复》，来同时蓄积【魔法才能】【魔力】【回复】【魔力回复】这四种魔法系天赋的经验值。 
 
    「撒，再来一次吧！」 
 
    经过充分休息后MP完全回复的我，用力拍了拍脸颊给自己打气。 
 
    我站起身，从道具栏中买了一堆的铁剑里抽出一把新剑。 
 
    买来的铁剑总共有二十把。 
 
    飞速练级，在能缩短时间的同时，相应地也付出了金钱、道具、高风险的代价。 
 
    「剑的储备足够啦！是我的能力先超越大野猪呢，还是我会先犯下疏忽呢。」 
 
    这种一发出局的现状还会持续。但很开心啊。我心跳不已。 
 
    ● 
 
    面对大野猪，我能招架的时间逐渐延长了。 
 
    HP由回复魔法补充，消费的MP也有【魔力回复】来促进回复。在极限状况下以最佳方式练级，能实感到自己正在十分刺激地逐步成长呢。然后，终于—— 
 
    「……总算能无伤招架啦。」 
 
    以我的超绝技术，招架的时机都是很完美的。但就算再怎么完美，依能力值差距也会产生伤害。 
 
    而这能力值差距正在缩短。 
 
    我又招架了一下进行确认，然后就改为正面格挡突击的姿势。 
 
    「呼呜，飞速练级最终阶段！开始！」 
 
    『噗嘎啊啊——』 
 
    我做好觉悟，从正面以剑身挡下大野猪的突击。 
 
    面对要把人往后吹飞的冲击，我前倾身体抵抗，脚下拖出一道痕迹。 
 
    「咕唔呜呜！」 
 
    这漫长的一瞬后，大野猪的冲势就减弱了，我的防御终于挡下了大野猪的攻击呢。从我格挡的位置拖出一条长达五米的痕迹。 
 
    这一击让我失去了四成HP，该转为攻势了。 
 
    『噗哞！？』 
 
    「轮到我报复啦！吃我这招！」 
 
    我绕到因攻击被挡下而混乱起来的大野猪的侧腹部，用铁剑发动斩击。它全身都是厚厚的脂肪和刚毛，就算从侧面发动攻击也没法输出太大伤害。 
 
    「咕，果然输出不够啊。」 
 
    一被我攻击到，它就在原地乱咬、后踢、乱蹬、冲撞地大闹起来，我后撤拉开距离，并连续使用回复魔法补满HP。 
 
    「你的行动顺序我全看透了！该我认真啦——《光弹》！」 
 
    至今都一直节省MP进行回复的我，开始用起攻击魔法。 
 
    光弹打在大野猪侧面造成了伤害。我一边想着比起剑击还是魔法更有效，一边跑动着和转过身来的大野猪对峙。 
 
    练级的最终阶段就是讨伐这只大野猪啦。第一阶段练防御系天赋，第二阶段练魔法系天赋。最后就通过攻击大野猪来提升攻击系天赋的等级。我就是为了这个才选择这一套天赋搭配的。 
 
    我以最快成型为目标，考虑到各天赋的协同作用才这么组合。 
 
    「——《光弹》！《光弹》！」 
 
    我用光弹从正面射向奔跑起来的大野猪，两发魔法中的一发打在它长着坚硬头骨的脑袋上，另一发被它的快速突击躲过了。 
 
    「果然想以魔法进行攻击有些太天真了！咕唔呜！」 
 
    我发出了有些可爱的声音，再度从正面格挡硬扛下大野猪的突击。 
 
    就算我升级后能力值提升了，要是全无防备地被大野猪突击也很可能输。 
 
    挡下突击，趁它大闹前一瞬的空隙发动攻击，再马上退开。 
 
    我机械地重复着这套动作，剑在大野猪身上刻下了不少伤痕，从痕迹上看，魔法攻击的威力也在徐徐增加。 
 
    「这下就只剩两成了！」 
 
    不断重复着攻击和格挡，NPC制铁剑的使用寿命被大幅缩短，已经只剩五把了。 
 
    「这场胜利！我要拿下了！」 
 
    『噗哞噢噢噢——』 
 
    它不知第几次地嚎叫着进行突击。我也准备像之前那样进行格挡，在冲击的瞬间往全身用力。 
 
    但这次却不一样。 
 
    「诶……」 
 
    到底发生了什么，我一开始都没明白过来。 
 
    大野猪突然停步了。就在突击撞到我之前，它蹄子用力强行停在我面前。然后它低头钻进侧向伸出的剑下面，再用力抬起长着两颗獠牙的坚硬脑袋。 
 
    「啥！莫非是，武器破坏！」 
 
    我就像看慢动作一样看着铁剑折断破碎。 
 
    β时代和正式版的不同之处出现了。 
 
    MOB的行动顺序居然变化了。之前进行过的和大野猪的死斗，它都从来没采取过这种行动。可能是有什么发动条件吧——比如说HP降到一定程度之下。 
 
    大野猪的獠牙向没了武器的我逼近。武器破坏让我的姿势崩溃，身体毫无防备地完全暴露出来。要是被这攻击打到，它的牙就会贯穿我的身体，以突击架势完全耗光我的HP吧。 
 
    「才不会输啊啊啊！」 
 
    但我却抓住了这机会。 
 
    我瞬间打开菜单换上一把新的铁剑。 
 
    我扭转身体避开逼近的獠牙，钻到它下巴底下。 
 
    把头上抬的大野猪，完全暴露出喉部弱点。 
 
    「呀啊啊啊啊——！」 
 
    我对准弱点放出切裂般的一闪，把它砍翻。 
 
    决不错过这好机会，我双手握剑放出最强的攻击。 
 
    「——《三角斩》！」 
 
    两手用力斩出的三连击。因不知攻击了大野猪多少次而升级的【剑】和【物理攻击上升】两个天赋。 
 
    通晓弱点的知识。 
 
    最后，则是能抓住胜利的强运。 
 
    拜这些所赐，这道攻击一口气打掉了敌人剩下的全部HP，抬起前蹄的大野猪无力躺倒。 
 
    我终于成功地单刷了大野猪。 
 
    ● 
 
    我肩膀大幅抖动地剧烈喘息着。不是因为激烈的运动而乱了呼吸，而是因战后兴奋地无法自持才重复进行深呼吸的。 
 
    我紧闭双眼，确认着手中铁剑的触感，兴奋地大喊。 
 
    「成功啦！我赢啦！」 
 
    森林中响彻我的欢呼声。 
 
    以现在这程度就成功地单独击破了强敌大野猪。至今的辛酸和痛苦全都一扫而空，优越感和充实感满溢心间。 
 
    「赢了啊！赢了啊！果然我没弄错！」 
 
    β版结束后到正式版开服前，我冥思苦想的这种练级方法终于得到了验证。 
 
    投资资金是10万Ｇ。 
 
    使用道具，是初心者药水×17、铁剑×20、革铠。 
 
    物理防御练级、魔法练级、攻击练级三种同时并行的练级方法成功啦。 
 
    「一开始虽然还很不安，可终于能行呢。能行啦！」 
 
    这方法不是谁都能用的。道具和资金的投入还真不少呢。而且也是有能完美招架格挡的技术才能这么飞速练级——不对，是废速练级。总算，结束了啊。 
 
    而作为成果的天赋表—— 
 
    —————————— 
 
    【剑Lv 15】【铠Lv 16】【物理攻击上升Lv 10】【物理防御上升Lv 15】 
 
    【魔力Lv 10】【魔法才能Lv 10】【魔力回复Lv 8】【光属性才能Lv 7】 
 
    【回复Lv 10】【气合Lv 15】 
 
    —————————— 
 
    考虑到招架、回复、攻击而安排的飞速练级，让剑的天赋成长到了15级。 
 
    其它的天赋也达到了能安全组队刷大野猪的水平。 
 
    考虑到攻击伤害方面，为避免无谓浪费武器耐久度，虽然没必要，可也应再去刷一只吧。我思考着。（K：意思大约是，再刷一只→攻击更高→平时能减缓耐久度消耗） 
 
    我看着自己的天赋表偷偷笑着，这时耳边突然响起了好友通信的受信声，吓得我赶快接通。 
 
    「是！？我是缪六！」 
 
    我赶快打开菜单，可却咬到了舌头。好痛啊，我都快哭啦。 
 
    『……缪缪酱。』 
 
    「系、希诺酱。怎么啦？」 
 
    舌头还很痛，我尽量使用不动舌头的发音方法。 
 
    『缪缪酱，你在哪！？会合的时间早就已经过啦！』 
 
    「诶诶！？」 
 
    我被希诺酱的话吓了一跳，赶快确认，居然已经超过约好的时间二十分钟。 
 
    「抱歉！我现在就过去！」 
 
    沉浸在讨伐大野猪的胜利余韵中的我，向镇里跑去。 
 
    「唔呜，越是着急的时候就越觉得慢啊。……对了！入手新的天赋吧！」 
 
    天赋每升10级就能入手一点被称为SP[Sense Point]的点数。这点数既可以用来取得新天赋，也能在达到一定等级或满足特定条件后让原有的天赋成长&#9642;派生。 
 
    我用之前练级得到的SP取得了【速度上升】这天赋。 
 
    「呜哇，真的变快啦！」 
 
    奔跑速度很明显地提升了。奔跑所带来的破风感真是非常舒爽。 
 
    躲过来时打倒过的千羽鸟，踢飞灰野鼠，踩着哥布林的脑袋跳起，我以史莱姆永远追不上的速度飞奔而去。 
 
    杂鱼MOB们根本跟不上我，所以它们追了几米就放弃了。 
 
    跑到会合点，我看到了一位正在生气的可爱女孩。 
 
    「缪缪酱！太慢啦！」 
 
    「抱歉呢。真的很抱歉，希诺酱！」 
 
    我立刻低头谢罪。 
 
    希诺酱最有魅力的小虎牙藏在了歪成へ字的嘴巴里。 
 
    「为啥会迟到了啊！」 
 
    她噗噗地鼓起脸颊，对我生起气来。面对以全身表达愤怒的希诺酱，我毫无掩饰地老实交代。 
 
    「我本以为离会合有一段时间就想趁机练级，结果迟到了。非常抱歉。」 
 
    我装可爱地低头谢罪，抬眼看她。 
 
    希诺酱把手伸向我的两颊——然后拉扯。 
 
    「好哼、好哼、好哼……」 
 
    「我买完东西后都没去狩猎就直接来等缪缪你了！所以等级还全是1级，你却偷偷升级去了太狡猾啦！」 
 
    我对着姆Q～地抓住我的脸颊拉扯着的希诺酱哭着道歉。被拉脸颊真的好痛啊。说不定比正面格挡大野猪还痛呢。 
 
    希诺酱拉拽到心满意足后，才叹了口气，松开了我的脸颊。 
 
    「真是的，缪缪酱你太过自由啦。」 
 
    「对不起呀。不过！我有个很厉害的发现！」 
 
    「很厉害的发现？」 
 
    看到希诺酱白眼瞪我，我一脸骄傲地告诉她。 
 
    「大野猪的行动顺序有所追加呢。」 
 
    「你一脸臭屁让我很不爽啊。」 
 
    「好哼、好哼……」 
 
    我又被希诺酱抓住脸颊，姆Q～地拉扯着。 
 
    被第二次处以拉脸之刑后，希诺酱放开我叹了口气，决定了我迟到的惩罚。 
 
    「作为你来晚的惩罚，就陪我练级吧。」 
 
    「当然啦！快来飞速练级吧！」 
 
    「真的假的～」 
 
    「真的哟！」 
 
    「话说，你是怎么用大野猪练级的？」 
 
    一直冲我瞪白眼的希诺酱，听完我这三十分钟的死斗飞速练级，噗地喷出笑声，然后抱着肚子笑个不停。 
 
    「啊哈哈哈，虽然明白，可缪缪酱你果然太夸张啦。这么低等级去讨伐大野猪……你在刷竞速模式啊？」（K：タイムアタック=Time Attack，横版过关游戏通关后极为常见的特殊玩法，也就是最速通关模式。） 
 
    「唔，也不用笑得这么夸张吧！希诺酱坏心眼！」 
 
    「抱歉抱歉。不过说起来，你迟到的时候我还挺生气的，可现在就没那么生气啦。」 
 
    「太好啦～要是被希诺酱讨厌了我可怎么办呀。」 
 
    希诺酱变回平时那个露出虎牙的样子，我安心不少。 
 
    「我才不会讨厌缪缪酱啦。不如说，我很喜欢呢。」 
 
    当然只是作为朋友啦。希诺酱得意地笑着补充道。被她这么直白地说出来，搞得我有些不好意思呢。 
 
    「那，从今以后就请多关照啦，缪缪酱。」 
 
    「唔嗯，我才是，请多关照！希诺酱。」 
 
    我们俩握手重新打招呼。 
 
    「那就赶快去『废』速练级吧。别太勉强哟。」 
 
    「总觉得你话里有话啊，现在就去打大野猪吗？看我实际演示一下就开始飞速练级？」 
 
    「算了吧。1级去挑战那是自杀啊。我先熟悉熟悉身体动作，等想练级时再麻烦你吧。」 
 
    希诺说着公开天赋表给我看。 
 
    —————————— 
 
    【锤Lv 1】【枪Lv 1】【铠Lv 1】【魔力Lv 1】 
 
    【HP上升Lv 1】【物理攻击上升Lv 1】【物理防御上升Lv 1】 
 
    【投掷Lv 1】【沉重一击Lv 1】【战士的心得Lv 1】 
 
    —————————— 
 
    「希诺酱的天赋构成都没怎么变呢。」 
 
    「唔嗯。嘛啊，可这样必须得准备两种武器有点花钱呢。」 
 
    她说着轻轻挥舞起从店里买来的铁制长枪和重量系武器大锤。（ 
 
    用这两种武器进行中近距离战斗的强力战士希诺酱，跟β时代的风格一样呢。 
 
    「缪缪酱你不也没变嘛。」 
 
    「是啊。我的目标是帕拉丁！」 
 
    之后我准备陪希诺酱狩猎附近的草食兽。不过希诺酱却用食指抵着下巴，思考了一会给出了一项提案。 
 
    「难得有这机会，组个野队吧？」 
 
    野队。跟β时代与希诺酱、塔库哥、塞伊姊姊他们这些熟人组成的固定队伍不同，是跟不认识的玩家们临时组队。 
 
    刚开服的玩家们基本都没什么等级差，很容易组队呢。 
 
    「可以嘛？！新的邂逅！玩家间的交友之轮！唔嗯，应该不错！」 
 
    「那我就和缪缪分头募集队友吧！「希望组成只有女孩子的队伍！欢迎初心者加入」这感觉。」 
 
    「好！那就比比谁拉人更快吧！」 
 
    「呼呼。我才不会输哟。」 
 
    我跟一脸深意的希诺酱告别，开始搜索能组成临时队伍的人。 
 
    「会遇到怎样的玩家呢。好开心！」 
 
    我脸上的笑容都停不下来了，走向第一镇。突然，优哥哥的脸浮现在我脑中。 
 
    「……我是不是跟优哥哥说了很过分的话啊？果然很让他失落吧。」 
 
    虽说确实是取得了一堆冷门天赋，可要是换掉几个倒也能赶上普通的玩家。 
 
    那就还是多盯着点比较好吧。 
 
    「唔嗯。虽然希诺酱说是女孩子限定，不过现在她可变成姊姊啦。」 
 
    呢嘻嘻，在我心中的恶作剧小恶魔，正劝我把优哥哥当成姊姊带过去。 
 
    哥哥在哪里呀～我寻找着能组野队的玩家，突然就看到了在幻想风世界中很稀有的黑色长发——找到优哥哥啰！ 
 
    他还是一副失落的样子坐在广场边，可这时有个熟人靠近他，他就站起来了。 
 
    「啊咧，是塔库哥。要带哥哥去哪啊。」 
 
    虽然觉得被抢先了，不过哥哥和塔库哥聊着聊着好像心情好转了不少，我观察了一会，哥哥他们好像没想组队，道别离开了。 
 
    「那我就趁现在……」 
 
    跟他打招呼吧。我这么想着踏出一步，可突然发现哥哥他的脸色变得比塔库哥来之前清爽不少啊。 
 
    总觉得他满溢着要干什么事业的心情，还是别打扰了吧。我目送他离去。 
 
    他走向西门，我看着优哥哥混进人群里，他好像放弃组队了呢。 
 
    「啊——啊，塔库哥真擅长撩拨哥哥呢。我也去邀请谁吧。」 
 
    有没有看上去很不错的玩家呢～我看向周围，发现了和哥哥相同的发色。 
 
    那是一位把漆黑长发绑在脑后的少女。 
 
    她那抬头仰望幻想世界街景的眼瞳，就像黄水晶一样美丽。 
 
    这孩子是很强呢～还是很弱呢～是会玩还是不会玩我全都不在意。 
 
    看上眼了就要立刻付诸行动！ 
 
    「你好。」 
 
    「诶？啊……你好。」 
 
    「如果可以的话，你能和我们一起组队吗？」 
 
    估计她是被突然的组队邀请吓了一跳吧，我对吃惊地睁大双眼的这孩子详细说明起来。 
 
    「我们想聚集陌生人组成临时队伍。顺便一提，成员现在只有我加上我朋友共两人而已！」 
 
    听到我的说明，女孩子垂下眉毛显得有些不安。 
 
    「那个，邀请我这样的人没问题吗？我今天才刚玩呀。」 
 
    「没问题啦！我跟朋友都玩过β版，超强的！嘛啊，虽说等级都被重置啦。」 
 
    虽然摆出了秀肌肉的pose，可我的纤细手臂看上去不怎么强啊。女孩子却被逗得笑起来，她的表情缓和下来笔直地看向我。 
 
    「那就请多关照啦。那个……」 
 
    「缪缪哟！我叫缪缪！请多关照。」 
 
    「我是露卡多。请多关照啦。」 

  外传 白银的女神 第二话 露卡多和石魔像老师  
     「缪!我叫缪!请多指教!」 
 
    「我是露卡多。请多多指教。」 
 
    就像这样，我对露卡多……嗯嗯，露卡酱的野团劝诱成功了。 
 
    「准备的话，你的天赋的构成多少可以调整，但首先果然还是要买武器跟药水呢。最开始会有1000G，要花多少钱在这两方面要好好考虑喔。」 
 
    因为露卡酱是个新手，所以我跟她说明关于天赋和装备的事，同时寻找其他的野团成员。 
 
    「武器吗?取得天赋时就有得到啊……」 
 
    露卡酱手摸腰上的初心者的剑的剑柄。既然已经有一个了，为什么还要再买呢，她脸上写着这个疑问。 
 
    「这里面各有优缺点。若是买了好的武器来取代，攻击力就会上升，但是武器有坏掉的可能。另一方面，初始的武器不会坏但威力比较低。」 
 
    「果然武器是会坏的呢。」 
 
    「是啊。不过只要不是胡来的使用就不会有问题。」 
 
    露卡酱把手放在下巴上思考着。然后，决定了要怎么做。 
 
    「我想，比起武器我还是防具优先好了。」 
 
    「嗯。这样应该没问题。」 
 
    我一边跟露卡酱聊各种事一边走过小镇。我们谈了许多关于药水会根据等级来限制回复量以及我的失败的故事等等有趣的话题，露卡酱听了后很认真的烦恼应该要买多少药水才好。 
 
    一点一点的教着那样的露卡酱很是有趣，在这使得我完全忘记时间的时候，我看见了一个女生的玩家。 
 
    「来嘛来嘛，跟我们一起组队嘛！」、「你看，人多的玩起来才有趣啊。而且我们很厉害呢！」、「而且，跟男生一起比较能放心吧！」、「所以啦，我们走吧！」…… 
 
    「请，请快住手……」 
 
    看到讨人厌的光景，我皱起了眉头。 
 
    四个男性的玩家围住一位女生玩家并劝诱她加入他们的队伍。 
 
    比我年长的弱气女生被一群搭讪男劝诱。这是在游戏里面呢，他们是不是搞错了什么啊。只是在旁边看着就让我感到很不爽。 
 
    「那个，缪酱?」 
 
    「露卡酱，我稍微去帮一下。」 
 
    「诶?!!露卡酱?!」 
 
    「因为是露卡多，所以就叫露卡酱啦。」 
 
    听到我这么断言后，混乱中的露卡酱也跟了过来。 
 
    周围的人都害怕这些身材壮硕的人所以不想扯上关系。那么，就用传统的方法处理吧。 
 
    「抱歉!我迟到了，等很久了吗?」 
 
    我无视这些男的，直接切到女生面前。 
 
    正在害怕的女生吓到后愣住了，要是让她问我是谁状况就会恶化，所以我不等她的回应直接抓住她的手腕要拉她离开。 
 
    我对露卡酱送去「把这孩子带走」的眼色，她点头回应。 
 
    「是啊。因为缪酱一直在店里买东西，打猎的时间都快不够了。来，我们走吧。」 
 
    帅气的露卡酱露出温柔的微笑，从男人们的包围中诱导她离开。注意到我们的意图的女生用头好像要掉下来的气势用力点头。 
 
    「稍等一下。什么啊，是可爱的女性朋友们啊。那么，跟我们一起组队吧。」 
 
    「哈?你们都是笨蛋吗?！」 
 
    我的口中发出了连我自己都吓到了的冷漠声音。 
 
    对着因为明显比较小的女生的失礼的话语而表情抽搐的男人们，我一口气把话说完。 
 
    「你们有四个人，而我们有三个人。这样要怎么组成一队?队伍最多只能有六个人喔?」 
 
    我暗示出——你们会不会玩游戏啊?——这样的发言。 
 
    「不，那啥……喂，你！这次就先退出吧。」 
 
    「这样啊，才怪!」 
 
    「这样就是三个人了，来吧，跟我们──『啊，可惜。我们已经组了一个六个女生的队伍了所以没办法。拜拜——』──」 
 
    我打断他的话，走吧，边说边要把这女生带走，可正当我转过身的瞬间，其中一个男的伸出手来。 
 
    「别开玩笑了!」 
 
    「缪酱!?」 
 
    「咿!?」 
 
    虽然听到露卡酱的声音和女生的惊呼，但是没问题。 
 
    *嘶*，我躲到一旁，男的差点向前跌倒。 
 
    我这边可是直到刚刚都在升等的，跟你们这些只会搭讪的人可不一样。 
 
    「什么?连我都碰不到还说自己很强吗?不会吧～」 
 
    女生就交给露卡酱，就由我一人来当这四个男性玩家的对手吧。我轻松地躲开充满杀气的伸出来要抓住我的手。太天真了太天真了，跟PVP相比，这动作简直就像是静止的一样，连四只哥布林的攻击都还有更漂亮的连携呢。 
 
    现在是以左右飘移回避来拖延时间的我以及想要抓住我的男性玩家们。为了让在四周围观的人群看到，我故意大声地开口说道。 
 
    「现实跟游戏都没办法区分吗?现实中吵架厉害的人，在游戏中不一定能一样厉害喔？」 
 
    「吵、吵死了!」 
 
    被我指出事实的男性玩家们气得满脸通红。一旁围观的人们期待着有谁能来解决这件事。不过── 
 
    「啊，来了来了。」 
 
    我一直在等的一个系统功能生效了。然后，那个效果立刻就出现了。 
 
    男人们的身体从脚开始变成了光的粒子，然后逐渐消失。 
 
    「可恶!这什么鬼!」 
 
    「击退性骚扰的必杀技──【呼叫GM】喔。掰掰！」 
 
    【呼叫GM】是对付玩家无法解决的问题的手段，即联络游戏管理者来解决问题。 
 
    【呼叫GM】会回传违规行为或玩家纠纷、以及系统上的错误并做出处理。这一次是VR特有的肢体上的骚扰。把大男人们对一个小女孩出手的状况认定是性骚扰未遂应该是很足够了，我等着围观的人群使出【呼叫GM】，看到事情如我所计划的发展，我在心里笑了。 
 
    确认男人们消失之后，我回到了露卡酱那里。 
 
    「我回来了，露卡酱。」 
 
    「才不是『我回来了』吧!这样做实在是太鲁莽了!」 
 
    看到我露出笑脸回来后，露卡酱生气了。她那温柔的眉角也倒竖起来。果然，虽然不常发生，但是现在的她跟优哥哥生起气来时一样恐怖。 
 
    「我真的……很担心你啊！」 
 
    我还以为露卡酱在生气，可她现在却变成快要哭出来的表情。真的非常抱歉! 
 
    「露卡酱，对不起。不过，这样的事情我已经习惯了喔。」 
 
    听到我真心的道歉后，露卡酱吓了一跳。 
 
    似乎是很惊讶我已经习惯了搭讪引发的纠纷，不过这种事情知道应对方法后就很简单了。 
 
    「比起这个，你有被做什么奇怪的事情吗?」 
 
    「啊，是!我没事!」 
 
    躲在露卡酱后面的女孩用紧张的声音回答。 
 
    「非常感谢你们的帮助。」 
 
    「嗯。没事没事。我们也只是自己想做而已。」 
 
    听到我的话而吓了一跳的女孩就像小动物一样可爱。在我这么想的时候，露卡酱为了让她冷静下来而开口。 
 
    「没问题的喔。缪桑是好人喔。应该。」 
 
    露卡酱跟我认识的时间还不长所以无法断言呢。我脸上露出苦笑并对女孩说出我的提议。 
 
    「那么，要跟我们组队吗?」 
 
    「诶……好的，拜托了。」 
 
    「那个……这么简单的决定没问题吗?刚刚被组队劝诱时还很讨厌的吧。」 
 
    被女孩对组队劝诱的答覆吓了一跳的露卡酱问道，女孩用比刚才更冷静的语气回答。 
 
    「那些人让人感到不能放心。然后，这边是只有女孩子的……没错吧？不如说感觉会很快乐呢！」 
 
    还请多多指教。对着深深地低下头的女孩，「交给我吧！」，我挺起胸膛，自信地回答到。 
 
    ● 
 
    跟希诺酱会合之后的事情都很顺利，我跟希诺酱各自成功地劝诱了两个女孩子来组野团。 
 
    「那么，来自我介绍吧。我是缪。风格是，魔法剑士。使用光和回复魔法。」 
 
    「然后，我是希诺。武器是根据状况来使用锤跟枪的物理攻击手。擅长中近距离的战斗。」 
 
    请多指教，希诺酱这么说着。接下来就是我们找到的野团的成员介绍。 
 
    「我是，露卡多。主武器选择了剑。」 
 
    「那个，我是洛希。选择了火属性的魔法。」 
 
    被我劝诱的露卡酱和被我帮了的魔法使洛希。洛希看起来还怕怕的且有点不可靠，若是习惯之后就能变强……大概吧。 
 
    「我叫做涅可雅(Nekoya)。天赋的构成是斥候、隐密、跟盗贼的刺客风格，武器是钩爪和丢飞刀。」 
 
    「我是米莉萨姆。装备是这个手斧和盾。」 
 
    希诺酱找来的是接近辅助型的涅可雅，和充满自信的叫做米莉萨姆的孩子。 
 
    米莉萨姆看起来是比较强硬的类型。很适合用「野丫头」来形容这样的人，他们是没什么协调性，不过会很兴奋地发起冲锋的类型。 
 
    这样子的玩家，因其天赋的构成而在战斗时有着很强的爆发力，但同时也很挑队友。 
 
    我跟希诺酱的话，跟她组队配合是没问题的，但是露卡酱、洛希、和涅可雅能不能配合她的步调这点让人感到有些不安。 
 
    「那么，就赶快去狩猎吧?」 
 
    「等等，先等一下!」 
 
    突然带头开始移动的米莉萨姆被我拦了下来。 
 
    「不行，我们还是刚获得天赋并使用初期装备的状态，所以需要买些药水啊!」 
 
    「哈?你会用回复所以没有那个必要吧?」 
 
    确实我说了我会用回复魔法，但我的定位是魔法剑士啊！你有了解到这点吗? 
 
    「缪酱，这……」 
 
    「唉，知道了。我去作后卫吧。」 
 
    这样的话，前卫就是剑士的露卡酱、希诺酱、还有作为坦克的米莉萨姆三人。 
 
    后卫的编成是我跟洛希。 
 
    涅可雅很自然的担任游击的任务。 
 
    平衡上来看并不遭，但请多沟通一点吧。就算结果是一样的，相谈后做出决定可是组队的醍醐味呀! 
 
    「诶，确实，缪桑会使用回复，魔法跟道具两种都有的话会比较方便。所以……」 
 
    喔喔，魔法使的洛希鼓起了勇气对米莉萨姆提出意见。 
 
    「所以什么？」 
 
    「不，那个……很抱歉!」 
 
    拜托你了所以不要在这里退缩啊!我差点大喊出来。 
 
    希诺酱也垂下了肩膀，但是神还没有舍弃我。 
 
    「嘛嘛，别用那么威吓的语气嘛。俗话说有备无患吧。只是去买一下而已，然后就解决了吧?」 
 
    「……我知道了。」 
 
    米莉萨姆有些不满的同意了。涅可雅代替洛希说出她想说的话，拜她所赐，我们也都可以去NPC的店补充消耗品了。 
 
    此外，是要卖掉新手装备并买NPC制作的装备，还是继续用新手装备并把钱省下来，对此大家的意见都不尽相同。 
 
    洛希跟涅可雅决定继续用新手装来省钱，米莉萨姆则是打算买斧跟盾来取代新手装备。 
 
    然后在NPC的武器店里…… 
 
    「唔唔唔唔……钱不够。要选攻击力？还是选防御力？」 
 
    米莉萨姆烦恼了好一阵子。嘛，我也不讨厌这种事，所以我在一旁一边等着一边跟其他人聊天。在这段期间，露卡酱、洛希、和涅可雅已经可以很自然的聊天了。 
 
    「好!就决定是斧头了!」 
 
    「那么，就去狩猎吧。从比较弱的mob开始来进行适当的升级吧。我跟希诺酱会教你们敌人的动作跟特征，所以快来练等吧!」 
 
    就让我们朝着最近的东门出发吧！在我说完后，大家就开始移动起来。 
 
    从东门出去，就会来到一个作为初心者教学用的草食兽出没的平原，在平原跟森林的边界附近会出现稍微强一点的蓝色史莱姆跟哥布林。 
 
    然后在这里的是──等着mob出现的其他队伍。 
 
    「喂喂，没有可以打倒的敌人啊!」 
 
    「哎呀～，来晚了呢。缪酱，怎么办?」 
 
    「就算你问怎么办，很困扰呢。希诺酱。」 
 
    因为在β版的时候玩家人数没有那么多，所以并不存在狩猎场都被占走的情况，我早该想到在正式版，而且还是游戏开始的第一天时，登入的人数会比较多这个情况的。 
 
    看到mob在刚一刷出的瞬间就被扑杀的六人小队，不禁觉得——这种事绝对很奇怪吧！ 
 
    「这是个严酷的游戏世界……」 
 
    「这可跟我梦想的幻想世界不一样……」 
 
    这是有点达观的涅可雅，以及被现实打脸的洛希的台词。 
 
    「喂喂，要怎么办才好啊？这样就没有组队的意义了啊！」 
 
    「嘛嘛，请冷静一点！」 
 
    露卡酱安抚生气的米莉萨姆。 
 
    这样的话…… 
 
    「唔。就这样等这个狩猎场空下来吧，又或是前去人比较少但是mob比较强一些的地方吗?」 
 
    「那么，要瞄着离城镇比较远的场所吗?还是说去这旁边的地图?」 
 
    「什么嘛。不是有不错的地方嘛。那就赶快去那里吧。」 
 
    「稍等一下，还没有听大家的意见啊!」 
 
    我赶紧阻止一个人下了决定后就开始移动的米莉萨姆，她虽然有些不满但还是说了声「知道了」。 
 
    希诺酱开始说明。 
 
    「缪酱说的只是其中一个例子，除了东侧，西侧的地图也很广，我们可以去那边狩猎并慢慢移到更强的区域。我的话，应该会选西侧吧。虽然经验值得获得效率比较低，但会出现比较容易打倒的mob。」 
 
    东侧这边，除了草食兽，还有蓝色史莱姆跟哥布林。 
 
    西侧会出现的mob有野狗、蝙蝠、及森林熊。除了森林熊会出现在西南边的一小个范围之外，其它的都很好对付。 
 
    「嗯，我和希诺酱这次只是负责提出方案，其他四个人来讨论这两个方案，我们依多数做决定。」 
 
    「东侧或西侧吗?」 
 
    露卡酱开始考虑两个提案，米莉萨姆和涅可雅则立刻就决定了。 
 
    「我的话，觉得移动很麻烦，所以在东侧就好了。涅可雅你呢?」 
 
    「嗯嗯。我也是在风险比较高但是升级效率好的东侧吧。」 
 
    「那，你要怎么样?」 
 
    「呀?!我、我吗?!」 
 
    被米莉萨姆问到意见的洛希。 
 
    「那个，我比较想去敌人不是很强的西……不，哪边都可以。」 
 
    「好，这样就决定了！东二人，弃权一人。不管怎么样，总之不会是西侧了，赶快走吧!」 
 
    米莉萨姆带着涅可雅快速前往东侧平原的深处。洛希看起来很在意还没有发言的露卡酱，露卡酱本人则是露出了「真是没有办法啊」这样的苦笑。 
 
    「露卡酱比较想去哪一边呢?」 
 
    我开口询问露卡酱。 
 
    「我吗？已经用多数决定了呢。」 
 
    「所以啦，还没有说出意见啊。」 
 
    「呵呵，也是呢。我还有各式各样的不知道的事物，想要去西侧呢。」 
 
    但是，现在要去的地方看起来也很有趣呢。她露出了温柔的微笑。 
 
    「到这里就可以狩猎了。」 
 
    这里是南边的湿地地区旁。因为离城镇有点距离所以人很少。 
 
    「赶紧开打吧!」 
 
    「可别把我放在一旁啊！」 
 
    「米莉萨姆桑，涅可雅桑，请等一下。」 
 
    米莉萨姆朝着附近的草食兽突击。然后，涅可雅攻击了其它草食兽。追在两人后的洛希，有点不安的计算着加数战斗的时机。 
 
    涅可雅因为自身的数值较低而苦战着。 
 
    「你瞧，洛希，敌人现在不能动，所以可以对其进行瞄准。」 
 
    「嗯，嗯!──《火球》！」 
 
    自杖前生出的火焰球，直接击中草食兽，并对其造成大量的伤害。 
 
    希诺酱看着这离实战还差老远的团队合作而在一旁苦笑，不过露卡酱也在烦恼切进战斗的时机。 
 
    「我去跟米莉萨姆一组，顺便辅助涅可雅跟洛希。」 
 
    看到小队的连携后，我说出要前去辅助。 
 
    「那么，我跟露卡酱一组。」 
 
    希诺酱这么回复，教着露卡酱天赋的构成和mob的特征好让她升级。 
 
    在靠近地图边界的地方，一群草食兽之间开始混进了史莱姆。 
 
    「欧拉欧拉!吃下这招吧!」 
 
    「稍微注意下HP啊。──《治疗》！」 
 
    我对着无视防御一个人冲上去用盾跟斧头殴打敌人的米莉萨姆使用回复魔法。 
 
    她用单纯的战斗方法不光攻击了草食兽，连史莱姆都揍上去了。看到她活跃的身影，洛希和涅可雅也拿出干劲，两人开始攻击容易打倒的史莱姆。 
 
    「米莉萨姆，从后面来了!」 
 
    「知道啦！啊啊，HP又减少了!快回复啊!」 
 
    从背后袭击注意力集中在前方的米莉萨姆的史莱姆，被我用《光弹》打倒，随后我用治疗帮她回复。 
 
    我不经意地看向希诺酱和露卡酱。 
 
    「史莱姆的弱点是那个核喔。所以，露卡酱的情况是用剑瞄准核的突刺跟斩击比较有效。我的话是用槌子砸向核的周围。」 
 
    「我的是点跟线，希诺酱是面的攻击吗?」 
 
    「没错。因为mob都有弱点跟动作特征，如果能知道的话就算等级有差距也能做出对应。」 
 
    「希诺桑的说明我会好好记得的。」 
 
    露卡酱认真地听得希诺酱的话。重复着战斗和反省的两人的动作看起来越来越流畅了。 
 
    我回想起了最开始我还不知道要怎么打倒mob时，我跟希诺酱一起战斗的样子。 
 
    「哈!我的【斧】的等级升到6了。」 
 
    「真快呢。我还只有4而已。」 
 
    「我，我也是，4等。」 
 
    把出现的mob全都打倒进而升等，所以不停战斗的米莉萨姆很快就升到了6级，涅可雅和洛希也顺利的升等了。 
 
    「感觉真棒!接下来就去打倒哥布林吧!」 
 
    「诶，我、我现在只有等级3而已，还想在这里多待一下子。」 
 
    露卡酱弱弱的说着。然后米莉萨姆她── 
 
    「那样的话，弱的人就去辅助跟注意防守就好了吧?我啊，想要在快点提升等级啊。」 
 
    也就是说，她没有要配合队伍的步调的打算。 
 
    露卡酱她，虽然等级还比较低，但是努力学了很多的玩家技巧。所以，并不会弱。希诺酱也是，等级虽然低，但是利用技巧也是能跟哥布林战斗的。 
 
    「……怎么办，露卡酱?」 
 
    我询问露卡酱。我跟希诺酱要组野团的原因，就是想让大家享受组队的气氛。因此，并没有继续维持这样不体贴的队伍的理由。 
 
    我期待着露卡酱的回答── 
 
    「我知道了。继续前进吧。只是，让我们安全的把它们一只只打倒吧。」 
 
    露卡酱说出她的妥协点。我稍微有自己缺乏耐性的自觉。露卡酱还没有放弃。 
 
    「那么，我们分成两个三人组互相照顾，这样怎么样?我、缪酱、露卡酱三人，米莉萨姆、涅可雅、洛希的感觉。」 
 
    因为这样的平衡也不错，希诺酱的提议通过了。 
 
    「那么，出发吧!」 
 
    米莉萨姆走在前面，带着洛希跟涅可雅。我们跟在她们后面。 
 
    ● 
 
    以哥布林为对手战斗的米莉萨姆三人，每当用拙劣的连携攻击打倒了一只后，就会使用药水回复。 
 
    「啧、稍微、有点麻烦啊！辅助，回复!」 
 
    她们打倒敌人所用的，是洛希先用《火球》攻击对方，米莉萨姆跟涅可雅再围上去用物理攻击击破的战法。米莉萨姆突击之后，无法掌握使用魔法的时机的洛希无所事事的站在一旁。 
 
    米莉萨姆向我要求回复魔法，却在回复之前就朝着下一个mob冲上去。 
 
    另一方面，我们三人则是── 
 
    「哥布林的弱点是，头跟左胸。只要集中攻击这里就很容易打倒。」 
 
    一边这么说着，希诺酱用枪压制住哥布林的行动，露卡酱上前使出强力的突击。 
 
    瞄准要害时花了的时间也减少了。习惯了之后，就能很自然地朝那里攻击，但就算这样也还是经常打到周围。 
 
    因为这样，只是挥动武器的米莉萨姆和瞄准弱点快速打倒敌人的露卡酱的差距渐渐出现了。 
 
    然后，受不了了的米莉萨姆做出了意料之外的动作。 
 
    「啊啊啊!一只一只的烦死人了!──《Hate Bind》!」 
 
    「那个不能在这边用啊!」 
 
    一次只对付一只，不是已经这样决定了吗。即便如此，米莉萨姆还是发动了【盾】天赋的嘲讽技能。 
 
    米莉萨姆一人集中了周围mob的仇恨值。这是个将被动模式的mob变成主动模式，将大范围内主动模式mob给聚集的技能。 
 
    「要逃了，露卡酱。」 
 
    「诶!可是……」 
 
    「好了啦!先确保逃跑的路线!」 
 
    希诺酱带着露卡酱开始后退。在那途中把冲向她们的mob给打倒。 
 
    「涅可雅和洛希也快逃吧!」 
 
    「诶?!怎么了!」 
 
    我为了让涅可雅和洛希逃走，所以负责殿后。 
 
    然后，灰老鼠和千羽鸟的视线集中在米莉萨姆的身上。看到这个的米莉萨姆，虽然脸色有些扭曲，但还是笑着挥动斧头。 
 
    「米莉萨姆!再不逃就来不及了!」 
 
    「怎么啦？觉得害怕吗?！」 
 
    「才不是那样!只是，这里不行!」 
 
    「害怕的话就继续做回覆的辅助就好了!」 
 
    我的劝说没能传达到米莉萨姆。米莉萨姆一边承受着伤害，一边用斧子将灰老鼠和千羽鸟给打倒。 
 
    逃跑中的洛希看到后停住了，然后为了升等用《火球》把灰老鼠给打倒。 
 
    「缪桑，怎么这么慌张呢?」 
 
    「这里太靠近南边了，会出现南边的mob。一般来说不会离开湿地的敌人也可能会被引来──来了!」 
 
    被朝周围扩散的嘲讽效果影响的敌怪从森林中跳出来。那就是蛙型mob沼泽蛙。 
 
    我在看见它的瞬间就立刻采取了行动。 
 
    「你们两个也快点逃!」 
 
    叫洛希和涅可雅两人快逃之后，我对最后的米莉萨姆使用回复魔法。这样她的HP就全部回满了。就算这样── 
 
    「怎么了，新的敌人──」 
 
    没能把话给说完，米莉萨姆她就挨了一下攻击，然后便倒地了。沼泽蛙的舌头的攻击，把她全满的HP给一次清空了。 
 
    看到毫无抵抗倒下的米莉萨姆的样子，果然洛希和涅可雅也产生了危机感，并开始逃跑。 
 
    我为了殿后而站在这里，准备应付沼泽蛙的追击。 
 
    在拉了最多仇恨值的米莉萨姆倒下的现在，接下来的目标就是小队剩下的成员们。 
 
    「──《光盾》!」 
 
    沼泽蛙的舌头攻击被光魔法的护盾给挡了下来。但是，我只能够应付出现的这一只沼泽蛙，剩下的灰老鼠和千羽鸟的攻击我只能边硬扛着边撤退。 
 
    「缪桑!?你这──《火球》!」 
 
    洛希使出了攻击魔法，火焰的球让我和mob中间的草地燃烧起来并遮住视线。利用这个机会，我们一口气冲向平原。 
 
    「那边就是地区的边界!」 
 
    出现在我们退路上的mob被希诺酱跟露卡酱给打倒，我只有专心地跑。 
 
    然后── 
 
    「沼泽蛙自己回去了!」 
 
    「那么，把剩下的打倒吧，希诺酱。」 
 
    「嗯!」 
 
    我们穿越地区的边界时，沼泽蛙回去了森林的深处。只要有一只就能够把我们全员歼灭的mob不在了之后，我们开始痛打剩下的mob。 
 
    「要上了。──《光网》!」 
 
    「吹飞吧。──《重击》!」(smash) 
 
    我把提升等级时学到的光魔法的范围攻击朝上方打出，希诺酱将大槌叩向地面用冲击波对地上的全部敌人造成范围伤害。 
 
    我和希诺酱的范围攻击将靠近的mob全部打倒了。但是，因为使用招式和魔法技能后会带来硬直时间，所以我没办法立刻重复同样的招式。 
 
    「那么，就来把它们一个个地打倒吧!哈啊!」 
 
    「真让人怀念啊!β版的时候和缪酱两人一起胡闹的光景!」 
 
    希诺酱和我两人边守护着彼此的死角边砍倒mob。 
 
    瞬间判断敌人的攻击顺序，再一个个打倒。为了掌握战斗的主导权我们抢先将敌人给击溃。 
 
    就算这样也没办法压制住全部的mob，有些从我们身旁经过冲向露卡酱她们。 
 
    「露卡酱，涅可雅!挡住!」 
 
    「呀啊啊啊!哈啊啊啊!」 
 
    回应我的指令，想起了伴随着斩击的声音。 
 
    露卡酱单手操纵短剑切开mob的弱点，一击打倒敌人。还有，为了向我们一样保有主导权，她优先对付在她身旁已经进入攻击状态的敌人，以这样的顺序打倒mob。 
 
    「──《火球》!」 
 
    在洛希的支援攻击飞来时，露卡酱快速的从离开那里。 
 
    火焰打中mob密集的地方，打倒了许多mob。 
 
    刚刚跟米莉萨姆连携作战时，她因为担心击中其他人所以只能够打出第一发攻击，然后就是偶尔向周围落单的mob只用魔法。见到火力输出本来的威力让洛希吓了一大跳。 
 
    「好厉害啊露卡酱，明明在前卫还能够掌握全员的动向。」 
 
    希诺酱在观察露卡酱时也没有停下手中的槌子。我看到露卡酱的潜能后也开口。 
 
    「好想要。不对，是想要她加进我们的队伍。」 
 
    虽不小心用「想要」这种把她当作物品的用词，但我绝对会让她加到队伍里。我已经决定了。 
 
    这段期间露卡酱也把握了涅可雅的动态，击倒优先度较高的mob，在她退开的同时洛希的魔法就会飞过来。 
 
    她就这样确实的完成这个循环，从她的动作完全没有乱掉就可以看出她的集中力非常高。 
 
    「这样就结束了!──《光网》!」 
 
    把剩下的mob用我的范围魔法一网打尽，然后大家就原地坐下休息了。 
 
    「真没想到，跟自己组队的人会使出MPK。而且，还自爆了。」 
 
    MPK——monster player killer，是指利用mob来攻击其他玩家的行为。 
 
    就算没有出现沼泽蛙，只要运气不好，我们还是很可能被灭掉。想到这里就忍不住想抱怨几句，但大家都已经没有抱怨的体力了。 
 
    「总而言之，先回去吧。」 
 
    露卡酱提出这个提案之后，我们起身走回小镇去。 
 
    ● 
 
    「因为你们的错害我受到死亡惩罚了!」 
 
    「从头到尾都在自说自话，你是打算MPK我们吗!?」 
 
    回到小镇之后，我们遇到了死后回城的米莉萨姆。我跟米莉萨姆发生争执，变成了很糟糕的道别。离开前米莉萨姆说了些很不中听的话。 
 
    「那个……还好吗，缪桑?」 
 
    露卡酱有点担心的问我。 
 
    「没问题没问题!比起那个，要休息一下之后再去狩猎一次吗?刚刚打倒了很多，赚了很多钱，也补充了道具，这次朝西边前进吧!」 
 
    在那之后小队的气氛有点沉重，所以我试着用轻快的语气说着。 
 
    这一次的目标并不是打倒敌人，介绍了一些冒险用的捏他的小技巧，稍微讲解了不同地区会有的采取道具，小队的气氛变得好很多。 
 
    在轻松的冒险之后，大家都感到很满足。 
 
    然后，到了离别的时间。 
 
    「那个，途中变得怪怪的真是抱歉。」 
 
    「不，不会。我们受到了很多帮助，也学到了连携的技巧跟各式各样的东西!」 
 
    洛希说完后涅可雅也点点头。 
 
    「就是啊。学到了很多东西呢。刚刚休息时跟洛希聊了一下，决定两个人一起组队。」 
 
    洛希跟涅可雅，之后就要组成两人小队展开冒险了。感觉到我们之间的玩家技巧的差距，之后一定会追上的，两人有精神的说着。 
 
    然后是露卡酱── 
 
    「今天真的非常感谢。」 
 
    「不会，我也玩得很高兴!可是，抱歉了，是我把米莉萨姆带来的。」 
 
    「才不是希诺桑的错喔！」 
 
    「没错。然后是，那个……露卡酱不介意的话，明天能再见面吗?不可以、吗?」 
 
    我以仰视的哀求目光拜托，露卡酱一笑。 
 
    「我明白了。那么，明天早上会合怎么样?」 
 
    「嗯!约好了!」 
 
    好，这样就约好了!我在心中拜出胜利的姿势，今天的野团就这样解散了。 
 
    吃晚餐的时候，我把今天的事情跟哥哥说了，在洗澡的时候还考虑着明天的活动。 
 
    「唔，要怎么样才能正式的邀请她到我们的队伍里呢?」 
 
    她具有能够把握小队全员的能力，也就是就算在敌阵之中也毫不动摇的冷静的判断力。大家都想要这样的人来担任自己队伍的司令塔。 
 
    「对了。让她来试着当我们的司令塔吧!」 
 
    我从浴缸里「嘿」的站起身，把谁上的水用浴巾擦掉，然后离开浴室。 
 
    「美羽，好好地把头发擦干才不会感冒喔!」 
 
    「我知道了!」 
 
    我一边听着客厅的哥哥说的话，一边赶快回到自己的房间，然后给希诺酱寄了一封邮件。 
 
    「作战计划：教露卡酱担任指挥官的乐趣，这样。」 
 
    在那之后我用邮件进行作战会议，在晚上希诺酱用大野猪进行高速升级，进行准备。 
 
    ● 
 
    「缪桑，希诺桑，真的是这里吗?」 
 
    「嗯!今天有想要让露卡酱知道的东西!就是OSO的醍醐味!」 
 
    昨晚，跟希诺酱用邮件联络，关于如何让露卡酱加入组队的方法的讨论结果，决定采用【石魔像老师】。 
 
    「现在我们要去的，是西边的采石场地区。然后，要找的是那里的boss mob石魔像!」 
 
    「诶，听到了让人不安的单字……Boss什么的……难道说要去打倒它吗?」 
 
    「不是不是。我们是想用石魔像来升级。露卡酱，你要成功使用武技100次。」 
 
    通过和石魔像战斗达到高速升级。然后，使用武技100次的理由要先保密。 
 
    「我觉得露卡酱有着担任小队的司令塔的适性。所以，给我们指示吧!」 
 
    「给缪桑你们指示?两位比我有经验多了，而且使用武技100次太困难了。」 
 
    跟石魔像战斗也是，听到要使用武技100次露卡酱退缩了。 
 
    「没问题的。不需要打倒它，只要使用武技100次就好了。露卡酱只要给我们指示以及瞄准空隙攻击就好了。」 
 
    「但是，要是因为我的指示而输掉的话」 
 
    「我们不是会抱怨那种事的人喔。」 
 
    「而且，要是大家都做自己想做的事，那就不是队伍，而是一群solo玩家。所以啦，保有对队伍的司令塔绝对的信赖来战斗，这是为了达成目标。所以，目标是使用武技100次!」 
 
    若是成功了，在充满成就感的同时也会入手不错的掉落物喔。我微笑地这么说着，露卡酱看起来有些困惑，但已经充满干劲了。 
 
    「我明白了。虽然不晓得我能不能回应这份期待，但我会去做的。首先，我想先确认缪桑跟希诺桑的等级、药水和任务。」 
 
    我们互相公开天赋购成。 
 
    —————————— 
 
    【缪】属性 
 
    所持SP 7 
 
    【剑Lv15】【铠Lv16】【物理攻击上升Lv11】【物理防御上升Lv15】 
 
    【速度上升Lv3】【魔法才能Lv11】【魔力Lv11】【光属性才能Lv8】 
 
    【回复Lv11】【气势Lv15】 
 
    备用 
 
    【魔力回复Lv9】 
 
    —————————— 
 
    —————————— 
 
    【希诺】属性 
 
    【锤Lv12】【枪Lv7】【铠Lv10】【魔力Lv10】【HP上升Lv13】 
 
    【物理攻击上升Lv13】【物理防御上升Lv10】【投掷Lv3】 
 
    【沉重一击Lv11】【战士的心得Lv7】 
 
    —————————— 
 
    —————————— 
 
    【露卡多】属性 
 
    【剑Lv6】【铠Lv4】【魔力Lv3】【HP上升Lv3】 
 
    【物理攻击上升Lv4】【物理防御上升Lv4】【体力回复Lv2】【速度上升Lv3】 
 
    【团队Lv2】【剑士的心得Lv3】 
 
    —————————— 
 
    昨晚冲等的希诺酱已经到达了不会被推荐等级25级以上的石魔像给一击必杀的程度了。只是，面对注重物理能力的石魔像，希诺酱的攻击几乎没有什么效果。 
 
    队伍里面能确实对其造成伤害的，只有我的光魔法。 
 
    确认好作战时各自的角色和动作后，我们走向西边采石场的石魔像。 
 
    「缪桑从正面攻击吸引注意。希诺桑从后方攻击破坏它的姿势。麻烦你们了。」 
 
    「我知道了。希诺酱，上吧。」 
 
    「β版的时候就用槌子把石魔像给喀啦喀啦的打败过，没问题的。」 
 
    希诺酱轻轻地晃了晃槌子，摆出交给我吧的气势。 
 
    「然后，我会在它的姿势被破坏时施放武技。」 
 
    露卡酱一脸「这种方法真的可行吗？」的表情，我想没问题啦。 
 
    「那么，我们就开始吧!──《光弹》!」 
 
    光弹朝着石魔像的头飞去，我跳到它的正面。 
 
    「嘿，我在这里!」 
 
    为了确实吸引石魔像，我使用数次光魔法来累积仇恨值，并躲避它大动作挥动的拳头。 
 
    拳头带动的风压吹落我身上的冷汗，我的脚为了回避完全没有停滞。 
 
    然后，在石魔像挥了几次拳后，希诺酱抓准时机接近。 
 
    「哈啊──《冲击》!」 
 
    她把娇小的身体压得更低，从后方逼近石魔像的脚。趁着它因为挥拳而重心不稳时朝它的脚挥动大槌。 
 
    和响起的沉闷声音相反，石魔像并没有受到多少伤害。就算这样，石魔像的脚还是受到武技的击退效果，朝后方倒去。 
 
    希诺酱为了不被压到而后撤，经过我旁边时跟我击了下掌，然后就离开了石魔像的攻击范围。 
 
    「我要上了!」 
 
    「露卡酱!上吧!」 
 
    露卡酱跑向倒地的石魔像。双手握住短剑集中精神，使出武技。 
 
    「──《三角斩击》!」 
 
    她踏出一步使出三连击。但是，没有造成太多伤害，只有在岩石表面留下浅浅的刮痕。 
 
    虽然露卡酱在一瞬间露出失望的表情，但她立刻想起自己本来的目的，并跟石魔像拉开距离，跟希诺酱一起等待下一次的攻击时机。 
 
    「缪桑，这样子可以吗?」 
 
    「完美!继续上吧!」 
 
    说完后，我再次连续使出《光弹》。 
 
    这次石魔像接近我打算使出践踏攻击，在它举起一只脚的时候，希诺酱冲出来用槌子攻击另一只脚。 
 
    石魔像跌在地上扬起一阵沙尘，露卡酱再一次施放武技。 
 
    这次的伤痕跟先前的《三角斩击》比起来变深了，看来升等的效果很不错。 
 
    战斗变成了单纯的作业，但露卡酱仍然确实的完成工作。 
 
    「缪桑!请退后一些!它的动作有些不同!」 
 
    「知道了!希诺酱，撤退！」 
 
    露卡酱大概再使用武技30次就能把它打倒了。我一边回避石魔像的攻击一边使用光魔法来累积仇恨。 
 
    我们并没有对石魔像打出致胜一击，而当我们一边确实保证HP和MP都在安全范围一边战斗的时候，露卡酱发出了撤退的信号。 
 
    我们脱离和石魔像的战斗，回到地区边界附近的安全区域。 
 
    「缪桑，还好吗?」 
 
    「没问题唷——诶?」 
 
    我的脚绊到了，露卡酱立刻扶着我。 
 
    「抱歉，我好像有点累了。」 
 
    看来在我没注意到的时候，自己已经累积了不少精神疲劳。和石魔像的体格差距形成的压迫感以及长时间的回避攻击削弱了我的集中力。 
 
    「缪桑请休息一下吧。我和希诺酱两人继续练等。」 
 
    「那么，我们出发了。」 
 
    我坐在安全区域看着露卡酱和希诺酱的背影。 
 
    希诺酱把武器从槌子换成长枪，跟石魔像对峙着。 
 
    因为我们离开战斗的缘故，石魔像的HP已经完全回复了。希诺酱用枪在中距离进行牵制并累积仇恨值。 
 
    「哈!──《三角斩击》!」 
 
    露卡酱趁着希诺酱引开它的注意时，从背后使用待机时间──出招所需时间较短的《三角斩击》，然后退开。 
 
    「露卡酱，仇恨转移过去了。」 
 
    「明白了!我会专注在回避上！」 
 
    因为长枪造成的伤害比较低，所以在露卡酱使用武技几次之后，石魔像的目标就变成露卡酱了。 
 
    希诺酱在目标从自身上移开时把武器换成槌子，从石魔像的背后发动最大攻击。 
 
    「──《破坏槌》!」 
 
    从上段挥下的槌子对石魔像的内部造成了冲击。 
 
    「这样你就没办法无视我了。──《冲击》!」 
 
    《破坏槌》是会造成防御低下的武技，《冲击》则是单纯的造成强大物理伤害的武技。 
 
    防御低下的时候背后受到强力的攻击，石魔像向前倾斜。在这一连串的攻击之后，目标又回到了希诺酱身上。 
 
    「如果我现在攻击的话目标又会回到我这边，请忍耐一下。」 
 
    「那样的话，我再用长枪控制一下伤害吧。」 
 
    希诺酱再一次把武器从槌子换成长枪，吸引石魔像的同时，露卡酱使用武技攻击。在使用不知道多少次武技之后，露卡酱的动作变的很棒。 
 
    「希诺桑，差不多先休息一下吧。」 
 
    露卡酱提议之后两人回到了我所在的安全区域。 
 
    在开始石魔像练等之后，至今已经过了不少时间。果不其然，希诺酱和露卡酱两人看起来都有些疲惫。 
 
    「你已经用了大概50次武技了?」 
 
    「刚刚那个是第61次。你的等级真的成长了很多呢。」 
 
    露卡酱认真地计算着次数。她把成长过后的状态给我们看。 
 
    —————————— 
 
    所持SP 2 
 
    【剑Lv11】【铠Lv4】【魔力Lv8】【HP上升Lv3】 
 
    【物理攻击上升Lv10】【物理防御上升Lv4】【体力回复Lv2】 
 
    【速度上升Lv7】【团队Lv8】【剑士的心得Lv9】 
 
    —————————— 
 
    因为没有受到攻击的缘故，物理防御系的【铠】和【物理防御上升】的等级并没有提升，而且因为没有受到伤害，HP上升系的【HP上升】和【体力回复】等级也没有提升。 
 
    这是为了满足特定条件的快速练等，天赋的提升速度比起拿大野猪升等时要更慢，而且能练的天赋也有限。 
 
    ● 
 
    「缪桑和希诺桑是怎么会来玩这个游戏呢?」 
 
    在石魔像练等的休息途中，露卡酱开口询问。 
 
    「我大概是为了能够和姊姊相见吧。」 
 
    「欧内桑，吗?」 
 
    「是啊是啊，为了能见到人在远方的姊姊。还有就是我喜欢玩游戏。」 
 
    「我也是因为喜欢玩游戏!」 
 
    我和希诺酱同样作为游戏爱好者而意气相投。 
 
    「那么，露卡酱又是为什么开始玩OSO呢?」 
 
    我反问露卡酱时，她害羞的低着头，用很小的声音回答。 
 
    「因为我，喜欢──。」 
 
    「喜欢什么?」 
 
    「我是说，我喜欢奇幻类型。」 
 
    「奇幻RPG，我也喜欢呢。」 
 
    我问她为什么这么害羞，她却回答说不是这样的。 
 
    「我喜欢的，是奇幻小说。」 
 
    「像轻小说吗?我有时也会看呢。」 
 
    和希诺酱一样，我除了漫画和游戏的原作跟功略以外，是不怎么读书的。果然我们在这方面还是不太一样呢。 
 
    「不是喔。真要说的话，是分类到奇幻文学的书。」 
 
    举例来说，就是最近被拍成电影的那个有名的戒指以及那个魔法少年吗，这样我理解了。（某蛙：NETA《魔戒》三部曲和《哈利波特》系列） 
 
    「然后，嗯，喜欢以前看过的神话故事的书，想实际体验一下，所以就开始玩这个游戏了。」 
 
    她似乎很害羞，所以赶快把头低下藏住了脸颊。 
 
    怎么说呢，总是威风凛凛的露卡酱害羞的样子好可爱啊。我反射性地想要抱紧她。 
 
    我想要继续把话从露卡酱嘴里引出来，然后更多的享受她害羞的模样。 
 
    「哎，露卡酱喜欢奇幻故事的什么地方呢?」 
 
    「诶，那个，面对大军也能勇敢进攻的英雄，还有跟龙战斗之类的。」 
 
    我移到她低头的方向，脸变得更红的露卡酱立刻转向另一边。 
 
    身体越缩越小的露卡酱居然期望成为英雄，这还真让人意外。我想要看见背对着我的脸蛋的时候，希诺酱阻止了我。 
 
    「缪酱，不可以太欺负人喔。」 
 
    「因为，她的反应太可爱了就……抱歉。」 
 
    「不会，没关系的。」 
 
    稍微冷静下来的露卡酱普通的回答，但是，她的脸还是有一点点红。 
 
    「所以，OSO的世界有像露卡酱你期待的那样吗?」 
 
    「是啊，就像我期待的。不对，是比那还要更加的有趣。」 
 
    露卡酱微笑着回答我的问题。这一定是真的呢，因为她看来很快乐，这话让我也充满了干劲。 
 
    「好!休息结束了!再和石魔像战斗一次吧!」 
 
    「喔——!」 
 
    希诺酱配合我高举拳头，露卡酱露出苦笑。 
 
    然后，休息够了的我们再一次以万全的状态前去挑战。 
 
    我们再次回到了石魔像所在的位置，准备用跟一开始时一样的方法战斗，但是── 
 
    「缪桑去后卫。希诺桑游击负责破坏它的姿势。我来站在前面。」 
 
    希诺酱惊讶地呆在原地，我心想露卡酱应该也是想要试试看站在前面的。或许，一直站在石魔像面前的我们，在她的眼里就像故事里的英雄那样吧。 
 
    「……我明白了。要听从指挥官露卡酱的指示呢。然而，要是露卡酱倒下的话，我们也会立刻追上去喔。」 
 
    「那么，我们上吧。──《三角斩击》!」 
 
    露卡酱朝着石魔像的左脚使用武技。然后，受到第一下攻击的石魔像盯上了露卡酱。 
 
    露卡酱待在石魔像的左脚附近，以逆时针的方向绕着它跑回避攻击。 
 
    「哈——!《三角斩击》!」 
 
    在我们面对石魔像时一直看着我们的露卡酱确实学到了我们的动作。 
 
    在石魔像的手腕挥动时，以及进行践踏攻击时，她都待在右侧。然后，看到攻击时她就赶紧跑到左边去，在躲过攻击后便施放武技。 
 
    「希诺桑!」 
 
    「了解!缪酱也配合我!」 
 
    大步退开的露卡酱给出指示，见到石魔像大幅攻击的希诺酱快速上前。我配合朝着它的脚使出的槌子攻击的希诺酱，对着石魔像的头施放魔法。 
 
    「哈──《冲击》!」 
 
    「──《光弹》!」 
 
    石魔像横向倒下了。我和希诺酱立刻退后，拉开距离。露卡酱则是再次回来，对着眼前的石魔像的头部连续使用武技。 
 
    「《三角斩击》《三角斩击》《三角斩击》!……!?」 
 
    在使用三次武技的期间，石魔像慢慢地重新站起来。 
 
    虽然我们使出了猛攻，但事实上并没有多少伤害。 
 
    站起了的石魔像朝着露卡酱的方向挥动右腕。 
 
    「露卡酱!」 
 
    正在使用武技过后的硬直时间，露卡酱没办法像刚才那样逆时钟的回避。看到石魔像的手腕正在逼近，希诺酱忍不住惊叫，但是我相信露卡酱。 
 
    「哈啊!──《三角斩击》!」 
 
    露卡酱没办法用逆时钟的回避躲开石魔像的攻击，不过她在刚才的观察中发现了安全范围。她滑到石魔像的胯下躲过攻击，然后再次对石魔像的左脚使用武技，然后回到石魔像的左边。 
 
    「居然躲到胯下，真是大胆！」 
 
    「刚刚真是危险！」 
 
    「真是的，吓得我心跳加速……」 
 
    希诺酱轻拍自己胸口。我手上也满是冷汗。要是她刚才没能成功回避，我就会使用防御魔法《光盾》，不过看样子是不需要了。 
 
    在那之后，露卡酱继续使用逆时钟打带跑战术── 
 
    「这样就100次了──《三角斩击》!」 
 
    三连击打在石魔像的左脚上。刚开始的攻击只能造成浅浅的擦痕，现在能留下更深的痕迹并打出伤害。 
 
    露卡酱的表情从困惑变成惊讶，然后变成高兴。 
 
    「两位真是，太狡猾了。居然送我这样的礼物。」 
 
    「那么，最后就把那个用在石魔像身上吧!」 
 
    「我来帮你制造机会!」 
 
    这就是最后了。达成目标使用武技100次的露卡酱，把剑举在眼前计算着攻击的时机。 
 
    「就是现在!」 
 
    「最后一次!──《冲击》!」 
 
    希诺酱用槌子痛打石魔像的左膝窝，石魔像在膝盖弯曲的状态下斜斜的倒下。然后，上前的露卡酱对着岩石的巨腕出招。 
 
    「哈啊啊啊!──《冲击波》!」(shock impact) 
 
    双手握着的剑打退了石魔像的巨腕。 
 
    石魔像就这样向后倒了下去。只是，我们对石魔像造成的伤害加起来还不到它HP的一成。 
 
    ● 
 
    我会要求露卡酱以使用武技100次为目标，是因为武技有等级上升和达成特定条件两种取得方法! 
 
    这次让露卡酱对石魔像使用武技100次有── 
 
    【对防御高的对手使用武技100次】──《冲击波》 
 
    【使用三角斩击100次】──《第五冲击》(fifth breaker) 
 
    这是能够同时满足这两个条件的对手。 
 
    《第五冲击》在等级上升后自然会得到，是很方便的招式。《冲击波》是有着打击属性的剑系武技，对石魔像这种高物理防御但害怕打击攻击的敌人特别有效。 
 
    在β版本时就有着利用石魔像来获得武技的方法，毕竟这两个条件很相似，所以这个是石魔像老师的武技取得讲座──也就是【石魔像老师】这个称呼的由来。 
 
    在最后，我们把这个故事告诉露卡酱。 
 
    「──就是这样，所以露卡酱你就学到两个新招了。恭喜!」 
 
    「恭喜——!」 
 
    我对希诺酱献上祝贺，露卡酱露出了既高兴又害羞的笑容。 
 
    「谢谢你们。缪桑，希诺桑。」 
 
    「然后还有一件事──」 
 
    要说的话，现在就是机会。我和希诺酱点点头，然后一起开口。 
 
    「「──露卡酱，请和我们一起组队吧!」」 
 
    我和希诺酱同时低头拜托。短暂的沉默过后，传来了小小的笑声，我们抬起头来。 
 
    「真是的，让人不禁想要报复缪桑你们呢。」 
 
    「那么!」 
 
    「虽然我还是个新手，还请多多指教!」 
 
    露卡酱把背伸直，深深地低下头。她同意加入我们的队伍了。 
 
    「只是，用了那么多次的武技却连一成的HP都没打掉呢。」 
 
    露卡酱稍微有点可惜地说着。 
 
    「为了要打倒石魔像，要赶快去练习对策吗?」 
 
    鼓励露卡酱之后，希诺酱我着小小的拳头，想要知道之后的打算。 
 
    「我们现在不够的不只有等级，还有装备。」 
 
    我举出不足的地方，跟大家互相确认。NPC制造的装备要对石魔像造成伤害实在是太难了。 
 
    然后，在正式版OSO才开始玩的露卡酱── 
 
    「对不起……我没钱了。」 
 
    「那么，首要目标是赚钱跟练等呢！」 
 
    决定了之后就赶快行动吧!就让我们一边提升在和石魔像的战斗中几乎没有提升的防御力，一边寻找赚钱的方法吧! 
 
    「石魔像!把脖子洗干净等着吧!我们变强后绝对会回来打倒你!」 
 
    我指着它发出宣言。要跟露卡酱一起变强。 
 
    然后，在那之前要赚钱!为了能够入手新的装备! 

  外传 白银的女神 第三章 托乌托比和迷宫  
     露卡酱正式加入队伍之后，已经过了数天。 
 
    希诺酱、露卡酱和我三人不只是积极地接任务、升等级，也注重收集资金。 
 
    「嗯嗯。白天的时候接任务赚钱，晚上的时候短时间的快速升等，所以等级也是蛮高的。」 
 
    我低声念叨着看向我的状态表。 
 
    —————————— 
 
    【缪】属性 
 
    所持SP 12 
 
    【单手剑Lv4】【铠Lv20】【物理攻击上升Lv25】【物理防御上升Lv22】 
 
    【速度上升Lv7】【魔法才能Lv18】【魔力Lv18】【光属性才能Lv15】 
 
    【回复Lv15】【魔力回复Lv10】 
 
    备用 
 
    【剑Lv30】【气势Lv17】 
 
    —————————— 
 
    经过不断升等，【剑】的等级提升到30之后出现了派生天赋，我和β版本时同样，选择了【单手剑】。 
 
    只是，这还远未达到我想要的目标。 
 
    正确地说，我的目标并不是等级，而是让合计的SP达到目标数。 
 
    只要合计取得的SP超过20就会出现新的基本天赋，所以还需要再得到8点SP。 
 
    「不过，这种事情也急不了。先去拿我预定的装备吧。」 
 
    我在镇上自言自语，往某个店铺前进。 
 
    在第一小镇的大街路口旁，有一家OSO的锻造系顶级工匠的店铺【芝麻开门】，我进入的同时打了声招呼。 
 
    「午安!玛姬桑在吗?」 
 
    「缪酱，欢迎光临。是来拿装备的吗?」 
 
    单手拿着槌子、身上滴着汗的褐色肌肤的女性──顶级锻造师玛姬桑从店里走了出来。 
 
    「虽然也有那个原因，不过我是来祝贺你的。恭喜开店!」 
 
    「虽然这么说，但我还在做着开店的准备呢。我在店里招呼β版的常客，在路边摊贩招呼新客人，各需要花费一半的时间。」 
 
    玛姬桑露出了可爱的笑容。她除了可爱以外还很有型，欧派也充满破坏力，真令人羡慕。 
 
    「我能够这么快就开店也都是多亏了缪酱你们这些β版的常客们啊！」 
 
    「哪里，是因为玛姬桑的武器很棒的关系啦!」 
 
    稍微聊天放松心情之后，「那么」，玛姬桑把话题带回来。 
 
    「装备跟β版时一样可以吗?」 
 
    「对!我的目标是圣骑士!我要装备剑和铠甲击倒敌人!」 
 
    我用手臂摆出强壮的姿势，把手肘靠在柜台上的玛姬桑微微一笑。 
 
    我稍微感到有些害羞，「嘿嘿」笑着糊弄了过去。 
 
    「果然，看到有精神的孩子，我也感到有精神了。所以，让大姊姊来给你些好东西吧！」 
 
    她说着拿出了白银的装备，我的视线牢牢地黏在上面。 
 
    「喔喔喔!?这些装备的数值有点高啊!」 
 
    「呼呼呼，缪酱很明白呢。没错!这些不是普通的铁制品，是用上等铁制做的!」 
 
    「你——你说什么——!」 
 
    说到上等铁，要是能在游戏的初始阶段就入手，那可是件很了不起的事情。【上等铁锭】和一般的铁锭不同，虽然同样是生产素材，且有着铁的性质，但制造出的装备在各方面的性能都比较高。虽然制作装备的难度也随之而上升…… 
 
    「真、真的可以吗!?可是，诶!?因为!」 
 
    我稍微的陷入混乱，没办法很好的表达我的想法。 
 
    OSO的正式营运才开始没多久，她就用上等铁做出我的装备，其辛苦可想而知。 
 
    上等铁矿要五个才能做出一个铁锭。制作单手剑需要两个铁锭，全身铠则需要四个，也就是说全套装备共需要三十个矿石。 
 
    「缪酱想说的话我大概了解。到底需要狩猎多少只石魔像才够数，对吧?」 
 
    没错，在游戏的序盘入手上等铁矿的方法，就是取得我们还没打倒的boss石魔像的一般掉落物，举例来说，一个完整的六人小队最少也要打赢五次才能得到这些矿石。 
 
    「你到底、打倒了多少只石魔像啊!?」 
 
    「很可惜，这些是用除狩猎石魔像以外的方法入手的。嘛，我发现了可以便宜入手的方法，你只要知道这个就够了。只是嘛，因为用掉了超多的铁，所以我正在大量收购装备中。」 
 
    所以有装备的话就带过来吧，玛姬桑对我眨眼。 
 
    「了解了。我会努力把敌人啪啪啪的打倒，把他们的装备拿过来的。」 
 
    「嗯，加油哦。那么，来决定追加效果吧。」 
 
    我同意了之后，玛姬桑开始设定追加效果。 
 
    普通的铁制武器只有两种追加效果选项，但上等的有更多种选择。既然我现在没有合适的强化素材，所以只能选择【锻造】的追加效果。 
 
    「那，剑要【ATK奖励】，铠要【DEF奖励】，拜托了。」 
 
    「和之前一样呢。知道了。」 
 
    她回答后把摆在桌上的装备移动到柜台内侧的工作台上，附上追加效果。 
 
    这段时间我没事可做，所以我就在店里东看西看。 
 
    各种武器跟饰品摆在柜子上，都是些泛用性高的装备。在柜台的深处，则是充满玛姬桑个人兴趣的特化型武器和性能很极端的武器，以及没有人气的装备。 
 
    店面的结构和β版时的店几乎没有不同，除了一个地方，柜台的一旁有一个小小的药品柜。 
 
    柜子上放着一些药水和药丸等消耗品。 
 
    「玛姬桑，你开始学【调和】了吗?」 
 
    「啊，那个。不是喔，那是委托贩卖的角落。我从认识的生产职那买来放这里卖。」 
 
    「这些，很便宜呢。」 
 
    直到最近，转卖公会以药水转卖为中心进行活动，导致药水的价格一时间暴涨起来，不过现在已经平稳下来了。但是，就算和那比起来，这些药水不管是在回复量上还是价格上都非常的良心。 
 
    「因为那些是委托转卖的，所以价格还稍微提高了一些。」 
 
    「就来买卖和维修装备时顺便买的药水而言，这已经很足够了。」 
 
    与其去逛好几个店铺找药水，用这时间去打些mob就能把钱赚回来了。也就是说，这也要列入价格的考量。 
 
    「买了!玛姬桑，请给我十个药水和五个解毒药。」 
 
    「知道了。那么，武器加防具加药水，扣掉零头之后算你40万G吧。」 
 
    「好，我一次付清!」 
 
    我付了钱之后从玛姬桑那收下装备和药水。高速练等的经费和这次买装备的费用把我从β版留下的钱都花光了，仅仅剩下一些零头用于维修装备和买药水。 
 
    看来这段时间内，比起练等，我更需要集中精力在赚钱上了。 
 
    「然后缪酱，你要在这里试穿吗?」 
 
    「不。其实我的队友们也去买装备了，所以我们要到那时候再一起换装，我是这么打算的!」 
 
    「这样啊。那，还有什么需要就来这里吧。」 
 
    「非常感谢!」 
 
    玛姬桑回到店的后面，之后传出了敲金属的声音。我听着那槌子敲出的旋律，走出了【芝麻开门】。 
 
    ● 
 
    「希诺酱!等很久了?」 
 
    「不会，这次你准时了!」 
 
    「唔，你还在提那事啊！真是太过分了!」 
 
    「啊哈哈哈，抱歉啊。」 
 
    从玛姬桑的店拿到装备之后，我来到和露卡酱及希诺酱约好的会面场所。 
 
    先到了的希诺酱在取笑我上一次迟到的事。我不满地鼓起脸颊之后，她轻轻的道歉了。 
 
    我也没有真的生气，这也是我们的相处方法。 
 
    「然后，露卡酱呢?」 
 
    「刚才有用好友通信，说她会先去看一下露天摊贩后再过来。」 
 
    「也就是说，她在找装备吗?」 
 
    最近，我们三人都在做有效率的任务，重复刷着特定的怪，所以刺激感有些不足。不过，也因此累积了足以购买比较贵的武器和防具的钱。 
 
    「希诺酱，买好装备了吗?」 
 
    「嗯!我刚才去拿了之前预约的装备了。缪酱呢?」 
 
    「我也是。」 
 
    我们两个在想一样的事。比起在这里换上新装备，更想要等到露卡酱买好装备之后在一起换上新装备给她看。 
 
    我和希诺酱在β版就认识了，讨论着换装的时机，快乐的准备着给她的惊喜。 
 
    「缪桑，希诺桑，午安。」 
 
    我们还在聊着的时候，露卡酱也来到会合地点了。只是，她的表情有点失落，彷佛有阴影在上面。 
 
    「嘿，露卡酱，怎么回事?发生什么了?」 
 
    「没、没事!什么事都没有!没问题的!」 
 
    「如果我们可以的话，请告诉我们吧。」 
 
    「啊……其实……」 
 
    我们担心的看着露卡酱的脸，她的脸色因为害羞而稍微变红，开始解释心情低落的原因。 
 
    「其实……有一个我之前就看上的武器。差不多跟我现在的这把单手剑一样大……」 
 
    根据露卡酱的说法，武器的数值比铁制的要再高一些，剑上带有攻击奖励和暴击补正，价格似乎也被订的满便宜的。 
 
    资金的一部份用来付防具的头款，她认为只要在多存一点就能买这把剑了，但再次前往那摊贩的时候…… 
 
    「哪里都找不到那个摊贩。」 
 
    「啊啊，真可惜。但还是有机会。」 
 
    「我也有过这种经验喔。要买想要的道具的时候却发现卖完了，或是玩家及摊贩搬到其他地方所以没买到等等。」 
 
    虽然垂下眉毛的露卡酱也很可爱，不过为了让她打气精神我提出了一个提案。 
 
    「那么，今天就来寻找露卡酱的暂用装备吧。」 
 
    「装备吗?」 
 
    「瞄准迷宫出现的宝箱以及mob掉落物里随机出现的装备。运气好的话就能找到露卡酱想要的装备，不适合的装备也可以卖给【锻治】系的生产玩家来赚钱。」 
 
    玛姬桑也会欢迎我们带去的铁制品的。 
 
    「那个，请不需要那么在意我的事情。像之前一样做些有效率的任务就可以了。」 
 
    「我也赞成缪酱的提案。我付了防具的头款所以想要赶快赚点钱。」 
 
    「是这样啊。我了解了。」 
 
    听到希诺酱的意见之后，露卡酱考虑后也改变了心意。 
 
    「那么，朝着活动盔甲的迷宫进发！let’s go!」 
 
    「喔——!」 
 
    「喔，喔——」 
 
    希诺酱和我一起高举拳头，有些害羞的露卡酱则是稍微地举起拳头。 
 
    我们前往附近的一个小迷宫。 
 
    「全部是物理!来狩猎这些魔像系的活动盔甲吧!」 
 
    「虽然这么说，但完全看不到敌人呢!」 
 
    「可能有人在我们之前来了。」 
 
    似乎如此。我们意气风发地来到这里，但只发现一只活动盔甲，而且还是刚重生的。这里已经空了，不管是敌人还是宝箱。 
 
    「要怎么办?去接任务吗?」 
 
    「说的也是。既然已经有人比我们先进去了，我们就等下次吧。」 
 
    「这、里、就、要──竞争!来比谁能先拿到最里面的宝箱的比赛!」 
 
    「缪、缪桑!」 
 
    我们可不能什么成果都没有就失落的回去!而且，能够把第一层给全灭的玩家肯定很有本事，所以我想要去见识一下。 
 
    「所以改变作战!以最短路线朝最深处前进!」 
 
    「嘛，反正是个小迷宫，我们就出发吧。」 
 
    「那我先上了。」 
 
    希诺酱在考虑了迷宫的性质后，把槌子靠在肩上冲了出去。 
 
    我和露卡酱紧跟在后。 
 
    我和希诺酱在β版时就来过这个迷宫好几次，所以我们还记得最短路线。 
 
    我们早早的发现了下到第二层的楼梯，下去后一样没有发现敌人。 
 
    「这里也是空的，再往下吧!」 
 
    「缪桑，最下层都有些什么样的敌人呢?」 
 
    走在我旁边的露卡酱向我询问迷宫敌人的种类。 
 
    「全部都是活动盔甲喔!只是，武器从铜制变成铁制的了，所以攻击力会比较高!」 
 
    「此外，如果出现了复数敌人这种情况，它们就会合作。」 
 
    「啊啊，忘了那个!」 
 
    希诺酱帮我补充内容，我回想起了我被一群拿枪的活动盔甲给包围的时候。遇到那样的情况也是很倒霉呢，铠甲的缝隙很难瞄准，我是靠着魔法才把包围网给轰出一个缺口。 
 
    「其他还有，它们虽然移动缓慢但是会不停的追着你跑，并且有各式各样的特质。啊，发现通往最下层的楼梯了!」 
 
    我们穿过第二层，来到了通往最下层的阶梯。 
 
    在下去前，我能看到下面的走廊上有大量的活动盔甲聚集着。 
 
    「准备战斗!它们的数量很多!」 
 
    我举起新买来的武器往活动盔甲砍去，打算把它们砍成两半。 
 
    希诺酱用大槌重击活动盔甲的头。被打飞的头砸在迷宫的墙上，沉重的金属音在走廊上回响。 
 
    露卡酱将短剑刺进盔甲的关节部位，一边注意武器的耗损，一边对其造成伤害。 
 
    「缪桑!这些是怎么回事!?」 
 
    「或许是、怪物房?」 
 
    看起来是有什么原因让mob在这个地方集中。如果放着一段时间，他们应该就会自行散开到阶层的各处去了，但那样没效率。反过来说，如果正面思考的话── 
 
    「省下寻找敌人的麻烦了!你们就乖乖地被消灭，成为我们的经验值吧!──《第五冲击》!」 
 
    我使用了获得方式和露卡酱相同的武技，攻击挤满走廊的活动盔甲。 
 
    五下连续的剑击，每一下都弹开一个活动盔甲，让我们拉开了距离。 
 
    「全都被我打飞吧!」 
 
    这时跳出来的希诺酱把大槌打进一只活动盔甲的侧面，连旁边的活动盔甲都被卷了进来。 
 
    「喝，那里!」 
 
    活动盔甲的手脚等特定部位受到一定的伤害就会发生部位破坏，露卡酱瞄着拿武器的手腕和脚关节等地方来降低活动盔甲的攻击力和机动力。 
 
    「哈──《光弹》!」 
 
    我把光弹丢向一个刺出长枪的活动盔甲的侧面，迫使它中断攻击。 
 
    同时，因为希诺酱和露卡酱身上的擦伤逐渐累积，所以我对她们使用回复魔法。 
 
    要是事先知道会变成这种状况，我和希诺酱就会先换上新买的装备，让事情变得简单一些。在我想着这些的时候，楼梯附近的活动盔甲已经全被消灭了。 
 
    在那之后，徘徊的活动盔甲从左边的转角出现，我们三人集中攻击把它打倒。 
 
    「嘿，刚刚我说到怪物房，看来这些mob是从左边的房间跑出来的呢。」 
 
    「也就是说，活动盔甲聚集在左边的房间里面吗?」 
 
    就像希诺酱说的，左边是个空的大房间。但如果有人直接冲到最深处去拿宝箱，那左边就有可能变成一个怪物房。但是── 
 
    「我们先观察一下，要是左边没有什么跑出来，我们就去拿最里面的宝箱。怎么样?」 
 
    「如果里面有玩家在，那他很有可能被困住了。」 
 
    听到露卡酱的话后，希诺酱微笑说着「知道了」，我们进入左边的通道。 
 
    我们三人联手快速打倒密度比刚才那些低一点的活动盔甲们。然后，在靠近深处的大房间时，我们听到了剑戟的声音。 
 
    「里面果然有人在。要提高一点速度吗?」 
 
    「赞成!那么，在我打出通路后，大家就一起冲进去吧!」 
 
    希诺酱把大槌左右来回挥动，把堵在路线上的活动盔甲打飞清出通路。露卡酱为了防止追击，把盔甲的脚部切开，破坏部位。我在两人后面连续放出光弹。 
 
    「看到了!」 
 
    进到大房间后我们见到的，是满满的活动盔甲。就算说迷宫最下层的敌人全部都在这里也不夸张。然后，在那之中，站着一位背对着墙壁战斗，身穿斗篷和羽织的轻装的玩家。 
 
    「去帮忙吧!」 
 
    「那就上吧!」 
 
    露卡酱和希诺酱瞄准没有和那背对墙壁的玩家战斗的活动盔甲并将之逐个打倒。 
 
    我们一边避免会因攻击其它队伍mob导致的共斗惩罚，一边处理这个怪物房。 
 
    我用光魔法的连射对付离两人较远的活动盔甲。 
 
    「──《光弹》!」 
 
    然后靠近穿着斗篷的玩家。 
 
    「你还好吗?」 
 
    穿着斗篷的玩家被追到房间的角落，但仍然用最小限度的动作持续回避攻击。因为这位玩家手持的武器是攻击范围短的短刀，所以无法反击敌怪攻击。 
 
    看到玩家的HP在被一点点的削减，我使用了回复魔法。 
 
    「用这个再多撑一下!──《治疗》!」 
 
    「……!」 
 
    在不同队伍的斗篷的玩家接受治疗时，我把眼前的活动盔甲给砍倒。 
 
    斗篷玩家被我的行为给吓了一跳，眼睛被兜帽给遮住的她试着想说些什么，但似乎放弃了。 
 
    「哈──《冲击波》!」 
 
    露卡酱用武器把前面的敌人给打倒。发出的冲击把那只活动盔甲和后面的活动盔甲都卷入一起打倒，但那一击也让从NPC买来的武器的耐久度超过界限并破损了。 
 
    「!!折断了。但是，武器没有的话，夺过来用就好了!哈!」 
 
    她把自打倒的活动盔甲掉落的最大型号大剑从物品栏取出，用双手拿着挥动起来。 
 
    「喔喔!?力量型的武器!我也不能输呢!──《冲击》、《大车轮》!」 
 
    本来拿着大槌的希诺酱，也改成右手拿大槌左手拿长枪的姿势，然后兴奋地不停旋转。 
 
    她全力挥动的大槌把盔甲打凹，长枪切开敌人。 
 
    转眼间剩下的活动盔甲只有我们刚来时的一半不到了。 
 
    接着，在和活动盔甲拉开距离后，穿着斗篷的玩家动起来了。 
 
    「喔喔!?好快!」 
 
    斗篷飘动，她迅速穿过活动盔甲群，在经过的同时对两边的活动盔甲发动攻击。而且，两下攻击都瞄着关节，造成部位破坏。她持续移动并攻击，时不时地造成暴击打倒活动盔甲。 
 
    「这里的一半交给那个人应该就可以了吧!我们来清掉另一半的敌人吧!」 
 
    「我知……!?──缪酱，快避开!」 
 
    「诶?」 
 
    我听到希诺酱声音而转头，面前有一把被投掷过来的斧头。 
 
    一只手被破坏的活动盔甲把断掉的手握着的斧头捡起来，然后扔了过来。 
 
    我赶紧试着用剑弹开斧头，但明白这是没办法避开的，只能寄希望于这下不是暴击。 
 
    「……!?」 
 
    这时，眼前一把短刀挥过。斗篷玩家接下了斧头。但是，因为武器的重量差而无法顺利挡下来，斧头深深的切进了她的肩膀。 
 
    本来这种装备的防御就不高，被斧头砍到后，斗篷玩家失去了大半的HP，跪倒在地上。 
 
    「保护我了吗!?──《治疗》!」 
 
    我急忙使用回复魔法。但是，一次的《治疗》没办法完全治疗，到下次能使用魔法前要等待机时间。 
 
    「这种时候就要用这个！药水!」 
 
    我使用来这里之前买的药水，治疗斗篷玩家。 
 
    一次回复魔法和一瓶药水把斧头造成的伤害给完全治好了。 
 
    在我帮斗篷玩家治疗的期间，露卡酱把丢斧头的活动盔甲给打倒，希诺酱则在清理最后剩下的活动盔甲群。 
 
    「你还好吗?」 
 
    「……啊」 
 
    在斗篷下面的嘴稍微打开，紧接着迅速抿起，然后稍稍点头。 
 
    斗篷玩家低头离开我，去收拾剩下的活动盔甲。 
 
    她为了保护我而被斧头打到，导致斗篷在肩膀处裂开，我能看到穿在里面的布装备。 
 
    很快的，房间里剩下的活动盔甲全都被打倒了。 
 
    「虽然跟预定的很不一样，不过大量的活动盔甲的掉落物get!」 
 
    「诶诶。虽然有枪的掉落物，但这把大槌已经不行了。下次开始我要使用本来的武器的大槌。」 
 
    希诺酱把开始化成碎片的大槌放到一边。然后，安静的挥动大剑的露卡酱，注意到这里的视线之后稍微的慌了。 
 
    「露卡酱，怎么了吗?」 
 
    「诶!?那个，这个……武器坏掉后拿出的大剑意外的顺手。」 
 
    她一边说着，一边把腰上断掉的剑用短剑取代，把大剑放进道具栏里。 
 
    「真的那么顺手吗?」 
 
    「老实说，要是再稍微小一点应该会更容易使用。那把大剑并不适合迷宫的通路，所以现在先用这一把。」 
 
    她边说边轻拍腰上的短剑。 
 
    「也就是说，想要能单手和双手使用的武器吗?」 
 
    既然这两种露卡酱都能使用自如，我翻找我的道具栏看有没有符合条件的武器，然后找到了。 
 
    骑士的刀剑【双手／单手剑】 
 
    ATK+10 DEF+4追加效果：DEF+3 
 
    不是特别好的装备，但也不糟。剑的数值里有掉落物少见的追加效果，可惜是防御上升的效果，在装备中是中下的评价。 
 
    如果是【ATK+3】的话评价会更高。只是，作为没有钱买装备的玩家的暂用武器，这已经很足够了。 
 
    「露卡酱，这个你拿拿看。」 
 
    「这个吗?比那把大剑稍微小一点呢。」 
 
    露卡酱接过刀剑后用双手拿着摆出架式，试挥了几次，然后改成单手挥动，确认武器的手感。 
 
    「虽然数值比在摊贩看到的低一些……但这个很顺手。」 
 
    下次就找这样的武器吧，露卡酱边说边把骑士的刀剑收进道具栏里。 
 
    露卡酱因为得到了替代的武器而有些开心；另一方面，希诺酱在道具栏里找寻现在的枪的替代品，可因为没找到而稍微鼓起脸颊。 
 
    斗篷玩家并没有关注我们这边，正当她打算离开房间时，我出声叫住了她。 
 
    「等等!」 
 
    「……!?」 
 
    她因为被叫住而惊了一下，肩膀也抖了一下。无口且没有露出素颜的那个人，用兜帽遮住脸转向这边。 
 
    「那个……谢谢你刚刚保护了我!」 
 
    我开口说道，那个人一点头后离开了大房间。 
 
    「该怎么说，是个很不可思议的人呢。」 
 
    「没错。而且一句话都没有说呢。」 
 
    露卡酱同意希诺酱说的话，看着斗篷玩家离开的通道。 
 
    既然是扮演cool系的无口角色玩家，就别勉强人家说话了吧。 
 
    虽然这次只是我们偶然的帮了忙，不过我们也被帮到了，这个OSO的世界就是用这些事件来累积起来的。 
 
    「撒!都到这里了，就把宝箱给拿下吧!」 
 
    我强调我们来到这里的首要目标，瞄准迷宫的深处。 
 
    「啊、啊啊啊啊啊──!宝、宝物!」 
 
    然后，很快的抵达了最深处的我不禁放声大喊。 
 
    「没有、没有、没有!宝箱里什么都没有!」 
 
    「嘛……大概是刚刚的人先拿走了。」 
 
    露卡酱露出困扰的微笑，希诺酱则是「这也没办法啊」的放弃了。 
 
    也是，游戏里有时会互相合作，有时则是竞争。 
 
    这次，我们和斗篷玩家合作一起打倒怪物房里的怪物们，但我们也同时是寻找宝箱的对手关系。 
 
    「怎么办，缪酱?在宝箱刷新之前先来回打倒最下层的活动盔甲吗?」 
 
    希诺酱出声询问失落的我。 
 
    「唔、唔唔……没办法，先回去吧。」 
 
    宝箱刷新的时间比mob重生要长上很多，所以在这里等是很没效率的，这次就放弃吧。 
 
    「缪桑，没关系的。我有先确保了买防具所需的资金了。」 
 
    「可是，很可惜啊!」 
 
    我依依不舍地离开这个小迷宫。 
 
    离开迷宫回去后，我们先到玛姬桑的【芝麻开门】把入手的活动盔甲的掉落物的装备给卖掉。 
 
    玛姬桑似乎正在工房里工作，所以是由男性NPC代替买下装备。 
 
    在NPC进行买卖的时候，我们四处看着店里摆饰的装备，露卡酱发现放在桶子里的数把武器之中的一把剑。 
 
    「啊啊，这个，跟我在摊贩看到的单手剑是一样的!好想要!」 
 
    「那样就没有钱买防具了吧?」 
 
    姆姆姆，露卡酱烦恼的皱起八字眉，最后是放弃了，把剑放回桶里。 
 
    只是，不管怎样都想要让这里的人帮我做一把订制的武器呢，我听到了这样的喃喃自语。 
 
    下次遇到玛姬桑的时候跟她说一下露卡酱的事情吧，我把这事记在心里。 
 
    ● 
 
    「撒，我们到了!贩卖防具的店!」 
 
    当，我和希诺酱一起挥手，我们带领露卡酱抵达的地方，是一间店铺。 
 
    外表看起来象是普通的服饰店，但里面却有着站在入口时难以想象的宽阔空间。 
 
    往里面走去，可以看到店铺的周围用各种闷热的铠系装备装饰起来，虽然也有一些武器之类的其它商品，但这里基本上是防具的专卖店。 
 
    「那个……这里是个怎么样的店呢?」 
 
    「这里啊，是收集装备，然后代理贩卖的店喔!」 
 
    希诺酱回答得比较简略所以我补上比较详细的说明。 
 
    「生产职的人们不是会制作装备然后拿去卖吗?贩卖自制装备的地方，有时是路边的摊贩，有时是在自己店面，然后有些觉得管理店面或摊贩很麻烦的人，就会把做出来的东西放在这里卖，并且付售价的一部分给店家。」 
 
    一言以蔽之，就是防具的委托贩卖的店。 
 
    「在这里寻找并买下露卡酱喜欢的防具。然后，让店家介绍制作者以便以后的装备升级!」 
 
    然后，我们边说着打扰了，边走进店里。 
 
    「啊啦，欢迎光临。是可爱的客人们呢。」 
 
    这个店的店主玩家出来迎接我们。 
 
    「缪缪缪、缪桑!这、这个人!?」 
 
    这人的特征是深邃的五官轮廓，和有神的双眼…… 
 
    「那是什么!那个有着粗壮的双腕浑身肌肉的壮汉!」 
 
    「啊啦，真失礼呢，就算是这样，我还是被大家喜爱着喔。」 
 
    「啊哈哈哈，难道不是跟吓到搞错吗。」 
 
    希诺酱笑着吐槽，啊啦，真严格呢，高大的大姊姊系笑着回答。虽然初次见面的人都会吓到，但她是个人品不错的人。 
 
    「这个人，虽然看起来是这样，但她也是β版时代的前辈玩家的凯蒂桑(Kitty)。」 
 
    「别名是鬼(ki)体(tei)桑。这是在她徒手把哥布林抓住并挥舞时得到的称号。」 
 
    「哎呀，那是很久以前的事了。现在我在钻研对坏孩子用的关节技。」 
 
    看着轻轻笑着的凯蒂桑，露卡酱的表情有些抽搐。 
 
    凯蒂桑在现实中是个大姊姊系的人，但在编辑角色时受到了男性补正，变成了现在这种感觉。 
 
    一般来说，这是会让人感到悲观的事情，但这个角色看起来和故事中的人物一样有趣，当事人在看待这件事上还是相当乐观的。 
 
    顺带一提，偶尔出现的取笑她的大姊姊系角色的玩家们，都会被她发出粗旷的吼叫声追赶到世界的尽头，所以成了恐怖的代名词。现在那些玩家已经成了不会做出性骚扰行为的绅士们了。 
 
    「凯蒂桑真的是个很不错的人喔。她总是率先收集道具和mob的情报并帮助其他玩家们。」 
 
    「之前我的野团里发生争执时也帮忙仲裁了，是个很厉害的人。」 
 
    我们说着各种凯蒂桑的厉害的地方，但因为初次见面的冲击太过强烈，所以露卡酱的表情还是有些僵硬。 
 
    「今天是来买这个孩子的装备吗?自由的去选吧。」 
 
    「「非常感谢!」」 
 
    「你们也要买防具吗?」 
 
    「不，我们已经买好了。」 
 
    「我们可以自由试穿吗?」 
 
    虽然不是对我们自己的主要装备有所不满，作为女孩子总是想要些时尚的装备嘛。所以说，我们想要自由的试穿这里的衣服。 
 
    「哪就请随意吧。女孩子总是爱打扮呢。」 
 
    凯蒂桑眨眼后回到店的后面去。 
 
    「诶，是个很独特的人呢。」 
 
    仅仅只是这样的接触露卡酱就有些疲劳，不禁呼了口气。 
 
    「那么，就去里面寻找露卡酱喜欢的装备吧。」 
 
    「是这样呢。我都忘记了。」 
 
    受到太大的冲击露卡酱把本来的目的给忘记了，我和希诺酱带她到店里面去。 
 
    「试一下这些防具，然后看你喜欢哪个吧。」 
 
    我们带她到的地方摆放着数个防具。生产职所制作的全身铠只是这些装备中的一部份而已，其他还有捏他装备等各种东西。 
 
    「我明白了。只是，不先脱掉这身装备就没办法试穿了吧。」 
 
    露卡酱边说边操作菜单，把装备中的革铠给收起来，收容在其中的物体的size变得很明显。 
 
    「哇啊啊啊……」 
 
    「比想象中的要更大呢。」 
 
    这对欧派比我跟希诺酱想象的要更加的巨大。应该说，那么硬的革铠压在上面不辛苦吗，那个东西大到让我不禁这么思考起来。 
 
    我轻轻地把手放在自己的胸口。嗯，我还在成长期，所以还有希望……吧？虽然不是到赛伊姊姊的程度，但我也想要成长! 
 
    「缪桑和希诺桑也去选些看起来不错的防具吧?」 
 
    「我知道了。走吧，缪酱。」 
 
    希诺酱似乎不在意胸的事情，我可是有些在意呢。对我心中想的事毫无所知，希诺酱和露卡酱已经开始寻找装备。 
 
    然后，在看过各式各样的防具之后，我们选出了适合我们和露卡酱的样式。 
 
    「露卡酱，你喜欢的颜色是什么?」 
 
    「喜欢的颜色吗?嗯嗯嗯，应该是红色吧。」 
 
    露卡酱中断挑选装备，转到希诺酱的方向回答问题。在看到了她那毫无防备的后背后，我的恶作剧之魂涌了出来。 
 
    我缓缓地，静静地靠近露卡酱的后面── 
 
    「果然是战士系的装备吗?」 
 
    「说的也是。咿呀──!」 
 
    「喔喔!果然，好厉害的形状！」 
 
    「嗯!?缪桑，你在做什么啊!」 
 
    满脸通红的露卡酱扭动身体不断挣扎，但因为我是从后面抱着柔她的欧派，所以她没能挣脱。 
 
    「这是肌肤之亲?这可、真是个好欧派呢。」 
 
    真叫人羡慕。在我这么想的时候，我的手被强硬地掰开了。啊啊，再让我多享受一下吧。 
 
    「为什么是一脸可惜的表情啊!还有，希诺桑请帮帮我啊!」 
 
    「嘛，缪酱的心情我也是稍微了解啦。你看，我们是这样子的。」 
 
    希诺酱和我一起看向自己的胸口，虽多少有些起伏，但整体上看还是一马平川。 
 
    「这个胸的size使我们实在是不适合成熟的装备，所以很羡慕你啊。」 
 
    「没错，我也常常被说太小孩子气了。」 
 
    我们两个一起重重的叹了口气。果然，能够穿上各式各样的服饰会很快乐呢。 
 
    然后，我们找着适合露卡酱的防具，但── 
 
    「唔，没办法决定。」 
 
    「虽然这么说但我们也只看了全部的一部分而已呢。」 
 
    虽然很认真的在挑选，但露卡酱没办法做出决定。露卡酱不太擅长这种事，这里就依靠凯蒂桑的慧眼吧。在我这么想的时候，我注意到凯蒂桑似乎正在在店的入口跟谁说话中。 
 
    「你这么可爱，何不把斗篷脱掉穿些可爱的衣服呢?」 
 
    「!?……不行。」 
 
    沙哑的声音，似乎是女生的声音。我对这满可爱的声音涌出了兴趣。 
 
    「再多点自信也是可以的喔。」 
 
    「……因为我，又不可爱。」 
 
    我从试穿室里面看到，在入口的柜台对面低着头，全身被斗篷给覆盖的玩家。然后，那个肩膀上的被斜切开的痕迹非常眼熟。 
 
    「啊、啊啊啊啊!迷宫里的人!」 
 
    「……!?」 
 
    她因为吓一跳而僵直，斗篷也滑了下来露出素颜。是个紫色头发的女孩子。那因为惊讶而张开的双眼，给人一种有如澄清的大海般漂亮的印象。 
 
    「啊啦，缪酱认识的人吗?」 
 
    「稍早被她帮助了。」 
 
    凯蒂桑把手上在脸颊上说着「是这样啊。这个世界虽然很大却又很小呢」。 
 
    来看我的露卡酱和希诺酱也很惊讶的认出了在迷宫里与我们一道的solo玩家。 
 
    「这个孩子有着慎重地选择言语的习惯，所以还没能找人组成一个队伍呢。」 
 
    来，自我介绍一下。被推着背后的女孩，在踏出一步后因为害羞而满脸通红，接着缓缓地开始自我介绍。 
 
    「……初次见面，我是托乌托比。」 
 
    「我是缪!」 
 
    「我叫露卡酱。」 
 
    「我是希诺。你好!」 
 
    虽然非常害羞，托乌托比酱还是完成了自我介绍。 
 
    「啊啦，缪酱看起来没问题呢。那么，作为和人相处的练习，请帮这孩子挑选防具吧。」 
 
    「……诶，可是……」 
 
    听到凯蒂桑的提案后，托乌托比酱显得有些狼狈，但我豪不在意的握起托乌托比酱的双手。 
 
    「那么，去挑选吧!向里面前进!」 
 
    「……诶、啊、嗯……」 
 
    我牵着托乌托比酱的手回到试穿室的前面。 
 
    「你比较喜欢什么样的防具呢?预定要找重量系还是轻量系的装备?」 
 
    「……诶、啊……」 
 
    「缪酱，冷静一点。」 
 
    希诺酱打断我的快速连续发问。 
 
    「你瞧，托乌托比桑已经陷入混乱了喔。问题要一个一个来。」 
 
    「啊哈哈哈，抱歉。」 
 
    「……不会。」 
 
    看到我被希诺酱和露卡酱阻止，托乌托比酱松了一口气，稍微地露出苦笑。 
 
    「那么……对了，首先把斗篷脱掉，不然无法挑选装备。」 
 
    虽然本人的玩法很重要，但也是要挑选适合体型的装备。 
 
    「……不脱掉，可以吗?」 
 
    她感到非常害羞，在我们的注视下，她的身体彷佛缩小了许多。然后，受不住我们的炙热视线，她静静地脱下了斗篷── 
 
    「果然很大呢。比我大好多。」 
 
    「再一次输了。」 
 
    她隐藏在斗篷之下的欧派跟露卡酱大小差不多。 
 
    我在今天第二次尝到败北的悔恨。 
 
    「唔，好羡慕。」 
 
    「……诶，抱歉。」 
 
    「你是在炫耀嘛？!啊啊，我要摸!」 
 
    「……!?」 
 
    我从正面对托乌托比酱的欧派伸出手，托乌托比酱反射性地挥开我的手。 
 
    虽然我很大声的声明了，不过她对我的突袭做出了完美的对应。 
 
    不想输掉的我再度全力进攻，但每一次都被她弹开。 
 
    从正面可以看到托乌托比酱的双眼微微眯起，在那之中感觉不到一丝的害羞。看起来已经进入战斗状态了。 
 
    (原来如此。她是能够在平时与战斗中进行切换的类型呢。) 
 
    我在内心做出评价，但因为我也不想要输，所以我使用虚招和速功的快慢交织的攻势。 
 
    托乌托比酱因为至今的solo玩法的弊端，缺乏对人战的经验，很快的就被我的虚招引开，我从正面抓住了那对欧派。 
 
    「哦哦!?似乎比露卡酱的还要再大一号──「你在做什么啊!」」 
 
    我只摸到了数秒钟，立刻就被露卡酱给拨开了。 
 
    「缪桑，你突然就这样子吓到托乌托比桑了!」 
 
    「还好吗?缪酱真的是，自由过头了。」 
 
    露卡酱和希诺酱生气了，对不起，我道歉了，但露卡酱还是紧紧盯着我。真的喔，我不会再做了喔。 
 
    「那，作为道歉，要摸摸我的胸吗?露卡酱也可以喔。」 
 
    「你是怎么得到这个结论的──「……那我就失礼了」──托乌托比桑你真的要摸吗!?」 
 
    从刚刚开始露卡酱的表情就很有趣的变来变去，而另一方面托乌托比酱则是轻轻的摸着我的欧派。 
 
    「……真是内敛的胸部呢。」 
 
    「唔，它还在成长期耶!还会变大的啦!」 
 
    「……总觉得，就像是朋友间的对话一样呢，好开心。」 
 
    「说什么呢?我和托比酱已经是朋友了啊。」 
 
    听到我的话后，托乌托比酱露出了惊讶的表情，想了一下我说的话。然后，对我提出疑问。 
 
    「……托比酱?」 
 
    「没错!因为是托乌托比，所以是托托酱。她是露卡多，所以是露卡酱!」 
 
    难道说，托比酱不喜欢吗?我微微抬头看着她，她刚才那僵硬的表情已经变得缓和，嘴角也开心的稍微上扬。 
 
    「……第一次有爱称，好高兴。」 
 
    托比酱露出柔和的笑容，我不禁抱紧她。 
 
    「托比酱好可爱!绝对很适合笑脸的。」 
 
    「……怎么会，我才没有，可爱什么的……」 
 
    可能不习惯被说可爱，托比酱有点混乱。要是这样的话，那我们就必须要选出被任何人看了都会觉得她很可爱的装备! 
 
    「露卡酱!希诺酱!找出适合托比酱的装备!也就是说，适合成熟的露卡酱和托比酱的装备就是──」 
 
    「这是什么装备啊!?」 
 
    「……呜，这样太羞耻了。」 
 
    咚，我和希诺酱拿起选好的装备，露卡酱和托比酱则满脸通红。 
 
    交给露卡酱的装备，有个俗名——比基尼铠甲。 
 
    它被染成红色，只把女生的重点部位给遮住，其余则全都大胆地露了出来，整体上是女剑士的风格。 
 
    然后，交给托比酱的防具，是黑色的兔女郎装。也就是网状的裤袜和兔耳，以及小小的蝴蝶结这样的风格。 
 
    两者都是露出度非常高的装备，也是捏他道具。 
 
    「这么羞耻的装备穿不了啊!」 
 
    「那，再加上斗篷。」 
 
    「反而变得更工口了，希诺酱!」 
 
    「所以说，不会穿的!」 
 
    希诺酱拿出黑色斗篷加在比基尼铠甲上，可再次受到露卡酱的强烈拒绝。 
 
    托比酱也因为拿出的防具而很害羞，但她的视线却牢牢地黏在上面。 
 
    但是，看到这些彷佛是某个有龙的RPG里的战士装备，让我自己也想选一件来试试看。 
 
    「露卡酱是那个的话，我是这个跟这个?」 
 
    我选出两种装备并举在自己面前。 
 
    一个是王道的主人公装备。镶有青色宝珠的头冠，黄色衣裤，和青色的连身服。然后是装备剑和盾的勇者风格。 
 
    另一个则是，以青色和黄色为底色的连身服，和橘色的紧身衣，加上大大的十字刺绣的长袍和帽子的僧侣风格。 
 
    「哦哦!团体cosplay!?那么，我就是这个!」 
 
    这么说着的希诺酱选了格斗家的装备。类似僧侣袍的绿色的道服上有层文字的刺绣，腰上用布缠起来代替了腰带。 
 
    「希诺酱选了那个呢!这样也很有趣!」 
 
    「才不要!一个人这样太羞耻了!」 
 
    露卡酱强力的拒绝，噗，的鼓起脸颊把比基尼铠甲放回原处，找寻自己喜欢的装备。 
 
    托比酱也慌忙地把一直盯着看的兔女郎装给放回去并寻找其它防具。 
 
    「稍微玩过头了，抱歉啊。」 
 
    我单手向露卡酱谢罪。 
 
    「才不知道呢，姆……」 
 
    我对很可爱地生气了的露卡酱再一次的道歉，这次就是认真地帮两人寻找起适合的装备。 
 
    露卡酱是红色的战士系。托比酱则比较适合接近黑色的暗色系。我把防具一个个拿在手上，但却找不到符合两人的印象的装备。 
 
    另一方面，露卡酱和托比酱互相拿着一件防具打量着对方。 
 
    「这一件感觉会很适合托比酱。」 
 
    「……露卡酱穿这一件应该会不错。」 
 
    露卡酱拿出的防具，是西方暗杀者风格的装备。上下一体的全身式紧身衣以及真红色(crimson)的围巾，因为没有袖子，所以能稍微看到侧面，是略大胆的暗色系装备。 
 
    托比酱拿出的防具，是以红色和黑色为底色的轻铠。做成胸型的胸甲保护上半身的同时也强调那里的形状，有点短的裙子露出白皙的大腿，是稍微色色的设计。 
 
    两边都不是捏他的装备，但都是有点让人紧张的装备。 
 
    「很棒啊!两人都试穿看看吧!」 
 
    「我也想看看，两位穿起来的样子。」 
 
    「嘛，试穿而已，应该没问题，但是会合身吗?」 
 
    「……等等，被看着太害羞了，去更衣室吧。」 
 
    两人交换了手上的装备，进到更衣室里面。 
 
    她们可能是在用更衣室的镜子看自己的模样吧，我们能稍微听到有点害羞的声音。 
 
    「露卡酱，托比酱，好了吗?」 
 
    「再等一下，我需要做点心理准备……」 
 
    「不等啦!」 
 
    我和希诺酱分别把两间更衣室的布帘拉开。 
 
    在更衣室的里面，站着露出白皙手脚的露卡酱和托比酱。 
 
    露卡酱看起来很不错，虽然说着要有心理准备，但装备看起来很适合。她那凛然的站姿和在意地看着短裙的样子都十分的适合露卡酱。 
 
    「怎，怎么样?」 
 
    「好厉害，太适合了!有种像是拿着剑大喊『全军突击!』的感觉呢!」 
 
    「啊，听起来很有趣呢。」 
 
    露卡酱再一次照镜子看看自己在镜中的模样，但在看到那无防备的腕部和脚部的时候，露出了可惜的表情。 
 
    「应该要跟同一个制作者要求腕部和腿部的追加防具呢。」 
 
    露卡酱有点害羞的笑了。 
 
    另一方面，托比酱缩在更衣室的小角落里。 
 
    虽然垂下的前发有着暗杀者的风格，但她把头缩在围巾里把嘴遮起来的样子，与其说是暗杀者，倒不如说更象是小动物。 
 
    「好啦，托比酱也是，站起来，站起来嘛。」 
 
    我和希诺酱两人帮托比酱站起来后，她看着露卡酱。 
 
    「变的很可爱了呢，吓了一跳。非常适合喔。」 
 
    「……露卡酱也是，很漂亮。」 
 
    托比酱害羞的低着头。 
 
    和露卡酱一样，她也露出很喜欢这身装备的样子。 
 
    「那么，我们也去更换装备吗?」 
 
    「也是呢。我也变得想要换上自己的装备了。」 
 
    我和希诺酱一起当场更换装备。 
 
    我把目前为止使用的布的衣服和革铠换成玛姬桑制作的银白色铠甲。 
 
    希诺酱则是皮革的夹克，胸甲，以及蓝色的头冠。在这之上有着和她那娇小的身体不成比例的右手的铁手套。 
 
    「铛铛!怎么样，我的新装备!」 
 
    「这就是β版时候的我们的样子喔!」 
 
    我边说着边挺起那不存在的胸，两人都露出了微笑。 
 
    「两人都很适合喔。」 
 
    露卡酱开口夸奖，一旁的托比酱也点头同意。 
 
    「谢谢你们!那么，凯蒂桑!我们要买装备!」 
 
    「来了，我来看看价格。──哇，变成一个非常可爱的队伍了呢。」 
 
    大姊姊系的壮汉看到我们的时候露出了微笑。 
 
    「……我，我才没有可爱。」 
 
    「真是的，说这种话的托比酱，就要这样!」 
 
    我在附近的饰品柜子上发现一个发夹，便拿在手上。 
 
    在她开口之前，我用新月型的发夹夹住她的刘海。只是这样子就能改变她给人的印象了。 
 
    「好了，变可爱了!果然，在比起放下浏海要更好呢!」 
 
    看到自己的样子的托比酱，把「我才不可爱」给吞了回去。 
 
    托比酱握紧拳头转身过来，以认真的表情面对我们。 
 
    「……那个，请让我加入这个队伍!」 
 
    「嗯。没问题!」 
 
    我们从凯蒂桑那听说了托比酱至今都没办法跟人组队的事，所以能明白她所鼓起的勇气。而且，也没有拒绝的理由。 
 
    「我也觉得没问题。我想和托乌托比桑一起去冒险。」 
 
    「我已经把你当成是队伍的新成员了。」 
 
    因为相处得太过自然了，所以都没有意识到呢，希诺酱笑着补充。 
 
    「也就是说，获得了新队员托比酱和新的装备，我们去冒险吧!」 
 
    喔——，我和希诺酱高举拳头，露卡酱在一旁苦笑。被我们的热情给感染的托比酱害羞地弱弱的举起拳头。 
 
    「如此这般，请帮我们结帐，凯蒂桑!」 
 
    「啊啦啦啦，既然是这样的庆祝的场合，托乌托比酱的新月的发饰就当作赠品吧。」 
 
    露卡酱的防具，胭红将军的三件装备，合计18万G。 
 
    托比酱的防具，暗杀者装备【阿萨辛德】以及围巾【无敌】，合计15万G。 
 
    在两人请教了装备制作者的联络方式后，我们便离开了店里。 
 
    「托乌托比桑已经加进来了，之后我们要去哪里呢?」 
 
    对于露卡酱的疑问，我提出了一个之前就非常想做的任务。 
 
    「我知道!──女性限定任务【克里斯洞穴的内部调查】──「拒绝!」希诺酱好过分!」 
 
    代替被秒拒后消沉的我，希诺酱跟一脸不明白的露卡酱和托比酱说明。 
 
    这是女性限定的两人组的任务，当听到出现的敌怪mob是蜈蚣后，两人都全力的摇头拒绝。 
 
    「不但任务报酬不怎么样，而且我也不想遇到虫子呢。」 
 
    希诺酱用力抱紧自己的娇小身体，这样子不行呢，我只好放弃了。 
 
    「既然这样，那我们就和平常一样到附近去打倒敌人，增加团队连携的精度，然后逐渐地提高敌人的难度，怎么样?」 
 
    大家都赞成露卡酱的提案。 
 
    「那就、再一次的，请多指教，托比酱!」 
 
    「……是，请多多指教。」 
 
    托比酱用开朗的笑容回答，我们回到充满行人的道路。我们边快乐的聊着天，边再次出发去冒险。 

  外传 白银的女神 第四话 蔻哈克和礼蕾  
     在能听到小鸟叫声的寂静森林里的一个广场的中间，有着锐利鳞片的巨大蜥蜴正抱着尾巴闭眼休息。 
 
    因为周围没有可以躲的地方，所以我们一起跳了出去。 
 
    「看招!」 
 
    第一个跳出去的我斩向巨大蜥蜴──剑蜥蜴，它在地上滚动回避，并开始朝我们反击。 
 
    「缪酱!虽然你最近没在前线战斗，但你冲过头了!」 
 
    虽然嘴上担心我，希诺酱还是毫不大意的用双手挥动大槌，全力攻击剑蜥蜴的头部。 
 
    「咕呀──!?」 
 
    剑蜥蜴有着能够用头部承受如此重击的耐久力，真不愧是boss。 
 
    「接下来，去露卡酱的方向了!」 
 
    「托比桑!请配合我!」 
 
    「……我明白了。」 
 
    身穿全新的真红的防具，手拿单手剑和盾的露卡酱，上前用盾挡下了剑蜥蜴的攻击。 
 
    「──!哈!」 
 
    被剑蜥蜴的重量给往地面压住，露卡酱持续用盾格开剑蜥蜴的尾巴攻击。 
 
    对付着新手难以应付的剑蜥蜴，露卡酱使出了全力的斩击，托比酱瞄着这一瞬间上前用短剑突击鳞片的缝隙。 
 
    剑蜥蜴为了防止我们追击立起了鳞片，在地面滚动拉开距离。 
 
    在这期间，我们确认了新的连携。 
 
    「怎样，露卡酱?新取得的【盾】感觉如何?」 
 
    「嗯。跟想象中的有点不一样。但是，跟现在拿着的武器的感觉还满适合的，所以我想要再试一下。」 
 
    「比起那个，缪酱怎么了?第一下居然挥空了，我比较在意这件事。」 
 
    「……很在意。」 
 
    「啊哈哈……果然，注意到了吗?」 
 
    被希诺酱指出来的时候，嗯嗯，新加入的托比酱也点头同意。 
 
    直到昨天我们都是普通的四人组队练习连携。用大野猪之类的适当等级的杂鱼当对手，今天预定要打倒boss的剑蜥蜴。 
 
    「嘛……事实上，昨天晚上我成功的单独讨伐了剑蜥蜴。」 
 
    「缪酱。又一个人偷跑了。」 
 
    希诺酱呆然说道。 
 
    这期间，滚到一旁警戒着的剑蜥蜴复又活动起来，伸展四肢准备摆出准备突进姿势。 
 
    「缪桑!等一下我们要好好的谈谈!」 
 
    「知道了!那么，就加把劲把它剩下的HP都削掉吧!」 
 
    露卡酱说完后，我再次举起单手剑，绕到剑蜥蜴的右侧。 
 
    露卡酱站在剑蜥蜴的正面，希诺酱在左侧，托比酱则是在不管哪边都能帮到的游击位置上。 
 
    这次的剑蜥蜴讨伐，是用来确认我们之前预想的队伍职责分配能不能对boss有效的试金石。 
 
    露卡酱不是使用本来的战斗方法，而是利用【盾】来安全的练习用剑格挡和回避的时机。盾和剑是用打倒活体盔甲时剩下的掉落物，要是不够的话随时可以回去再收集。 
 
    就像这样，我们组成了一支有着三个前卫和一个游击的超物理型小队。 
 
    「最近我都是后卫，那就咚咚的上吧!」 
 
    「那为了让缪酱战斗，我就普通的上了!」 
 
    我朝着剑蜥蜴的方向冲出去，希诺酱也配合着我扛着大槌上前。 
 
    感觉到我接近的剑蜥蜴转动身体把鳞片立起的尾巴挥过来。发现那个预备动作的瞬间我立刻把脚跟顶住地面并挺直上半身来减速。 
 
    剑蜥蜴的尾巴从我眼前挥过去，我的肌肤感受到卷起的风压，不过我成功回避了。 
 
    这是我在β版的时代以及最近几次睡前单挑时见过的剑蜥蜴攻击模式。我只以一张纸的厚度回避，然后踏出一步。 
 
    如果是在单挑的话，这里要使出两次比较轻的攻击并退开，但这次我前进了。 
 
    「不会让你这样做的!哈!」 
 
    从左侧进攻的希诺酱的一击打在剑蜥蜴并一瞬间停止了它的动作。 
 
    「哈──《第五冲击》!」 
 
    一个人做不到，不过靠着小队连携做到了。这是一人上前攻击，另一人停住敌人的动作，然后使用武技的合体技。 
 
    「我也要上了。──《冲击波》!」 
 
    在使出了五连击的武技造成大量伤害之后，我露出了破绽。但是，阻止了瞄着我的破绽而来的反击的，是露卡酱的猛烈一击。趁着剑蜥蜴的动作被阻止的时候，托比酱用短剑连续攻击，延缓剑蜥蜴开始行动后的时间。 
 
    接着，在我和露卡酱从武技的硬直解放了之后── 
 
    「──回避!」 
 
    司令塔的露卡酱下达指令，大家都立刻躲开剑蜥蜴的大回转甩尾攻击。 
 
    我们的队伍并没有人负责吸引仇恨，而是全员攻击并注重回避的战法。因此现在敌人的目标是── 
 
    「啊哈，是我!」 
 
    我不禁笑出声。 
 
    「露卡酱你们抓好机会上!」 
 
    「知道了!请不要被打到!」 
 
    我请露卡酱找机会一齐攻击，但她反而在担心我被攻击到。虽然是重视回避的战法，但我们的等级和数值也不至于会被一击打倒。而且也把敌人造成的负面状态给考虑进去了。剩下的就是一边感受着回避时的紧张感，一边把敌人的注意力都拉过来! 
 
    「来啊来啊，我在这里!」 
 
    为了引诱剑蜥蜴朝这里突击，我保持着不近不远的距离持续诱导。躲避着它挥舞的尾巴和爪子以及咬咬攻击，我靠近目标的地点，然后朝着剑蜥蜴的背后全力奔跑。 
 
    『SYURAAAA────』 
 
    见到我突然的举动，剑蜥蜴转过身来追我。但是，我用力蹬了地面，从这附近唯一的树的树干垂直的跑上去。 
 
    剑蜥蜴为了追跑到树上的我而把前脚跨到树干上。它灵活的用后脚和尾巴让那巨大的身体靠在树干上，挥舞前爪想攻击我。 
 
    「真可惜!掰!」 
 
    我蹬了树干跳到空中。在空中一个后空翻躲过了剑蜥蜴的爪子。 
 
    「──《光弹》!」 
 
    作为离别礼，我在后空翻的途中用光弹攻击剑蜥蜴的背后。 
 
    它的背后挨打，但是攻击还没结束。 
 
    「缪酱，引诱的好!──《重击》!」 
 
    希诺酱的大槌的强烈一击打在剑蜥蜴身上，剑蜥蜴被夹在大槌根树干之间，陷入气绝状态。 
 
    「刚才那个动作是什么啊!?虽然很在意啊，但现在要先把它打倒。──《第五冲击》!」 
 
    「──《背刺》!」 
 
    露卡酱朝着剑蜥蜴用来支撑身体的左脚跟尾巴连续攻击，托比酱出现在剑蜥蜴背后，亮出短剑朝它右脚的肌腱一闪而过。 
 
    就这样，陷入气绝状态又失去支撑的剑蜥蜴，在和树干分开来后，便朝后方倒下。 
 
    在这个阶段剑蜥蜴只剩下三成的HP，它昏迷着露出了唯一没有鳞片覆盖的腹部。在它回复前只有几秒钟的时间，但我可不会错过这个机会。 
 
    「接招吧!」 
 
    我高高跳起，利用重力加速度将剑刺进剑蜥蜴的胸口。 
 
    「不愧是boss，真硬!不过──」 
 
    我将体重压在单手剑上让剑刺得更深。看来这下将它的气绝状态给解除了，剑蜥蜴开始挥动四肢和尾巴想挣脱，但我无视它的挣扎，并把手掌贴在了它的身上── 
 
    「──《光弹》、《光弹》、《光弹》!」 
 
    用光魔法对其造成伤害。 
 
    为了防止它靠挥动四肢和尾巴爬起来，露卡酱她们攻击剑蜥蜴的头部、四肢、以及尾巴。 
 
    我也握紧刺进去的单手剑以防止其从乱动的剑蜥蜴身上被甩下去，同时持续使用光弹，终于成功地让把剑蜥蜴的HP归零。 
 
    『SURARARAAA────』 
 
    最后剑蜥蜴放出了微弱的叫声，化成光粒子后消失不见。 
 
    要是优哥哥看到了这一面倒的战斗，应该会「会住手吧!它太可怜了!」这样大叫吧，想到这里，我不禁轻笑出声。 
 
    自身被打倒或是将对方给打倒，就算是在这个dead or alive（死或生）的残酷世界里，优哥哥还是那么温柔。 
 
    确实，当我打倒剑蜥蜴后站起来时，大家都没事人似的看着这边，或许在战斗时有那么点罪恶感，但大家都已经习惯了。 
 
    「撒!打倒boss的剑蜥蜴了!太好了!」 
 
    我有精神的向露卡酱挥手，但大家都用微妙的表情看着我。 
 
    希诺酱还是用呆然的样子站在那里。 
 
    露卡酱双手插腰生气地皱起眉头，那个样子让我想起了优哥哥静静的生气的时候。 
 
    托比酱，因为嘴巴被围巾给遮住了所以看不出来，但她象是要发问似的蠢蠢欲动。 
 
    「怎，怎么了，大家……」 
 
    「我们有很多很多想要问的事情呢。这次第一下攻击挥空了的事，单独打倒剑蜥蜴的事，还有刚刚那个很扯的动作的事!」 
 
    「露卡酱，很扯什么的……托比酱居然点头了。」 
 
    虽然我想要抗议，但被大家这样盯着只好说出理由了。 
 
    「诶诶，首先，第一下攻击挥空的理由，是因为升级之后能取得新的天赋，所以我现在正装备着……」 
 
    我怕怕的偷眼看着露卡酱并回答道。 
 
    玩家们的数值会根据装备的天赋来改变。就算是上位天赋，新取得的天赋只有1级，所以数值会下降，导致玩家暂时变弱。 
 
    因此，在boss战前换上新的天赋会导致数值降低，所以第一下才会挥空。虽然这么说，但下降的只有速度，其它数值并没有改变……应该吧。 
 
    将boss单独击破则很单纯。 
 
    我每天晚上睡前都是在做好死亡惩罚的觉悟下去单挑boss，使用自身的数值和技能去对抗。这是本来需要靠团队合作才能稳定打倒的强敌，只靠一个人上会很辛苦，但同时所得到的经验值也非常的丰厚。 
 
    顺带一提，就是那个时候我通过升级取得了先前所说的新天赋。 
 
    「那，是入手了哪些天赋呢?」 
 
    「唔……是【装备重量减轻】跟【行动限制解除】。」 
 
    就这样，我身上的轻型装备变得更轻，搭配【行动限制解除】，让我能够像羽毛般轻盈的活动。 
 
    这些天赋能让我做出一些立体杂技般的战斗动作。只是，因为天赋的等级还很低，所以目前只能达到令我觉得身体轻了些的程度而已。 
 
    「而且，我在装备着剑和铠甲的状态下还能做出这样的动作喔!」 
 
    在和露卡酱等人说明天赋时，我越说越来劲，语气也越发高昂。最后我示范了几个连续后空翻以及空中转身，露卡酱和托比酱都呆住了。 
 
    「……缪桑你、打算成为什么啊?」 
 
    看到我一连串的动作后，有点不安的托比酱忍不住发问。 
 
    既是剑士，也使用光魔法，而且还会用回复魔法的万能魔法战士，把这些再加上惊人的杂技后就会变成── 
 
    「当然是，帕拉丁!也就是圣骑士喔，圣骑士!」 
 
    听到我强力的回答，一直沉默着的希诺酱忽然颤动肩膀大笑出声。 
 
    「啊哈哈哈哈!果然啊，缪酱，不管是谁都会吓一跳的!我在β版听到的时候当时也是惊呆了!」 
 
    希诺酱开始抱着肚子大笑起来，露卡酱和托比酱困惑的歪头。 
 
    我和希诺酱从β版开始就在一起了。那个时候我也是选了一样的天赋，我回想着她那时的表情。 
 
    「但是，这还差的远呢。我需要身体像羽毛般轻盈。」 
 
    虽然希诺酱用指尖把笑出的泪水擦掉，但我还是不满意。我已经快要达到我在β版时的天赋组成了。 
 
    「……差不多要前往第二小镇了吗?」 
 
    托比酱把对我的天赋的意见保留，提议要继续前进。 
 
    「也是呢。作为boss的剑蜥蜴也已经打倒了，我们前进吧。」 
 
    露卡酱也同意了。我们一伙离开了有着剑蜥蜴的地图。 
 
    在东边森林再过去一点的出口，我们抵达了和最初登入OSO时所在的第一小镇不同的另一个小镇。 
 
    第一小镇是被城墙围绕的中世纪欧洲风格小镇，被称作第二小镇的这里则是用木栅栏围起的优闲风格小镇。 
 
    「啊——!好久没来了。」 
 
    「这里真是不错。有种乡间田园的感觉。」 
 
    露卡酱在很是好奇地看着周围时，她的视线被附近的水车给夺去了。 
 
    镇里的小河流过水车，提供水车小屋运转的动力。 
 
    小屋里传出小麦被磨成粉的声音，水车旁溅出的水花也看起来很清凉。 
 
    「……这里，是怎样的小镇呢?」 
 
    「嗯——。这里，主要是关于料理系道具根木材，还有裁缝的素材的小镇吧?」 
 
    希诺酱一边看着小镇一边回答托比酱的疑问。 
 
    镇上的田里能看到NPC们把收获的蔬菜背在背上的笼子里。 
 
    我比较偏好第一小镇那种热闹的气氛，但也有些β版的玩家们因为喜欢这里的气氛而搬过来。 
 
    「要做什么呢?在这附近的地区打怪升等吗?还是要去接任务呢?」 
 
    我一边询问，一边碰触设置在第二小镇的传送门。像这样登录了以后就能够直接从第一小镇的传送门传送过来。 
 
    「那个……我想要再多逛逛这个小镇。」 
 
    「……我，我也想要再四处看看。」 
 
    露卡酱弱弱的提出意见，托比酱也有点生硬的同意。毕竟两人是第一次来到第二小镇。 
 
    「嗯!那就让在β版时已经踏遍了这里的我们来帮你们带路吧!想要看看哪些地方呢?」 
 
    「嗯嗯嗯，那个，漂亮的景色。」 
 
    「那就是郊外的森林边界了。决定了，Let’s go!」 
 
    我高举拳头，带头出发。 
 
    ● 
 
    第二小镇周围的路旁有着广阔的森林，只要一踏入森林里就会立刻出现mob。 
 
    但是，这次我们要看的，是地区边界的景色。 
 
    「很棒呢，这里让人感觉很舒服。」 
 
    「对吧!在森林里狩猎完之后就来这里休息吧!」 
 
    我高兴地夸耀的，是从森林流入镇里的小河的周围。 
 
    跟镇上整理过的水路相比，这里的河底有一些粗糙的岩石，在这可以一边把脚泡在河里一边眺望整个小镇。 
 
    有着大大小小的水路通过的第二小镇，因为建筑物比较少，所以能够看得很远。 
 
    我们一边看着做着日常工作的NPC们和偶尔经过的玩家们，一边用脚轻轻地踢出水花。 
 
    「……好放松。」 
 
    「毕竟最近都很忙呢。」 
 
    「啊——，我要就这样在这里睡午觉了!」 
 
    托比酱，露卡酱和希诺酱轮流说了她们对这里的感觉。 
 
    「既然都来这里了，要不等等我们去森林一趟?」 
 
    「诶——，可是森林里的mob都很麻烦啊。要找魔法使到队伍里吗?」 
 
    这个森林会出现的mob，有物理上很强的斗牛甲虫(bull beetle)以及迅速且大量的子弹虫(bullet crost)。确实，没有魔法使的队伍可能会比较辛苦。 
 
    「呣，知道了。我今天也休息吧。」 
 
    说着，我也往后躺下看着天空。 
 
    就在我闭上眼睛放松的时候，我听到了森林里面传来了人的声音。 
 
    「你!你为啥要在那个时候做出那样的事啊!」 
 
    「呼呼呼，不是，看到那无防备的样子就不小心……」 
 
    「不小心，就因为这样害咱们被踢出队伍了呀!」 
 
    能听到有女生为了某事争吵的声音。 
 
    一边似乎很生气，另一边则把事情轻轻地一带而过。 
 
    「啊——，要怎么办啊!没有前卫啊!」 
 
    「呼呼呼，只要找到新队伍就好了喔。这次要找个看起来不会踢人的队伍喔。」 
 
    「还请这样做……喂礼蕾，你在看啥?」 
 
    「呼呼呼，稍等一下。」 
 
    两人的脚步声一度停止，接着脚步声逐渐朝我们靠近。 
 
    我张开眼睛坐起身，看到刚刚在说话的两个女生。 
 
    「呼呼呼，那边的各位，现在有空吗?」 
 
    微笑着跟我们搭话的，是一个戴着两角帽的少女。在她身后的是一个表情惊讶，有着麻吕眉毛，戴着圆眼镜的女孩。麻吕眉毛的人的装备是OSO的世界里少见的类似和服的设计。（某蛙：「麻吕眉」形容眉毛浅、只在眉头留下眉毛的状态） 
 
    「是啊，在这里休息一下，请问有什么事吗?」 
 
    「没，只是想问个问题。先让我自我介绍，我叫礼蕾。」 
 
    露卡酱有礼貌的回答戴着两角帽的少女&#9642;礼蕾的问题。礼蕾则微笑着开口。 
 
    「各位的队伍里想要有魔法使吗?」 
 
    「为什么会这么认为呢?」 
 
    「等等，礼蕾!突然讲这种话太失礼了!抱歉!我立刻把这家伙带回去!」 
 
    礼蕾身后的少女抓住礼蕾的衣服要把她带走，但对礼蕾感兴趣的我制止了。 
 
    「请等一下!我们不觉得失礼!我想知道她为什么会这么认为!」 
 
    我大声叫住麻吕眉毛的女孩，她停下脚步放开礼蕾的衣服。 
 
    是这样啊，感兴趣啊，她看着天空喃喃自语，发生了什么事吗? 
 
    「呼呼呼，那就容我说明。我会这么觉得，首先，能够第二小镇的这里相遇，代表各位都是有实力的玩家。」 
 
    礼蕾立起一根手指说明。 
 
    「接着，等级高到能够来到这个小镇的玩家大多是物理系。也就是，没有魔法使。是这个样子，又或者是有人兼任战士和魔法使。」 
 
    「正解。但是，也说不定我们是在等着跟人会合啊?」 
 
    「若是像你说的那样，在等着会合的话，那这个地方离第二小镇的传送门太远了，所以我不会这么想。在是很简单的推理喔。」 
 
    「……好厉害，都说中了。」 
 
    托比酱小声地说。 
 
    「那么，礼蕾跟……请问你的名字?」 
 
    「啊啊，还没有自我介绍呀。咱是蔻哈克。多多指教。」 
 
    我回想着礼蕾和蔻哈克两人之前的对话，似乎这两人是被原本的队伍给踢出来了。而且，考虑到两人的装备并不象是战士── 
 
    「然后，礼蕾和蔻哈克想要什么呢?」 
 
    「呼呼呼，就是──推销我们自己。」 
 
    果然，我心里想，我打算把握这个机会。 
 
    「我跟蔻哈克两人都是魔法使。只要跟我们组队就能使用魔法让队伍的攻击力一口气提高喔。」 
 
    「礼蕾，那样子推销就让我们进入队伍的人是不存──「嗯，可以喔。」──可以吗!?」 
 
    希诺酱和托比酱为蔻哈克正统的吐槽献上掌声。 
 
    「真的吗?你是认真的吗!?的确，能让咱们加进队伍是很高兴……」 
 
    「请冷静一点，我们也是想要魔法使的，所以没有问题呦。」 
 
    「露卡酱说的没错!我们想要魔法使，而蔻哈克跟礼蕾想要能够保护你们的前卫。像这样大家都有好处的组队也是不错吧?」 
 
    听到露卡酱和我回答，蔻哈克睁大眼睛后眨眼好几次。 
 
    「呼呼呼，那交涉成立了呢。还请多多指教。」 
 
    「啊——礼蕾又再一次对女孩子亮出了毒牙……」 
 
    在我们跟微笑着的礼蕾握手的时候，蔻哈克抱头小声地说着什么。 
 
    「我们也来自我介绍!我是缪。主要用剑跟光魔法，还有回复来战斗。」 
 
    「我是露卡多。是前卫剑士，同时也正在学习担任队伍的司令塔。」 
 
    「我是希诺。使用这个大槌跟长枪的多武器前卫。」 
 
    「……托乌托比，我是斥候。」 
 
    我们简单的介绍了自己的战斗类型，然后轮到礼蕾们了。 
 
    「呼呼呼，真有礼貌。再次介绍，我是礼蕾。魔法是只有火属性，而且是重视火力的天赋组合。」 
 
    「咱是蔻哈克。魔法是风和水两种。但是为了配合礼蕾的笨蛋火力，所以我是重视连射性和对敌人的牵制，威力比较没那么高。」 
 
    互相知道彼此的特征之后，我们开始重新考虑队伍结构。 
 
    这样子也不对，那样子也不对，在我们讨论队伍动作的细节时决定了一些基本的动作。在这期间我注意到礼蕾和我的距离有点近，但考虑到我和赛伊姊姊的距离感这样子似乎也不是那么奇怪。 
 
    「莫非，这样子我们就能拿下石魔像了?」 
 
    「有咱们的战力石魔像的程度很轻松的，而且你们就算没有魔法使也赢的了吧?」 
 
    听到希诺酱漏出的话后，蔻哈克冷静地提出她的意见。的确，就算没有魔法使，只要进入持久战也是能够打倒石魔像的…… 
 
    「啊哈哈哈……要是变成长期战的话大家会感到无聊的。」 
 
    「啊——，也有这个问题呢。」 
 
    在游戏开始后不久，石魔像的挑战者变比较少之后，我们进行了被称作【石魔像老师】的快速升等，但最近有不少别的玩家升级后来挑战这个石魔像。 
 
    在那之中，如果有一个队伍用糟糕的组成进入长期战，会对之后的队伍造成困扰，考虑到这个原因，所以我们至今都还没去再次挑战石魔像。 
 
    但是，在像深夜这种玩家稀少的时段，我就可以单挑剑蜥蜴并进行长时间的战斗而不用担心影响到之后的玩家。 
 
    「那，要不我们快点去石魔像那边吧?」 
 
    「首先应该要先用第一小镇的途中的mob来确认队伍的连携情况吧?嘴上说好和实际行动的差距很大，所以不确认是不行的。」 
 
    在团队战斗中，随着人数的增加，每个人各自的行动会让情况复杂化导致连携变得困难起来。 
 
    这时，我想起之前塔库桑跟我说过的话。 
 
    (说到这里，塔库桑跟优哥哥似乎有稍微组队过?) 
 
    虽然我们每天都一起在餐桌吃饭，但我并没有问优哥哥详细的情形，从塔库桑那里稍微的听到了优哥哥的活跃及小队的活动。 
 
    塔库桑说，虽然都只收集垃圾天赋，不过优哥哥一直在用自己的步调玩着游戏，以及，他的玩家技术并不糟这两件事。 
 
    特别是，即使和初次见面的人组队，他仍然展现出了厉害的连携能力。就算没有练习，他也能做出理想的动作。 
 
    确实，优哥哥从以前开始就不擅长玩游戏，但和同伴的合作以及通过支援来引出他人的能力却异常拿手。 
 
    (这种事虽然办不到，但我能够通过反复的团队作战来提高连携的洗练度。) 
 
    嗯，我在内心点头道，决定要尽快练成这个六人小队的连携。 
 
    「缪桑，怎么了吗?你忽然变得很安静呢。」 
 
    「好啦好啦，走吧!我和托比酱要先去的传送门那里了。」 
 
    「没问题吗?你有什么在意的事吗?」 
 
    看来我忽然的低头沉默让大家担心了。 
 
    「没有问题!什么都没有!还有希诺酱跟托比酱，不要丢下我!」 
 
    我追上走在前面的希诺酱跟托比酱，一把抱了上去。 
 
    「……姆，缪桑，好重。」 
 
    「啊——，托比酱好过分!我才不会重!」 
 
    被我抱住的托比酱有些害羞，想要把我拨开，但我反而抱得更用力，她的视线困扰地游移不定。 
 
    「呼呼呼，眼福眼福。」 
 
    「礼蕾，自重一点。」 
 
    另一方面，礼蕾和蔻哈克好似在小声对话的样子，不过我们并没怎么注意。 
 
    大家都用传送门从第二小镇转移到第一小镇，然后前往西边的森林。 
 
    西边的地图里，在野狗和蝙蝠等杂鱼mob之中，有着西边森林里比较强的中型mob森林熊，以及石魔像出没的采石场里面的沙人。我们以沙人为主来反复进行战斗。 
 
    「哈啊!」 
 
    现在，我们在和比我们都还要更高的熊型mob森林熊战斗来确认队伍连携。 
 
    战斗开始时，露卡酱用盾和剑的侧面来架开森林熊的一击，希诺酱在对方的攻击范围外用长枪突刺。 
 
    我和托比酱轮流持续攻击森林熊的侧面和背面，有时我们会累积太多仇恨值，我们就会趁着目标转移的空隙同时攻击。 
 
    「利落的上吧!──《急速冲击》、《水弹》!」(quick blast,aqua bullet) 
 
    因为森林熊的身高很高，头部之类的比较高的位置是由蔻哈克的风和水的下级魔法来持续攻击。 
 
    「呼呼呼，已经准备好了。」 
 
    「──全员退开!」 
 
    露卡酱下令的同时，我们大家都和森林熊拉开距离，随后礼蕾的火属性魔法《烈焰焚烧》引发的火柱把森林熊给整个包起来。(flame burn) 
 
    「成功了!还算不错的连携吧?」 
 
    礼蕾的高火力魔法炸裂，蔻哈克认为已经打倒了森林熊所以露出笑容。受到影响，露卡酱和托比酱以及礼蕾都放下了武器。 
 
    这里就是有没有β版时经验的差距了吧，我一边想着一边冲上前去对付从火柱里出现的森林熊。 
 
    我脚踢森林里的树猛然跳起，冲到森林熊的面前。森林熊看到我靠近而挥动的爪子又被希诺酱的长枪给弹开，导致它的门户大开。 
 
    「嘿呀啊啊啊!」 
 
    我全力劈砍森林熊的脑袋，并利用那股冲劲在空中回转，然后在森林熊的身后着地。 
 
    「真是的，虽然魔法有着很强的威力，但同时也会遮住对方的身影，所以可不能大意喔!」 
 
    在我回来告诫她们的时候，森林熊的巨体倒在地上使得地面剧烈摇晃，然后就这样化成光的粒子消失。四人的表情非常惊讶。 
 
    「……说，说的也是。下一次会好好注意。等，不对不对不对!才不是这样吧!刚刚那是什么鬼!」 
 
    像这样子先正常的回话然后再吐槽的蔻哈克真的很有趣。 
 
    「啊——只是【行动限制解除】的三次元动作而已。」 
 
    「能做出那么不现实的动作就已经算是作弊了！你是在接受宇宙飞行员的训练吗!?」 
 
    我进行了今天的第二次示范，先是轻轻地起跳，然后利用一旁的树木来使出后空翻，大家都直愣愣地傻看着我。 
 
    「呼呼呼，有精神的样子真可爱。」 
 
    「啊啊，已经完全变成礼蕾的目标了。」 
 
    礼蕾和蔻哈克在小声地说些什么，但比起那个，寻找下一只森林熊要更加重要，所以我就无视掉了。 
 
    「就结果而言，队伍的连携有进步吧?」 
 
    「对，以速成小队来看，已经不错了。」 
 
    我同意希诺酱的评价，也很感谢蔻哈克跟礼蕾能加入我们。 
 
    「呼呼呼，今天能让我们这么突然的加进这个队伍真是非常的感谢。」 
 
    「不会，我们也很需要魔法使的力量。」 
 
    露卡酱面带微笑，有礼貌的回应礼蕾。另一方面，礼蕾的双眼可疑的眯起来。 
 
    露卡酱敏锐的感觉到礼蕾细微的变化，正想退后一步── 
 
    「呼呼呼，那么能收下一个谢礼吗?」 
 
    随后礼蕾更加贴近露卡酱，然后在她耳边吹了口气。 
 
    「噫!?你你、你在做什么!?」 
 
    「呼呼呼，发出了比我想象中要更加可爱的声音呢。」 
 
    「礼蕾!你在搞什么!」 
 
    礼蕾从发出可爱的悲鸣的露卡酱身旁移开，一边妖艳地舔着嘴唇一边寻找下个目标。大家都因为这突然的状况而呆然不动，于是礼蕾走到了下个目标的身后── 
 
    「真是美臀啊。呼呼呼……」 
 
    「……!?呀!」 
 
    她在托比酱的耳边细语，同时温柔地抚摸即使透过防具也能明显看出的形状很棒的屁股。惊吓过度的托比酱向前跌倒。 
 
    「礼蕾!快住手!」 
 
    蔻哈克大声喝止她，但她正在安抚受害的露卡酱和托比酱，所以没空帮我。 
 
    然后，她的下一个目标，是我── 
 
    「耳根，臀部，然后，那谦逊的胸部，我开动了──」 
 
    礼蕾试着把手伸进白银胸甲的侧边，我反射性的抓住那只手后跳了起来。 
 
    我就这样抓住她的手后，利用【行动限制解除】强化过的身体能力高高跳起，并用两脚夹住礼蕾的脖子。礼蕾就这样向后倒下，被我的十字固定锁给制伏了。 
 
    「……啊啊!?抱歉，下意识的!?」 
 
    「不，我不觉得一般人能下意识地做出那种动作。」 
 
    虽然我用特技般的动作压制住礼蕾，但她还好吗，我偷眼看向她的脸。 
 
    「呼呼呼，手腕上传来美少女白皙大腿的触感，真让人欲罢不能。啊，疼疼疼……」 
 
    她似乎没在反省，于是我稍微的加强了固定的力道。格斗技因为没有能造成伤害判定的【投掷】或【拳】系的技能所以不会产生伤害，但多少还是会痛的。 
 
    「缪!就那个样子!我现在就把礼蕾绑起来!」 
 
    「蔻哈克，那条绳子是从哪拿出来的。」 
 
    随着唯一没有受害的希诺酱的吐槽，礼蕾被绳子给层层绑住，蔻哈克手握绳子的另一段并面对我们正坐。 
 
    「这次因为我没能管好这个阿呆让你们遇到这些不高兴的事情真是非常对不起!」 
 
    蔻哈克按住礼蕾的头，随后两人一起土下坐。我和希诺酱看到这完美的土下坐而有点感动，而作为受害者的露卡酱和托比酱则把我们当成盾牌，和她俩稍微拉开了点距离。 
 
    「为、为什么要做那样的事情！」 
 
    的确，虽然事情发生得太快让我有点混乱，不过我也很想知道礼蕾袭击露卡酱和托比酱的理由。 
 
    「诶诶，那是，要怎么说才好咧……」 
 
    感到难以启齿的蔻哈克眼神飘移，不过在很快地下定决心后，她叹了一大口气，开始说明原因。 
 
    「礼蕾她……喜欢百合。」 
 
    「百合……难道是指女性间的那个?」 
 
    「就是那样。虽然她在看到女性之间的亲密互动就能满足，但有时候忍耐不住就会做出像这次的性骚扰行为。」 
 
    蔻哈克放弃了般的小声说道。 
 
    「会跟缪你们搭话，是因为她在前一个队伍里就像这样子骚扰了女生。作为队长的男生似乎很在意那个人，所以就把碍事的我们给踢掉了。」 
 
    嘛，事情就是这样，蔻哈克坦承了一切。 
 
    然后，托比酱脸红的小声发问。 
 
    「……也就是说、两位是、那个……那种关系?」 
 
    「不是不是，那绝对不可能！」 
 
    「说的没错。就算是我也有选择女生的权利喔？」 
 
    「虽然是事实但被你一脸正经地否定让人十分不爽！」 
 
    一旁草席卷状态的礼蕾开口否定，随后额头爆出青筋的蔻哈克开始戳礼蕾。没办法反抗的礼蕾，不知为和轻松地笑着。 
 
    「那，为什么两个人一起被踢呢?蔻哈克不能留在前一个队伍吗?」 
 
    「啊——嗯——」 
 
    听到我的疑问，蔻哈克停止戳礼蕾，思考起来。 
 
    「果然是，因为没办法放着不管呢。撇开她做的事，礼蕾是个好孩子，而且就算她把事情弄得一团糟，我也能握住她的缰绳。」 
 
    蔻哈克自嘲的笑了。看到她那个样子，我明白礼蕾虽然很有个性，但本性并不坏。 
 
    「唔——。缪酱，露卡酱，托比酱，能稍微谈一下吗?」 
 
    「有关咱们的处置吧。明白了。」 
 
    「嘛嘛，蔻哈克，别那么失落。」 
 
    「你以为是谁的错啊!谁啊!」 
 
    大概会把咱们踢出去吧，蔻哈克已经放弃了，礼蕾则是一如往常的搞笑。听到两人的对话，希诺酱小小的喷出笑来。 
 
    「总觉得，那两人好有趣啊。我挺喜欢那样的。」 
 
    希诺酱偷瞄着正坐的蔻哈克和礼蕾，给出了正面的评价。另一方面，露卡酱和托比酱则露出了稍带苦涩的表情。 
 
    「虽然她确实是很欢乐的人，但耳朵被吹气害我吓了一跳。」 
 
    「……我也是，那个、没有……屁股被摸的经验，所以吓到了。」 
 
    耳朵被吹气的露卡酱还是有点紧张，托比酱则是脸红的说着自己的感受。 
 
    的确，突然这样会害人吓到。我也是差点被碰到我那似乎很有内涵的胸部。没错，是还在成长的胸部! 
 
    「缪桑，你觉得怎么样?毕竟你也是受害者。」 
 
    「嗯——。虽然就象是露卡酱你说的那样，但这也跟我平常和姊姊们的肌肤之亲没什么太大的差别……」 
 
    我用手扶着下巴，回想着至今我对赛伊姊姊们做过的恶作剧和亲密接触，对我而言这似乎很普通。我觉得亲密的女孩子们之间的碰触很正常。 
 
    「如果是关系很好的女孩子做出了这种事情，那你们会怎么办呢?」 
 
    「那样子……我大概，会原谅她吧。」 
 
    「……那个，我、我没什么那方面的经验……」 
 
    虽然我取得了露卡酱的同意，但托比酱害羞地脸红了。 
 
    「缪酱……」 
 
    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。」 
 
    希诺酱对我翻白眼，我用干笑掩盖过去，托比酱急忙大声解释起来。 
 
    「……不是的。现在我跟缪桑你们是朋友了，虽然被你们这样做会吓一跳，但我还是有点向往这类事情的……」 
 
    托比酱脸都红到了耳朵根，她把半张脸埋进围巾里，逃避我们的视线。 
 
    「这次礼蕾没有拿捏好距离感，但如果我们的关系再好一些的话，我们应该能够普通的组队。」 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    「我是，那个，可能的话，想更加地了解她。」 
 
    被害者的露卡酱和托比酱都愿意原谅这次的事件，但希诺酱在这里介入了。 
 
    「无条件地原谅这次的事情，我有点不同意。」 
 
    「姆，说的也对。但要怎么做呢?」 
 
    要设下一些条件或禁止事项，但我想不到要要求什么。但是，希诺酱已经好好的考虑过了。 
 
    「这个简单。只要──」 
 
    听完内容之后，我们全员都一致同意。 
 
    ● 
 
    「这边已经做好被放逐的觉悟了!只是，果然，离开队伍还是有点难过呢。」 
 
    「请不要在那般痛骂我后又变成这个沮丧的样子啦。」 
 
    「就是因为你我们才会被踢出去的!」 
 
    我们回到依旧在装傻和吐槽的两人面前。看到我们讨论完回来后，蔻哈克和礼蕾也停下来等待我们开口。 
 
    「我们讨论的结果是──继续和你们的暂时组队直到讨伐石魔像，然后我们根据讨伐结果再做决定。」 
 
    蔻哈克听到我的话后后，眨着眼思考我说的内容。 
 
    「这也就是说……」 
 
    「在讨伐石魔像之前会继续组队，根据战斗时的状况，决定是要结束临时组队，还是今后要继续一起组队活动，怎么样?」 
 
    「就算问怎么样，咱们也没有什么能抱怨的!毕竟都给了这个机会了……礼蕾也是！赶快认真起来，别再做出会被讨厌的事情了!」 
 
    蔻哈克叱喝激励草席卷状态的礼蕾的同时把绳子给切断解放她。 
 
    「那么，目标是boss石魔像，let's go!」 
 
    「Let's go!」 
 
    我高举拳头大喊，只有比较了解我的希诺酱配合我举起了拳。 
 
    露卡酱露出苦笑，托比酱则是又困惑又害羞地微微举了下拳。 
 
    蔻哈克因我们提出的条件而摆出了认真的表情，另一方面，礼蕾却是脸颊泛红地看着我们，但并没有做出无谓的接触。 
 
    稍微走了段路后，我们到达了西边的boss石魔像的所在地。 
 
    「战斗开始!要上了!」 
 
    大家听从露卡酱的指示迅速移到各自的位置。 
 
    「大家到各自的位置之后，蔻哈克桑就发动先制攻击，那之后就跟练习的一样。」 
 
    听从露卡酱的指示，前卫包围石魔像，露卡酱站在后卫的蔻哈克和礼蕾前面。这个是能够根据状况来改变配置的阵型的基本型态。 
 
    「要攻击了!──《急速冲击》一齐扫射!」 
 
    三发不可视的突风直击石魔像的上半身。它那就算被物理攻击打到也不太会摇动的身体正试着取回平衡。 
 
    「上了!哈!」 
 
    「……要上了!」 
 
    「我也全力的上了!」 
 
    我和托比酱利用机动力来持续的一击脱离，瞄准石魔像的膝盖和脚踝来阻止它移动。 
 
    希诺酱利用对石魔像必较有效的打击系武器的大槌积极的攻击身体部位累积伤害。 
 
    当我们的攻击让目标转移过来时，露卡酱上前架开石魔像的攻击并反击。然后，距离最近的人便补上她的空缺保护后卫。 
 
    同时，蔻哈克连续使用魔法攻击石魔像的头部，以一定速度削减HP。 
 
    「呼呼呼，准备完成了!」 
 
    「大家，散开!」 
 
    听到礼蕾的报告后，露卡酱给出简短的指示! 
 
    在石魔像身边攻击的前卫都立刻退后拉开距离。 
 
    「──《烈焰焚烧》!」 
 
    巨大的火柱从石魔像的脚边喷出，它挥舞双手想拍掉火焰。 
 
    一再受到魔法攻击的同时，石魔像也做出了反击。通常它像这样大幅挥舞手臂时，我会从下方闪避或是稍微退开，但这次因为魔法的影响而不能这样做。事先拉开安全距离才是正确选择。 
 
    然后，当火焰消失的时候，我们再次接近石像并展开攻击。 
 
    「哈!──《第五冲击》!」 
 
    「──《冲击》!」(impact) 
 
    「──《冲击波》!」(shock impact) 
 
    「──《背刺》!」 
 
    我们使用各种有效的武技对其造成伤害。现在石魔像还剩下七成的HP，这比起上次我跟希诺酱和露卡酱一起用物理攻击战斗时要有效率多了。 
 
    「呼呼呼，下一个魔法准备好了!」 
 
    「──散开!」 
 
    听到比刚刚更短的指令后我们迅速拉开距离，随后火柱再次升起。 
 
    第二次被火柱包围的石魔像挥动双臂，切开火焰。 
 
    「何等的绝望感……」 
 
    听到蔻哈克的喃喃自语后，我在心里同意她的看法，因为如果是看不到HP的战斗，说不定就会产生攻击没有效果的错觉。 
 
    石魔像挥舞双臂突破了火柱后，朝后卫的蔻哈克和礼蕾踏出一步。 
 
    「刚刚那一下让目标变到后卫去了!我去保护后卫!」 
 
    「那我们就全力阻止它吧!」 
 
    我用最高速度称上前，用单手剑攻击石魔像的膝盖窝。希诺酱也配合我用大槌攻击它的肩膀想让它向后倒下，但它挺住了。 
 
    「──《急速冲击》!」 
 
    然而，蔻哈克配合我们使用风魔法攻击石魔像的脚下，让它失去立足点，成功的让石魔像倒下。 
 
    「喔喔!Nice timing!」 
 
    「魔法可不是只能够用在直接攻击呦。不过，这样咱的MP就用完了所以要回复一下!」 
 
    这样就足够了，我听到蔻哈克的话后回答道，随即抓住她努力制造的机会一口气贴上去，在近距离对石魔像使用魔法。 
 
    「──《光弹》、《光弹》！再来个《光弹》!」 
 
    我在石魔像站起来前尽可能地打入光弹。希诺酱也瞄准肩膀和手腕等部位来拖慢它起身。托比酱则站到它头上用短剑剑尖攻击石像头部的水晶。 
 
    「大家!避开!」 
 
    看来我们逮到机会后攻击过头了。石魔像迅速挥动起它那跟外表不符的粗壮手臂。 
 
    「好!」 
 
    「冲——呀!」 
 
    「希诺酱!?咕、啊!」 
 
    托比酱迅速退开躲过了攻击，但我和希诺酱却被岩石的手臂给打飞出去。 
 
    希诺酱用大槌当盾牌，所以还握着武器用屁股着地。另一方面，被打飞的我利用【行动限制解除】在空中调整姿势准备好下个动作。 
 
    「……大家!没事吗!?」 
 
    「比起那个我们立刻就去帮你，露卡酱!」 
 
    「我也没事。喝啊!」 
 
    她利用剑的侧面格开石魔像的右拳，移动半步避开接下来的左拳，利用回避和格挡来拖住石魔像。 
 
    在那之后我们再次接近石魔像，使用回复魔法来管理全队的HP，并等待蔻哈克回复MP。 
 
    然后，当石魔像的HP剩下三成时── 
 
    「呼呼呼，盛大的上吧!」 
 
    「咱的MP也回了一半了!我会配合礼蕾!」 
 
    听到两人的报告，我们等待露卡酱的指示。 
 
    「──就是现在!」 
 
    在这一瞬间，我们全员跟石魔像拉开距离。这次的魔法形成了比之前更加强力的火柱。 
 
    「──《烈焰焚烧》!」 
 
    「──《小型龙卷》!」 
 
    炎和风的魔法的相乘效果让威力更加提升，包住石魔像。 
 
    虽然魔法的连锁攻击比起通常的连锁伤害有更高的威力，但不同的玩家能有意图的使出连锁攻击正是玩家技巧很高的证明。 
 
    「好厉害!难道，或许……」 
 
    我低声咕哝着，期待两人的高强本事。这段期间内石魔像被火焰漩涡给完全包住，火焰之中的黑影逐渐崩坏，最后消失不见。 
 
    ● 
 
    这次使用完魔法之后大家都还继续保持着警戒状态，不过在火焰消失后确认了石魔像已经被打倒的事实后，大家才放松地肩膀一垮。 
 
    「……结束了吗?」 
 
    「结束了呢。毫无疑问的大胜利!」 
 
    还没有胜利实感的托比酱问道，希诺酱则予以肯定的回答。 
 
    上次露卡酱来进行石魔像练等时重视的是回避，不过这次则是为了保护后卫而必须要格挡对方的攻击，所以她现在的笑容中带有一些疲惫。 
 
    我们四人为了胜利而感到高兴，另一方面蔻哈克和礼蕾则还是表情僵硬且紧张。 
 
    「那，咱们要怎么办?」 
 
    似乎是觉得比起打倒了石魔像这件事，我们的决定要更加重要。 
 
    然后，我的回答是── 
 
    「嗯?什么事情?」 
 
    「忘掉了嘛!」 
 
    「蔻哈克，冷静一点。嘘，嘘。」 
 
    咱不是吗!蔻哈克对礼蕾怒吼，看到她激动的样子，我稍微道了个歉。 
 
    「啊，抱歉。我看你太紧张了所以想让你放松一点啦。」 
 
    「那么，结果是?」 
 
    礼蕾代替筋疲力尽的蔻哈克发问，我告诉她们，她们已经合格了。 
 
    「对我来说，我希望你们务必要加进来。我们不能让隐藏的宝石就这样被埋没掉。」 
 
    露卡酱她们看到两人的战斗后似乎也没有意见了。 
 
    「但！是！突然的接触会吓到人，所以禁止不必要的接触！」 
 
    「怎、怎么会……」 
 
    听到合格了的蔻哈克露出灿烂的笑容，和听到下一句话后被黑影笼罩的礼蕾形成强烈对比。 
 
    「真可惜呀礼蕾。但是一般来说那样是不好滴。下次就会被踢掉啰。」 
 
    「呼呼呼，但是这里是能够在近距离欣赏美少女们的环境，这样想就觉得那样也没什么了。」 
 
    *吸*，礼蕾用手擦掉留下的口水，蔻哈克斜眼看着她。 
 
    「大家打起精神来前往第三小镇吧!而且还要庆祝我们组成了六人的小队!」 
 
    「说的对。刚开始只有我跟缪酱两人而已，真的好好的完成了呢。」 
 
    希诺酱点头同意，露卡酱回想起了我发现她时的事情，露出小小的笑容。 
 
    托比酱以为我们最开始就是三个人了所以有些惊讶，蔻哈克和礼蕾也以为我们一开始就是四个人了。 
 
    客观地说，这代表我们的相性很好。 
 
    「既然已经完成六人的队伍了，接下来要努力去探索目前没去过的区域以及打倒更多的mob!不能输给姊姊她们!」 
 
    跟赛伊姊姊和塔库桑他们那样在最前线战斗的玩家们竞争及攻略让人感到很兴奋。 
 
    「呼呼呼，原来缪桑有姊姊啊。真让人期待。美女和美少女的周围总会聚集那种人呢。真的很让人感到期待。」 
 
    「……礼蕾。咱，有时候真的很羡慕你的正向思考。」 
 
    然后，我们到达在矿山附近的有着铁和土的第三小镇，迅速的在传送门完成了登录。 

  外传 白银的女神 第五话 迷宫和时间竞赛  
     总算把队伍给找齐了。 
 
    身为队伍的司令塔，有着能够应对突发状况的延展性的剑士露卡多。 
 
    虽然身形娇小，但却使用着长枪和大槌的力量系攻击手希诺。 
 
    快速而且掌握了许多招式，并且持有迷宫及冒险的各种必要技能的斥候托乌托比。 
 
    能以高火力及大范围的强力攻击将敌人秒杀的魔法使礼蕾。 
 
    辅助这个一击必杀的魔法使，而且使用风和水的魔法，以发动速度及攻击时机为武器的蔻哈克。 
 
    聚集了这些优秀队员的我── 
 
    「哈啊!──《第五冲击》!」 
 
    在夜晚的森林里打出光球，我在那象是白天一样的光亮之中一心的挥着剑。 
 
    持续发现敌人，并且单独挑起战斗。 
 
    然后，经过这持续的搜索及毁灭(search and destory)后，敌人被全灭了。我在地区的边界停下。 
 
    战斗之后我确认起自己的状态，发现等级跟开始之前并没有太大的变化。我长吸一口气，向夜空大喊。 
 
    「──呜哇哇哇!果然，我还不够强!」 
 
    我的大喊在周围回响。吐出有些长的一口气之后我回过头来，刚刚打出的数个《光》的光球还漂浮着，在被照亮的范围内可以看到刚刚战斗的痕迹。 
 
    几只大野猪跟boss的剑蜥蜴变成了光的粒子后消失了。 
 
    这个战果全都是我一个人单独练等的结果。 
 
    「唉，果然我还是很弱呢。──《高等治疗》。」 
 
    要是优哥哥听到的话，肯定会说「别开玩笑了！」或是「完全够强了！」之类的话，但以我的基准而言这还是太弱了。 
 
    首先，哥哥的天赋构成就在讨论范围外，像我这样并用剑和魔法的战斗方法完全是高手向的。 
 
    在能够装备的天赋栏里，以剑为中心达成物理和魔法的平衡需要相当的工夫。 
 
    也无法不把天赋替换的可行性并入考虑。以物理为中心魔法为辅，又或是反过来都是非常平庸的用法，我的目标，则是在两者间达到完美的平衡。 
 
    因此这种玩法容易陷入缺乏致命一击或是打法不够灵活的缺陷里。为了弥补这个缺陷，所以需要磨练玩家的本事。 
 
    「以初期的boss为对手还能受到伤害，果然我还是太弱了。」 
 
    我小声地对自己说着，为了不会输给能力特化型的玩家，我下定决心要锻练自己。 
 
    像魔法剑士这样不够灵活的天赋构成，有着招数很多的优点，要是能够弥补缺乏决定性招式的缺点，那我就无人能敌了。 
 
    「所以我才会被称作【白银的圣骑士】。为了能再一次被那样称呼，我还需要继续努力。」 
 
    那是我β版的外号。 
 
    我想要再一次得到不会愧对这个外号的强大力量。这一次不是跟赛伊姊姊和塔库桑，而是和我的小队一起加油。 
 
    这就是我的目标。 
 
    「好!再来一次!」 
 
    涌出干劲了!我举起我的爱剑。正当我还在考虑这一次要不要按照来的路线回去时，这时收到了好友通信。 
 
    「啊，都已经传备好了，是谁──赛伊姊姊!」 
 
    虽然在正准备要再去练等的时候被打扰让我有些不高兴，但当确认菜单里显示出的名字后，我的心情发生了一百八十度的转变。 
 
    『晚上好，缪酱。』 
 
    「赛伊姊姊，好久不见!我过得很好!不过我们在现实也有联络，所以你也已经知道了。」 
 
    在现实中，赛伊姊姊为了读大学而住在外地，我们有用手机或邮件联络所以知道互相过得不错，但是感觉在游戏里好久不见了。 
 
    『嗯。我有从优酱那里听到你们的暑假生活作息，所以没问题。』 
 
    「那是……」 
 
    『作业有好好地做吗?不能只玩游戏喔。作业也要努力喔。』 
 
    「好——」 
 
    不会吧，居然被赛伊姊姊提醒了要注意。从明天开始会好好的写作业的。不会的就请哥哥教我吧。 
 
    「然、然后赛伊姊姊，用好友通信有什么事吗?」 
 
    我为了把话题从我的作业和暑假的生活作息上转移而提问，赛伊姊姊她『嗯──』的稍为考虑了一下后才回答。 
 
    『因为我想知道缪酱过得怎么样，毕竟从优酱的电话里能明白的有限。』 
 
    也就是说，想知道我最近在OSO里过得怎么样。 
 
    于是我把最近发生的事情一件一件的告诉赛伊姊姊。 
 
    在β版之后继续跟希诺酱一起组队。 
 
    跟露卡酱的相遇以及组野团时发生的不愉快的事。 
 
    托比酱的可爱以及我们试穿各种服装的事。 
 
    被蔻哈克和礼蕾的奇怪二人组搭话，然后组成了队伍。 
 
    我把至今发生的各种事情都告诉她，赛伊姊姊从好友通信的另一边给出感想。 
 
    『这样子啊～』 
 
    「然后啊，我们靠着蔻哈克和礼蕾的力量打倒了石魔像，到达第三小镇了!」 
 
    『看来缪酱交到新的朋友了呢。』 
 
    似乎被夸奖了很开心，我嘿嘿地笑着。 
 
    『说到这个，你最近有见到优酱吗?我完全没有听说和优酱有关的事。』 
 
    「优哥哥啊。上次我带她去解决克里斯洞穴的任务，结果她在看到蜈蚣后大声尖叫起来。」 
 
    我把当时发生的事告诉了赛伊姊姊，她小声说着『优酱，请节哀！』，这是什么意思呢? 
 
    「我知道的大概就是这样。之后的我就不清楚了。哥哥似乎有跟塔库桑一起组队，以及在附近的地区闲晃采集道具吧。」 
 
    『……这样啊。果然是我搞错了吗?『迷之蓝药卖家』的真面目……』 
 
    我疑惑地听着赛伊姊姊的喃喃细语。她可能是在想事情吧。 
 
    『抱歉，缪酱。』 
 
    「不会。比起那个，姊姊最近过得怎么样呢?」 
 
    『我?我的话，最近在准备成立公会需要的事物。』 
 
    赛伊姊姊在回答里提到的公会，是指一群玩家集合形成的组织或团体。 
 
    有着相同目的或是兴趣的玩家们互相帮助，一起玩乐，这是多人一起玩乐的一种方法。 
 
    根据集合起来的玩家的种类和人数，公会的活动也会有很大的不同。例如，以战斗系的玩家为主的公会就会变成战斗系公会，不过也存在着单纯只是喜欢聊天的玩家们所形成的类似同好会的公会。 
 
    「这样啊。赛伊姊姊也做了各式各样的事呢。」 
 
    『是啊。而且因为β版的生产系玩家有将近一半都变成了战斗系玩家，所以我在帮忙培养新的生产系玩家。』 
 
    真是没料到会发生药水不够的状况，赛伊姊姊小声的抱怨。我倒是没怎么受到药水不够和价格飙涨的影响啦。 
 
    「我因为有着【回复】天赋，所以药水只是保险物品，辛苦你了。」 
 
    『是啊。虽然现在药水的价格已经回归正常了，但能制造回复量高的药水家比较稀少，所以大家都在抢人。价格良心的药水争夺就更加激烈了。』 
 
    真辛苦呢。我一边听着赛伊姊姊的辛苦抱怨，一边了解最近的情况。 
 
    『抱歉呢，缪酱。让你听我的抱怨。』 
 
    「没那回事!虽然是好友通信，但能跟赛伊姊姊说话真是太好了。隔了好久啊，下次想要见个面呢。」 
 
    『呵呵，我也想要跟缪酱见面。还有缪酱的新朋友们也是。』 
 
    「嗯!会跟赛伊姊姊介绍的!而且我也想要跟大家介绍我引以为傲的姊姊!」 
 
    听到我的话后，「有点害羞啊……」，赛伊姊姊说道。我可以简单地想象出在通信的另一侧，姊姊把手放在脸颊上有些困扰地微笑着的样子。 
 
    『那么，既然你们已经到达第三小镇了，要去试试运气吗?』 
 
    「试运气?是指那个迷宫吗!?」 
 
    『没错。试试缪酱的队伍今后的运气。』 
 
    从赛伊姊姊的话里，我听出她是指β版时代就已经存在了的某个迷宫。 
 
    「好像很好玩!我这就去问大家!」 
 
    『我也会去问我的队员们。之后再连络确定大家都适合的时间吧。』 
 
    「嗯。我期待着那一刻！」 
 
    回话之后，我结束了好友通信。 
 
    首先要去问一下大家的预定。 
 
    于是我用好友通信跟露卡酱她们询问了大家的意见，也得到了她们OK的回答，于是我顺利的跟赛伊姊姊定下了时间。 
 
    大家在暑假似乎都有很多空闲时间，我边想像边期待着跟赛伊姊姊见面的日子的到来，然后，到了当天。 
 
    在碰面的地点── 
 
    「──赛伊姊～姊～!」 
 
    哒哒哒，我奔跑着跳了起来。 
 
    在碰面的时间，我和露卡酱她们一起走了过来，然后发现已经有一个队伍站在在迷宫的入口前了。 
 
    在那之中，我看到了水蓝色的长发的背影，瞬间猛冲了出去。 
 
    「诶?缪酱──呀!?」 
 
    赛伊姊姊听到我的声音后转身过来，那时我正好飞扑过去，被吓到的赛伊姊姊叫了出来。 
 
    「真是的，缪酱，突然这样吓到我了。」 
 
    「抱歉。还有好久不见?」 
 
    赛伊姊姊就算被吓到了，还是很温柔的对我回应道。我边眼神上抬地跟赛伊姊姊道歉，边紧紧抱着她并把头埋进她的丰满双峰之间，享受着那Q弹的包容力。 
 
    「哈啊哈啊……姊妹美丽的拥抱。那胸部会让人沉沦呢。啊啊，我好想好想沉沦进去……」 
 
    「礼蕾！喂——礼蕾！不行了，她已经听不到了……」 
 
    礼蕾脸上浮现诡异的笑容，目光紧紧地粘在赛伊姊姊的欧派上，蔻哈克虽试着让她回神，但发现完全没有效果，于是放弃了。 
 
    「缪酱。差不多该介绍一下了吧?」 
 
    「没问题!她们就是我的小队成员!」 
 
    于是我离开赛伊姊姊并开始介绍。 
 
    「这位是露卡酱!」 
 
    「我是露卡多。缪桑对我的昵称是露卡。」 
 
    「是个认真的孩子呢。今后也请多多照顾缪酱。」 
 
    「然后这位是，托比酱!」 
 
    「……我是，托乌托比。那个，请多多指教。」 
 
    「稍微有些害羞的孩子呢。请多指教。」 
 
    赛伊姊姊跟露卡酱她们一个个打招呼。 
 
    「接着是，蔻哈克和礼蕾!」 
 
    「为啥咱俩要被一起介绍呀!」 
 
    「节省时间?」 
 
    「才不需要啊!……咳。容我介绍，我是蔻哈克。请多多指教。」 
 
    蔻哈克摆出一脸微笑，穿着和服系的装备漂亮的行了一礼。在她身旁，同样被介绍了的礼蕾── 
 
    「呼呼呼，美人而且是巨乳的缪的姊姊。请问能成为我的姊姊吗?」 
 
    「你闭嘴!」 
 
    对着做出糟糕发言的礼蕾，蔻哈克用扇子对准她的头狠狠地砸了下去，随后传出出了轻快的声音。 
 
    「缪酱的新朋友真是有个性呢。」 
 
    「缪的姊姊的关心和温柔真让人感动。特别是那个怪人，居然用「有个性」来形容……」 
 
    「呼呼呼，真是有趣的姊姊呢。居然会说有个性，会是指谁呢?」 
 
    「就是你!说的就是你啊!」 
 
    我已经习惯了蔻哈克和礼蕾的吵吵闹闹了，所以无视。 
 
    最后自我介绍的，是从β版就跟我在一起的希诺酱。 
 
    「赛依小姐，好久不见。然后，再次自我介绍，我是缪的队伍里的希诺。」 
 
    「希诺酱，好久不见。过的好吗?」 
 
    「我一直过得都很快乐!」 
 
    希诺酱满脸笑容地回答。因为她跟赛伊姊姊的身高差的缘故，看起来给人一种小学生和邻家大姊姊的感觉，这让气氛变得很祥和。 
 
    接下来，换赛伊姊姊介绍她的队伍。 
 
    赛伊姊姊的队伍虽然有两个男队员以及四个女队员，但感觉不到男女之间有额外的互动，队伍感觉很和平。 
 
    他们的关系似乎很好，而且根据他们的装备和站姿，应该是一群游戏狂。赛伊姊姊的队员们根据我们的装备来推测我们的天赋。 
 
    我们也是一样。还不习惯这种事情的露卡酱和托比酱正在赛伊姊姊的旁边和平的聊天，我和希诺酱，以及蔻哈克正在好好地确认那边的装备。 
 
    礼蕾正在一个人确认别的什么东西，无视无视。 
 
    「队伍的构成，少见的不是后卫两人而是前卫两人呢。」 
 
    「在我看来，前卫的两人是肉盾，主力输出是后卫的三人，另外一个是补师。另外有一人的装备是赤蜥蜴装备一式。」 
 
    「这么说来，赛伊姊姊说过药水价格高涨是因为有些生产职转成了战斗职的影响，说不定掉落道具也是一样。」 
 
    我们的对话内容，似乎被对方给听到了。 
 
    「赛依的小妹和朋友们」 
 
    「是，是!兀自查看真是对不起!」 
 
    「没关系，那种事。就如你们所见，我们为了节省药水钱所以使用掉落装备也是事实。另外这件装备完全是运气好才得到的。」 
 
    「真的非常对不起!」 
 
    来搭话的女战士&#9642;御雷神说她并不在意，但我想可能会有其他人在意，所以又再一次道歉。 
 
    「让赛依的小妹道歉之后似乎会发生很可怕的事所以还请停下吧！」 
 
    「嗯?那是指什么呢?」 
 
    「那个、是指……呃……」 
 
    和希诺酱说完话的赛伊姊姊朝着正在和我们说话的御雷神走过来。有什么方法可以逃出这个状况吗，御雷神的视线仿徨着，思考了一下之后，以「想到了！」的感觉露出了笑容。 
 
    「对了。赛依的小妹想要反省的话，就跟我们来一场玩家之间的胜负吧?」 
 
    「喂，你想就这样逃掉吗?」 
 
    「嘛——嘛——赛依小姐，似乎变成有趣的事情了呢。」 
 
    象是要掩护御雷神桑，担任补师的人试着让赛伊姊姊冷静下来。就算没有说出口，我也明白御雷神桑想说的话。 
 
    「跟我们比赛攻略这个迷宫吧。胜负的标准就是，对啊，time attack怎么样啊?比哪一边的队伍能先回收迷宫最深处的宝物！」 
 
    她立起一根手指指向身后发出黑色光泽的石造大门。 
 
    「虽说是规则，但那也只是单纯的指标而已。如果你们能比我们更快攻略这个迷宫，那就是小妹们的胜利了。就算输了也能成为速度攻略迷宫的动力。当然，我们也会用最快的速度攻略的。」 
 
    怎样?她提出了自己的建议。在挑战快速通关的时候，敌人不只是mob和迷宫结构，也有着跟自己战斗的要素存在。 
 
    今天本来是预定要进去迷宫试运气的。我转身看着露卡酱她们，既然没有不利条件，只是比赛的目标而已，所以大家就都接受了。 
 
    「这场比赛我们接受了。」 
 
    「那么就尽快……『首先要确认队伍状况，还有分享一些迷宫的讯息。』──知道了。」 
 
    御雷神桑很有精神地想进入迷宫的黑色大门，但被赛伊姊姊给阻止了。 
 
    看到这，我们也开始互相分享起迷宫的讯息。 
 
    这次我们所要攻略目标的迷宫，就是这个【不可思议的迷宫】。 
 
    ● 
 
    共五层的迷宫──【骑士团的试炼】，会在进入时随机设定内容的迷宫。 
 
    所以，我们在里面不会遇到其他玩家。然后，这个迷宫有更明显的特征。 
 
    第一，迷宫每一层的结构和mob种类都会随机更变。 
 
    第二，完成了进入每一层时出现的任务之后，会出现继续前进和离开的选项。 
 
    根据这个【不可思议的迷宫】的随机内容以及任务的难易度，快速通关的难度也会有所变化。 
 
    「这样子不是很不利吗?因为御雷神桑跟赛依桑已经挑战过了各种的迷宫了吧。」 
 
    「确实，如果是普通的迷宫，那我们应该赢不了，但在这里随机的要素很强，运气比较好的一方才能赢。这不正适合用来验证我们目前的实力吗?」 
 
    虽然露卡酱听到胜负就认真了起来，但我反倒是很轻松。我今天的目标，只是希望运气好能够遇到有强一点的mob的阶层好练练等级。 
 
    然后目标从练等变成快速通关了。 
 
    「那么，准备好了吗?」 
 
    大家都点头回应。 
 
    「那边准备好了的话就开始吧。首先让缪酱的队伍先进去，五分钟后我们再进去。要是多队同时进入会过不了这道窄门的。」 
 
    说完后，御雷神桑使用了菜单选单中很少被使用的计时功能来记录攻略迷宫花费的时间。 
 
    「那么，我要开始了。Ready——go!」 
 
    说完后，我们在计时的数字开始跳动的同时，进入了迷宫的大门，到达了一个跟迷宫大门完全不合的地方。 
 
    墙壁是咖啡色的砖墙。然后，远处可以看到绿色皮肤的哥布林。 
 
    「这里就是迷宫的里面──」 
 
    「好啦，露卡酱你们别发呆了。我们的计时已经开始了。」 
 
    希诺酱轻轻地拍了大家的背后让她们回神，然后确认菜单显示的任务条件。 
 
    ──『打倒哥布林系mob 20只。剩下0/20』 
 
    「──《烈日射线》!」 
 
    「突然攻击!?」 
 
    确认好任务条件之后，我立刻对附近的哥布林使用自己最近刚学会的光线魔法。我一瞬间打倒了两只哥布林，计数器也增加到2。 
 
    「第一层的mob最弱，难易度也低，但是这种类型很花时间，所以快点!」 
 
    我说完后便踏出一步，但托比酱走得更快。 
 
    「……我去确认陷阱跟索敌。」 
 
    「哦哦!?拜托托比酱了。」 
 
    「那就去右边的通道吧。」 
 
    说完后我们让托比酱带路开始探索迷宫。 
 
    我们会一次发现五六只哥布林，并一个个打倒。 
 
    首先是蔻哈克和礼蕾用魔法消减怪物数量，然后我、露卡酱、托比酱、希诺酱则把剩下的通通干掉。 
 
    在哥布林系之中，混进了比较强的捣蛋哥布林以及亚种的洞穴哥布林，但强度并没有差太多，所以全都打倒了。 
 
    然后，达成条件——20只哥布林后，前方的砖头底板发出沉重的声音并下陷露出往下的阶梯。 
 
    「现在是快速通关所以不能东摸西摸的!往下吧，往下!」 
 
    「现在是……刚过六分钟。进展还不错。」 
 
    蔻哈克确认了菜单的计时器并在我们往下前进前宣布道。 
 
    下一层里的怪物物理耐性有点强，类似石魔像的劣化版泥人偶在四处徘徊。 
 
    这次的任务条件是收集泥人偶的稀有掉落五个。 
 
    于是，魔法使蔻哈克和礼蕾活跃的一个接着一个打倒泥人偶。虽然歼灭速度很快，但是物品掉落率却很普通，到这里为止共耗费了十二分钟多。 
 
    然后，下一层又是哥布林。 
 
    「抽到了不错的地图，任务是──啊啊可恶，真倒霉!」 
 
    第三层的任务是找到迷宫宝箱里的道具。 
 
    虽然敌人很弱，但却是最花时间的类型，运气真差，我失落的垂下肩膀，不过也想不到什么好办法，于是我们分头寻找宝箱。 
 
    如果说有什么问题的话，那就是解除宝箱上的陷阱也要花时间。要是陷阱爆炸，那宝箱里的道具就会被破坏，我们就要重新寻找宝箱了，这里只能拜托乌托比酱了。 
 
    「……打开箱子了。」 
 
    「太好了!托比酱最棒了!」 
 
    我很高兴地抱住托比酱，但又立刻放开。不行不行，我们正在赶时间，无谓地浪费时间是禁止事项。 
 
    看到我们这个样子的礼蕾鼻息变重，蔻哈克问答无用地把她拖到了第四层。 
 
    第三层很惊人的只花了三分钟，现在我们大约耗费了十六分钟。这样下去很有可能刷新快速攻略的纪录，但我感觉第四层可能会把我们打回现实。 
 
    「啊啊，要十分钟的任务啊!」 
 
    在我们面前的并不是迷宫的走道，而是由砖墙围成的很宽广的房间。 
 
    跟前几层不同，这是称作boss房也不为过的空间。身上缠绕着火焰的野兽，爪子结冰的野兽，身体表面有电流通过的野兽，全身被岩石覆盖的野兽，四个mob在房间里等着。 
 
    「，任务是──『打倒全部的mob』。好，赶快打倒吧!」 
 
    「缪酱，等等!没有作战计划会很辛苦的，我们需要把它们分散以防止它们组成连携攻击，所以各自选择合适对手来打倒吧！」 
 
    「那样不是会无法发挥出我们队伍的实力吗?我和蔻哈克应该是无法单独跟它们战斗的。」 
 
    听到希诺酱的提案后，礼蕾皱眉发问。 
 
    在我回想着只有拥有β版经验的我和希诺酱才知道的情报的时候，希诺酱开口说明理由。 
 
    「四色兽跟玩家一样会进行连携攻击。所以才需要拆散它们，然后个别打倒。」 
 
    如果我们能够独自打倒，就可以去帮其他人的忙。另一方面，也有着我们没有管理好自己的状态而被打倒的危险性。 
 
    此外，希诺酱提议要分头行动的理由，除了是要阻止对方的连携之外，也有防止大家被希诺酱的攻击卷进来的用意。 
 
    听完解释之后，是要以队伍来战斗呢，还是要各自为战呢，大家的选择是── 
 
    「如果各自战斗比较好，就那样吧。」 
 
    「……我不反对这个提议。」 
 
    「说的对。只是，想要有人陪着作为魔法使的咱们呢。」 
 
    「呼呼呼，那就有判断项性的必要了。我的话，就选雷兽吧！」 
 
    取得大家的同意之后，我们开始分配对手。 
 
    炎兽是露卡酱和能使用水魔法的蔻哈克。冰兽是托比酱。雷兽是我和礼蕾。然后，岩兽是由希诺酱负责。 
 
    「要是觉得不行了，就防御并等待其他人来帮忙。可以吗?」 
 
    「没问题。」 
 
    「那就上吧!」 
 
    决定好之后，我立刻冲了进去。 
 
    貌似是在睡觉的四色兽立刻摆出了警戒姿势。我们各自朝着自己负责的对手发动攻击。 
 
    「哈!」 
 
    被我的单手剑给劈中的雷兽利用这股冲力顺势向后跳开。 
 
    从这第一击造成的伤害来看，对方应该具有杂鱼以上boss未满的强度。 
 
    我发动攻击之后，其他人都开始了跟野兽的战斗，雷兽则是一边窥视着我们一边缓缓前进。然后，它突然加速冲过来用爪子攻击。我用剑格开，并回避它的后脚的连续攻击以及那缠绕着雷电的身体，替礼蕾争取时间。然后，我用剑的侧面挡住雷兽的冲击之后立刻拉开距离。 
 
    「呼呼呼，准备好了!──《火柱》!」(flame pillar) 
 
    随后火焰的柱子出现将雷兽吞噬。看到这里就能明白礼蕾她发动了高火力的魔法。 
 
    我移动到能够保护礼蕾的位置之后，火焰之中的雷兽逃出火焰并朝我们突进。 
 
    为了保护礼蕾，我用双手握住单手剑挡住雷兽，把它给弹开。通常这里我会追击分出胜负，但雷兽身上的雷电通过剑传到我身上，让我陷入【麻痹】的状态。 
 
    「──《净化》!好，能动了!」 
 
    「──《火焰长枪》!」(flame lance) 
 
    代替陷入异常状态不能追击的我，礼蕾稳妥地结果了雷兽。 
 
    「呼呼呼，那么，接下来要做什么呢?」 
 
    我一边想着能用高火力压制敌人的礼蕾真可靠，一边观察其他人的战斗。 
 
    对付炎兽的是露卡酱和蔻哈克。蔻哈克用水魔法牵制炎兽的动作，露卡酱趁机攻击。这里很快就会分出胜负了，所以我优先帮助其他人。 
 
    接着是跟冰兽对峙的托比酱，虽然她的直接攻击力比较低所以很难造成有效打击，但她通过持续的一击脱离也很快累积了许多的小伤害。 
 
    然后，负责岩兽的希诺酱── 
 
    「哈──《破坏槌》!」(break hammer) 
 
    希诺酱的大槌击碎了岩石的皮肤。这种战法跟她平常用的不一样，但比较适合现在的情况。 
 
    这是平常绝对不会用的、完全舍弃了防御追求最大攻击力的效率打法。面对岩兽的攻击，她在被攻击的同时使用武技反击。 
 
    她为了节省时间而发动无视周围的攻击，这就是希诺酱提议要分开行动的理由。 
 
    我立刻对希诺酱使用回复魔法。 
 
    「──《高级治疗》!」 
 
    「哦哦!?缪酱，多谢!」 
 
    「希诺酱!你太乱来了!」 
 
    「是吗?虽然这在快速攻略中是很普通的事，但抱歉让你担心了。那么，我去帮露卡酱她们，你们去帮托比酱的忙吧。」 
 
    说完后她从大槌切换成长枪去帮忙了。 
 
    我又多看了一眼，看来希诺酱考虑到了我的担心，她换成了更加坚实的打法来配合露卡酱打倒炎兽。 
 
    我边感觉自己的担心是多余的，边配合托比酱打倒了冰兽。 
 
    现在已经过了二十二分钟。多亏希诺酱强行打倒岩兽并立刻去帮助露卡酱，说不定这次我们能够刷新最短时间纪录呢。 
 
    怀抱着期待和不安，我踏上通往第五层的阶梯，可当我们看到任务条件的瞬间──我就放弃了。 
 
    ● 
 
    「啊——出现钝龙了！」 
 
    「我们的挑战到这里就结束了呢。」 
 
    哎呀，我把手放到额头上，希诺酱则靠在了墙上。 
 
    觉得不可思议的露卡酱她们瞄了一下第五层的通道后，表情也开始抽搐起来。 
 
    来到第五层之后我们就没有回去的路了，要是不能完成这里的任务，我们就不能出去。 
 
    然后，我们遇到的钝龙…… 
 
    「那是什么啊，难道是……恐龙?」 
 
    「……像是三角龙。感觉上……似乎有点可爱?」 
 
    「虽然看起来是草食性，但名字里有龙，应该不好对付。」 
 
    「呼呼呼，那么，先休息一下?」 
 
    钝龙，是迷宫【骑士团的试炼】里面会出现的最先的mob。在这个只要运气好就可以挑战速刷的迷宫之中，它可是绝对不能遇到的对手。以强度来看，它比附近的boss还要强大。 
 
    「缪桑跟希诺桑都放弃得太快了。」 
 
    「但是，它可比我们现在的适合对手等级还更高。嘛，我并不是说我们要做好死亡惩罚的心理准备去挑战，但不能够继续挑战速刷让我有点受打击。」 
 
    「我也不是觉得我们会输，都已经赶到到这里了，就先休息一下吧。但是那家伙耐久度又高，又很硬，而且还会在这么狭窄的地方暴冲，很难回避呦。」 
 
    通道另一边的钝龙，尾巴在身体后面，全身被很厚的硬皮给覆盖，头上有着三只角。当然，还有龙族特有的范围吐息攻击。 
 
    在在相对狭小的房间里，我们唯一的救赎就只是它的移动很慢这一点。 
 
    「有什么打倒它的技巧吗?」 
 
    「唔——有了，它不善常异常状态，所以可以用毒来攻击，也可以引诱它去撞墙然后趁机攻击。」 
 
    是肯定会陷入持久战的对手。 
 
    「…………」 
 
    「托比桑，怎么了吗?有什么在意的事吗?」 
 
    跟大家一起做着聆听的托比酱表情分外认真。被礼蕾指出后，我们能看到她的动摇。 
 
    「……不是什么大事。」 
 
    「注意到了什么和攻略有关的提示吗?」 
 
    托比酱有着能够发现隐藏之物的【发现】。在过来的路上也帮忙发现陷阱和寻找敌人。这样的托比酱说出了── 
 
    「……那个钝龙是怎么进来的呢?」 
 
    我差点跌倒。难道是在烦恼这样的事情吗，我用这样的眼神看着她，她本人则害羞地用围巾遮住嘴巴。 
 
    「啊——我也很在意呢。道地是怎么到里面的呢?」 
 
    「连希诺酱也开始了!」 
 
    我斜眼看向希诺酱她们，露卡酱则是把手放在下巴思考着。 
 
    「的确，那种大小在物理上是很难进出的……说不定是在卵的阶段就被运进来，然后在这个迷宫里长大的。」 
 
    「露卡多也是都在说些啥啊？！」 
 
    我和蔻哈克都呆住了，但很快也开始思考。想像迷宫【骑士团的试炼】的背景设定也是游戏的乐趣之一。每个道具和场所都有着自己的设定。 
 
    说起来，这个迷宫的相关任务似乎是公会设立其中一个环节。 
 
    「……这个迷宫，应该是为了骑士团的训练而设立的人造迷宫吧?毕竟这里都是和骑士团有关的魔物以及人造的场景。」 
 
    「呼呼呼，然后被集结过来的魔物们被打倒时会因为某种魔力而复活所以可以安全的训练，像这样的感觉吗?」 
 
    「但是普通的骑士NPC有强到能够捕捉钝龙吗?我觉得就算是百人部队也办不到。」 
 
    「那么就是有在NPC之中也有规格外的强者啰?这样就说得通了。」 
 
    在注意到之前，大家都在说着她们所想的这个迷宫的设定。每一层的任务条件应该是为了骑士的训练而设立的，出现的mob是被捕获的或是用魔法制造出来的，我们聊了各种各样事情。 
 
    在大家都开心地聊着的时候，蔻哈克也加进来了。 
 
    「让咱整理一下。如果那只钝龙是龙骑士驯服的，那应该会很有趣吧?毕竟，比起目前出现的mob，它要可爱多了。」 
 
    「哦，听起来很有趣!而且能像个龙骑士一样地飞在空中好像很好玩。坐在钝龙的背上，用长枪突刺再加上钝龙的冲锋，就像移动要塞一样。」 
 
    「对吧!缪果然能够理解呢……啊!?」 
 
    刚才加进话题的蔻哈克冷静下来之后，有点害羞的用扇子遮住了嘴。 
 
    「嘛，不要管咱的幻想了。要怎样才能打倒那只钝龙，这才是重点。」 
 
    虽然我们像这样闲聊，但多亏了关于背景设定的讨论，大家都打起精神了。 
 
    「好!我也打起精神了！作战就是──改变目标。」 
 
    希诺酱提出一个作战。这个方法通常会需要两个以上的坦克，但准备万全的冒险就不好玩了。然后，因为没有人有更好的方法了，所以大家都同意要挑战钝龙。 
 
    「大家各就各位!」 
 
    遵循司令塔露卡酱的指示，我们在钝龙的房间分散开来。 
 
    在钝龙右边是我、希诺酱和蔻哈克，另一边则是露卡酱、托比酱以及礼蕾。 
 
    钝龙会使用突击和类似吐息的直线攻击，所以站在它的正面十分危险，再加上它的高防御，因此为了降低风险，我们要左右分散，瞄准对手防御较薄的地方攻击来确实削减其HP。 
 
    【呜喔喔喔喔喔喔喔────】 
 
    我们在左右站定位之后，钝龙起身大声咆哮。 
 
    「先锋就由我来担任!」 
 
    于是，第一个拿枪冲上去的是希诺酱。她将长枪刺进钝龙的脖子根部。 
 
    弱点被攻击的钝龙扭动身体，左右甩头。虽然它试着保护被攻击的右边弱点，但另一边的托比酱为了安全起见则在使用飞刀进行攻击。 
 
    「伤害虽然不多，但是攻击有效果!」 
 
    我也不落人后的冲上前，攻击弱点以外比较弱的脚步和腹部。另一边的露卡酱也同时用大剑攻击一样的位置。 
 
    钝龙也跺脚甩尾反击，但早有防备的我们全都成功回避。 
 
    然后，在持续左右持续攻击弱点的同时，我们看到了钝龙的一个特定攻击预备动作。 
 
    「全体，回避！」 
 
    在露卡酱下令的同时大家都立刻停止攻击，瞬间跟钝龙拉开距离。 
 
    【吼喔喔喔喔喔喔喔────】 
 
    钝龙的巨体朝着右侧的我们横倒下来。 
 
    整个房间都在摇晃，我们都压低重心防止跌倒。 
 
    钝龙躺倒所形成的地震，是跟吐息和突击同样强力的攻击。但是，露卡酱她们却立刻上前攻击钝龙因此而露出的腹部和头部。 
 
    「呼呼呼──《火弹》!」 
 
    地震减轻的同时礼蕾使用了准备好的炎之枪攻击钝龙的腹部，钝龙发出痛苦的声音并重新起身。 
 
    目标变成了礼蕾，钝龙转身面向她们，但为了不被抓到，她们也跟着移动。 
 
    生气的钝龙左右摆头，口中漏出了橙色的光芒，同时我和希诺酱冲上前去。 
 
    「突击!跟上!」 
 
    「这可是最好的攻击机会呢!」 
 
    我跳上钝龙的背号，攻击头部的弱点。 
 
    钝龙的吐息能攻击到前方的一个扇形范围。 
 
    然后，在钝龙转头要攻击礼蕾的期间，它的头盾会挡住热波，使得它的背后成为一个安全地带——以及弱点。 
 
    「好哩，咱就来保护这三人吧──《水之圆盾》!」 
 
    蔻哈克为了对付钝龙的吐息，使出了水盾，通过水火相克减少了攻击露卡酱她们的吐息威力。穿过了水盾的吐息又会被礼蕾的火墙给挡下。 
 
    「啊，吐息结束了。退开，退开!」 
 
    我连忙拔出刺进去的剑并从钝龙的背上跳开。 
 
    现在因为我们累积了很多的仇恨值，所以钝龙的目标从露卡酱她们转移到我们这边，它缓缓地转过来面对我们。 
 
    从它把尾巴甩在地上的情况来看，钝龙非常的不高兴，这个也是攻击的预备动作。 
 
    「突击要来了!」 
 
    「啊啊，好紧张呀。咱不喜欢到最后一刻才逃。」 
 
    蔻哈克看到它后脚的动作露出了厌恶的表情。 
 
    如果一看到预备动作就回避，那钝龙就会改变方向追过来。因此最保险的方法是等到钝龙开始跑之后再躲开。 
 
    「来了!」 
 
    在希诺酱喊出来的同时，钝龙开始突击。 
 
    从正面来看，头上的那个头盾显得非常有压迫感，我们等到它够靠近后才躲开。 
 
    「缪桑，你们还好吗?」 
 
    「没问题!比起那个，托比酱!」 
 
    突击的钝龙因为那股冲劲而在墙壁上撞出一个窟窿，弄得尘土飞杨，我们互相确认安全。另一方面，托比酱悄悄地靠近钝龙，骑到它的背上，成功地抵达那毫无防备的弱点。 
 
    「……要上了。──《猎头》!」(neck hunt) 
 
    钝龙的头盾内侧被武技给击中，冒出了喷血的特效。 
 
    对特定的弱点攻击的加成搭配武技的效果，让前卫里攻击力最低的托比酱打出了目前最高的伤害。 
 
    托比酱立刻从钝龙背上退开，回到露卡酱她们旁边等待下次攻击。 
 
    通过被开正面的侧面攻击，我们逐渐累积伤害削减钝龙的HP。 
 
    「HP还剩下——两成!只差一点了!」 
 
    「呼呼呼，那就快的结束吧。蔻哈克，配合我的时机!」 
 
    「就算不命令咱也会好好做的!」 
 
    礼蕾和蔻哈克在钝龙的两边互相喊道，然后通过连携使出了最强的攻击。 
 
    「──《烈焰焚烧》!」 
 
    「──《小型龙卷》!」 
 
    两人的魔法通过相乘效果增强威力，将钝龙给吞噬。 
 
    被风强化的火焰在房间里散发着热气并发出剧烈的强光。 
 
    【呜喔喔喔喔喔喔喔────】 
 
    火焰之中的钝龙大声咆哮。我听着它最后的叫声，垂下了手里的剑，下个瞬间，钝龙突破火焰冲了出来。 
 
    「遭了!蔻哈克，快逃!」 
 
    我大声警告。火焰的光遮住了钝龙的预备动作，所以我们直到钝龙突破火焰的时候才注意到这点。当我终于注意到的时候，钝龙正瞄着蔻哈克奔跑。 
 
    我立刻追着钝龙，但追不上。这时希诺酱跳到蔻哈克和钝龙之间。 
 
    「不会让你得逞的!!!──《一点突破》!」 
 
    她从正面对抗突击的威力，对着钝龙头上最坚硬的部位施放出枪的武技。 
 
    发出蓝色特效的长枪就象是被吸入一般击中了钝龙的头。在一瞬的冲击之后，突刺的长枪被压制，希诺酱则被弹飞到了墙上。 
 
    因为受到来自正面的攻击，钝龙的突击稍稍往右偏移，从蔻哈克旁边通过，就那样撞进房间的角落。 
 
    「希诺酱!」 
 
    「我没问题。比起那个，保护蔻哈克！」 
 
    撞到墙上的希诺酱有点不稳地站起身，从道具栏里拿出药水。 
 
    被弹飞的时候，希诺酱的长枪脱手，正浅浅的刺在钝龙的头上。 
 
    「哈啊，还有点担心会碰不到，但成功了。」 
 
    希诺酱拿出另一把武器大槌用双手拿着。 
 
    「那么，看来还没回满。──《高级治疗》」 
 
    「谢了，缪酱。」 
 
    「对不起。我们太专注在输赢上了。」 
 
    礼蕾开口道歉，蔻哈克也想要但是说不出话。 
 
    「蔻哈克跟礼蕾──」 
 
    希诺酱打断两人的话并微笑着开口。 
 
    「──等一下要开反省会呦!我也包含在内，因为我让武器脱手了。」 
 
    她说完后转身看着钝龙。 
 
    钝龙突击到墙角了。我们在躲避钝龙的时候都会小心不要诱导它到角落里，但这次是没办法的。角落会减少钝龙的死角，而且不能够左右夹击。 
 
    蔻哈克和礼蕾的连携魔法让钝龙的HP剩下不到一成。但就算在这个情况下我们还是有被钝龙全灭的可能性。 
 
    要在一招内分出胜负。 
 
    【呜喔喔喔喔喔喔喔────】 
 
    钝龙张嘴咆哮，这是吐息的预备动作。 
 
    同时我们全部冲上前，要在它吐息之前抢先攻击。 
 
    「咱们要全部一起离开这个迷宫!──《风盾》!」(wind shield) 
 
    「这种时候真讨厌自己没有辅助系的招式呢──《火弹》！」 
 
    为了降低吐息的威力，蔻哈克在我们前方展开风的障壁。礼蕾使用剩余的MP击出数发火弹，但却被钝龙的防御力给挡下了。 
 
    然后，准备完毕的钝龙放出由右到左的吐息。 
 
    「就算是魔法跟吐息也是可以被切开的！哈啊啊──《冲击波》!」 
 
    露卡酱用大上段的架式挥下大剑发出冲击波，把吐息给压回去。然而，后续的吐息把冲击波给推了回来并逼近我们──结果从我们头上通过了。 
 
    「……《误导》！」(misdirection) 
 
    这是通过改变mob的攻击目标来回避攻击的托比酱的招式。多亏了她，使我们避开了吐息的直击，余波也被蔻哈克的障壁挡下了。 
 
    然后，到达钝龙前面的我们使出了各自的武技。 
 
    「那种防御就由我来破坏掉!──《破甲》!」(armor break) 
 
    我使用能够造成防御力低下效果的斩击，降低钝龙的防御。虽然攻击本身被挡住了，但我把后面交给了希诺酱。 
 
    「──《破坏槌》!」(break hammer) 
 
    毫不犹豫挥出的大槌飞向钝龙的额头。紧接着击中了稍微刺在上面的长枪的石突。长枪贯穿坚硬的额头，随后大槌击碎了头盖骨。 
 
    一瞬的寂静，接着，钝龙往旁边一倒。在获得了通过第五层的报酬之后，我们终于拿到了这场战斗的胜利。 
 
    ● 
 
    「太好了!迷宫通关了!」 
 
    全部五层的迷宫结束之后，我们穿过跟进来时相同的黑色大门到外面，终于看到了阳光。 
 
    可最后，挑战总共花了我们超过一个小时的时间。 
 
    「缪酱，欢迎回来。」 
 
    「赛伊姊姊，我回来了。果然是，我们比较慢啊～。全部都是那只钝龙的错!」 
 
    这场竞速是我们输了。我心想着抱住了赛伊姊姊。 
 
    啊啦啊啦，赛伊姊姊微笑着轻抚我的头，我则是将全身倚靠在她身上补充姊姊成分。 
 
    「这次的比赛是我们输了，但这也是个不错的经验。谢谢你们。」 
 
    我抱着她说道，赛伊姊姊困扰的垂下眉毛，然后转头看向御雷神。 
 
    御雷神库库库的笑着纠正了我们。 
 
    「这次的比赛是缪酱你们赢了。」 
 
    「诶?凭那个时间?」 
 
    如果不算上钝龙的时间，全部大概用了三十分钟，但最后却用了超过一小时。这样子却说我们赢了，这是为什么呢?我看着赛伊姊姊，她有些犹豫的解释。 
 
    「诶诶……我们啊，在第一层就跟你们一样遇到了钝龙。」 
 
    啊啊，跟我们一样运气不好呢，我心想，但赛伊姊姊是在这之上的倒霉。 
 
    「我们在被害者一人的时候通过了，然后在第二层也遇到了钝龙。」 
 
    「然后这第二只的钝龙，一见面就象是『呀，好久不见，去死吧』的气势以吐息做了自己的开场白。」 
 
    「啊啊，那可真是……」 
 
    虽然对随机地图来说不是不可能，但真的是超超超级低的机率。到底要有多倒霉才能遇到这种事啊。想到这里，我不禁觉得跟一只钝龙战斗并胜利的我们运气不错，毕竟也拿到了美味的经验值了。 
 
    「呜呜，两个人被那个开幕吐息打中。剩下的我们努力战斗，但还是输了。」 
 
    「最后的挑战时间，是在二十七分钟时被钝龙打败。嘛，跟钝龙战斗的途中等级也提升了不少，所以也不是那么糟。」 
 
    「相对的，消耗品的药水和MP药水都用了不少，所以也需要补充呢。」 
 
    赛伊姊姊露出困扰的笑容。现在她们似乎是在一边聊天一边等待死亡惩罚结束。 
 
    然后赛伊姊姊开始嘀咕。 
 
    「这就是所谓的物欲感知吧。寻找着想要的物品就会遇到别的东西。希望不要遇到钝龙，结果就出现了。」 
 
    「物欲感知?有什么想要的道具吗?」 
 
    听到后我询问并得到答案。 
 
    「我们想要先准备好成立公会的任务第二阶段会需要的【准骑士的证明】。嘛，其他的相关任务也还没有做，所以我打算和御雷神一起一步步完成。」 
 
    「唔嗯，【准骑士的证明】吗?」 
 
    我不记得有拿到过那种道具。在我想着的时候，托比酱怯生生地举起手。 
 
    「……那，那个，那个道具我有。」 
 
    「啊咧?是什么时候拿到的?」 
 
    「……第三层的宝箱里拿到的。只是，在速刷的途中没有确认，回来后才注意到的。」 
 
    「啊——这么说来，我们都已经通关迷宫了，快来确认战利品吧。钝龙的掉落物也还没确认。」 
 
    我们接受了希诺酱的提案，进行了刚刚没有做的掉落物确认。 
 
    因为是追求速度，所以我们只进行了最低限度的战斗，掉落物不是那么多。而且，也没什么吸引目光的物品，除了宝箱里的【准骑士的证明】以外，就只有钝龙的掉落物可以当作素材而已。 
 
    然后，赛伊姊姊她们── 
 
    「真好呢，赛伊姊姊拿到的强化素材。钝龙的稀有掉落呢。」 
 
    「唔，我是魔法使所以很难用上这个的，【钝龙的三本角】的追加效果。」 
 
    赛伊姊姊的运气绝对是被用错方向了，就像这个掉宝运。自己想要的道具会被别人拿到，自己会拿到别人想要的道具，所以总是靠交换来达成目标。 
 
    最后大家都能幸福，但过程很倒霉，又或是使用运气的方法很奇怪，很有赛伊姊姊的风格。并且，这一次── 
 
    「那么，缪酱你们要用【准骑士的证明】来交换吗?」 
 
    赛伊姊姊歪头询问。 
 
    「可以吗?但是这很稀有吧?」 
 
    「我是魔法使所以用不到呢。」 
 
    赛伊姊姊就这么简单的放手了自己的稀有掉落物。我望向露卡酱她们，得到了她们「需要的话就交换吧」的同意。 
 
    「我明白了。那么就交换吧。」 
 
    我们在菜单的交易里交换了【准骑士的证明】和【钝龙的三本角】，但我还没考虑到后续的事。 
 
    当赛伊姊姊她们因为达成了目标而高兴时，我们正互相看着彼此，烦恼这个强化素材要谁用。 
 
    「这个，该怎么办?用在武器上是【物理攻击上升】，用在防具则是【物理防御上升(小)】。」 
 
    「呼呼呼，泛用性很高呢。但是，对魔法使没用呢。」 
 
    「是呀。那，让前卫的某个人来用比较好吧。」 
 
    魔法使小组就这样让出了【钝龙的三本角】。我也是平衡型的所以没打算太强化物理方面，托比酱也不打算使用。 
 
    「那么，就剩我和露卡酱两人了，怎么办?」 
 
    「我想比起给我，给希诺酱应该更适合。」 
 
    「真的可以吗?露卡酱也很需要吧?」 
 
    「虽然想要，但是我的剑还是代替用的掉落品。」 
 
    露卡酱一边说着一边摸着她的剑柄。 
 
    就这样得出了结论，把【钝龙的三本角】给希诺酱使用。 
 
    收下来的希诺酱眨眼数次，然后露出认真的表情。 
 
    「期待希诺酱的活跃。」 
 
    「这样的话就要回应你的期待呢。那么，我会比之前更加厉害的把敌人都用这把大槌打飞的!」 
 
    希诺酱决定更加强化她自傲的力量并成为队伍的基石。 
 
    随后，响起了啪啪啪的拍手声。 
 
    「呀，能看到女性同好之间热烈的友情真是太好了。」 
 
    「姆，我们的交流可不是表演。」 
 
    「抱歉抱歉。」 
 
    看到御雷神桑的反应，希诺酱鼓起脸颊宣泄自己的不满。 
 
    「嘛，虽然很抱歉，但是要一起去接任务吗?我很期待妹妹酱小队的实力和运气喔。」 
 
    「诶——有种被利用的感觉……」 
 
    「不是什么不好的事喔。只是在最前线一起狩猎，同时收集任务需要的道具而已。」 
 
    御雷神桑轻松的说着，我看着一旁的赛伊姊姊，她轻轻地低头谢罪。 
 
    「抱歉。御雷神太强硬了。」 
 
    「嘛，没关系啦。这样也可以有效率的练级嘛。」 
 
    偶尔和不认识的人交流也很有趣，而且大家看起来都很感兴趣。虽然说输了，但是连续和两只钝龙战斗的御雷神桑和赛伊姊姊的战斗力也很让人在意。 
 
    「嘛，就轻松的玩吧。」 
 
    我们随着御雷神的只是开始移动。途中死亡惩罚应该是结束了。 
 
    于是，这就是我和后来成立的【八百万】公会的初次交流。 
 
    多亏了这次的狩猎成果，赛伊姊姊她们在公会相关任务上有了许多进展，同时我们收集了遍布小镇各处的收集系任务的道具，通过把这些道具进行交换，我们获得了许多强大的掉落装备、道具以及强化素材。 
 
    这个时候，我们为了得到能使用的道具而高兴不已，但之后听说我们收集的道具能换到的全部任务报酬后又很是后悔。我再次学到了花费的时间和准备的有无会造成多大的不同。 
 
    不久后，我听说那充满朝气又实力强劲的御雷神桑成立了公会，在一旁辅佐的正是赛伊姊姊，我有一种这个公会会变得十分强大的预感，但我把这事藏在了心里。 

  外传 白银的女神 后记  
     初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。 
 
    包含手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作描绘了精彩插图的ゆきさん老师，以及阅读本篇的作品的各位，我都要致上最大的谢意。 
 
    本作品是在Dragon magazine上连载的外传系列文库化的成果。 
 
    这次，以主人公的妹妹&#9642;缪为主角的OSO番外篇大家喜欢吗?要是喜欢就太好了。 
 
    这个OSO番外企画是怎么开始的呢?一切是从编辑桑收到的一封邮件开始的。 
 
    三月上旬的某日，当第五卷的发行日被移到五月，预计会跟漫画单行本一起发行，我正在准备应援的评语以及SS时，收到了来自编辑担当有关番外连载企划的信件。 
 
    这非常我的出乎预料。曾经，我说过想写一些类似短篇集的书，那个时候，我想的是本篇延伸故事的短篇，想不到，要做的是以攻略街道暴走中的妹妹&#9642;缪为主角的故事。 
 
    杂志连载的，是在第一卷发行前曾经写过的短篇，实际上已经经过一年了，『文字数是要多少!?』『文库化要几页跟几话!?』在这样的内心状态之下我试着安排了一场面谈。 
 
    先是用一册四话的大纲，在面谈中修正，最后以一册五话，大约十万字的形式，我才开始安心的写作。 
 
    这样开始写的第一卷的主旨是「完成队伍」，目标是类似只有女性的四格漫画那样的轻松风格。 
 
    故事中与石魔像战斗的动作neta是来自dark soul（黑魂）的boss战，将意识放在取得安全地带的攻防。 
 
    另外，迷宫的time attack的点子是受到我以前就喜欢的.hack系列影响写出来的. 
 
    hack系列的time attack是在以三个单字形成的地图中，比赛谁能最快到达迷宫的最深处。比赛的关键不只是玩家的能力，也包含从初始地点到迷宫的距离、阶层、战斗次数等等。所以说，要是玩家的能力以外的所有要素都是随机的，那会变成什么样呢……?故事就是这样开始的。 
 
    还有，既然是游戏中，我就想试试看cosplay装备，所以要是各位能享受短篇的愉快气氛，那就太好了。 
 
    今后也请大家对我──アロハ座长多多关照。 
 
    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。 
 
    期待能与大家相会的日子。 
 
    二〇一五十一月アロハ座长 
 
    （白银1——完） 

  外传 白银的女神 特典短篇【找不同】  
     这个，是在蔻哈克和礼蕾加入队伍前的对话。 
 
    「没有，没有，没有!」 
 
    「啊——啊，没有了!缪酱，虽然很可惜，但也是没办法的事呢。」 
 
    我们拜访了NPC的杂货店想要买冒险时方便使用的道具，但目标道具却没了。 
 
    希诺酱试着安慰我。 
 
    「那个，缪桑，是什么没有了?」 
 
    露卡酱有些怯生生地询问，于是我详细的跟她说明。 
 
    「β版的时候，这个店有卖能够持续恢复HP的糖果。」 
 
    「每秒回复1%的HP，到取得20SP前都能使用的，序盘的重要道具……」 
 
    我虽然在和希诺酱对其进行说明，但我们的视线前方却没有放装着糖果的瓶子，而是被其它道具给取代了。 
 
    「……那个是怎么回事?」 
 
    托比酱对于NPC贩售菜单还不是很了解，于是我更进一步的说明。 
 
    「β版，是为了调整游戏平衡而做出的内测版游戏，所以会让玩家实际参与，好听取各种意见。」 
 
    「真怀念吶。我曾经因为bug而卡在镇上不能进入的建筑物的墙壁里面。」 
 
    「就像希诺酱说的，主要是为了修正bug，但是为了调整道具的平衡，也会追加新的道具或是移除现有的道具……」 
 
    说着，我再次看着没有了糖果的架子，露卡酱接过我说的话。 
 
    「也就是说它在正式版和更新版里被移除了吗?」 
 
    「就是那样。虽然回复魔法也有能够持续回复的《再生》，但就算这样，我还是很想要啊，真可惜。」 
 
    我不满的嘟嘴，有什么奇怪的吗，露卡酱小声的笑出来。 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「没有，只是觉得有点羡慕。」 
 
    「羡慕?对我们吗?」 
 
    虽然我和希诺酱都不明白，露卡酱想说的话由托比酱继续下去。 
 
    「……那个，能知道小镇里的变化，有点让人羡慕。对我们来说，全部都是第一次见到的。」 
 
    说着的途中开始害羞，最后托比酱把头低下。 
 
    的确，现在因为想要的道具没了而感到寂寞，但反过来说也有新追加成分的可能性。 
 
    「好!那么就来探索小镇，寻找β版没有的要素吧!说不定除了消失的道具以外，也会有追加的新道具或是新的任务喔!」 
 
    「不错耶。呵呵，因为我们是最先的购买者所以太棒了！」 
 
    「那么，要从哪里开始看起呢?」 
 
    「……北边的大道还没有去看过，想去那边看看。」 
 
    托比酱提出了要求，于是我们从北边开始顺时钟探索了小镇。 
 
    没有变的地方，消失了的物件，新的NPC，我们一边确认改变了的地方，一边快乐的闲聊逛街。 
 
    「啊——，这个物件!绝对有变过，还以为会换掉，结果却没有!」 
 
    「嘿，是这样啊。或许是什么特别的活动要用的吧。」 
 
    「我没听说有变过耶。」 
 
    「虽然变过，但我觉得变可爱了。」 
 
    我们现在在看的物件是一个鸟的雕像。 
 
    是有点胖的涂成青色的千羽鸟的石像。 
 
    有点胖是富裕的象征（富态）。 
 
    青鸟是幸福的象征。 
 
    两者合一就是幸福青鸟的石像，虽然奇怪，但也是个可爱的标志。 
 
    此外，我们也看了各式各样的地方。 
 
    遇到了道具却因钱不够而伤心，在类似休闲场所的长椅上休息，接受了派遣系的任务，同时寻找小镇的不同之处。 
 
    下次到达其他小镇的时候，去四处逛逛也不错呢。 
 
    （特典——完） 

  外传 白银的女神 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 