文件发布时间:2015-02-11 23:33:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Only Sense Online
本卷名称：短篇

DM杂志短篇
网译版 转自 百度onlysenseonline吧

翻译：よしのん

缪缪「夏天！过去了！不过，是大海啊！」

托托比「……缪、缪缪小姐，这是什么意思」

玛姬「不过这样也不错吧？现在虽然是秋天，但在OSO的游戏世界里，有些季节不变的场地。阳光也十分耀眼呢」

璐卡特「现在正在准备遮阳伞呢。之后可以一起到大海畅泳，或者玩沙滩排球也不错」

玛姬「谢谢你。虽然阳光很猛烈但在游戏里不用担心晒伤这也是一个优点呢」

缪缪「说的也是呢。还有你想站在那里到什么时候啊！快点过来哟！姐姐！」

优「缪、缪缪。所以说，不要这样……（不要这样叫我姐姐啊。我是男的）」

缪缪「怎么了？姐姐？」

优「（为什么——这种时候我怎么可能说出来啊！）」

托托比「……优小姐。你不要紧吗？」

优「啊、啊啊。不要紧的不要紧的」

玛姬「话说回来，大家的泳装都很可爱呢。在克洛德所准备里的挑选也花了不少时间」

璐卡特「而且可以穿上平时不会穿的泳衣。说起来，这也是VR的优点呢」

优「我一点也不想穿啊……反正平时的装备也能入水，很充足了，又不会妨碍游泳」

玛姬「真是的，优君你又说这些话了。偷偷躲在一旁换装。现在也用外套隐藏起来吧？这里就只有女孩子所以可以再堂堂正正一点哟」

优「拜、拜托饶了我吧」

托托比「……优小姐。你这样视线朝上望过来我也很困扰呢」

缪缪「总觉得，有种良心受不了苛责心痒痒的感觉」

璐卡特「不过，为什么优小姐会这么感到抗拒呢？」

优「不，其实……（这个呢，虽然尽量选了日常打扮差不多的款式，但泳装打扮果然还是不想被看见啊！）」

玛姬「优君真是害羞呢。不过，我好像明白了为什么这么抗拒的理由了」

优「诶？」

玛姬「优君，虽然平常表现出一副不太在意的样子，但果然还是女孩子呢。你很在意吧——胸部的大小」

璐卡特·托托比「「啊~，原来如此」」

优「什、什么哟！别看我、别看啊！」

缪缪「今天，因为希诺酱和蔻哈克和利莲都不在所以在胸围排名榜上位列最后一名呢」

优「（虽然在游戏里的角色是女性不过基础是男性所以平胸也是理所当然的！本来就没有！）」

玛姬「好了。女孩子的胸部大小本来就各有各的个性所以就别再谈了，反正都穿了泳衣所以一起来玩吧！」

优「真是的，总觉得被随便敷衍过去了」

缪缪「那么，首先就来玩沙滩排球吧！不过因为没有塑料所以用的是由皮革制成的沙滩球呢」

优「茶黑色的沙滩球……看起来非常的硬呢」

缪缪「那么就开始了哟！规则是什么都可以！谁来当裁判呢？」

璐卡特「那么，就由我来负责担任裁判吧」

缪缪「在沙滩上划定边界吧。——《Sol.Ray》！」

优「厉害。用光魔法的收束光线在沙地上划下烧焦的痕迹……」

玛姬「分队的话，就由我和优君的队伍以及缪缪酱，托托比酱的队伍可以吗？」

缪缪「那么，我要发球了！姐姐，接招」

优「嘿唷。玛姬姐传球」

玛姬「传得不错呢。喝，托球」

优「什么也可以的话。《附加》——Attack！」

托托比「……往这边过来了吗。——《Side.Step》！」

缪缪「托比酱，太远了哟！——《Light. Shield》！」

托托比「……抱歉。击球！」

优「缪缪。用防御魔法来救球好狡猾！玛姬姐。《附加》——Speed！」

玛姬「哟，勉强赶上了！」

璐卡特「优小姐她们以巧妙的手法来对应。而缪缪小姐她们呢，要说的话就是以基础能力和Arts应付。优小姐和玛姬小姐在击球前混入了假动作，缪缪小姐被引开了。啊啊，又是这么惊险的手法」

缪缪「啊，又是假动作！赶不及了！——《Light.Shield》!托比酱，全力把球托高！」

托托比「……是！托球！」

缪缪「然后，没有剑的话那用手刀就好！——《Shock.Impact》！」

优「噫！？」

缪缪「真是的，姐姐你为什么要躲开哟」

优「那样的攻击怎么可能承受下来啊！」

托托比「……被击出的沙滩球化作了一支光箭直穿下去」

玛姬「命中沙滩的球还在拼命回转的光景还以为只会在动画里出现。还有，沙粒都变得通红融化掉了」

璐卡特「缪缪小姐，规则上的确是什么也可以，但请避免做出这么危险的行为吧」

缪缪「对不起呢，姐姐。因为脑袋里只想著怎样赢的事。那么，你不要紧吗？」

优「……我的腰都软了」

玛姬「啊～，迫近眼前的刚速球果然很可怕呢。啊 优君！？」

优「怎么了……呜哇！？咳咳！」

托托比「……你不要紧吗？看来是被海浪打了个正中的样子呢」

优「啊啊，不要紧的。因为，本来泳衣就是以湿掉为前提呢。而且自然很快就会乾透了」

璐卡特「不过，穿在外面的外套如果穿在身上就没这么快可以乾透哟。脱下来不是比较好吗？」

优「不用了，这就可以了！啊，缪缪你为什么双手一边做出奇怪的动作一边走过来啊！？」

缪缪「不用在意，不用在意」

优「感觉好可怕！」

缪缪「腰软掉了逃不掉的现在正是个好机会。你就死心把泳衣披露出来吧！」

优「呜哇！？」

玛姬「原来如此。是这样的选择吗。真不愧，是克洛德的品味呢。没有强调胸部而是著重身体线条的魅力！湿润的泳衣看起来简直就是一幅画呢」

托托比「……很可爱呢，优小姐」

优「可爱什么的我才不要！一点也不高兴！」

璐卡特「附有裙子的背心式泳衣和热裤吗。虽然是造型和露出度都不太突出的简朴设计，但缝在小地方的刺绣感觉也不错呢」

优「璐卡特你不要分析啊！不是这样的！我只不过，我只不过是把它当成是比较紧的背心才选的没有其他意思啊！」

缪缪「姐姐面红耳赤这样叫喊的样子令人觉得输掉了呢。作为女孩子的身份」(|||ﾟдﾟ)

大家「「「这点我也同意」」」( ☉д⊙)

优「不要啊！」Σ( ﾟдﾟ)<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1730/63011/77281.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1730/63011/77281.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




Dragon Magazine 2016日历短篇
Dragon Magazine 2016日历短篇
----------------------------------------------------------------------
作者： 多人
扫图：滴水
翻译：多人
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
1月  Only Sense Online
作者：アロハ座長
翻译：A君
今天我和缪，赛依姐三个人要第一次去挑战地下城。
「脚下软塌塌的总觉得有种奇怪的感觉啊！」
由缪先行带路的地下城的立足点软塌塌的，拥有像是富含了空气和水的乙烯树脂一样的斥力，非常的难走。
「这样的话小优也很难瞄准，缪酱你的努力也起不了什么作用的吧？」
赛依姐边分析着情况，边在这软塌塌的地上前进着，用冰枪贯穿了悬浮在空中的水母型MOB。
「没事的！好了，继续前进吧！」
「给我，等下。我，好难，走」
「优欧内酱真是不像话呢」
在已经习惯了走这种立足点很差的地方的她们两人正畅通无阻的前进的一方面，只有我在边用脚陷进去摇摇欲坠的步伐边缓慢的前进着。
「啊！发现敌人！赶紧战斗吧！」
缪冲向的敌人，是在巨大的球根下长出树根一样的手脚，并长有耷拉下来的花的MOB。因为那只MOB利用立脚点的低斥力让本体的球根边上下的摇晃着边战斗，所以老是让我脚下的立脚点起伏不断，让我很难行动。
尽管如此在和它战斗让它HP归零之后的瞬间，它的身体像是乒的硬直了一样伸的笔直，然后逐渐向我们这边膨胀过来。
「唉！？等，不是吧！」
缪和赛依姐为了从快要爆炸的球根旁逃开跑了起来，但因为立脚点的恶劣影响没让她们拉开理想的距离，两个人被卷到了爆炸里面。
「缪，赛依姐！」
我的视野被四散的花粉给遮住了。只有我因为立脚点难以行动所以动作比她们慢了不少而得以幸免，被排除在随着爆炸一起扩赛开来的紫色的花粉的范围外。
终于，花粉逐渐的开始消失，而其吸花粉吸了个抱的缪和赛依姐正坐在花粉的中心。虽然HP好像是没事但......
「呼喵~总觉得心情变得好好」
「我也好像变得轻飘飘的像是在做梦一样」
吸入了花粉的二人一副轻飘飘的如梦似幻的状态坐在那里。我战战兢兢的靠近着那两个人——
「优欧尼酱。抓到啦」
「等，缪」
缪用呆呆的声音像是朝我撞过来一样抱住了我。加上因为脚下很不稳的缘故我没能承受的住缪的撞击摔了个屁股墩。
「哎嘿嘿，是欧尼酱。啊嘞？还是欧内酱？嘛无所谓啦~」
「哎呀哎呀，缪酱，真是太好了呢~那我也来」
「为啥会变成这样？」
这太过唐突的状况让我混乱着抱住了头。
在这时赛依姐也靠了过来，把头躺到了我的大腿上，抬头仰视这我。因为这只大天使把她的谷间露了出来十分的没防备让我移开了视线。
「真能让人静下心来啊~小优的身边好暖和啊~。而且头发还那么顺滑，皮肤那么柔嫩」
这么说着，她躺在我的大腿上抬头看着我，温柔的抚摸起了我的头发和脸颊。
「这是刚才那朵花的花粉造成的【魅惑】啊。哈啊，真失败。要是在靠近她们的同时对她们用异常状态回复药就好了」
我想用空出来的自由的手去拿回复药，但是她们两个只有在这种时候才变得这么机敏抱住了我的双手阻止了我的动作。
「最后的希望被断送了......」
我咔的垂下了头，然后赛依姐拽了拽我的衣角，用湿润的瞳孔抬头看着我。
「跟我和缪酱在一起，讨厌吗？」
她这么说完，缪又把体重朝我这里压了过来抱紧了我。
「呜咕，缪，腰要断了！快放开！」
「不能欺负姐姐呢~所以要惩罚哟~」
「不，我没说讨厌，也没欺负她，只是想让你们俩恢复正常啊......」
「不讨厌，我，不讨厌。哎嘿嘿，好开心啊」
赛依姐这么说着，很开心的用头朝着我的肚子钻来钻去的。迎合着她，缪也像是为了不让我被抢走似的又往抱住我的胳膊里加大了力气，然后这她们两个合起来开始逐渐的消减着我的HP。
「等下......真的要死了」
「唔，优欧内酱在使坏~要对使坏的欧内酱这样~」
说完，抱着我胳膊的缪只有一瞬间松开了抱住我的胳膊，接着就朝着我的脖子轻轻的咬了过来。
「等，缪！？」
「我也要。......嗯，这里如何呢？」
「赛依姐，那里很糟糕啊！」
缪像是要冲着我的脖子吻上来一样轻咬了过来。赛依姐也学着她就那把把头枕在我的大腿上四处开始找起能咬的地方，但她锁定了一个有些危险的位置让我产生了激烈的抵抗。
缪从嘴巴咬到的地方吸收了我的HP，然后稍微回复了她的MP。缪因为吸收我的HP的感觉露出了恍惚的表情，然后继续从我的脖子那里吸着HP。
接着——
「给我适可而止啊！——【眩晕符卡（Stun card）】」
在我用手捏爆了拿在手里的一枚厚纸的瞬间，伴随着在我们之间产生的像是强力的静电在游走一般的冲击的同时我们的意识堕入到了黑暗之中。
我抱着完全自爆的觉悟使用了可以引发【晕厥】的道具。
接着，在我下一次睁开眼睛的时候，仍然是在她们吸了花粉的那个地方。
比我先醒过来的缪和赛依姐正俯视着我。
「缪，赛依姐，没事吗？」
「“没事吗”这是我们的台词啊！虽然不知怎么的，在挨了最后的攻击之后的记忆都没了，醒过来之后优欧内酱就倒在地上了啊！」
「对啊。小优一直睡到了最后，不过真是太好了。在我们三个都倒下的时候没有敌人来袭」
看来缪和赛依姐好像不记得刚才的事了。这让我感到安心的同时，又有一种不能释然的心情，但我还是追在了继续朝着地下城里前进的那两个人的后面。
只是，我因为在意而摸了一下留在脖子上的像是被虫子刺了一下的红色痕迹，之后就把这些当做没发生过了。
 



