文件发布时间:2016-01-30 19:21:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Only Sense Online
本卷名称：第五卷

转载信息
Only Sense Online 绝对神境05
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：アロハ座长
插画：ゆきさん
译者：罗恺旻
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：黑羽
初校：化物语


http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




序章 复活药与黑虫
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：黑羽
初校：化物语
=================

简介：
「我打从一开始就看不惯你们的做法。所以啰──你们还是乖乖变成我的经验值吧。」

「ONLY SENSE ONLINE」──这是一款需要玩家拼凑、组合名为【天赋】的能力，以独一无二之强悍为目标的VRMMORPG。
生产公会主办的活动终于开幕。即使众人汲汲营营为了镇上的怪物扫荡战以及PVP大会奔波，云依旧独自一人，默默准备着密藏的【复活药】。缪也心无旁骛地冲等，为了报前次团队任务败退的一箭之仇而全力燃烧着。
于是乎，面对OSO史上第一次大规模战役，精锐玩家纷纷集结，组织了多人战队！然而攻略途中，阻挡在云等人面前的，竟然是PK公会的首领·弗莱恩──！？

序章　复活药与黑虫
一章　湿地与黑影人
二章　秘密企划与紧急任务
三章　《杀刃》技能与PK（Player killer）
四章　PVP大会与大混战
五章　决赛与千里眼
六章　亡灵狼与R任务
终章　御雷神与弗莱恩
后记
天赋构成资料
==================

「云，复活药真的完成了吗？」
「配方还不完整啊。不过既然素材都凑齐了，就可以进行实验了。」
「如果复活药的调合失败了呢？」
「就只好再去收集一次啰。」
「那样我根本来不及吧。」
我把塔克领进【加油工坊】的工作区，收下他带来的复活药素材【桃藤花的花瓣】。塔克还以素材提供者的立场，在一旁观察我生产道具的过程。
基础素材包括药水用的药草，MP药水用的魔灵草，此外，还有在各种生产场合都能派上用场的【生命之水】。
由于一旦知道素材的组合内容，就有可能重现出配方细节，因此我并不需要对塔克进行详细说明，独自一人着手调合。
至于要用哪种顺序才能完成复活药，就得靠接下来的作业亲自去摸索了。
「嗯，我就照平常的方法试试看吧。」
「好，麻烦你了。」
首先，我取出同等分量的药水、MP药水，以及生命之水，加以混合。这么一来我就得到了淡绿色的液体，这时再投入桃色的花瓣进行搅拌。淡绿色的液体花了一点时间才将花瓣溶解，最后液体变成了桃红色。

劣化复活药【消耗品】
复活【HP＋1%】

我对这种结果叹了口气。为了搞清楚我到底哪里搞错，只好思考各种素材对药水效果的影响，并将心中想到的生产步骤写在笔记上。
·以技能制作的标准恢复药，以及手制的高品质药水，两者间性能差距。
·药水、高等药水、浓缩药水之间的效果差异。
·药水与MP药水的比率区分。
·药水使用生命之水的情况。
·使用浓缩机的场合，浓缩时机的差异。
首先，我准备好各种药品比率不一的混合液，分别呈现出绿色浓淡不同的差异。
我在装有各种混合液的试管中分别投入一片花瓣，搅拌使其溶解。
这当中，塔克兴味盎然地观察着【加油工坊】的工作区，紧盯那些他平常很少看到的道具且不停打量。
以浓缩机跟粉碎机为首，还包括多种类素材用的合成工具魔法阵，以及设置在房内的道具箱与生产箱。工作区的一隅，吊着正在晾干的药草，而携带炉也被我搁在角落。
我不理会一旁的塔克，将各种混合液的结果写在笔记上。
根据混合液的不同，有些立刻反应为鲜艳的桃红色，也有些花了很长的时间才溶解花瓣，但出来的颜色却很淡。甚至还有完全失去颜色的样本。
看来颜色淡的，都变成【劣化复活药】了，只有颜色鲜艳的液体，才是完全的复活药。
根据这项结果，我思考不同组调合所带来的影响——
「效果好的复活药——少不了高品质的药水与浓缩化所提升的恢复量。此外也必须使用【生命之水】。至于使用【生命之水一制作的药水，并不需要投入混合液当中。效果好的混合比率，应该是高等药水三对MP药水一吧。还有浓缩的时机，是在混合液完成之后……」
「云，连这些事你都研究出来啦。」
「这是我控制好其他变数后，就已知条件所组合出的结果。不过话说回来，混合比率或许还可以缩小到更精确的范围吧。」
说完后，我开始使用剩下的花瓣制作我认为条件最优良的混合液。
我慎重调整分量，药水类都是使用事前准备好的所以不会出现不该有的失误。
然而，在这种情况下，最让我感到损失惨重的，却是浓缩药水。不，应该说是浓缩混合液的制作吧。
将高等药水与MP药水的混合液放入浓缩机，浓缩成十倍的浓度，这么一来成本也会提高为原本的十倍。况且，如此做出来的道具名称虽是浓缩高等药水，但却毫无MP恢复能力，比浓缩前的高等药水效果还烂，完全就是一种复活药的中间产品。
我在这种鲜艳深绿色的浓缩混合液中投入一片花瓣，花瓣一碰触到液体便瞬间溶解，桃红色的液体也跟着扩散开来。接着，我在塔克面前静静地将完成品换灌进别的药水瓶内。

复活药【消耗品】
复活【HP＋10%】

「这么一来就完成了，现在就把剩下的花瓣都做成复活药吧。」
「喔喔！？终于做好了！百分之百的复活药大功告成了吗！」
「刚才我做出来的，几乎都是失败的劣化复活药。尽管有一个是已经成功的，恢复量却偏低。」
塔克很高兴，趁他在欣赏复活药的时候，我把其余的复活药也准备好。
「为了找出配方共消耗掉十片花瓣，结果只做出两个称得上是成功的产品，还有四个是劣化复活药，剩下都失败了。」
「谢啦，云。这样子我就可以在活动前完成PVP的准备了。话说回来，我还没跟你讨论过报酬的问题吧。」
哎呀？是这样吗。我回忆起跟塔克的对话，他在委托我制作复活药时，的确压根没讲到报酬的事。然而能让我以这么珍贵的素材进行【调药】，就经验值的角度来说已经是很好的回报了。此外，许多拥有【调药】天赋的人都想要的【复活药】配方，最后在我手上完成，光是这点也能当报酬。因此，我并不打算要求其他东西。
「不用啦，刚才赚到的经验值我就觉得很够了……」
「这么一来，不就等于叫你白做工吗？经验值可以当折抵部分报酬的理由，但却不能分文不取啊。所以说——」
说到这，塔克把刚才拿到的半数复活药以及50万G，透过选单里的道具交易功能送过来。
包括高品质复活药一个、普通复活药一个，以及劣化复活药四个。
「你太会算了吧。效果最好的都留给自己，而效果差的跟失败作全都推给我。你真的有需要用到六个高品质复活药吗？」
「我身为前锋，对恢复量的需求很大。假使好不容易复活却一下子又受伤被打倒，岂不是太好笑了吗。」
关于这点，我因为是担任后卫的弓箭手，可以理解自己的HP很少被打爆的事实。此外，如果再多给而导致我继续跟塔克客气，他也不会接受，身为他儿时玩伴的我非常清楚。
「话说回来，【停止公会拉人宣言】好像终于提出了，你要不要出去外面逛逛？」
「又不是停止拉人了就非得出去不可。我的必需品数量都还很充足啊。」
塔克的委托大功告成后，我取出茶具着手泡起茶。我俩从工作区移动到店头，以面对面而坐的姿势开始享用茶。
以公会证价格暴跌为发端所引发的公会乱拉人骚动——
大量便宜公会证流入市场的结果，就是公会四处林立。而各中小规模公会为了扩张自己的势力便采取了霸王硬上弓的拉人行动。
当中有些公会，不断使用恶劣至极的手段，迫使包括我在内的部分玩家都避免前往城镇或人口密集的区域，甚至【故意失踪】。
「哎，骚动平息下来真是太好了。」
「是啊。云不现身在店的柜台会让人觉得【加油工坊】很冷清哩。」
「果然还是这里最让我感觉心情平静啊。」
玛琦小姐上次夸海口要在生产公会举办活动前让骚动平息下来，看来比她预期得还更快。
真要说起来，她唯一采取的作为，就是以抗议为名义，发动生产职玩家串连进行拒卖道具的活动。这也是我对恶质拉人公会下达禁止进入【加油工坊】的警告后，害许多生产职玩家被台风尾扫到的结果。
有许多公会，都因此无法获得武器维修及消耗品的供应而自动瓦解了。不然就是主动低头，跑过来向我们说对不起。
库洛德刻意将这样的情报扩散出去，让其他人牢牢记住与生产职为敌的可怕后果。
一部分强硬的公会或自己拥有生产玩家的公会虽然残存下来，但都在咬牙苦撑，好像已经没空去拉人了。
另外似乎也有些玩家锁定迷宫里的宝箱收集消耗品。
在这样的环境下，转卖公会虽然能趁机牟利，但感觉从那些快沉的船上也榨不出多少油水，只好暗地与库洛德建立良好的关系。
「似乎在我不知情的状态下发生了许多事啊，总之，大家好好加油。」
「云，别一副事不关己……你自己才是这次事件的引爆点喔。」
我才懒得管咧。反正这迟早都会引发问题的。我把刚泡好的红茶递给塔克，自己也把嘴凑到茶杯边。
「对了！庆祝云故意失踪结束暨复活药完成，要不要出门打打牙祭？」
「那，这顿就让塔克请啰。当作复活药的追加报酬吧。」
「好啊。所以，你想去哪间店？」
刚才我只是半开玩笑地要求，没想到他竟一口答应了。究竟该让这位游戏中的有钱人塔克请什么呢……我陷入苦恼。
「那，要不要去库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】啊？我想吃蛋糕。」
「事不宜迟！」
语毕，塔克一口气喝光我帮他准备的红茶并站起身。其实根本不必那么急嘛——我心里那么想，但还是配合塔克的速度将红茶喝掉，结果因温度太高而不小心烫着了舌头。

●

我离开【加油工坊】，边走边说道：
「要储备复活药，是为了PVP对吧？塔克你真的……能赢到最后？」
我问了很在意的这一点。手上有复活药，的确是很大的优势，一旦可以使用，不知能带来多大的效果。我询问塔克他自己的预期，但他却犹豫地扭扭脖子。
「这很难讲。搞不好，我会一下子就淘汰也说不定。」
「……喂，这么一来我制作复活药不就毫无意义了？」
「那也不能怪我啊。胜负有时是靠运气决定的，就算我用药重新爬起来，也可能再度被集中炮火打倒。总之，这只是让我活下来的策略之一。」
这种说明让我觉得太直白了，不过的确是事实吧。仔细想想，比赛弃用会花很多时间的淘汰赛，而选择了大混战这种方式，这么一来，每位玩家的四周就全都是敌人……光是想像就让我毛骨悚然起来。
「云，你去咖啡厅是有打算点哪种蛋糕吗？」
「是啊。因为上次我吃过了巧克力口味，这回想试试起司类的。另外我还得选一些点心带回去给柘榴它们享用。」
「喂喂，【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的师傅，可都是专门钻研甜点的料理人，供应的食物除了具备提升数值的效果，价格也比普通的料理贵十倍以上。你不要那么奢侈好吗。」
「你付报酬那么小气，这种钱就不能大方一点？」
我翻起白眼朝上瞪着塔克并紧跟在他旁边，真没办法——他叹了口气。就在这时，从不远处传来——「去咖啡厅约会喔，真可恨！」、「竟然在大庭广众卿卿我我，是想让我们喷出血泪吗！？」、「把他阉了！」、「我已经快因愤怒跟嫉妒气死了。」、「喂，刚才提到了PVP对吧？我也要参加。只要能痛打那家伙一拳就好。」、「真羡慕啊。干脆顺便把游戏里的现充玩家全都揪出来，从这对开始打倒吧。」、「好，就这么决定。时间不够了！大家快上！」——我听到了类似这样的男性玩家声浪。
尽管不是很清楚，但他们似乎都闹得很开心。我不去理会他们朝我们投来的视线，专心思索咖啡厅的菜单内容。
好不容易抵达库洛德的地盘【柯姆涅斯提咖啡服饰店】，我窥视其中，从柜台席到各餐桌的位子都被占满了，只剩下露天的座位还空着。
「那，我先去外面占位子好了。」
「既然这样，我先在里面点蛋糕跟茶。塔克，你要喝什么？」
「跟云一样就可以了。」
「了解。」
今天就来点清爽的柠檬茶之类的如何呢？因为也有柠檬口味的起司蛋糕，可以搭配同为柠檬类的饮料，至于给柘榴它们的点心，就顺便外带泡芙吧。
比起在店内享用的蛋糕套餐，我先接过了外带的泡芙，然后才端着乘放了蛋糕与茶的托盘，返回塔克身边。
「你回来啦，云……这里不是由店员帮客人上菜吗？」
「嗯？我看他们好像都很忙，所以就自己端回来了。这样不是比较快？」
那些担任柯姆涅斯提店员、借此玩服务生角色扮演的玩家虽然有点犹豫，但都曾透过库洛德认识我这个熟客，所以最后还是随我的意思。
「既然这样，我们开动吧。清一色柠檬口味的蛋糕套餐。我就不客气啰——」
接下来应该就是最幸福的时刻，但仿佛要打破我们的美梦般，突然有某种黑色的物体冲了进来。
「怎、怎么了！？」
五只虫型怪物撞破了隔着马路另一边的【利利木工店】墙壁。
原本平静的露台，间就被五只黑色的虫型怪物包围。
在现场遭遇的玩家有些拔剑斩杀，有些则拿起盾牌试图防御，但由于好几支小队聚在一起，造成了共斗惩罚的弱化效果，使得那些敌人很难被击倒。
起初我们都因这突发事态而保持握紧叉子的姿势，站起身动也不动，直到一只没被打倒的敌怪朝露台这冲过来时，我们才回过神。
「喂，真的假的！？」
「云，快退下！」
塔克用力推着我的胸口，强迫我后退。喂，你在乱摸什么啊。
「喝啊——《音速锋刃》！」
紧接着，已经抽出两把长剑的塔克，为了直接迎击那只黑色虫型怪物，将拉到背后的长剑用力挥下。
发出黄色光芒的两把长剑斩击合而为一，制造出巨大的真空波，笔直扑向正在空中飞行的虫型怪物。
在半空中无法逃开的虫型怪物自正面承受了巨大的损伤，以冲撞餐桌的形式身躯顿时化为光粒，接着消失了。
「啊……」
对这虫型怪物不知何时被打倒的现况，我只能以一屁股跌坐在地上的姿势仰望着。
「你没事吧，云？」
我正打算牵起塔克朝我伸出的右手，这才看到自己手上还握着叉子。在尴尬中我把叉子换到左手上，然后才抓住塔克的手。
紧接着，我视野内出现了悲惨的现状——我的蛋糕。
目睹损毁的餐桌跟一块被撞烂的两人份柠檬蛋糕，心情立刻跌入谷底。
「啊——真是糟蹋了。」
「……我的蛋糕。」
幸好，放在所持道具栏的外带泡芙已经收好了，所以不至于被波及，亏我刚才还那么期待咧。
就在这时，马路另一边跟咖啡厅里面都有啪哒啪哒的脚步声朝这接近。
「这到底是怎么回事？一部分露台好像被打坏了……」
「库洛洛，抱歉！是我的道具爆炸了！有人受伤吗！？」
从对街【利利木工店】墙上所开的大洞里，店长兼木工师傅利利冲了出来。来到街上的他双手还握着刀，看来直到刚才都还在战斗的样子。
「……还是优先检查损害情况吧。」
咖啡厅店长兼裁缝师库洛德也想弄清楚黑色虫型怪物造成的损失。
「喔，这回竟然是向来成熟稳重的利利那间店失控了。」、「这么说来，先前好像有个家伙想制作炸弹，结果让店陷入一片火海啊。」、「啊哈哈哈，生产职简直是一种玩命的职业呢。」、「跟我们的战场截然不同嘛。」、「嗯，没问题。跑出来的家伙全都被打倒了。」
刚好在现场遭遇意外的玩家们交头接耳地，似乎并不怎么在意。说起损害情况，顶多就是库洛德店外露台与餐桌有部分受损，这交给木工师利利应该能马上修好才对。
然而——
「啊——云云。那个，真对不起。」
「……唉，你别露出那种悲伤的表情嘛。进来店里选你喜欢的蛋糕吧，这回是跟活动有关的事故，生产公会将好好负起赔偿责任的。」
「对啊，你还可以再点一份新的蛋糕喔。哎呀，真是的，想吃多少就吃多少好了！」
为了安慰情绪低落的我，库洛德与利利争相说道，但我果然还是对被砸烂的蛋糕存着一丝不舍。
「呜呜，我的柠檬起司蛋糕回不来了……」
「这算是委托云你制作道具的报酬之一，你就别客气了。」
塔克见我意志消沉，如此出声道，然后就牵起我的手，拉我到店内的橱窗前。
很遗憾，柠檬口味的起司蛋糕已经卖完了，我只好选加了奇异果跟生奶油的瑞士卷。
搭配甜甜的奶茶，我一点一点细细品味着。
「……真好吃。」
尽管相当美味，但我还是为了刚才失去的蛋糕而泪眼汪汪。
「对了，利利。刚才怎么会发生意外？你说明一下吧。」
我在悲伤的情绪下吃着蛋糕，一边聆听利利对事故的说法。
「呃，今天云云制作的【除虫香】送来我店里，所以我想趁活动前先实验一下。结果在确认范围时不小心失手，才让那些虫逃了出来……」
「唉，总之就是运气太背了吧。我懂了，那我要回店里面啰。」
掌握住事态后，库洛德将刚端出来的咖啡一饮而尽，然后便站起身。接着他像是突然想起似的，在临去之前出声说道：
「生产公会主办的活动，已经大致准备完成了。你好好期待吧。」
库洛德眨了眨眼后走掉，我的内心有一半是期盼，另一半则因先前的爆炸事故而感到不安。
活动将在本周末的两天假期举行。
塔克与缪他们到底打算怎么度过，我并不清楚，但已暗自决定要悠哉地放松一下。




一章 活动与露天摊贩
　　放学后的学校，许多学生都步出校门了，剩下的只有社团活动成员或值日生，以及处理其他杂事的人。在这群人当中，我走到一名女同学身旁。
「远藤同学，我帮你拿一半吧。」
「谢谢。你帮了我一个大忙呢。」
班长远藤同学方才收齐了班上同学们的上课笔记准备缴交，但全班的笔记本分量加在一起可不轻。由于最近我跟她的关系才有缘从同班同学拉近一步，因此看了过意不去，主动提出帮忙的建议。
「有峻同学帮忙我就轻松多了。干脆以后我把班长的职务转交给你吧？」
「其实我很讨厌这种性质的工作啊，麻烦死了。」
「在负责做这种麻烦事的我面前，还说这种话？」
「抱歉。」
远藤咯咯地轻笑了几声，表明自己是在开玩笑。
「既然你主动协助我做这种讨厌的工作，八成是有话想对我说吧？因为觉得不方便跟巧同学商量，所以才想起我。」
「唔。或许吧……」
完全被她看穿了啊，我心想，同时点点头，同意远藤的猜测。
跟远藤的缘分，是建立在同为OSO玩家这点上。远藤本来就知道我跟巧有在玩OSO，但我之前对她也有玩这点却浑然不知，直到最近才明白这项事实。
她起初想在我面前隐藏自己的真实身分，但如今已经豁出去了。不过，对巧那边好像还是处于保密的状态。
「所以，你想问我的，应该是关于那两人的事吧？」
「是啊，因为之前一直把责任丢给远藤同学，不知那两人现在情况如何？我有点担心。」
所谓的那两人，就是指我跟远藤最近正在照顾的莱娜与阿尔。一听到我问了这个，远藤发出似乎有点苦恼的声音，评价那两人：
「这个嘛，在某种程度上，他们已经理解自身的天赋了，所以应该没问题吧。等级方面只要再努力一点，想必就能脱离新手玩家的范围。之后再去找人组队，便具备狩猎巨型野猪之流的实力，但想要单独打倒怪物可能还得假以时日。」
「是吗？既然这样就不必担心了嘛。」
远藤的评语让我松了口气。
碰巧撞见那对双胞胎新手玩家被强力敌怪——特伦托袭击，而我跟远藤一起出手搭救，这正是我们相识的契机。尽管缘分是来自那次意外，但那两人顺利成长的模样还是让我感到安心许多。
「既然他们就快脱离新手玩家的行列，身为前辈玩家应该要送点礼物庆贺一下才对。」
「这件事，等这周末的活动再决定吧。峻同学不是也会参加？」
「是啊，就听你的，到时再决定吧。」
远藤所指的是OSO内由生产公会所举办的活动。
在活动中，生产职玩家会摆出内容远胜以往的露天摊贩与小吃店，并表演舞台秀及进行PVP之类的活动企划。
原先我找远藤交谈的理由，是为了了解那对双胞胎新手玩家——莱娜与阿尔的近况，但既然顺便提到了，就聊聊送礼的事吧。
「你觉得送他们什么比较好？因为我对最近流行或不流行哪些道具不太清楚。」
「不如等到当天，你再帮忙出钱买他们想要的东西好了？总之，我觉得不必太过操心这种事啦。」
远藤脸上浮现苦笑，我也觉得她的看法很实际，于是便同意了。
接着我们又讨论了彼此可以负担的预算金额，同时将课堂笔记交给任课老师，然后才一块返回教室。
「峻，你刚才跑哪去了？」
「你在等我吗？巧。我去帮远藤同学的忙了，她搬的笔记本好像很重。」
「谢谢你，再见。」
为了避免与巧碰面、泄漏出自己也是OSO玩家之事，远藤随即主动返回自己的座位。
巧对我们的举动眯起眼，目不转睛地观察着。
「干、干什么啊？露出那种眼神。」
「不，没事。只是觉得，你跟她几时变得这么要好了。」
这小子在这种事上还真是意外敏锐。不过，巧这个人正是如此，假使我说了可疑的谎言反而会被他看穿。
「只不过是我上次购物时恰好碰到了她，所以站着聊了一下。她推荐我好吃的点心……嗯，诸如此类的啦。」
「哼嗯——好吧。对了，这周末的活动要跟我一起逛吗？还是说你要顺便找美羽跟静小姐一起？」
「呃……我已经先跟别人约好了耶。美羽还有静姊姊或许也会各自行动吧？不过，大家在活动中应该有机会碰面。」
「好吧，有时候也会出现这种情况。我明白了。」
或许是可以接受我的回答，只见巧直接抓起书包，说了句「我先告辞」便离开教室打道回府。
什么嘛，原来他只是想问我周末的行程安排啊——我叹了口气，同时转向远藤同学。
「辛苦你了。」
「哪里，一直都是这样子，既然这样我们也回去吧。」
我催促远藤，于是两人步向校舍正面的楼梯口，来到室外。
太阳倾斜的角度加上逐渐降低的气温，给人一种已经入秋的感觉，我们在校门附近闲聊并一起回家。
结果在校门的外边我发现了一个熟悉的背影，便主动出声招呼对方：
「美羽，你也是现在才放学吗？」
「咦？哥哥。嗯，因为我今天值日生。那位是……你的朋友？」
「你好。我是峻同学班上的远藤。」
「你好，感谢你的问候。我是他就读中学部的妹妹美羽。对了，请问你和我家哥哥是什么关系呢？」
「喂，美羽！」
突然问这什么没礼貌的问题，真是的。我眯起眼睛白了美羽一眼，开玩笑的啦——只见她退开一步。
「这个嘛，我跟他是同班的朋友。」
「远藤同学可以不必认真回答啦。」
「那么，美羽小姐，你愿意当我的朋友吗？」
「好的！远藤学姊！」
咧嘴露出笑容的美羽跟脸上浮现微笑的远藤，两人肩并肩走了起来。
我自然而然稍微退在后头，竖耳倾听两人的交谈内容……呃，对不起，请问你们在聊些什么鬼东西啊？一堆我完全听不懂的专门术语。
游戏？我原本以为是这类的话题，但两人的交谈在我听来完全就像在念咒语。好比回避方法云云，攻击时机云云，游戏制作班底参考前作增加了地形的种类云云，重复使用的敌人模组与颜色差异或是变异种及异常种等等，还有DLC什么的……太恐怖了，根本听不懂。
只见美羽用一脸闪闪发亮的表情诉说这些内容，远藤也如数家珍地一一明确回应。原来远藤是位足以匹敌美羽的重度玩家啊——我不禁遥望起远方的夕阳。
「哥哥！远藤学姊她好棒喔！她知道很多东西唷！」
「这样呀真是好棒棒呢——」
没法加入她们话题的哥哥，因寂寞而变得语气呆板了。
「是因为妹妹被抢走了才闹别扭吗？」
远藤咯咯笑着，我回了一句才不是哩。只是被你们的对话内容震慑而已——我投以这样的视线，但没人理会。
「其实我也只具备相关知识罢了。确实我很喜欢游戏，但真要说起来，是以阅读攻略本资讯及设定、资料集为乐的那种人。」
「咦咦——人家本来还想跟远藤学姊一起玩游戏的说……」
「真不好意思。我想我大概不擅长实际动手去玩吧。」
这是什么鬼话——我对远藤那家伙翻起白眼，但她依然无视于我。
「好吧，我只能陪你们走到这边了。峻同学，学校见。也谢谢美羽妹妹带给我愉快的聊天时光。」
我目送回家方向不同的远藤离去。远藤一开始是称呼美羽为美羽小姐，但不知何时变成更亲密的妹妹了。
由于美羽也称对方为学姊，我想这两人的关系应该不差吧。
「竟然还有像她那么喜欢游戏的人！她的相关知识好丰富，跟她聊天很有趣呢！」
「可喜可贺啊。」
「嗯！不过，她就像是潜水型的玩家，并非那种积极主动的类型，还是觉得有点可惜就是了。虽说……」
「虽说？」
「我总觉得自己在哪里见过她耶。」
……我妹妹的直觉依然敏锐异常。不过，像这种时候我还是把话题岔开吧。
「要不要顺便买蛋糕回家？」
「咦！？可以吗？」
「偶一为之，应该无妨吧。」
老实说，无法遗忘上次无缘享用的柠檬起司蛋糕也是我提议的一部分理由，但还是别深入分析好了。我透过这种王道的话题移开了美羽的注意力，不由自主轻叹了口气。
远藤同学，你身为OSO玩家的这件事，被拆穿应该只是时间早晚的问题吧。

●

在活动开幕的三十分钟前，打扫跟洗衣工作都结束的我看了看时钟，觉得虽然有点早，但还是先登入好了。于是我走向自己的房间。
将VR装置戴好，我平躺在床上，意识一如往常陷入了另一个世界。
我降下的位置，是设定为登入点的【加油工坊】工作区。缪已经抢先登入游戏了，如今应该在这座城镇的某处吧。
我很好奇外面的状况，便用手推开店面的门。活泼有朝气的音乐立刻从店的入口涌进，我往外一看，明明尚未开幕，景象却已非常热闹了。
走在路上的玩家身影比平日还多，城镇里要聚集这么多人，我觉得大概只有OSO的正式开始营运日，或是官方活动之类的才有可能吧。
「人真多啊。既然大家都跑来了，搞不好不必等时间到活动就展开啦。」
我自顾自露出苦笑，同时返回柜台的位子，召唤出利维跟柘榴。
跟打算带莱娜与阿尔一起来的艾蜜莉已经约好在【加油工坊】碰面，现在也只能悠哉地等他们。
尽管城镇里的常用碰面地点有好几处，但考虑到今天这种日子，人太多可能会找不到彼此，最后还是决定约在我的店里。
我一边检查利维与柘榴的毛皮，一边用梳子帮忙整理，这时我感觉店门口似乎有人影，于是转头一看，结果是我正在等的人们正兴冲冲地往里面窥探。
「欢迎光临——这么说好像有点奇怪，你们真准时啊。」
「我把他们两位带来了。」
今天的艾蜜莉小姐，依然使用面具与变声器，另外也装上了可以伪装角色名称的装备，扮成艾蜜莉欧的模样才来赴会。
「艾蜜莉小姐，你怎么又扮成那样子？」
「因为塔克跟你妹妹也会出席吧？我希望自己的脸尽量别被他们看到。」
莱娜与阿尔也很认同艾蜜莉的解释，于是我把这三人一起请入店里。
进入店里后，莱娜的兴趣就被挂在透明浅壶边缘的三色合成宠物——那些杰露们吸引住了，阿尔则对店里的MP药水、附魔石、强化药丸等魔法师常用的道具行注目礼。
「哦，原来还有这种道具啊。小莱，你也过来看看嘛。」
「……喂，这些弹力超好的家伙被摸的话会不会逃跑？就跟那边的狐狸或独角兽之前一样。」
相对于阿尔正在分析【加油工坊】内部，莱娜却皱着眉头，以认真的表情盯着那群杰露。
身体一部分搭在壶缘的杰露们，同样在注意周围的情况。
我跟艾蜜莉不约而同觉得——这两人的反应还真是始终如一啊，脸上不禁浮现出苦笑。
「你想摸也没问题喔。」
「咦！？真的吗！？哇！青色的感觉好冰凉喔！另外这只红色的好温暖，这边这只呢——摸起来黏糊糊的！」
面对莱娜心无旁骛摸着杰露的模样，阿尔则以安抚她的口吻说道：
「那个，开幕时间就快到了呢。」
活动即将展开，我于是催促那两人该出门了。和艾蜜莉一同来到城镇的中央，我仰望公会会馆正上方的天空。
那里被一块浓密的黑雾所盘踞，只有这一部分的天空宛如夜晚般漆黑。
「那、那是什么啊？」
「别担心，那是闇魔法的《烟雾》。是一种没有攻击力的烟幕啦。」
针对大吃一惊的莱娜，艾蜜莉如此说明道。
在闇属性的魔法当中，这种烟幕魔法《烟雾》就跟地属性的《泥塘》一样，属于辅助性质的技能。本来的主要用途是为了从敌人面前逃跑时混淆对方视野，但用光就可以轻松驱散，算是一种一遇到魔法照明或火把点亮就会立刻失效的遗憾招式。
「然而，这回的目的并不是逃跑喔。」
位于正下方的公会会馆把某种东西扔进那团黑雾中——然后就爆炸了。
伴随着清脆的爆炸声，那玩意内部的火药化为有颜色的火球，在《烟雾》制造出的黑色空间里绽放出烟火。
「唔哇啊……这就是云小姐之前制作的【火药】对吧！」
「没错。更正确地说，我只是把火药球交给他们，烟火设计之类的工作都由对方完成了。」
烟火当然不可能全由我一个人制作，反正其他生产职玩家应该也有参与，大家可以彼此交换资讯。
在那之后，营造出局部夜空效果的黑雾里又有好几枚烟火爆炸，每一次都在城镇内的各个角落引发欢呼声。
这种演出技巧，似乎是以库洛德为主、一群具备【闇属性才能】天赋的玩家所想出来的方法，目的就是为了在白天也能欣赏烟火之美。而最后同时也是最华丽的一发，则是以攻击魔法制造出幻影特效，切开这团闇之雾霭。
赞叹声扩散开来，响彻整座城镇。
『很感谢各位今天来参加我们所企划的活动！刚才的开幕式，大家觉得如何呢！？待会还有许多有趣的表演喔！那么我在此正式宣布——活动开始！』
「刚才的说话声，是玛琦小姐吗？活动正式开始了，我们也过去吧。」
「嗯。那，就先随便逛逛买点吃的，或是看一下摊位有些什么吧。」
我跟艾蜜莉这么说完，后头的两人不知为何露出有点寂寞的表情。
「怎么了？你们两个。」
跟我一样察觉此事的艾蜜莉问道。尽管她目前以面具遮住了上半部的脸孔，但还是可以从温柔的口气感受到她的担忧。
「我们两个因为是新手玩家，所以没什么钱。就算把之前狩猎到的敌怪掉落物卖掉，也不知道够不够。」
「况且我们为了换新装备好不容易存下的钱，就这样花掉的话……」
我朝艾蜜莉望了一眼，看来艾蜜莉尚未把要送装备给他们当礼物的事说出来。其实事先告诉他们也无妨，但惊喜的程度就会打折扣了。
「呃，话说今天来此的目的，除了闲逛跟在摊位买吃的以外，其实还有一项。那就是想送些装备给你们当礼物。」
「毕竟你们一直都给我们带，所以身上到现在都还是新手装备对吧？因此我跟云同学讨论的结果，是帮你们出装备费用的一半。当然，补助的金额还是有上限的。」
事情就是这样，艾蜜莉如此补充道。我们预计要合出20万G，在这个范围内，一个人可以拿6万G买武器，4万G买一种防具。不过话说回来，像这样当面对两人宣布，我还是觉得有一股害羞的心情自腹底不断涌上心头。
「总、总之，因为这样，你们之前存的钱还是可以放心拿去花啦。嗯。」
我因为不好意思，所以收尾的台词有点语无伦次。除了内心觉得尴尬外，眼前这两人的视线也让我很不自在，于是忍不住把目光移开。
「呃，那个——真不知道该说什么才好。非常谢谢你们。」
「为、为了回报你们的期待，我们之后会继续努力的——」
「你们两人都很有礼貌。不过这只是游戏，就放松心情享受吧？」
尽管艾蜜莉这么回答，但两人都没听进去的样子，朝我这投来的闪闪发光纯真眼神令人感到坐立难安。
「我妹说过一句话，人与人的来往，最初似乎都是从算计开始的。这句话涵义很深喔？况且等以后你们两个变强，只要在我的店里购买消耗品，就能让我赚回来了，这么一来我也没亏本。这就是所谓的有付出才有收获，对吧。」
说完以后，我随即结束这个话题，带着柘榴与利维逃也似的走开了。
艾蜜莉跟在我身边，莱娜与阿尔则在后头很愉快地聊着天。艾蜜莉一边斜眼观察莱娜与阿尔的反应，一边对我咬耳朵道：
「云同学，你也太不坦率了吧？什么叫只要你们两个变强，我就能赚回来——」
「有、有意见吗？」
「假使你真是那样想的话，就不会把店里的商品设定在市价的下限边缘，又不限制客人的购买数量啦。」
「真是的……反正我就是这种不坦率的家伙啦——」
感觉内心完全被艾蜜莉看穿了，我于是嘟起嘴，表达自己的不悦。
为了让心情平复下来，我抚摸钻入兜帽的柘榴两条尾巴疗愈自己。由于之前才梳理过，所以触感相当滑顺。
稍微恢复冷静以后，我对艾蜜莉的误解加以订正：
「其实，我就算设定那种价格，还是可以赚钱的，所以不会有问题。」
「真的？」
「是啊，我在【加油工坊】后面的田地栽培生产素材，因此制造成本可以压得比其他玩家低。」
自己也能种吗？艾蜜莉听完随即询问，我于是告诉她，在狭小的房间内也可以用盆栽等等园艺娱乐道具代替，只是这样种植的效率会比田地差。此外也得先准备种子，幸好，具备【炼金】天赋的艾蜜莉在这点应该不成问题。
之后，我们四人便一起步向露天摊贩。由于之前有我跟艾蜜莉的支援，莱娜与阿尔根本没走进过城镇，如今眼前的一切对他们都很新鲜，令人眼花撩乱。
他们的目光焦点，锁定在卖小吃的摊位上。
有些摊子卖的东西可以吃，有些则根本无法下咽。
「欢迎光临！这里有已经去毒的烤千羽鸟喔！很好吃的！还具备ATK上升的效果！」、「试试巨型野猪的卡博串（注1）怎么样？味道超赞喔！」、「我卖的蔬菜棒，是用第二城镇传送点直送的新鲜蔬菜（笑）制作的喔！」（注1 Kebab，一种起源于中东的串烧料理。）
我听见充满活力的叫卖声，但相反地，也有好几家是针对重度玩家或来搞笑的摊子。
「来来来，来玩俄罗斯轮盘。六个里面一定有一个有毒！试试你们小队成员的运气吧？此外，我这里也有卖解毒药喔！」、「味道虽然很恶，但可以用异常状态赚经验值！用难吃到吐血的东西升级最轻松了！」、「直接让你吃到素材的原始味道，来试试世界上最奇妙的毒味吧！想玩宴会游戏的就赶紧来，这里准备了很多毒料理喔！」
这些毒料理，是给装备了异常状态耐性类天赋的玩家升级用的，另外包含派对游戏要素的俄罗斯轮盘等亦混在其中。
为了避免粗心大意的新手玩家因一时好玩而误食，食物的价格都设定在会让人需要考虑的程度。
尽管如此，被这股气氛感染而大胆买下、最后在摊子前自爆的玩家依然不在少数。
「呃，我们还是去找比较正常的摊子吧。」
听了我的意见，三人都用力点头，继续逛其他地方。
我们在化为小吃街的这个地区闲晃，四处寻找美食，结果不经意发现有一块区域异常空旷。
「那边怎么了吗？只有那块地没摆摊子却聚集很多人……难道是在表演？我们过去看看！」
「啊，小莱。等等我嘛！」
莱娜一溜烟冲出去，阿尔则紧追在后。我叹了口气，并将目光投向那颇不自然的小吃摊街一隅。
「那边有什么啊？」
「过去看看不就知道了。」
我跟艾蜜莉也保持步行速度跟在莱娜与阿尔后头，穿过人群。来到现场后，映入我们眼帘的是——
「不好意思，请把摊子上的食物全部给我。」
「拜、拜托饶了我吧！蕾缇雅小姐！这样其他客人不就没得吃了吗！」
合计共三家摊子的店主玩家都以几乎要下跪磕头的姿势对她求饶。
至于那位以感到不可思议的表情凝视众人的少女，则露出「该怎么办才好」的反应，看了看自己的使役兽们，微微歪着脑袋，灵活地摇晃着尖尖的耳朵。
「那好吧，真没办法。就给我外带十人份好了。」
我觉得该去帮因这番要求而发出悲鸣的店主们解围，于是上前一步。
「你在做什么？蕾缇雅。」

「哎呀，是云啊？你好呀？」
「云同学，你认识这个人？」
「嗯，你自己看应该就晓得了，我们同样拥有【调教】的天赋。」
蕾缇雅除了草食兽哈尔与千羽鸟纳兹等数只使役兽可供驱使外，眼前另外又多了两只别的使役兽。其中一只是在南方湿地会出现的火球——磷火；至于另一只，则是在通往霍里亚洞窟街道上会出现的精灵豹。
「云是第一次碰到吧。它们是磷火亚齐跟精灵豹福优。今天因为人很多，加上睦月在MP方面负担太大，才跟这四只一起行动。」
蕾缇雅在介绍时四只使役兽就像要撒娇似的靠过来。莱娜见状不禁双眼闪闪发亮，而蕾缇雅也同意了她想摸的要求。
由于它们走在城镇里就经常被人喂食，因此比起我家的利维跟柘榴更不怕生，即便被陌生人抚摸也不会露出厌恶的样子。
「哦，是使役兽啊。所以是跟我不同种类的召唤生物操纵者啰。」
「呃……请教这位是？」
「我的朋友艾蜜莉小姐。」
不小心脱口说出艾蜜莉三字，使我内心涌现一阵恶寒，但却来不及加以更正。由于木已成舟，我只好垂下头躲避艾蜜莉脸上那抹冰冷的微笑。
这才想起她目前是以面具跟伪装装备现身的艾蜜莉欧。
「初次见面，我是具备【合成】与【炼金】天赋的召唤兽操纵者艾蜜莉。」
「这样呀。你叫艾蜜莉？还是艾蜜莉欧？」
虽然自称艾蜜莉，但伪装的角色名称却是艾蜜莉欧，蕾缇雅为此露出一脸疑惑的表情。
「不然，当作艾蜜莉与艾蜜莉欧的折衷……就叫你莉欧……」
以昵称来说这样也没错，但跟艾蜜莉本来的名字已经差太远了，所以当事者的表情显得很复杂。
「那个……如果可以，还是叫我艾蜜莉吧。」
「……？好吧。那么，艾蜜莉小姐。我是具备【调教】天赋的使役兽操纵者，想必跟你有许多相异之处。要不要边吃东西边聊聊呢？」
「好呀……我想应该会很有趣吧。」
感觉彼此有某些共通点的艾蜜莉与蕾缇雅，开始愉快地交谈起来。
至于莱娜与阿尔，则到一旁的小吃摊买食物，喂食蕾缇雅的使役兽取乐。只有我一人有种稍微被排挤的疏离感。
「喂——莱娜跟阿尔你们还得去买武——『那边有舞台秀耶！我们过去看吧！』……」
于此同时，行动前不经大脑的莱娜又冒出来了。虽然我已经借由缪习惯这种行为所以还好，但仍不禁让我回忆起刚与这两人认识的时候。我轻叹了口气，与艾蜜莉跟蕾缇雅一起跟上她的脚步。
野外搭了一座有好几阶层高的舞台，如今，具备个人特色的玩家正各自活用己身的天赋在上头进行演出。
「哇！那个是什么啊？竟然有人可以那样！？」
就在刚刚，一名格斗玩家透过连续使用武技的方式，制造出疑似空中漫步的效果。那人应该是跟甘兹同系统的格斗家，武技的冷却时间非常短，此外再搭配可以缩短武技发动时间的天赋，就能以上勾拳的跳跃动作创造出疑似在空中走路的特技表演。
不过，话虽如此——
「他是有前进啦，但一次只能移动一步耶。」
应该说那家伙每次一发动武技，身体就会垂直上升，搞不好还到达了摔下来会受到伤害的高度。
最后他不知道因什么事而分心，错失了判定十分严格的发动时机，重重摔下来，把舞台都给撞出了一个大洞。
看来那名玩家应该还活着，只见他从洞口伸出手挥动，不过很快就被人拖回舞台下方了。刚才摔出的洞随即以木板填补起来，让下一场表演能毫无影响地继续进行。
「该怎么说——真的是形形色色的表演都有呢。」
下一场是刀具狂热玩家的演舞。表演者先以激烈的斩击炒热会场气氛，接着在飞刀投掷秀里，担任助手的玩家头上跟双手都放了苹果，同样一一被精准射中。此外，这些苹果在下一场表演里又被个子娇小且专攻ATK的玩家以握力瞬间榨成苹果汁，工作人员好像还喝得挺开心的。

●

「哈啊——看得好满足。」
「那真是太好了。所以，该去下一个地方了吧。」
「下一个地方？」
「不是要挑装备吗？」
「我、我可没忘记喔。」
在那之后，莱娜与阿尔一直欣赏舞台秀直到心满意足为止，但最后还是得前去处理今天的目的之一，也就是购买两人的武器跟防具。
虽说途中跟蕾缇雅会合，又享受了精采的表演，但也差不多该去办正事了。
「大家看！那边有一大堆人聚集耶！一定是在贩售厉害的武器之类的。」
莱娜试图把大家半强迫地拉往那处人群大量聚集的摊位。
「那种强力武器，应该会拿去拍卖场，不可能摆摊卖吧。况且老实说，我们用20万G也买不起那种等级的装备。」
「如果可以的话，我是建议去找我认识的生产职购买啦。」
「小莱她，已经完全没在听大家说话了……」
听了我跟艾蜜莉的建议，阿尔只能低头致歉。
而且在不知不觉中，蕾缇雅也已经消失不见了，只剩下千羽鸟纳兹停留在利维的头上。
「蕾缇雅跑去哪了呢？」
「刚才她说要去摊子再多买一些食物，千羽鸟好像是为了当标记才留下来的。」
「唉，蕾缇雅也是个我行我素的人啊。」
我压住太阳穴，叹了口气。然而，如今我得先追上莱娜的脚步才行。
排开人群后我往前赶上莱娜，她正靠近那处不知在卖什么的露天摊位。
一走近摊子，我就闻到熟悉的草木气味，是来自药水与药丸等消耗品。我猜对方也是拥有【调药】天赋的生产职。
「今天为大家呈献的，是即使玩家死亡也能当场复活的【复活药】！这种药一剂卖400万G！此外还有其他效果超高的药水喔！」
「是【复活药】啊……」
我知道有其他玩家比我更早做出了复活药。因此，为了见识一下其他人制作的成品，我走向莱娜身边。
「复活药……这是复活药吗？」
「怎么了，云同学？」
「不，没事。」
我赶上莱娜后，一看到那位男性玩家手中所拿的【复活药】成品颜色便大失所望。
桃红色淡到不能再淡——所以是【劣化复活药】嘛。
或许是察觉出我在心底偷偷叹息吧，对方的目光转向了我。为啥要盯着我啊？
「那边那位，不就是【保母】云小姐吗！」
「我其实并不怎么喜欢那个称号耶。」
面对这位叫我【保母】小姐、同样具备【调药】天赋的男子，我微微皱起了眉。
这家伙以大音量装腔作势的模样，令我感到相当厌烦。
「云小姐是以制作高效药水而闻名的【加油工坊】店主！你觉得怎么样呢？我的复活药！」
「咦？啊啊，嗯。没什么不好的啊？」
跟我完成的复活药相比明显是劣化品，但也并非完全不能用就是了。
「是嘛，是嘛！这么说来称我为OSO【调药】天赋最强的玩家也不为过啰！那你觉得怎么样？我的药水！」
话说回来，劣化复活药一个就卖400万G，根本是胡乱开价。如果不稍微打个折，应该没人会买吧。
「什么嘛。这种药水，效果不是比云小姐的产品还差吗？一副自以为是的样子。」
「别说了，莱娜。好了，我们走吧。」
「这样好吗！？让那家伙口出狂言！你不觉得很不爽吗！」
老实说，我根本不在乎。反正我对最强生产职这种头衔毫无兴趣。
「还有，订出那种根本没人能出手的价格！未免太奇怪了吧！」
「其实以目前的行情，开那种价情有可原。」
艾蜜莉语毕，开始为莱娜的疑虑进行说明。我可以猜想得到，那价格应该是因为制造失败产生的额外成本才膨胀成这样。
「在贩售生产道具时，生产职玩家总要能赚得到钱才行吧？」
「可是那种订价根本是暴利啊。」
「他想必是从其他人手上不断购买复活药的材料——【桃藤花的花瓣】并研究出配方，才会变成这样。」
正如艾蜜莉所言，研究时间拖得越久，就更不得不将耗费的成本算进药水的开发费。
以我来说，尽管在开垦自己的田地时需要进行初期投资，但会透过亲手调药的作业设法降低成本，同时兼顾药水产品的高品质。
其实这个摊位所贩卖的药水，CP值也不算太差，不过即便是再善良的生产职玩家，最终也得把开发复活药的费用回收回来才行，这种想法是人之常情吧。
而这回设定的价格，正是将开发费加算进去的结果。
果然，经过说明后，依然显得颇不满的莱娜也只能噤口。
「什么嘛。这不是太诈了吗？就算自己一直制作失败，只要把成品的价格不断提高就可以赚回来啦。」
「加价不代表一定能完销喔。如果有人可以把价格订得比你更便宜，那你的商品就别想卖出去了。这么一来市场行情也会自然降下来。」
「该怎么说呢，听到这里就会觉得，能把东西生产得很便宜的云小姐简直就是超厉害的玩家。刚开始我还搞不懂你是什么来头，只觉得你能在夹缝中求生这点给人很深的印象。」
「我一点也不厉害，阿尔。还有我真想质问一下你对我的认知究竟是怎么回事。」
「对了——还有我们的装备要处理耶！艾蜜莉小姐，请你带我们去卖武器的店吧。」
「我知道了。」
莱娜立刻把话题转开，她的心情总是可以很快调适，也算是一种优点吧。然而阿尔却也因此轻松躲过了我的追问，我只好叹口气，脸上浮现苦笑。
莱娜压根忘了刚才的话题，已经开始跟阿尔一起思考该买什么样的装备。
不知不觉中，抱着大量食物的蕾缇雅再度跟我们会合，于是我们边走边吃，最后来到艾蜜莉熟人的摊位。
「喔，是【素材店】小姐！有何贵干啊？」
「为了多少照顾一下新手玩家，想买新的装备送这两位当礼物。」
艾蜜莉主动攀谈的对象，是一位纤瘦的女性、一位高个少女再加上微胖的男性，一共三人的生产职团体。
他们似乎是把各自生产领域的道具都拿过来，一起在这个摊位上贩卖的样子。
「你们这里有一大堆令人拍案叫绝的搞笑武器耶。」
「你说对了！那边那位小姐。」
面对那名二十多将近三十岁并竖起大拇指的微胖男子，蕾缇雅单手抱着装满了食物的纸袋，用空着的另一手以同样的手势回应。
摆在这摊位上的道具，尽管缺乏一致感，但还是可以体会出预算范围与大致的战斗风格。担任店主的男性玩家正在跟莱娜、阿尔，以及艾蜜莉讨论，以便决定要买什么。
「看起来应该要花一点时间，我自己先看看其他东西好了。预算10万G先交给你们。」
「嗯，云同学可能会觉得有点不耐烦吧。」
这句话其实暗指着陪女生血拼的过程简直又臭又长。确实，我在陪妹妹缪与赛伊姊姊时已充分体验过这种痛苦，所以这段时间能释放我、给我自由真是太感谢了。
之后我逛了一轮，这个摊位上的道具，出于卖家个人兴趣的占了一大半。
「瞧瞧这个，是把好武器对吧。」
「是吗？可是这个不管怎么看……」
不管怎么看都像把铁撬。有击杀、刺杀，以及把敌人拽倒等各式各样的用途，的确算是很方便的武器没错，然而微妙的长度与弧度却不好上手。此外其尖端还喷上了红色油漆，更有一种血淋淋的生动感。
其他还包括黄色安全帽等足以把奇幻气氛破坏殆尽的搞笑装备，可谓琳琅满目。
这些多半是男性玩家的喜好，而纤瘦女性与高大少女所卖的东西就很普通了。此外在店的一隅，还陈列着艾蜜莉委托对方贩售的素材。
那个六色的石头——原来是属性石啊。
每使用一次就会让对应属性的魔法威力暂时提升，算是消耗道具的一种，不过对我而言却有别的用途。
借由我的技能【属性附加】，可以对武器或防具附加上与石头对应的属性。细节还有很多地方不清楚，毕竟我也只实际用过一次而已。
「不好意思，这些属性石我每种各要20颗可以吗？」
我这么说道，决定将它们买下。
「好喔。五等级的属性石各20颗对吧？谢谢惠顾。」
之前和艾蜜莉以物易物时，我换到了四等级的属性石，这次因为是五等级，所以比上次还便宜许多。
若对这些使用【炼金】天赋的《上位变换》技能，能顺利升到四级吗？还是说要先用《下位变换》调查原本的素材是什么，再试着自己制作呢——我边吃水果边烦恼这问题，结果感觉到蕾缇雅的视线正望向我这边。
「「……（盯）」」
「……」
「「（盯——）」」
「……怎、怎么了？蕾缇雅。」
「没什么，那两人要买的装备好像已经决定好了。」
「哦？」
我顺着蕾缇雅手指的方向转头看过去，莱娜正面露欣喜之色，而阿尔脸上则浮现苦笑。
他们正在跟那些生产职玩家进行好友登录。
两人都换上了崭新的装备，印象也变得截然不同。气质从原先衣着简陋的新手玩家，摇身一变成为架式十足的冒险者了。
「你们两个，装备大多换新了呢。看起来很威风喔。」
「呼呼，就是说嘛！虽然让云小姐你们帮忙出钱，但不足的部分，可是用我们辛辛苦苦赚起来的金额补齐的喔！」
莱娜说完，好像很高兴地抚摸着套在自己手臂上的圆盾。她的武器也换成使用起来很灵活的短枪，至于防具，则穿上了染成蓝色的皮革铠。就款式设计来说还是有点简陋，但以功能跟性能为优先的本人却感到很满足。
而阿尔这边，则完全把防具抛诸脑后，买下了颜色看起来很陈旧的手杖，且在脖子上挂了能大幅提升INT数值的饰品。
这两人的组合是轻装的持枪前锋搭配标准的法师，购买时应该也有考虑两人彼此支援的距离吧。
「这样一来就不能再叫我们新手玩家啰。」
「小莱，你又开始得意忘形了。」
阿尔脸上再次浮现苦笑。不过，他自己也露出一副坐立难安、急着想上场试试新装备的样子。
紧接着，一声响彻整座城镇的通知让两人的双眼都亮了起来。
『为今天来参与盛会的各位玩家献上一项秘密企划！待会将在城镇放出敌怪，供大家狩猎——一同展开打猎行动吧！』
这声音是来自利利，原来他一直暗中进行的活动企划就是这个啊，我终于理解了。




二章 秘密企划与紧急任务
　　『活动第一天的重点企划就是讨伐敌怪，首先将会从我所能准备的范围内召唤出敌怪！能打倒一定数量以上的小队，就可以获得一项饰品做为奖励。至于位置，是在东西两侧的城门前进行唷！想中途临时参加也行，这个区域已经解除了共斗惩罚。只不过，参加条件是玩家的数值足以前往第二、第三城镇，各位敬请踊跃加入吧！』
基于利利的说明，可以明白玩家必须具备一定的实力才能参赛。
透过前阵子在【利利木工店】引发的黑虫爆炸事故，我得以推测出怪物的强度其实没有多吓人，但叫出来的敌怪毕竟还是很难掌控吧。
「有送饰品！既然这样就非参加不可了。我们走吧，阿尔！」
「是啊！小莱，既然装备变强了就一定要去试试看！」
「喂！你们两个。」
我揪住试图冲出去的那两人后领，让他们停下。
「你们这次还是死心吧。等级差太远了。」
「云小姐？你怎么会知道？」
那是因为我也被牵扯进了企划的一部分。况且，既然最后是以这种形式呈现，我很快就能推敲出整个活动的全貌。
想参加的玩家们，在不与人潮逆向的情况下移动到东西两侧的城门前。这当中也有以观战为主的玩家，正抬头仰望显示在上空的荧幕。
在东西城门正前方准备好的空间中，等间隔地配置了『某物』，其外侧也放置了好几重相同的玩意并事先点燃。
一股类似线香的气味，让不适应的玩家们绷起了脸，不过很清楚那是什么的我却脱口而出：
「——【除虫香】吗。果然，是之前的虫子。」
「【除虫香】是什么呀？」
蕾缇雅因为不懂，所以歪着脑袋问，但艾蜜莉却很清楚我之前在制作这项道具。只不过，后者应该也没料到会在这种地方派上用场吧。
「只要把召唤出来的敌怪限定为虫类，再像这样等间隔地配置虫类怪物无法接近的道具，就能将敌怪拘束在特定的空间里……原来如此。」
没想到避免与敌怪接触的道具也能拿来这么使用，真是完全另类的思考。
「还有召唤出来的敌怪，强度大约是第二、第三城镇周边的等级，刚才广播不是这么报了吗？至于那样道具的取得地点，则是【迷宫街】里的地下迷宫。因此对目前的你们太勉强啦。」
拜托你们，这回就当个观众吧——我补上这句话提醒，两人也认同我并向我致歉。
「那个，谢谢你又在我太冲动时制止我，真不好意思。」
「我这次也太浮躁了。明明应该由我去阻止小莱才对的，真抱歉。」
两人的眉尾下垂，向我鞠躬，于是我接受了他们的歉意。
「这回就买个果汁在一旁欣赏吧。由我请客。」
「真的吗？那，我要特大桶综合果汁五份。」
「你也稍微客气一点吧？蕾缇雅。」
听了我和饥肠辘辘妖精的对话，艾蜜莉噗哧一声笑了出来，莱娜与阿尔两人也被笑意感染。
正如刚才的宣言，我请大家喝果汁，并取出事先做好、存放于所持道具栏中的点心，抬头仰望为了不妨碍玩家而投射在空中一角的荧幕。
在因焚烧【除虫香】而能见度变差的视野中心，只剩下怎么看都像是黑色圆石的【黑光球体】堆积如山。
过没多久一旁有人发动魔法，黑色圆石就一起变成黑色的虫型敌怪了。
之前，当利利在城镇里引发爆炸意外时，我根本无暇好好观察这种怪物，不过如今可以发现这种虫型敌怪的样貌，是在泪珠状的头部中央附了一颗如宝石般高透明度且颜色醒目的结晶。此外在身体部分，虽然多半被巨大的头部给挡住，仍看得到包覆着黑色甲壳、具备关节的腿。尾巴部分的关节数量更多，尖端还有纵向的钳子在挥舞着，支撑其身躯的六条强韧手足紧抓住地面，并不断摆动尾巴上的钳子进行威吓。
像这样的虫子一一现身，逐渐塞满狭隘的空间。
「这么多聚集在一起还真恶心耶。不知为何，我现在觉得刚才没参加还真是万幸。」
「那种家伙要怎么对付呢？反过来说，既然统统聚集在一起，用魔法不就能一网打尽了吗？」
「因为活动还没正式开始啊。我猜，事先配置的除虫香，应该会从内侧开始依序失效吧，这么一来虫型敌怪就可以逐渐向外扩散出去了对吧？」
由我担当的解说工作似乎让这两人听了非常期待。
然而，接下来发生的事却让城镇陷入一片死寂。

——紧急任务【城镇强袭】在镇上发生了。街道会配置数只头目级怪物，直到任务结束前，共斗惩罚将会暂时解除。建议玩家等级为：所有玩家皆适合。只要讨伐一定的数量就能获得奖赏，此外，还准备了获奖者限定的道具——

这是游戏营运团队提供的官方活动宣告，内容是让所有玩家都可参与的紧急任务。听了这个，由于不巧与生产职们举办的活动同时发生，我只隐约感觉到一股不安。
然而，大家好像都不当一回事，原先决定不参加企划活动的玩家们开始鼓噪起来，并举起手里的武器。
这个官方召开的紧急任务，似乎并没有限制玩家等级。
大家各自拿起武器，等待即将到来的紧急任务目标怪。
「喂，这回我们可以参加了吧？我们会量力而为的。」
「可、可以啊，反正又没有等级限制的问题。」
听我说完，双胞胎姊弟开心地挥舞着刚刚才新买的武器。然而，本来预期不必参加的情况突然改变，真的没问题吗？我不禁感到不安。
「大家可以组一个小队，不过待会该怎么互相支援呢？」
没错，对于阿尔的这个疑问，我跟艾蜜莉的想法都是应该尽可能照应他们。被他这么一提我才想起来。
「跟之前一样，我与云同学两人负责援护。在不让你们阵亡的前提下，我们会尽量不出手。」
「既然如此，蕾缇雅你也要参——『我会和大家并肩作战』——加吗？」
蕾缇雅用力点着头。不清楚蕾缇雅战斗方式的我们，突然对彼此能否合作无间感到忧心。
「既然蕾缇雅也要战斗，事情就单纯多了。那，我们长话短说吧。」
不理会我的忧虑，蕾缇雅与艾蜜莉一一针对紧急任务的情况思考对策，因此我也针对默契及战术方面进行补充。
不对莱娜跟阿尔进行附魔支援。不提供恢复道具的支援。如果有敌怪从死角偷袭，我们会协助打倒，但两人锁定的猎物我们不会出手。
把这些前提都跟莱娜与阿尔说清楚后，他们的斗志更加高昂。
「既然这样，我们要上啰！」
莱娜侧向站立，并将手臂挂有圆盾的那面伸向前方，阿尔也双手紧握住法杖。
随后，在紧急任务的倒数计时过程中，显示于空中的荧幕亦播放出秘密企划的黑虫怪物集团逐渐朝外扩散的影像。
「嘎！？真的假的。」
不知是谁发出惊呼。那人大概以为秘密企划与紧急任务两项活动既然同时启动，就表示应该可以一起进行吧。我一开始也是这么猜想的。
然而，现实并非如此。
『3、2、1……』
在倒数计时途中，映照于荧幕里的黑虫怪物召唤数量持续增加。眼见一定范围内的敌人密度越来越高，当初隐约感受到的不安正急速化为现实。
（——不妙，不妙，不妙啊。这么说来——）
荧幕里，负责安排活动的生产职玩家们已手忙脚乱，而意外终于在这时发生了，
「虫逃出来了。」
有数只担任紧急任务头目的中型敌怪在城镇内某处现身，随后，围绕在头目四周的杂鱼怪也出现了。
先出现的黑虫集团与紧急任务头目、喽啰出现位置重叠，引发了大混乱。
「无法战斗的玩家快往中央逃！可以战斗的玩家站到前面！敌怪已经开始行动了！」
不知是谁发出怒吼。
本来那一大群黑虫怪物应该无法冲出【除虫香】围住的领域，此外为了避免点燃的【除虫香】被破坏，主办方也事先配置了人手。然而，因城镇紧急任务而现身的各式各样敌怪并不受【除虫香】效果影响，甚至破坏了部分的【除虫香】，跟释放出来的虫子一起朝城镇方向涌入。
从这一刻起，不分强弱的大混战正式揭开序幕。
由于正在举办活动之故，街上人潮本来就很多，再加上露天摊贩与小吃店使马路变得更狭窄，妨碍了玩家的行动，但大群敌怪仍旧不由分说地持续杀过来。
因为遭遇等级不合的对手而被黑虫怪物干掉的玩家，于城镇广场复活，继续被迫在死亡惩罚的状态下对付不断来袭的敌怪。
「这简直就像公测版的僵尸攻击呢。」
「僵尸攻击？」
「没错。之前在公测版才有的城镇防卫事件时，那些被来袭的敌怪打倒的玩家以死亡惩罚的状态展开突击，挂掉后就立刻复活，再次展开突击，像这样不断重复，借此给对手累积轻微损伤的手段。」
艾蜜莉的说明，让我也回想起之前曾听过该起事件的片段。当时具备【弓】天赋的玩家在箭矢用光后，也只能采取相同的行动，就是因为有那次惨烈经验，【弓】天赋才会被大家视为是倒霉的垃圾天赋。
即便处在这种情况下，有些场所仍上演着激烈的局部战。
『生产职的诸位！难道要眼睁睁看我们的活动被这种突发事故搞垮吗！？现在就杀出一条血路吧！』
『『『唔喔喔喔——！』』』
『全员突击！』
「玛琦小姐，库洛德……」
在荧幕上偶然被照出来的，是主办这次活动的【生产公会】成员们。在这群人当中，玛琦小姐处于公会会长的立场，正对大家加油打气，激励众人打倒在城镇里快满出来的敌对怪物。
「那我们该怎么办呢？坚守阵地？」
「蕾缇雅，关于这点……」
我微微阖上眼睛。
玛琦他们投入战斗了。不仅如此，其他玩家此刻也正在作战。好不容易企划出来的活动，怎能容许被这样的突发事故破坏？因此我——
「——在能确实支援莱娜与阿尔的范围内，我们也尽量打倒敌怪吧。不能让这种混乱继续扩大下去。」
「明白了。但话说回来，在这种混战状态下，我的合成召唤兽跟炼金召唤兽会被误杀，所以没法使用耶。」
「听你这么一说，把无法成为战力的利维跟柘榴一直叫出来也很不妥——《送还》！」
「不如，我们几个避免到大街上，进入小巷子之类的地点迎击应该比较理想。」
这样的话应该行得通，我心想。
由于敌怪们已经扩散到整座城镇，所以多半会集中至路面最宽的东西南北四条大道上，相对地，那些路上的玩家也会很多。于是我们决定进入一旁的小巷弄，等遭遇敌人再一一击破。
「我们会尽一己之力对付那些小喽啰的。一起上吧，阿尔！」
「好、好的！」
阿尔点头回应莱娜的喊声。莱娜精神抖擞地吼完后，立刻以手上的新短枪或刺或斩地杀向距离最近的杂鱼怪。
阿尔也不落人后，在这条难以闪躲的小巷子里发动魔法，给敌人制造伤害。
「纳兹跟亚齐，负责搜索敌人跟牵制；福优，一旦发现黑虫就自行展开攻击；哈尔，请帮忙阻挡碍事的敌人。」
蕾缇雅对四只使役兽送出指示。
草食兽哈尔利用自己毛茸茸充满弹性的毛皮承受敌人攻击，吸收冲击力道，趁敌人被它挡住的空档，精灵豹福优以蹬墙的方式跃起，并以妖精的羽翼在空中滑翔，自上空将敌人踩扁。
至于千羽鸟纳兹与磷火亚齐，则在上空沿着「8」字形轨道飞行，沿途刮起旋风与火焰进行牵制。
「好！在那边！」
我举起弓箭瞄准，一只在建筑物顶层步行的黑虫额头被射穿了，只见那家伙坠下巷弄，身躯化为光粒消失。
「敌人又来了！」
「了解！」
我对着另一群同样贴在建筑物上、口部与尾巴发出叽叽声响的黑虫射出箭矢，并直接贯穿。结果当中的另一只蹬了贴附的墙壁一下，朝莱娜与阿尔的方向过去。
「艾蜜莉小姐，交给你了！」
「我知道。」
她松开抽出剑鞘的连接剑，仅挥了一下，延伸出的金属片与剑芯钢丝就缠住一只黑虫，把它扯落地面。
「绞杀目标，啃噬敌人吧！」
她转动握着伸长连接剑的那只手，剑身发出物体被缠紧的声响，钢丝仿佛攀爬怪物躯体表面般收紧，金属片则将黑虫揪得四分五裂。
以缠绞制造的持续伤害，加上金属片带来的斩杀攻击，瞄准并嵌入黑虫身上的柔软部位予以扯裂，最后终于让那家伙化成了光粒。
「真了不起，艾蜜莉小姐。」
「虽然是第一次组队，但蕾缇雅表现得也不赖呢。」
「你们两位待会再互夸吧，别忘了还要支援那对双胞胎啊。」
那对双胞胎东张西望，尽管一副还不是很适应战斗的样子，但以等级之类的数值而论，两人已完全具备压倒杂鱼怪的实力才对。只可惜一看到眼前的敌人就急忙杀上前去，令他们逐渐被集中过来的杂鱼怪团团包围。
「只能帮忙引开，让莱娜跟阿尔两人能一只一只对付了吗。」
「嗯，大家继续加油吧。」
「是呀。」
我望着徐徐增加的敌怪与混在那一大群里头的黑虫发出叹息，艾蜜莉见状也浮现苦笑，蕾缇雅则持续对四只使役兽发出指示。

●

到底打倒了几只敌人，过了多久时间呢？我们抵达稍稍远离城镇中央、一处类似休憩广场的空间后，停下了脚步。
莱娜与阿尔为了追逐敌人而持续深入一旁的小巷，我们也追上他们，来到了这座广场的中央，结果有只头目怪盘踞在此。
「——森林熊！」
听了莱娜的喊叫声，阿尔倒吸了一口气。
那是之前曾袭击过莱娜的中型敌怪。然而，这只的身高超过了三公尺，长有钩爪，体毛还是赤红色的。简单来说，这应该是森林熊的亚种吧。
至于森林熊的强度，由于是官方紧急任务的头目，难度应该没那么高，但那两人因为有回忆中的阴影存在，所以连一步也不敢跨过去。
另一方面，为了支援而在后方进行观察的我们三人，则正在思考别的问题。
「像这种派许多敌人在周围埋伏的家伙，我只会联想起游戏初期出现的小王耶。不论哪款游戏，都有类似这种旁边围了许多小喽啰，但实力却不怎么样的头目吧。」
「我认为只有体毛换颜色，借此替敌怪种类灌水的做法实在太偷懒了。确实……假使是除了颜色明显不同，还有数值强化、行动模式变化等差异的敌人，要拿来当头目才算是恰如其分吧？」
「如果打倒那家伙，可以当熊肉火锅的材料吗？」
三个人都各自思考着不同的问题。附带一提，发言的顺序自右边起分别为我、艾蜜莉、蕾缇雅。
总之眼前这敌人，并不会让我们感受到多大的威胁。
「为什么，你们好像一点都不紧张啊！」
「呃，阿尔，那当然是因为——」
感觉一下就能打倒的头目有啥好怕的——我们对阿尔送出这样的目光。
在这过程中，打前锋的莱娜已经双手举起短枪胡乱挥舞，殴翻了好几只被台风尾扫到的黑虫。
「敌人展开行动了，云同学。」
「快去支援那两人！莱娜跟阿尔，你们锁定哪个对手！？」
「那还用说，当然是头目啊！好好欣赏我们打倒那家伙的英姿吧！」
莱娜展现出强烈的斗志，阿尔则在后头发出惨叫。唉，被自己的姊姊或妹妹耍得团团转，是身为哥哥弟弟的宿命，你就乖乖接受吧。至少我已经认命了。
我在内心为阿尔加油打气，同时以弓矢射穿那群突破墙壁朝广场集中过来的黑虫。
艾蜜莉则随心所欲地操纵连接剑，专心处理从左右两边想偷袭莱娜跟阿尔的敌人，偶尔还会故意放掉几只，让那两人自己解决。
「真是的，艾蜜莉小姐，你的教育方式也太斯巴达了吧。」
「但，也不能太宠他们嘛！」
适度的磨练也很重要。当莱娜与阿尔即将面对冲到眼前来的头目时，我跟艾蜜莉背靠着彼此，摆好了准备架势。
「正常遇到这种状况，应该算陷入了危机才对，但我却一点紧张感都没有。」
说完我以最快的速度射箭，眨眼间就大幅减少了敌人的数量——
「真要说起来，我觉得自己好像在玩无双类的游戏呢。你知道，就是那种操纵古代武将的。」
艾蜜莉这么说道，并将连接剑恢复为长剑的状态，只花一刀就把黑虫给砍趴。
尽管敌人的数量在缓缓减少，却始终没有结束的征兆。为了同时解决秘密企划与紧急任务两方，就只能把所有黑虫跟配置在城镇内的头目敌怪都打倒才行。
「好吧，为了加快一点速度——《连射弓·二式》！」
我对准朝这边跳过来的两只敌怪架好弓箭。这种能连续射出两支箭的武技，会随着等级上升而产生更多的变化。
透过冷却时间缩短、武技本身动作精简化，我在一瞬间内就能发出两箭。
利用这种强化过的武技所发出的无时间差连射，可以持续张开一层更强力的箭雨。
要说缺点的话，就是箭矢用完了还是得补充才行，以及连续使用武技会消耗大量MP。关于这两点，我以消耗品的弓矢数量辅助与平时多余的MP弥补，所以暂时还不会有问题。
至于靠道具或等级所无法掩盖的缺陷，那就是武技的反作用力会让我无法动弹，以及射角有限这两项了。幸好，现在有艾蜜莉帮我保护背后。
「我也上吧——《冲击分解》！」
只见她将连接剑高高往头上一甩，使劲挥了一下，再重重鞭打下来。
如鞭般的剑敲打在石板地上，制造出冲击波，以剑与地面接触的地点为中心出现放射状的伤害判定。
这是一种具备麻痹效果的音响伤害。本来应该属于【鞭】天赋的武技，但这种兼具【剑】与【鞭】双方性质的复合衍生武器，也能施展如此的独门绝活。
先以金属片割裂对手，再将武器恢复为长剑，进行斩杀，还能使用鞭的武技，让我见识到她千变万化的攻击手段。
「艾蜜莉！头上！」
蕾缇雅的声音响起，有道黑影侵入了我与艾蜜莉的头顶领空。
我反射性抬头一望，原来是飞过来的黑虫。那家伙张开六只脚，想一口气踩扁我们。
如果是正常状态很容易避开，甚至要迎面射爆它也行，但我现在因连续使用武技的反作用力而动弹不得，此外有限的射角范围也让我无法瞄准头顶上方。
「交给我吧！喝啊啊！」
艾蜜莉把连接剑挥向头顶，钢丝与金属片立刻缠住黑虫。
就这样，她直接以双手抓住剑柄，纵向垂直一扯，金属片嵌入黑虫的身体，彻底发挥钉住对手的效果。
被扯落的黑虫直接撞在石板地上，遭受了巨大的损伤。
然而，那家伙的头顶上方还有另一只黑虫。只见它举高前脚尖端，逼来的钩爪攻击配合重力加速度，威力将会倍增。
我则还是因武技的反作用力而无法动弹。
艾蜜莉虽然修理了前一只，但尚未完全打倒。这时她只好被迫解开给敌人的束缚，朝莱娜与阿尔的方向望去，结果那两人也被困住了无法行动。
蕾缇雅正将妨碍莱娜、阿尔的敌怪当作优先目标，没空过来救援。
「真是的……唉，应该还不至于这样就挂掉吧。」
倘若挨了敌人一下，就得花点时间才能重整态势，有够麻烦的。正当我这么苦恼，并准备乖乖承受黑钳子的攻击时——这样的结局并没有发生。
「——《烈日射线》！又发现一只了！」
和在建筑物之间跳跃移动的黑虫恰好成对比，我头上有一道白色的身影从天而降。
那人的指尖发出雷射光线，横向贯穿黑虫，接着又以蹬墙壁的技巧改变方向，斩杀了试图沿墙爬行逃跑的黑虫。
「缪！」
「头目已经被拿下了，但还有一大堆来不及处理的敌怪。好吧，就把这些当作打倒那只大狗所需的经验值吧！」
「……缪，屋顶上的敌人都清干净了。我要继续前进啰！」
「知道了。我再绕几圈，就去跟露卡多她们会合！——《光波》！」
降落至地面的缪，正在跟还位于建筑物顶楼的托乌托比对话。接着她又在狭窄的小巷里发动范围攻击魔法，直接展开突击。
「刚才那到底……是怎么回事？」
「还是一如往常，云同学的妹妹好有活力呀。」
我跟艾蜜莉，一同远眺刚才缪快速通过的场所好一会。
等缪再次从建筑物间冲出来时，她正以【解除行动限制】的天赋做出三次元的立体动作，并透过蹬墙壁的方式在城镇里高速移动。我总算大致理解了这么做的理由。
一定是因为从高处往底下观察会比较快、比较有效率吧。托乌托比也是若无其事地在建筑物顶层间跳跃移动着。
「不知为何，我开始头痛了。」
「别逃避现实啦。还有头目没打倒哩！」
「对喔！莱娜跟阿尔！」
我回过头，朝头目——森林熊亚种望去，只见莱娜把套在手上的圆盾伸向前方，抵御敌人的攻击。
她重视的是防御，至于攻击的要务则交给阿尔，借此确实削减头目的HP。此外他们在战斗的过程中也十分注意对自身HP及MP的管理。
「看来要花上不少时间才能打倒，在他们结束前，我们四周的敌怪应该都收拾掉了吧。」
「没办法了，为了节省战斗时间，我们出手支援吧。莱娜！阿尔！我们要助攻啰！」
「拜托只要最低限度的帮忙就好！」
对我的提醒声，正对眼前这只森林熊燃起复仇之火的莱娜如此回应。她还真是不服输啊，我再度感受到。如果可以的话，我们也不愿出手干涉，只是更不想在这里浪费太多时间。
不过，我们并不会实际插手双胞胎的战斗。
「要开始啰！《附加》——攻击、防御、敏捷！」
我对莱娜施加物理类的附魔，全力提升她的数值。
紧接着，在冷却时间的读秒结束后又对阿尔施加别的附魔。
「《附加》——智力、敏捷！最后再附赠一项。《属性附加》——武器！」
我对阿尔施予的是能提升魔法攻击与攻击速度的附魔。此外，对应属性的属性石，在使用过后也应声碎裂，换来阿尔该属性的强化。
「看招——《火球术》！」
「我也要进攻了！——《骑枪冲锋》！」
阿尔发出的火球比刚才大了两号，莱娜则仿佛躲在他的掩护下，双手握紧短枪摆出蓄力的姿势。
火球击中森林熊，犹如在它的躯体爬行般延烧开来，制造了伤害。森林熊乱挥粗壮的手臂，就像要甩开火舌似的，然而刚才压低身子、躲在火焰掩护后冲刺的莱娜已经从正面将枪刺了出去。
「喝啊啊啊！刺穿吧！」
这充满气势的突击贯穿了森林熊的腹部，使那家伙的身体严重失去平衡。莱娜顺着冲锋的余力直接绕到对手背后，用短枪对准因低头而露出来的森林熊后颈补上一刺，还像在钻洞般使劲扭转手腕。
这成为了致命的一击，森林熊倒地，化作光粒。
「干得好！把头目解决掉了！」
「怪物对城镇的猛烈袭击还未结束哩！出发对付下一个敌人吧。」

「在那之前还是得休息一下喔。至少先恢复HP跟MP嘛。」
阿尔开心的称赞还来不及带给莱娜喜悦，我就制止了试图主动接近视野内其余敌怪的那两人。
「虽说打倒了头目，也没有掉落熊掌啊。本来看到是亚种还害我期待了一下……」
「蕾缇雅，别露出那么悲伤的表情嘛。来，我把之前做好的点心组合送给你。」
「好的。我喜欢云送我各式各样的食物。」
配合她的回答，蕾缇雅的使役兽也纷纷发出呜叫。其中磷火因为无法出声，只好以闪烁的火焰颜色变化表达心意。
「云同学，你根本是在喂养他们嘛。」
「虽然我没那个意思就是了……」
蕾缇雅很美味似的大口大口吃起了磅蛋糕。
从城镇各个角落都能看见的大型荧幕，如今依然高挂在空中，战况跟刚才相比起了相当大的改变。
比较弱的头目散布于城镇的各处，但黑虫也以混入其中的形式扩散开来，因此即便想讨伐弱小敌人聚集之处也很难如愿。反过来说，玩家战力过剩的东西南北主要干道上，敌怪都已被扫荡一空，大家正组织性地分工，进行摊位复原以及其余小巷内的讨伐作战。
这项工作的中心是交给御雷神与赛伊姊姊的公会【八百万神】。【生产公会】则以玛琦小姐为首，由一群具备战力的生产职采取有组织的行动。
至于塔克这类的实力派小队，则直接分散至各处，不停上演着遭遇战。
「喂，已经休息够了吧？我想要赶快出发啊！」
「也是。那我们往人比较少的南边移动，并沿路打倒敌人，这样如何？」
听了艾蜜莉的提案，其余人都没有异议，纷纷点头。
「好，那我们走吧！」
我对再度举起枪、主动接近视野内敌人的莱娜露出苦笑，同时大家也跟上她的脚步。
打倒刚才那种配置了一大堆喽啰的头目怪——森林熊亚种后，双胞胎的等级好像上升了，只见他们歼敌的速度变快，战斗效率也比先前增进不少。
「看样子，差不多能组队去打巨型野猪或剑刃蜥蜴啰。」
「是啊。这么一来，我们也可以松手放他们独立行动了。」
艾蜜莉与我一边打倒黑虫，一边对彼此喃喃说着。
之后又过了三十分钟，直到紧急任务结束的讯号响起，我们都持续战斗着。

●

「尝尝我这招吧！喝！啊……」

——紧急任务达成。各位玩家辛苦了。目前正在统计成绩，敬请稍候

以浑身之力施放突刺的莱娜，由于眼前的敌怪猛然消失不见，只好以怪异的姿势停止动作。
下一秒，大概是从一开始就专心一意战斗至今的缘故吧，她似乎十分疲累，除了肩膀上下起伏喘着气，还一屁股瘫坐在地上。
「小莱，你还好吧？」
「没事啦，我只需要稍微休息一下。对了阿尔，看看我的数值。我在短时间内最多提升了5级呢。」
尽管依然气喘吁吁，但我还是微笑望向正开心地这么说道的莱娜。
我也顺便检视一下自己的天赋数值吧。

──────────────────────────
持有SP 24
【弓Lv37】【长弓Lv10】【鹰之眼Lv48】【敏捷上升Lv28】
【识破Lv13】【魔法才能Lv44】【魔力Lv48】【附加术Lv22】
【调药Lv28】【地属性才能Lv19】
保留
【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】
【生产心得Lv34】【调教Lv8】【语言学Lv18】【料理Lv26】
──────────────────────────

考量自己的等级跟刚才对付的敌怪强度，我早猜到等级几乎完全没提升，虽然还是忍不住轻轻叹了口气，但也莫可奈何。我脸上浮现苦笑。
艾蜜莉或许也得到了类似的结果吧，只见她嘴角挤出复杂的微笑。
「云同学，辛苦你了。」
「艾蜜莉小姐也辛苦了。」
我们各自从所持道具栏取出常备的饮料，送入口中。
坐在可以观察大马路的小巷子边，即使城镇袭击任务已经结束，依然能看见众人正为了扫荡残余的黑虫与重建活动企划、摊位的准备等等忙碌不堪。
「云小姐，艾蜜莉小姐，请看这边——」
「怎么啦，蕾缇雅。等等，嘎啊！？」
被蕾缇雅叫了一声，我回过头，只见声音来源处是被黑虫咬住依然一脸若无其事的草食兽哈尔，以及利用魔法束缚黑虫的干羽鸟纳兹及亚齐。至于为了预防黑虫万一失控而负责守护蕾缇雅的，则是精灵豹福优。
「你在做什么啊！这样很危险耶！」
「呃，不知道为什么，我总觉得可以把它变成同伴。」
尽管莱娜与阿尔都撑起疲惫的身躯举起武器，但中间有蕾缇雅挡着，他们也没办法出手。
蕾缇雅无视他们，迳自走近黑虫，碰触其额头上的结晶。
「那，我要开始啰——《驯服》。」
蕾缇雅念念有词，掌中扩散出淡青色的波纹。
波纹被黑虫的额头吸收进去，原本紧咬住草食兽毛皮的口器也徐徐放松了。之前闪烁着红色光芒的虫子眼珠变为青色，最后更缓缓放开了哈尔。
「成功了呢。这是雷纳虫种类的使役兽吗？名字嘛……就叫齐沙拉奇好了，昵称是拉奇。请多多指教啰。」
说完，她摸摸这只雷纳虫——齐沙拉奇的额头，那家伙的嘴巴发出了叽哩叽哩好似在撒娇的声响，随后就变回召唤石的状态。
「现在把你叫出来一定会招致误会而受到攻击的，所以之后见啰。」
蕾缇雅对手中那小小的召唤石轻声说道。大概是累了吧，只见她说完后就一头栽进了草食兽哈尔那身毛茸茸的毛皮中。
「喂，你没事吧？」
「我的肚子，好饿。」
蕾缇雅的肚子发出了巨大的声响，并朝我这边伸出手。我一边埋怨着「真是的」，一边前往附近已经复原的小吃摊买了食物递给她。
吃完那些以后，她大概是已经获取足以移动的体力，于是便自行积极地觅食去了。
蕾缇雅那边的问题解决了，这回我将目光转向莱娜与阿尔。他们明明升级了，却摆出一张烦恼的脸，艾蜜莉的嘴边则浮出困窘的苦笑。
「又怎么了吗？」
「升级虽然是好事啦，但之前一直使用的药水恢复量却减少了。MP药水这部分倒是没有改变，阿尔的情况如何？」
「我？没有什么差别啊。」
「恭喜你啰。这算是等级上升导致恢复道具的效果降低，刚才你们一直使用新手药水对吧？既然如此，接下来该使用的就是高等药水了。」
「可是新手药水还剩很多，这样不是太可惜了吗。先前好不容易才把新装备买齐，现在又得花钱……」
莱娜与阿尔无力地垂下头，肩膀也跟着缩了下去，我只能好言安慰他们：
「既然如此，要不要试试跟药水具备同等效果的蓝色药水？只要把剩下的新手药水稍微调整一下，就可以变为蓝水了。」
听了我的提议，莱娜与阿尔抬起脸，不解地歪着脑袋。
只要对数瓶新手药水使用【合成】技能，就能转变成普通药水，这时再混入素材——蓝色冻状物的话，便可立刻获得蓝色药水。
本来应该以药草熬煮再加以浓缩，才能获得效果更佳的高级品，但对这两人而言，现在用这种等级想必也很足够了。
「虽说效果只比普通药水稍微好一点点，你们认为呢？」
「只要能减少花费应该就是好事。小莱，下次我们出去狩猎时多打几只史莱姆吧？」
「好啊，我明白了。」
两人都同意我的提案后，蕾缇雅也恰巧抱着快满出双手的食物返回。
之后，正当我在欣赏双胞胎与使役兽们分食大餐的场面时，艾蜜莉走到我旁边对我出声道：
「云同学跟蓝色药水还真是叫人怀念的辞汇啊——【谜样的蓝水贩卖者】小姐。」
「那个名字又不是我自己取的。」
我回忆起那个太过久远、连自己都忘掉的称号，不禁面露苦笑。比起如今的【保母】，那个名称可是好太多了。
「确实，蓝水基础配方的效果只有普通药水的程度，但若是能将蓝水的配方钻研到极限，就足以匹敌高等药水。况且那还是恢复量无等级限制的药水种类，这两人搞不好会长久用下去也说不定。」
「我倒是没考虑那么多就是了。」
对隔着面具也能察觉出的艾蜜莉脸上的苦笑，我也以同样的苦笑回应。
就在这时，我们小队的选单跳出了新的讯息，我加以检视。

【——恭喜紧急任务【城镇强袭】的获奖玩家。获得的纪念道具，会自动存入玩家的所持道具栏】

「阿尔！这个！是真的吗！？我们得奖了！？」
「是真的喔！不是作梦吧！」
紧急任务的结果统计已经告终，我们小队获奖了。至于战果，总计打倒杂鱼怪八十只、头目一只，因此获奖。看看其他玩家的战果，似乎也相差无几，不过以新手玩家而言，这种成绩已经算相当优异了。
「太棒了！而且拿到饰品的我们，会变得比之前更强唷！」
「是呀！」
那两人手腕装备的，是形状缺了一段、方便穿脱的红铜色手环。手环中央嵌入了赤红色的宝石，还以雕金的技巧做出浮雕样式，以饰品而言十分别致。
我与艾蜜莉、蕾缇雅也拿到了相同的装备，我立刻检视道具资料。

乱世英雄【饰品】（重量：3）
ATK＋3、DEF＋3、MIND＋3　追加效果：HP＋3%

数值提高共有四项，而其中HP上限加3%的效果，对莱娜与阿尔应该是非常受用才对。
对于战斗风格尚未完全确立的这两人来说，能大量提升各项数值的饰品简直是珍宝。然而，对于我、艾蜜莉和蕾缇雅，这种等级就稍嫌不足了。像我们这些已经玩到一定程度的玩家，都有各自的特殊天赋予战斗风格，因此武器也要选择合适的来用。
就某个角度来看，这项饰品对高等级玩家来说算是一种勋章，对低等级玩家而言才具备报酬的价值，要说是很公平的奖赏也没错吧。
除了紧急任务的战绩外，黑虫召唤与迎击的秘密企划结果也出炉了，这回我们小队就没有入选。
「什么嘛，我还以为我们打倒了很多只哩。」
「真正打倒的都是云小姐、艾蜜莉小姐跟蕾缇雅小姐吧。」
「可是……」
也罢，反正这项活动要求的是能前往第二、第三城镇等级的玩家，因此也安排了适合他们的奖励饰品，只听见城镇各处都响起了欢呼声，玛琦小姐努力准备，为的就是这一刻吧。感觉就好像拿了一堆饰品到处乱洒似的。
「不过真正活跃的，果然还是几位前辈玩家。我们事实上还是只有接受支援的份。」
「你在说什么呀？活动的英雄不正是你们吗？」
蕾缇雅抓住莱娜与阿尔，微微偏着头，继续说下去。
「偶尔出点风头又何妨。」
「可以吗？」
「这样真的好吗？」
蕾缇雅颔首回覆双胞胎。莱娜与阿尔转头看向我们这边，我们也以微笑点头回应。
「举高你们戴着手环的臂膀，大步前进吧。这可是胜利的游行。」
语毕，蕾缇雅就开始在大马路上最宽敞的场所走了起来。
我们搞懂她的用意后，便协助赶开四周的人潮，守候她接下来的举动。
「要来啰，睦月——《召唤》！」
蕾缇雅所叫出的，是巨象的幼兽——象头神睦月。其巨大的身躯，尽管还只是幼兽，却散发出压倒性的存在感。
我由于是第二次目睹所以已经习惯了，但身边的艾蜜莉却微张着嘴，抬头仰望着。
「好，大家出发吧。」
蕾缇雅以睦月灵活抬起的前腿为立足点，轻松登上象背，然后又对莱娜伸出手要她依样画葫芦，至于阿尔则是被睦月的长鼻举起，直接送到背上。
确认两人都在象背上坐稳后，蕾缇雅这回换成对我们出声。
「云跟艾蜜莉打算怎么办？」
「我就免了，实在不太喜欢出风头。」
「是呀，我也心领了。我还有些话要跟云同学说。」
「这样呀。那我们就先出发啰？睦月，麻烦你了。」
蕾缇雅在睦月的背上发出指示，于是睦月便载着高举红铜色手环的双胞胎，威风凛凛地前进，周围还有蕾缇雅其他四只使役兽——哈尔、纳兹、亚齐、福优相互穿梭、跟随，道路两旁更响起了恭喜获奖的欢呼声。
「好吧，接着你打算做什么？」
「这个嘛。老实说，我有些事想问云同学……」
「有事问我？」
「你在紧急任务中使用的技能《属性附加》，那究竟是怎么回事？需要搭配使用的道具叫属性石吗？」
我对阿尔仅使用过一次的技能，似乎让对方吃了一惊。不过这也没什么好隐瞒的，我于是肯定她的猜测。
「是啊。在我和你以物易物换来时，技能就自动追加到选单中了。」
「刚开始你取出那玩意，我还以为你是要使用攻击魔法，然而石头的属性是火。我一直以为云同学只会使用土属性，所以吓了一大跳。」
「有这么值得惊讶吗？」
「因为竟然还有我所未知的使用方法嘛。」
艾蜜莉的愉悦表情，即便隔着面具也很强烈地传达出来。
「这只是我的提议，但要不要一起来验证这种技能的效果？我也想搞清楚自己所贩售的素材还有什么额外用途。」
「是没问题啦，但一定要现在吗？」
「不用。我这边也需要先准备一下。对了，等我准备好再用好友通讯通知你。」
「那好，我得先下线了。还要去准备午餐呢。」
由于活动大混战得兵荒马乱，让我错过了午饭时间。缪她们似乎还在游戏中，但我得先离开准备午餐才行。
「既然这样，那就下次再见啰。」
「好的。」
于是我跟艾蜜莉都为了休息而暂时登出。




三章《杀刃》技能与PK（Player killer）
　　我在厨房听着锅内汤汁沸腾声的途中，美羽伸着懒腰从二楼走下来。现在时间已经过了下午两点，要吃午饭稍嫌迟了一点。
「哥哥，我肚子饿了。」
「我现在正在弄，你先喝杯茶等我吧。想吃哪种口味？」
「今天要盐味！」
「了解。」
我目前正在煮的是拉面。
将烫过的青菜加上半颗水煮蛋、薄切的叉烧肉，再倒进罐装玉米所做成的速成拉面。因为时间不够，尽管这样弄很轻松，但感觉还是会影响到吃晚餐的时间，还是事先准备些晚点就能马上吃的东西吧。我在沥干煮好的面条时如此思索着。
「好啦，可以吃了。」
「太棒啦！我要开动啰！」
美羽很开心地吃起我所煮的拉面，我则询问她这么晚下来吃午饭的理由。
「美羽应该也加入了活动后的热闹庆祝行列吧？」
「当然啰！一定要狂欢一下才行嘛！」
说完，她满脸笑容地开始报告自己的战绩。
「我们小队呀！两边都获奖了！一共打倒杂鱼怪一百只与头目两只，还有黑虫三十只，简直是天大的胜利！」
「太强了。比我们的战绩还好。」
真没想到，她们小队能两边同时获奖。从建筑物顶层跳下来杀敌，再如风一般离开，似乎是效率非常好的狩猎手段。当时我没有碰到的露卡多她们，或许也是在别的地方进行战斗吧。
「另外呀，静姊姊跟巧他们的小队，各自打倒了黑虫五十只，登上了秘密企划的前两名！真是太厉害了。」
「静姊姊跟巧，都刻意锁定强敌吗。」
「还有还有，结束后开始游行的地方因为人潮太拥挤了，我们根本走不出来。听说有新手玩家也得奖了，真叫人期待呢！我们也不能输给他们！」
趁她斗志满满的时候说这个好像不太礼貌，不过假使美羽跟巧、静姊姊太拼命的话，新手们距离想成为的顶尖玩家目标就更遥远了。只是我仍然没办法叫美羽不要那么努力就是了。
「对了，整场活动后来有顺利恢复正常吗？」
「唔——部分摊位因为可卖的道具都没了，只好早早收摊。取而代之地那些人转去帮忙修复舞台，或是为了明天店内需要的食材进行狩猎。还有，主办单位也宣布之后没有其他秘密企划了。」
「这么说来，明天的主秀就是舞台表演类的企划，跟PVP大会啰。」
既然如此，就得利用今天剩余的时间，找远藤一起进行《属性附加》的检验工作了。
我在脑中规划时程表时，美羽已将拉面吃完，脸上露出满足的表情。
「哈，吃得好饱唷。好，继续玩游戏吧。」
「马上躺着对消化不好，还是先休息半小时以上吧。」
「嗯唔，好吧，那我先去找巧讨论事情。等活动完全结束，就要开始制定打倒Raid任务那只大狗的作战计划了！」
呃，Raid任务的头目应该是巨狼，不是狗啊……虽然我想吐槽她，但在那之前美羽就一溜烟返回二楼自己的房间了。
真拿她没办法。我一边叹气，一边吃完自己迟来的午饭，并开始准备简便的晚餐。
将砂糖与醋放进刚煮好的米饭中，做出醋饭，并加入适量的白芝麻混合均匀。以油炸豆皮包裹醋饭，再调整好形状——稻荷寿司便完成了。只要技巧熟练，在短时间内便可弄出一大盘的分量，随后就放进冰箱保存起来。
剩下的只要搭配味噌汤与烫青菜，便能顾及营养均衡。我一边想着，一边确认时间。
现在刚好稍微过了三点，我先把家中环境检查一遍，才返回自己房间拿起VR装置。
我将装置套到头上，躺在床上，再度登入了OSO。

「艾蜜莉小姐，让你久等了吗？」
『我也是刚刚才登进来的。云同学休息够了吧？』
「是啊。」
透过好友通讯，我跟艾蜜莉确认彼此都上线了，于是便在游戏里会合。
碰面后，艾蜜莉带我前往检验《属性附加》技能的地点。
那是一座被左右两侧建筑物包夹、位于狭窄小巷内的工坊。店门口只挂了一面写着【素材店】的简单名牌，连正式招牌都没有。
由于这处场所始终处于昏暗的光线下，散发出一股浓厚的研究室气息，
这种阴暗静谧的氛围跟我那【加油工坊】的工作区很像，令我感觉安心不少。
「这里就是艾蜜莉小姐的店啊……」
「话是这么说，其实根本没客人上门。大致来说，我制作的素材都是直接卖给需要的生产职，或是接素材委托案为主。因此称为研究室或许比较正确。」
说完她因为进了室内，便把面具、帽子，以及伪装用的饰品摘下，与我面对面而坐。
「好吧。首先我们确认一下彼此对现况的认知程度。」
「你说的确认现况，是指属性石的使用方法跟《属性附加》？」
「没错。可以先由我开始吗？」
语毕，艾蜜莉为了进行说明，取出几项道具做为样本。
「以我之前的观点，属性石是做为合成素材来使用的。呃，关于怎么组合就姑且省略吧，就像是用后天附加的方式，为无属性的素材增加属性的感觉？」
为了检视艾蜜莉所取出的道具数值，我定睛凝视。

地的铁锭块（极小）【素材】
带有地属性的铁锭块。

地的铁剑【武器】
ATK＋3
追加效果：ATK加成、地属性加成（极小）

地的护手【防具】
DEF＋7、MIND＋3
追加效果：DEF加成、地属性耐性（极小）

地的首饰【饰品】
DEF＋3、INT＋1、MIND＋3
追加效果：地属性上升（极小）

她所取出的道具，似乎全是利用地属性属性石所合成出来的，依据合成后制作的装备种类不同，产生的追加效果也会相异。
「这是以五等级的属性石合成出的追加效果，假使提升到四等级、三等级，追加效果就会变得更好。」
「计算方式跟宝石的大小一样吗……至于能获得的效果，大致是哪种情况？」
「如果是武器的话，能让攻击多出属性加成，而防具则会增加对该属性的耐性。至于饰品，会分别获得伤害加成与伤害减轻各数%的效果。」
唔，既然这是五等级的结果，一旦等级提升了，追加效果也不可小觑。艾蜜莉对我这么说明道。
「这是利用事先合成过的素材进行加工，或是对已经完成的武器，加上以【合成】或【锻造】、【工艺品】生产出的强化素材打造的。不过，假使将这种武器镕铸成锭块，属性石的效果就会消失了。」
「原来如此。既然这样，事后添加的方法比较不会浪费吧。」
其实也不尽然——艾蜜莉这么补充道。
「倘若先对素材进行合成，就可以直接适用高等级的效果，如果武器完成后才加上去，效果就会降低一级。」
这种原理，我好像在哪里……对喔，让箭矢跟异常状态药合成时，药水的毒性也会降低两级。两者是同样的道理嘛。
「大致就是这部分的差异吧。其余的，在魔法威力强化方面也有类似的辅助效果。」
听完艾蜜莉已经掌握的情报，我开始在脑中进行整理。
我想考察这一类武器防具、饰品的追加效果，跟我的《属性附加》是否能叠加，如果可以，就能在瞬间爆发出惊人的威力了
「那么，该轮到云同学说明了。」
「没问题。我的《属性附加》只要消耗属性石，就能对武器防具进行暂时的属性附魔效果。」
「可以当场试给我看吗？」
我从艾蜜莉手中接过火与地的属性石，并对刚才拿来当样本的铁剑与护手施加附魔。
「《属性附加》——武器、防具。」
我分别对铁剑附加火属性，对护手附加地属性，两者都发出淡淡的光芒。由于是特地在安静的场所进行验证，MP消耗量与离下一次魔法的冷却时间都比普通的附魔要来得长。
「原来如此。《属性附加》的效果尽管是暂时的，但似乎跟消费的属性石等级具备相同的效果。」
「不论怎么假设，结果都是一样。这么说来，这种暂时性的效率相对比较差啰？」
相形之下，具备半永久性追加效果的属性加成，感觉还比较有用。
「那也不一定。跟追加效果不同，【附加】的场合可以维持两种属性，况且，对防具重复叠加地属性效果的话，就能暂时获得更高一级的追加效果了。」
也就是说，能选择要叠加相同的属性或是使用两种不同的属性——这个意思吧。视情况而言，这比事先准备装备要简单得多。
「还有一点我也想试试。能对我的剑施加附魔吗？」
「嗯？我知道了。《属性附加》——武器。」
我使用艾蜜莉刚才交给我的四等级属性石，对她的连接剑施予水属性附魔。艾蜜莉则瞪大眼睛认真注视着，她的目光焦点放在连接剑的道具数值上。
「原来如此。看来这两种方法是互有优点。」
「优点？除了效果叠加以外还有吗？」
「云同学既然有【雕金】天赋，应该会晓得才对呀。关于能给装备道具附加的追加效果上限。」
我听了艾蜜莉的话点点头。这项资讯就类似某种隐藏数值，一旦对装备附加超过上限的追加效果，装备就会自己坏掉。因此，在选择追加效果时要考量自身的天赋予其他装备、战斗风格等等，并控制在不会爆掉的范围内。
以我的情况来说，在本来就会自己坏掉的饰品上以【附加术】的《物质附加》，施予咒加类的负面效果，就可以取得正负之间的平衡。
稍微离题一下，我在夏季露营活动取得的魔改造素材——长弓，虽说武器的基础数值很低，但取而代之地却拥有上限十五个追加效果，以特殊道具而言，简直是怎么改都不会爆掉。
「其实这把连接剑，已经将追加效果弄到极限啰。」
「哦……等等，喂！？就算你想实验也不该拿自己的主战武器吧！要是搞坏了怎么办！」
「如果真的坏了，那就修理吧。唉，暂时不管那件事了——你看看，实验已经成功啰。」
艾蜜莉打断我慌张的发言，将这件事告诉我。
「我的武器原本就已经循正常管道附加了属性，因此以结论而言，这种技巧可以让武器暂时发挥极限以上的力量。」
「是吗？太好了，好险没弄坏。」
「你也真是的，应该对能加上新附魔的可能性感到喜悦才对吧。」
尽管艾蜜莉脸上浮现苦笑，但我担心的却是在战斗中试图附加敌人的弱点属性，结果反而把武器搞坏，变成要空手战斗的后果。知道不会出现这种状况后，我大大松了口气。
「目前调查出来的情报，应该全都验证完毕了吧？」
「等到有新的发现再去调查不就好了？对了，要不要趁这时准备一下对Raid任务的攻略？我想届时属性石也是不可或缺的吧。」
「好呀。你需要什么东西？好歹我也有【素材店】这个称号，大部分的素材手边都有。」
「是吗？那——」
我列出的清单她一下子就找齐了，我于是全部购入。包括四等级的各种属性石，以及某种道具的交换。
我拿银矿石跟艾蜜莉交换她手上的银锭块，并额外支付加工的手续费。
「云同学为何会需要银锭块呢？我记得用【雕金】天赋就可以加工出来啦。」
「我的等级跟生产用的炉具还太差，所以无法自行制作。」
由于我暂时还不必制作铁锭块以外的锭块，所以没有特地提高【雕金】天赋的等级，结果弊端就在此时产生了。
为了避免现在这种情形，今后一定要尽可能事先提高【雕金】天赋的锭块精制技术——我在心底立誓。
银锭块会用在即将到来的Raid任务中，做为对头目的王牌之一，我要拿来跟其他道具进行合成。
将银锭块、树枝、鸟羽进行三种类合成，就能制作出银箭矢。

银箭矢【消耗品】
ATK＋5

这次我制作的银箭矢，是一口气大量合成，并没有加上自动回收的辅助机能，所以正如字面所示乃用完即丢的道具。这样子CP值非常低，且银锭块拿来这么用也太可惜了，所以我有点后悔。
然而，对付不死类的头目或敌怪，以银为素材的武器是不可或缺的。
银质的素材，对不死怪物会增加特攻伤害。此外，虽然还无法确定是否必要，但我也顺便合成了其他好几种加了异常状态药的弓矢，做好万全的准备。
「这么一来就大功告成了——《合成》。」
「你做了一大堆呢。不过，真没想到你手上会有那么多异常状态药。」
「嗯，这算是日积月累的努力吧。利用田地增加素材，就是要用在这种时候啊。」
我一边回答她，一边左右扭转脖子，并伸伸懒腰。艾蜜莉大概是关心我，所以做了一个提议：
「休息一下，顺便去小吃摊买点什么吧。或许还有正在营业的摊子也说不定。」
「好啊，我们走吧。」
艾蜜莉再度戴上面具与帽子，跟我一起从小巷子里走出去。
我抬头仰望已经变红的天空，小巷在建筑物的阴影遮蔽下显得非常昏暗，在这种仿佛误入迷宫的场所里，我感叹这个城镇竟然还有自己不知道的角落，同时跟艾蜜莉一块朝大马路的方向走去。

●

在大道上，还有稀稀落落的摊位与玩家们正忙碌地移动着。然而，他们的模样都显得有些心事重重，散发出一股不平静的气息，我跟艾蜜莉则愕然地观察这种诡谲的光景。
「该怎么说，有点怪怪的。」
「是啊，或许出了什么事吧。我们去打听看看好了。」
我向最近的摊子点了两人份的饮料，并询问眼前这位女性玩家究竟出了什么事。
「马路上好像有点骚动，怎么了吗？」
「听说城镇的近郊地区出现了大量的PK哩。」
「PK！？」
「没错——【福煦猎犬】与【地狱烈火队】两个PK公会好像也混入其中了。为了确保明日摊位食材而出去狩猎巨型野猪的同伴们，有好多都被袭击，一部分人根本没有回来。」
「云同学……」
「艾蜜莉小姐，我有种很不好的预感。」
PK公会【福煦猎犬】的PK我已经遭遇过好几次，艾蜜莉应该也听说过之前恶质公会拉人的新闻吧。
「艾蜜莉小姐，我们来检查一下好友列表吧。」
我打开好友列表，看看目前有谁在线上。在分类为战斗中、地区、城镇等状态的几项里，持续进行战斗的名字有两个。
「只有莱娜跟阿尔一直在战斗，蕾缇雅没有跟他们在一起吗？」
由于中间我曾下线过一次，所以不清楚之后又发生什么事，不过我还是立刻与蕾缇雅进行好友通讯。
「蕾缇雅，我问一下，莱娜跟阿尔怎么了吗？」
『怎么突然这么问？那两人之后就跟等级相近的玩家们组成临时小队，到附近的地区去了呀。好像是为了收集蓝色药水的素材，顺便去狩猎巨型野猪吧。』
令人愈发不安的情报传来，那不正是如今被PK们盘踞的地区吗。
「是吗……不好意思打扰你。」
『云，怎么了？到底出了什么事？』
「这只是我的推测啦……」
我转述关于城镇的气氛与打听来的内容，在我身旁的艾蜜莉也问到了PK现身及随机袭击玩家的确定地点情报，这些都告知了蕾缇雅。
『……我明白了。我马上赶去你那边。』
「我们也打算去找莱娜跟阿尔他们，既然这样，就约在【生产公会】的会馆碰面好了。我先去收集情报。」
「我们走吧，云同学。」
听完蕾缇雅表示她待会就赶来后，我切断了好友通讯，朝大道的十字路口前进。
我踏进那栋外观特别醒目的建筑物——【生产公会】会馆。
以子空间扩张方式，将面积变得比外观还大数倍的门厅中，有许多想要获知最新情报的玩家们正快步走来走去，想在里面找认识的人得费一番力气了。
「云云！？」
「找到了！利利！你听说城镇周边的最新情报了吗！」
我走向碰巧在对面出现的利利，迫不及待地说出来意。
结果利利发现跟我一起现身的艾蜜莉，眼睛瞪大到眼珠子都快掉出来了，还一脸紧绷的表情。
「好吧，在这里很难安心讨论，我还是带你们上二楼吧。」
在利利的带领下，我们来到二楼一处类似会议室的空间，库洛德正对坐在同一个房间内的其他玩家们下达指示。
「最少也要保持三人一起行动！为了确认战况及避免被奇袭，编制里一定要有斥候人员，小队一旦组织好就依序出击。此外，避免对敌人穷追不舍或进行勉强的战斗。每当我们的玩家被打倒，就等于帮对手赚经验值，这几点你们一定要注意！——快把命令传达下去！」
伴随着库洛德的喝令声，负责联络的玩家们也一起采取行动，传达消息去了。我则把刚才听到的资讯进行一番整理。
「……库洛德。」
「是云啊。目前事况紧急所以资讯还很混乱，一旦进入夜晚，又会有更多不确定的情报跑出来。不好意思，你能帮我们过滤一下情报吗？」
我虽然很想确认莱娜与阿尔安全与否，但察觉库洛德对我说话时眼睛并没有看过来，就知道现在不是跟他争辩的时候。更何况，目前也还不能肯定他们两人刚好就待在有PK出没的地区。
「我明白了，把情报传给我吧。艾蜜莉小姐，等蕾缇雅赶来后，她就交给你了。」
「你放心吧。」
库洛德听到我跟艾蜜莉的简短交谈，微微抬起头，尽管他跟利利一样露出惊讶的表情，但马上又将注意力拉回选单去进行情报的整理。
我也开始浏览库洛德所传来的资讯。
情报的内容，包括PK的小队组成、使用技能、客观的行动模式、受害的小队报告，以及如今尚未返回的玩家清单。
我以触控荧幕及键盘操纵那些飘浮在半空中的大量半透明选单，并加以分类。
依序输入还待在森林里的玩家与相对应的PK名单，加上大致的目击地点，在地图上进行统整。
我以此为基础，再透过新的情报着手修正与更新，对手中的资讯加以整理，再把最终的统整地图与整理完毕的情报回传给库洛德。
「我整理好了，库洛德。」
「动作真快啊。」
「因为也包含了我想知道的资讯，所以特别认真啊。」
虽然我整理过还留在森林里的玩家名单，但里头并没有莱娜与阿尔的名字。为避免被放在后续的资料中而漏看，我持续对新来的情报进行归纳。
「接下来，请你找出被PK击退的玩家，以及PK们所占据的位置。此外，先出发排除PK的玩家们在哪里迎击的资料也放在地图上吧。」
「那些都完成了。」
「太厉害了。你可以成为很优秀的美女秘书喔。」
我没空搭理库洛德的玩笑话。如今这个场合，大家都被紧张感所支配，急着想早点掌握事态发展，光从这点，就足以证明大家都很喜爱这款游戏，喜爱OSO的世界。
我为了这个自己所钟爱的世界跟朋友，也愿意全力以赴。
眼睛不断浏览资讯，双手则将新的情报加以分类，脑袋更是以并行的方式同时处理好几件事。
这当中有某项情报吸引了我的目光，我的思考在瞬间停止了。
『——来不及逃跑的玩家，增加两名。玩家名称：莱娜德、阿尔法德。最后目击地点：东北东的森林地区。』
一见到这条资讯的瞬间，我有股背后被淋上一盆冷水的错觉。
「——『……找到了。』——为了对抗PK而进入森林的玩家，就这样扮演着普通玩家的同伴，最后反过来采取PK行动。简直就像特洛伊木马一样……怎么了吗？」
「我认识的人也来不及逃跑。我得过去一趟了。」
「喂，先冷静点。稍微——『云同学，那两人跑去东侧的森林了』——唉……」
仿佛要打断库洛德叫我留步的声音，又有新的情报传进来，原来是艾蜜莉带着蕾缇雅一起跑进会议室内。
「是蕾缇雅从跟那两人组过队的玩家打听来的消息，因此不会错。」
「我刚才也收到相关的情报，场所已经在地图上传送过了。」
「既然这样，我们走吧。」
「我刚才不是说了先冷静一下吗！」
听了蕾缇雅的话，我们三人正打算冲出会议室，结果被库洛德挡住了。
「仅凭你们三人就想杀进去，太鲁莽了。有些PK伪装成来不及逃跑的普通玩家，也有些PK伪装成我们的人，在那边可是很难分辨敌我喔。」
「……我知道，可是——」
其实我跟那对双胞胎认识的时间并不长，感情也没有特别好。但不管交情再怎么普通，认识的人被卷入了麻烦中，毕竟还是很难置之不理。
真奇怪啊，明明只是游戏，我干么这么认真呢？冷静想过后我不禁陷入了自嘲的思绪当中，但我无论如何都无法袖手旁观。这跟是现实世界还是游戏毫无关联。
「我们只是要去找认识的人罢了。对吧？」
「是呀。所以，如果有人敢妨碍就予以击退。那些孩子可是我们跟云同学的朋友呢。」
「蕾缇雅，艾蜜莉小姐……」
我低头沉默时，艾蜜莉把手放在我的肩上，蕾缇雅则紧握我的手。凝视着她们两人，刚才的发言如暖流在我胸口缓缓扩散开来。
「……太阳都下山了，外面很暗，你们以为在容易遭受奇袭的夜间森林能轻松找到那两人吗？还是跟更多同伴一起出马讨伐PK吧。」
「很遗憾，我不是那种可以坐着空等的冷静家伙！」
「既然如此，你就先把我打倒再——『是你输啰，库洛德』——咕，玛琦，快帮忙阻止她啊！」
在我跟拿出法杖的库洛德大眼瞪小眼时，玛琦不知不觉介入了我们之间。
「有云的情报整理能力，我们就能更快组织起与PK抗衡的队伍。这跟云的目的也算殊途同归，玛琦应该能理解这点才对吧。」
「就算那样，你干么欺负三个这么可爱的女孩子呀？」
「呃……那个，我其实是男——『我才没欺负她们！』——让我把话说完嘛。」
我颓丧着双肩，艾蜜莉则在上头砰砰地轻敲了几下。她那种微微隐含着同情的视线，让我觉得好伤人。
「你这家伙，应该已经感觉出大家对你投来的目光了吧？如果你不想当反派，还是早点认输比较好。」
玛琦指着周围，负责通信的玩家们都对库洛德投来担忧的眼神。
「……唉，我明白了。真没想到就连【素材店】都站在云那边。因为太久没跟云联络了，都不知你们两个何时变得这么要好。」
库洛德似乎很疲倦地叹息道，不过他随即正色，并直挺挺地盯着我。
「绝对要平安无事地回来啊！我可不允许你变成PK的经验值喔！」
「谢谢你，库洛德！」
我们说完后随即冲出了会议室。
双胞胎跟临时小队成员走散的地点已经问清楚了。此外，白天的战斗也证明了他们具备一定程度的战力，于是我们三人边移动边召开作战会议。
「有可能会被对方察觉，所以尽量以不仰赖光源的方式吧。」
「既然如此，就让我来领路。有我的【鹰之眼】就能在黑暗中行动了。」

●

就这样，我凭借【鹰之眼】的夜视性能在森林中前进。
千羽鸟纳兹被放到空中侦察，让我们可以尽量避免在深入时遭遇敌怪或玩家。
武技与技能的特效光很容易被人发现，因此，即使我们撞上了无法回避的敌怪，也全部以普通攻击来应战。
就连以前曾让我大费周章的巨型野猪，如今也能在发现的同时用一发弓箭射中要害，大幅削减其HP，紧接着攻击的艾蜜莉顺手就能把那家伙干掉。
我的内心，被两件事牵挂着。
其一，是来不及逃跑的莱娜与阿尔两人始终处于战斗状态，详情到现在还搞不清楚。
另外一点，则是那个PK玩家的存在。
曾在【迷宫街】地下洞窟遭遇的那位顶尖PK——弗莱恩，以及他所使用的谜样技能——《杀刃》。当时，我根本搞不懂其确切的效果，只知就连御雷神的武器也被他一刀两断。应该是种相当难缠的技能不会错。
一旦具备那种技能的玩家在场，到底该怎么做才能预防对手使用那招？就算抢先攻击对方，又能制造多大的伤害呢。
我正在思索解答，结果还没想出来，就发现自己想找的人了。
「找到了。」
我躲在树干后方窥探，以便确认情况。
莱娜与阿尔，以及一名昏厥的男性玩家，被PK们给围住了。我搞清楚现场的配置后，才对艾蜜莉与蕾缇雅使了个眼色，要她们暂时后退。
PK们不时对莱娜与阿尔采取轻微的攻击，但又让补师帮忙恢复两人的HP。过程中，双胞胎始终紧闭眼睛一动也不动。
「是陷入【睡眠】状态了吗？该怎么办？虽说把莱娜跟阿尔带回去是我们的目的，但把另一个睡死的玩家抛下，我也会良心不安耶。」
「是呀。但要把PK一个个打倒，以他们的分布来说实在太密集了。」
「我认为没必要去苦恼如何把他们一个个干掉的问题。不如以大规模的奇袭做为诱饵，达成救援任务，就用这个如何？」
艾蜜莉取出好几种石头给我们看。
那是【调教】天赋的召唤石……不，是合成召唤兽的核石才对。
「换言之作战计划可以分为两部分。先以我的使役兽跟艾蜜莉小姐的召唤兽组成混编部队，从正面突袭，然后云小姐跟艾蜜莉小姐再趁机从背后溜进去。」
「既然这样，我所叫出的召唤兽就是弃子啰？我会下令要它们战斗到倒下为止。」
三人讨论好作战计划，既然艾蜜莉小姐打算牺牲自己的召唤兽，我为了补强流程，又再度把概要细化：
「那么，正面派出蕾缇雅跟召唤兽的混编部队诱敌，我跟艾蜜莉小姐则以打倒补师跟救出双胞胎为优先，一旦目的达成就马上撤退。这样可以吗？」
三人相视点头，于是我们便展开行动。

●

森林里有一块开阔的小空地。PK们在此点亮提灯，对周遭严加戒备。
我们先分散到夹击对手的位置，艾蜜莉与我屏住呼吸，等待蕾缇雅先采取行动。
接着没过多久，PK们的视线就集中到跟我们相反方向的黑暗中。
「从那边滚出来！我就知道会有人跑来。」
「可以把躺在那边的人还给我吗？他们是我的朋友。」
蕾缇雅用颇为悠哉的口气说道，她站在森林幽暗处的边缘，肩膀附近有磷火保持一定的距离飘浮着，我猜大概是用来代替光源吧。
「别说笑了！就你一个人也敢跑来？天底下哪有这么便宜的事！变成我们的经验值吧！」
一名PK以跳跃的方式逼近蕾缇雅。
相较之下，蕾缇雅毫不激动，只是轻松地举起右手，然后向前一挥。刹那间，好几道黑影从黑暗的森林中飞了出来。
草食兽以身体撞向试图接近蕾缇雅的PK，那家伙的喉咙甚至还被精灵豹咬住了。
至于从更后面摇摇晃晃现出身影的，则是等身大的球体关节人形——一整团木偶。木偶的头部如豹，身体被粗糙的犬毛覆盖，手上锐利的鳞片与钩爪极度显眼，尾巴前端还生有蜜蜂般的蜂刺——此乃合成兽（Chimera）是也。
最后出现的家伙，其光滑的表面在树木缝隙射入的月光下，反射出钝重的光芒，PK那方也很熟悉这巨大的身躯——青铜制的巨人（Bronze golem）。
那些召唤兽杀向了最先跑过来的PK们，把他们打到再也无法动弹为止。
「那么，请你们把人还来吧。」
「快、快反击！那家伙是操纵使役兽的，所以只要针对本人攻击就好！」
为了鼓舞受到奇袭后想逃跑的其余同伴，另一名PK又自己冲了出来。
「木偶队，前进——」
粗糙的球体关节人偶们以缓慢的动作逼近PK，姿势像是要抱住他们。PK们试图以各自的武器反击，但在这种不知恐惧为何物、仿佛死亡军团般的木偶突击下，有三名PK很快就被抱住了。然而木偶这种程度的怪物，战力本来就很弱，无法给予对手多大的伤害，PK们光是胡乱挥动武器也能一一撂倒。
「第二阵，突击！」
原本在后方待命的部分木偶，以可活动范围很小的手掌握住某样东西，开始加入突击。
「——【炸弹】！」
闪光迸发，爆炸声响起。
包裹于魔法宝石中的炸弹魔法，自木偶的手掌心发动，在距离PK们极近的地方爆炸。
PK们不必说，就连遭卷入的木偶都被魔法宝石制造的多重炸弹攻击给炸飞出去。这是我常用的手段之一，也就是利用连锁伤害加成来尝试击破对手，这次再搭配艾蜜莉用完即扔的合成召唤兽，便产生了这样的战果。
我们联手给PK造成了极大的损伤，在场的敌人几乎都只剩下一点点HP。
「补师！快帮忙恢复！」
「知、知道了——《团体治……」
我锁定这一瞬间，射出箭矢。
「……咦！？」
恢复魔法技能还来不及咏唱完毕，除了技能尚未发动外，当事者也无法理解箭矢自背后传到胸前的这股冲击力道是什么。PK方的补师只能像这样愣在原地坐以待毙。
紧接着，我跟艾蜜莉一起从背后朝那名补师袭击。
「——《蛇咬》！」
「——《食材的心得》！」
艾蜜莉以连接剑的锋刃先行发动武技，束缚补师的身体。
随后，我则发动辅助类的技能，将武器从弓箭切换成菜刀，刺向人类的要害，也就是延髓的位置。
「嘎哈……」
「还没死啊！」
菜刀刺向后颈的这一击依然没有打倒那家伙，于是我拔出刀，又刺向背部的弱点记号，终于将列为最优先目标的补血职角色干掉了。
「蕾缇雅，已经解决了！」
「好，全军展开扫荡。」
她以平缓的口气下达命令，合成兽与蕾缇雅的使役兽们则发出咆哮声回应，除此之外，铜魔像则是以巨躯的摩擦声表示了解之意。
接下来的战局就是单方面的蹂躏了。
四名PK因木偶的魔法宝石自爆攻击而损伤惨重，唯一可仰赖的补师又被我们强攻打倒，因此所承受的伤害只会不断累积下去。
「混帐东西！又是你这家伙！【加油工坊】的云！」
「你是谁啊……我们见过？」
「千万别说你已经忘啰！本大爷是【福煦猎犬】的——『啊，就是惨输给御雷神的那些PK嘛』——让我说完好吗！」
双方夹着召唤兽们隔空放话。
眼前的这群PK其实无关紧要，反正以双方的距离，就算对方有弗莱恩的那招《杀刀》技能也打不到。况且我们已经救回莱娜与阿尔，还有那名倒地不起的玩家了。
「你到底打算妨碍我们几次才罢休啊！」
「呃，鬼才想理你们呢。一开始是你们这群人先破坏我平静的游戏生活吧？还用那种威胁的手段帮公会拉人。」
我的反驳，让戴着面具的艾蜜莉与蕾缇雅也朝PK们投以白眼，不过当事人正在拼死闪避攻击，所以无暇察觉。
「再受到更多的死亡惩罚就不妙了——你们给我记着！撤退！」
如此这般，当两名PK被打倒时，对方总算下达了撤军的信号。
我跟蕾缇雅一开始就说好即使敌人撤退也不必穷追猛打。理由是我们不希望遭过出乎意料的反击。
于是，我们决定先去检查莱娜与阿尔的情况。
「原来中了好几种异常状态。为了避免他们乱跑，所以使用了【睡眠】、【麻痹】、【魅惑】啊。」
既然已经知道是中了哪些异常状态，我立刻对两人泼洒恢复用的药水。
效果马上就出现了，原本闭眼的两人缓缓撑开眼皮。
「我们来接你们啰。莱娜，阿尔。」
「……云、云小姐？还有艾蜜莉小姐跟蕾缇雅小姐？怎么会？」
「先别说那些了，你们到底遇到了什么状况？」
阿尔不解我们怎么会出现在这里，莱娜则以一脸疲惫的表情摇摇头。
「好吧，之后再谈好了。对了，倒在旁边的那个人也得顺便救一下。」
此时那位玩家也继莱娜与阿尔自己站了起来。是因为PK们离开，所以异常状态到期而失效了吗？我朝那人转过头，主动出声：
「你还好吧？PK们大致上已经被赶走了。」
「……呃，非常感谢你们。」
「你又是怎么会躺在这里的？」
「我吗？因为他们强迫我加入公会而我拒绝，所以就变这副模样了。」
这家伙的说话口气像是运动社团的学生，脸上还浮现缺乏紧张感的微笑。
「我建议你先登出游戏一次返回城镇比较好。这种做法比较安全，毕竟外面还有一大堆PK。」
「我知道了，谢谢你的忠告。啊，我突然想起，那些家伙还说了一些很可疑的话，好比跟PK有关的天赋之类……」
「什么！？这是真的吗！」
没想到会意外获得这种情报。做为提防弗莱恩的对策，我超想取得更详细的资讯。
PK能获得的好处，除了游戏里的通货G以外还有别的吗？其特性是？另外PK讨厌死亡惩罚的理由，以及其技能的细节等等。完整的资讯我一个都不想放过。
「呃，我记得，似乎有些跟PK相关的特别技能，是靠PK取得的吧。所以这次的骚动，应该就是想让他们的成员尽量满足取得条件。至于技能本身，没错，大概就像这样！——《杀刃》！」
那名男子在毫无戒备接近过去的我眼前态度骤变。
瞬间垂下头的男子，从原本平缓的口气，猛然咏唱出技能朝我砍来。
他反手拿的短刀发出暗红色的特效，仿佛被我的脖子吸来般挥动。
这突然发生的变化让我来不及闪避，身体失去平衡，视野内只剩下被拔出的短刀刀刃以及如溅血般的红色特效磷光。
「……没想到这项技能，你还能挡下啊。」
「什！？」
我所承受到的，只有技能攻击的冲击力。原本快倒下的身体靠死命踏稳脚步重新站好。
硬质如玻璃碎裂的声响慢了半拍才发出，男子听了表情紧绷。虽然我挥动菜刀反击，却被对方轻而易举地闪开了
对于利用后撤步拉开距离的男子，尽管艾蜜莉试图伸长连接剑扫向其腿边，蕾缇雅也下令合成召唤兽前进，但两人的追击都被飞刀与短剑轻松挡下了。
「喔喔——真了不起咧。默契十足。不过你到底是怎么防住刚才那招必杀技能，我还是很在意咧。」
即便面对一打三的劣势也毫不在意，我们不禁眯起眼，盯着这名故作潇洒的男子。
「别用那种令人不快的语尾助词好吗。」
「啊，那我就用普通的口气说话吧。我只是扮演一个躺在这里让对手大意的小角色，难道不适合我吗？」
相对于独自一人喋喋不休的男子，我们三人依然提高警戒，不敢错过对方的一举一动。
「虽然我不确定你们是怎么办到的，不过应该是以用完即丢的突击队进行自爆攻击吧。目标一开始就锁定补师，还真会找对手的弱点呢。然而，你们没料到自己救助的玩家竟是PK，我原本以为至少可以干掉其中一个，结果却被挡掉了。到底是怎么办到的？或者该问，你怎么会知道《杀刃》这招哩？」
「因为我曾见识过一次。一个叫弗莱恩的家伙使用过。」
「弗莱恩……所以你就是那个叫云的家伙啰！弗莱恩他很欣赏你呢！这场闹剧原先就是【福煦猎犬】想让更多成员学会PK技能才搞出来的，我们还认为一点好处都没有，没想到竟会有这番奇遇啊。」
眼前这名男子根本不管我们正提高警戒，口沫横飞地说着。但有一部分内容，我们听了也不能置之不理。
「……这种内容告诉外人可以吗？」
「嗯——？为什么不可以？反正我们【地狱烈火队】跟【福煦猎犬】本来就不是多稳固的同盟，况且那些家伙不都逃光了？我又没有帮助他们的义务。」
男子这番颇显冷漠的话，让我感受到【地狱烈火队】跟【福煦猎犬】的关系有多薄弱。
「那么，要继续刚才的战斗了吗？这回该成为我的刀下亡魂了吧。」
「喂，我跟你商量一件事。可以先让我们这边的两个人下线吗？」
听了艾蜜莉的提议，PK瞥了一眼和蕾缇雅并排、且退到后方的莱娜与阿尔。
「唔——这个嘛，毕竟你们费了一番工夫才救出他们嘛。那就这样变成弱点让我砍好了——《杀刃》！」
他以左手手指夹着发出暗红色特效的飞刀，朝莱娜与阿尔的方向投掷出去。
艾蜜莉与我为了保护双胞胎而动了起来，试图将飞刀击落，但其中一把却刺进了我的腹部，发动必杀技能的效果。
「云小姐……刚才，为了保护我……」
不知是莱娜还是阿尔说出这些话。尽管这次我真的被打倒了，不过不要紧，我的嘴唇微弱地如此动着。
「喔喔——这回总算打倒了吗。很好！所以云你这小妮子，也只能挡住一次嘛。既然这样……接着该轮那边那个拿奇怪武器的女孩了。」
「有办法的话你就试试看。魔像！我行使主人的权限！快去打倒那家伙！」
原本委让给蕾缇雅指挥的召唤兽管理权回到了艾蜜莉身上，于是她下达了处置PK的命令。
然而，负责阻挡对手脚步的木偶在先前的战斗中数量大为减少，这些合成兽们在PK挥砍的短刀下轻易被割裂了。
躲开行动钝重的魔像，PK来到艾蜜莉的面前。
艾蜜莉以连接剑格挡挥来的短刀，双方的武器架上了。
「哎呀哎呀！如果不好好守住，我就要去砍你后面的小朋友啰！」
「你这惹人厌的家伙！为了干扰对手才说这些吧！」
以武器而言明明是短刀较不利，但那家伙的一击分量却极为沉重。
「戴面具的小姐，你很强嘛。不过，感觉还是少了点什么。」
「废话。我跟云同学可是生产职，战斗又不是我们的本分。」
两人在剑戟交锋、以蛮力对抗的同时还不忘相互放话。
「是吗？」
随后，由于刀剑碰撞太多次导致手麻，又在握力降低的情况下被狠狠敲了一记，艾蜜莉的武器脱手了
「啊……」
PK男就在艾蜜莉的眼前开始深深蓄力。在肉搏战中，召唤兽无法有效率地行动，加上艾蜜莉考虑到与敌人太接近可能会牵连自己，所以没能进行及时的攻击，才导致目前的窘境。
「那么，你也到此为止了——《杀刃》！」
「……！？抱、歉。」
艾蜜莉承受这项攻击技能，HP一口气喷光了。能抵消对防具部分损伤的【疼痛承受的面具】也冒出龟裂，化为光粒消失，露出她的真面目。
由于主人艾蜜莉被打倒，配置在周围的部下召唤兽也跟着不见了。
「啊啊——这么一来今天的技能配额就用光了。哎，不过剩下的总有办法解决吧。」
「哦～你的意思是说，这招每天是有使用次数限制的吗。」
「云小姐！」

「你这家伙——刚才应该已被《杀刃》打倒了才对啊！」
PK回过头，因惊愕的光景而瞪大双眼。这样的结果，铁定跟那男的自以为我无法二度挡下这项技能的事实不符吧。
他的第一次出手，我是以装备的特殊饰品【替身宝石戒指】将攻击无效化。这项装备不论遭遇何种招式，根据嵌入的宝石等级都能挡下对应次数的攻击。目前是嵌入中等大小的宝石，理应可扛住两次才对，但之前在解决补师时被对方的法杖尖端轻轻擦过，结果也被判定为一次，宝石的有效次数就只剩下一次。『不论何种招式』——反过来说就算是很弱的攻击，也会害宝石浪费次数，这就是一个负面的范例。
至于，PK的第二次出招——
「蕾缇雅，快对艾蜜莉小姐使用这个！」
「……！知道了。」
我将药水瓶扔向蕾缇雅，于是她毫不犹豫地用在艾蜜莉身上。
「……咳咳，谢谢。差一点就只有我得死掉返回城镇了。」
「那么，现在要使用让你HP完全恢复的药水啰。」
蕾缇雅接着对艾蜜莉使用高等药水，让她的HP悉数恢复，眼见如此光景，PK不禁喃喃道：
「……复活药吗。唉，你这家伙简直就是我们的天敌嘛。」
第二次应对的方法——更正确地说，是让我返回战线的方法，正是复活药。
尽管这是很珍贵的道具，但这种场合如果不用就没意义了。于是我毫不吝惜地加以利用。
「好，这么一来又变回三打一了。」
「啊啊——麻烦死了。不过，稍微陪你们玩玩也无妨，哈！」
伴随着一声大吼，那家伙投掷的飞刀也急速射来。不过少了《杀刃》技能的飞刀根本没什么好怕的。
我站到莱娜与阿尔的前面，将射往要害的飞刀打掉，剩余的则用肉身去挡。
见我独自承受损伤后，PK男将目标切换到我身上，转入突击动作。
「啊！？」
面对那家伙的冲刺，我站到更前面，直接以身体承受。发现我的腹部被短刀刺入，我的背后传来悲鸣。
「云同学！」
「艾蜜莉小姐！趁现在！」
「你不要太乱来呀！」
在被刺人体内的短刀缓缓削去HP的过程中，我刻意让刀刃埋得更深，甚至握住刀柄死不放手。
「糟糕！啐——」
最后PK只好放弃短刀，踢了我一脚拉开双方距离。
这一踢成为致命一击，再度使我的HP归零。对于出现在我眼前的选项『是否复活？』我选了『YES』。
「真受不了，这已经是第二次啦。」
我把还刺在腹部的武器拔出，利用药水自我恢复。
身体明明才被刃物刺过，但触感跟心情却不算太糟。只不过是里头空荡荡的身体被穿了一个洞的感觉，更加证明这果然只是一款游戏。
「哈啊～真没想到竟然靠舍身夺走对方的武器。」
「云同学，你不要这么冲动嘛。」
「就是说呀，干么自己一个人那么拼命。」
艾蜜莉跟蕾缇雅都在关心我，不过我没大碍。
「好啦，你的技能已经用光，武器也被抢走了。怎么样？还想继续打吗？」
「唉，这么一来我就没辙了。既然如此，我就用这招划上句点吧——」
难不成，这家伙除了《杀刃》外还有别的绝招？我迅速替自己加上附魔，并准备好泥土盾的魔法宝石。
「——《牺牲倒数》！」
PK男对自己使用了没听过的技能。只见黑色雾霭在他周围飘起，让他的HP急速减少，虽然可以听到一丝痛苦的呻吟，但那家伙依然像是若无其事地继续说道：
「告诉你们一件事吧。针对PK们的死亡惩罚，只有被他人干掉时才会发生。也就是说一旦自尽，就跟平时被怪物打倒的死亡惩罚相同了！后会有期啦。」
这名持续把HP奉献给漆黑雾霭的男子，独自一人静静地倒下了。




四章 PVP大会与大混战
　　「刚才那个，到底是怎么回事？」
听了莱娜的疑问，艾蜜莉注视着化为光粒消失的PK躯体，同时如此回答：
「我记得，这好像是闇属性魔法的一种吧。详情我也不太清楚，不过《牺牲倒数》应该不是自杀技才对呀。」
艾蜜莉低声喃喃说着。
当她独自陷入沉思时，莱娜与阿尔提高音量喊道：
「云、云小姐！？」
「怎、怎么了吗？」
「什么怎么了！你的衣服！肚脐眼全都跑出来见人了！」
「云小姐，你的身体有异样吗？应该没事吧？」
「我的肚子？啊，糟糕……」
由于受到PK几次攻击，最后还用腹部吃下他短刀的突刺，使我的防具纵向裂开破损。平常我都靠追加效果的【自动修复】处理，所以从未在意过，但这回开的大洞连那种效果都无法恢复了。
「唉，总之大家先回去吧。你们两人就登出游戏，今天先下线休息好了。」
「在担心别人之前先担心一下自己嘛。」
「肚脐暴露狂。」
莱娜叹了口气，还有蕾缇雅不知为何竖起大拇指。
此外，尚处于亢奋状态的莱娜与阿尔似乎很不愿立刻下线，无奈之下只好陪他们徒步返回城镇。在这段时间中，原本占据森林的PK们似乎都撤退了，本来在森林中寻找PK、同时担心我们安危的同伴也平安返回城镇。
「我跟艾蜜莉小姐要顺道去别的地方一下，你俩等心情平复下来就登出游戏吧。」
「云，请放心。我会顾好他们，直到确定他们冷静下来。」
蕾缇雅自愿担任照顾这两人的角色。真不好意思，那就谢谢你了——我对她表示谢意。
「那个……云小姐，艾蜜莉小姐。今天真的很对不起两位。」
「别放在心上，是我自己想做的。」
「可是，为了我们这种小角色，你却耗费了复活药与各种宝贵的道具等等……真的很抱歉。」
真受不了，到头来莱娜与阿尔还是不断低头向我道歉。
因为高度刚好，我便摸了摸双胞胎垂下的脑袋，安抚他们。
起初两人都显得很慌张，不过逐渐开始感觉害臊，艾蜜莉眼见这种变化，忍不住咯咯窃笑起来，莱娜只好红着脸瞪向她那边。
「云同学，我们差不多该动身了吧。」
「是啊，我知道。那么，大家明天见啰。」
活动一共要举行两天。就算今天糟透了，只要明天一切顺利，最后还是能以不错的评价落幕。
为此，我们特地造访公会会馆的会议室，不来报告一下可是不行的。
「云！你回来啦！一切还好吧？有没有受伤？」
「唔哇！？玛、玛琦小姐！？你不要突然这样嘛。」
我才刚返回会议室，开门同时就被担忧的玛琦一把抱住。
尤其是她的胸部紧紧压上来，尽管我努力伸直背部，但还是被一旁的艾蜜莉投以冰冷的视线。当下令我冷汗直冒。

「她就是这么担心你啊。好了，放开吧玛琦。这样没办法讨论事情。」
库洛德的发言让玛琦不太甘愿地松手。她除了之前替我说话、让我能顺利出去找人外，还如此挂念我，之后得好好谢谢她才行。
「我回来了。你们大家也辛苦了。」
库洛德以及玛琦，还有利利都在场，众人再度注视着归来的我们，脸上挤出紧绷的表情。
「虽然我有好多话想吐槽，不过在你旁边的这位是【素材店】吧。」
「大家好。哎，可能你们对我名叫艾蜜莉欧的印象比较深，请稍等一下，让我解除变装。」
尽管面具已损毁，但变声器与角色名称的伪装道具效果还在，因此艾蜜莉把那些全都取下，才重新自我介绍道：
「我是从事炼金与合成生产为主的【素材店】艾蜜莉。说是这么说，之前你们或多或少都买过一点我的素材，所以和艾蜜莉欧状态的我见过好几次面。」
「云刻意失踪后，我还不晓得他到底跑去做什么，结果居然是跟【素材店】一起行动。这是怎么回事啊？」
库洛德白眼瞟过来，我只好努力敷衍过去。
一直说这些，正事都不用谈了——库洛德于是请我跟艾蜜莉入座，以「不知该从何说起」为开场白，切入眼前的主题。
「唔——这回的骚动，虽说是以PK公会【福煦猎犬】与【地狱烈火队】为中心，但参与者也包括【绿色瀑布】与【相互互助兵团】等中坚公会，以及其余无所属的单人玩家等。详细人数还不确定，不过以这回的作乱规模，大概至少也要两百人才搞得出来。」
「人数还不少嘛。」
玛琦一边同意我的话，一边接着库洛德的说明继续下去。
「发动的理由有好几项，不过其中之一就是我们生产职对恶质公会拉人的反制，引起对方的不满，因而趁机爆发出来。这应该不难理解吧。至于其余中坚公会则是以此为理由搭顺风车，加入抗议活动，然而他们应该另有真正目的。」
「真正目的？这么说起来，我们在回程途中，PK们全都撤退得一干二净了呢。」
「是呀。换言之……PK只是诱饵啰？」
回应我的发言，艾蜜莉如此喃喃道。
「正确答案。PK们之所以混淆视听、进行乍看下毫无关联的醒目行动，其实是为了要占据那个区域。严格说起来，真正实行的就只有那两个PK公会，其他人都是被利用了。」
库洛德淡淡地回答着，利利接着他继续说下去：
「独占那个区域后，PK们就能以小时为单位轮流固守。毕竟他们有大量人手常驻在线上，又因为很擅长对人战斗，所以我们随便闯进去很可能会打输呢。」
「此外，虽说新手玩家尚无能力涉足那块区域，但因为是很重要的地点，被掌控住的话还是会很头痛吧。」
玛琦说话时厌烦的表情，让我意识到那个地区真的相当重要。
「所以，你们说的那个地区究竟是指哪呢？」
艾蜜莉抢先问出了我想知道的重点。
「他们所占据的——就是桃藤花的树周围。那边不只能采取复活药的素材，还是Raid任务的发生点。由于是玩家尚未攻略下来的任务，因此极为重要。」
至少在目前，复活药的替代素材或替代配方还不存在，所以无法制作新的复活药。
再加上那块地区若是被他们长期控制，Raid任务也被霸占的话，游戏内的经济平衡就会逐渐遭到破坏，很可能带来负面的影响。
「如果做得太过分，或许可以请游戏营运人员进行砍帐号之类的措施，但对方也有其他应变手段。最理想的做法就是——让他们失去对那块区域死缠不放的理由。」
库洛德等人的报告先一步结束了，接下来轮到我们进行报告。
在森林里发生的事，真是说也说不完，但我主要谈的还是以客观角度评论那名PK男所使用的《杀刃》技能，以及他最后使出的《牺牲倒数》这项魔法。
「有使用次数限制的必杀技能啊——」
「我勉强以替身宝石戒指挡住第一次，之后又用【复活药】把自己救回来，这些得先跟你们说清楚。」
「不过话说回来，关于那个《牺牲倒数》——」
「库洛德听说过吗？」
「好歹我也是个闇属性的魔法师吧。那种魔法说穿了，就是以自己的HP为成本，将牺牲掉的量转嫁到对方身上、制造反射伤害的效果。」
「你的意思是？」
对魔法不太熟悉的我跟利利不解地歪着脑袋，于是库洛德仔细地将《牺牲倒数》的主要使用方式告诉我们。
「这个嘛，举例来说，中了这种魔法的玩家一旦受到对手攻击，就可以制造出反射伤害。」
「这样就能防止自己受伤吗？」
「跟防御魔法不同，这招并不能避免自己受伤，但可以将伤害分摊给对手，就好像两败俱伤的概念。算是一种实际又有效、适合小队作战的魔法。」
类似的道具就像剑刃蜥蜴的稀有掉落物「剑鳞石」，也具备这种追加效果。包括受到打击攻击时可以反射伤害等等，用途颇为广泛。
「不过如果是用在PVP的场合，消耗HP并对自己发动的话，就可以在战斗中让对手陷入犹豫状态，这也是一种使用方式。」
举例来说，对自己使用《牺牲倒数》后，短期内HP的残量会变成对手占上风；但长期而言，对方只要一直攻击，反倒会让局势慢慢逆转过来。像这样以心理战的方式让局势变得有利，也是一种对玩家的作战技巧等等……
「话说这次的情形，是PK刻意无视自身天赋的缺点，让这招变成自杀技。此外，使用《牺牲倒数》也能营造让对方很难出手的场面，借以安全地自我了断。真不愧是对玩家战斗的专家啊。」
库洛德似乎颇佩服地喃喃说道。我也有同感，尽管把那家伙打退了，但我并不觉得我方有给那个PK男制造多明确的伤害。
「话又说回来，云云也太冲动了啦。我看你的防具都坏得差不多了，我们之前真的很担心你耶。」
「是呀，云还有小艾蜜莉都是。姊姊我简直快担心死了。」
听了利利与玛琦的想法，我率直地说了声对不起向他们致歉，并轮流麻烦三位帮我检查武器防具。诊断的结果，包括艾蜜莉身上的那些装备在内，有必要全部拿下来维修一遍。
「我会拜托我认识的生产职帮忙，云呢？」
「我想你们应该都很忙，以后再找时间修理也可以啦。」
明天还有活动，忙也是必然的——我自忖道。
「对了，今天发生的事，对明天的活动会不会有什么影响？」
「哎，现在也无法立刻去处理PK的事，更不可能为此中断活动，但小吃摊需要的食材恐怕很难收集了吧。一部分的活动得被迫缩小规模，当前还是以让PVP大会成功做为最优先考量。」
库洛德的这番话让我松了口气。我跟艾蜜莉一开始就只打算坐在观众席轻松地观战。
「对了，说到PVP让我想起来，得惩罚一下云的冲动行为才行。首先明天的PVP活动，你就在开幕秀里亮相吧。」
「啥！？有没有搞错啊！」
库洛德脸上宛如灵机一动露出不怀好意的表情，我慌忙抗议他的提案，但在场没有任何人声援我。
「很遗憾，这回我赞成库洛德。如果要为自己莽撞的举动表达反省之意，就以行动来表示吧。对了！不如把云打扮成可爱的模样，来为明天的PVP开幕秀增添光彩好了！如何？就好像赛车女郎之类的！」
   「真要让她穿的话，适合她个性的衣服不是比较好吗？暴露程度少一点的。」
玛琦无情地站到了库洛德那边，我只好把目光投向利利……
「云云，加油！」
「咕，可是……」
我正绞尽脑汁思索该怎么拒绝时，突然想到这或许可以当交换条件，让库洛德帮我修复防具。
「既然这样，就让利利陪你上场好了。这回的重点企划失败了，也得惩罚一下他才行嘛。」
听他这么一说，我的思路瞬间倒向了上台表演的那方。
「好吧，只要不是我一个人上的话。」
「怎么会变成我也被迫参加呀！？库洛洛！搞砸的原因又不是我！」
利利泪眼哭诉着，但我也不愿帮他说话。尽管对利利很抱歉，但这回得拖他一起下水了。
「该怎么说呢，云同学，你也满好骗的嘛。」
「艾蜜莉小姐！？我才没有呢！」
我提高音量抗议道，但在那之前，库洛德已经拽起我跟利利的手，带到后面的房间去了。
艾蜜莉好像想先下线为明天做准备，剩下我跟利利被库洛德要求换上各种服装，又拖了好久才登出游戏。

●

活动第二天的主要企划PVP大会，并非在城镇内，而是在临时设置于城镇外围的竞技场举办。
这座竞技场正是搭设于平常玩家进行PVP训练的西门附近。舞台边，我注视着为了欣赏PVP，而三三两两集中过来的玩家。
「云云，放轻松点嘛。」
「呜呜……明明离开始时间还很久……我却已经紧张到……」
突然担任起PVP大会开幕秀主持人的我跟利利，在舞台侧的待命区换好表演服准备上场，这时艾蜜莉赶在开始前跑来探望我们的情况。
「午安，云同学。」
「艾蜜莉小姐，你来啦。」
「你好，艾蜜蜜！」
在开幕前跟认识的人聊聊天，应该多少可以缓解我紧张的情绪，不料艾蜜莉的下一句话却把紧张感彻底吹到九霄云外。
「云同学果然很想穿女装呢……」
「不不不，我才没有。什么叫『果然』啊？况且这只是舞台用的衣服。」
戴上面具的艾蜜莉说了容易让人误解的话，于是我立刻否定。
「艾蜜蜜，你今天要好好玩喔！」
「嗯，我会的。你这套衣服也很可爱呢。」
艾蜜莉夸奖了利利的服装，利利露出羞赧的表情，有点脸红地笑了。
「云云，你在想什么？」
「没，我只是在思考服装的事。」
昨晚后来库洛德所选的服装，是完全无视我们战斗风格的特殊设计品。
「来吧，用这个换掉你的装备……『免谈！』好吧，那这套怎样！」
起初他所递出的衣装，是樱花色的水手服，而接下来取出的，则是大胆挖空的水蓝色法袍，再来则是纯白宽松的长裙洋装配上纯白羽翼、象征天使的造型。最后甚至连身体曲线看得一清二楚的全套紧身衣都拿出来了。
他给利利的提议也不断被拒绝，最终我跟利利只能采取妥协的态度，选了如今这两套衣服。
我选的，是一套改造法袍。
这是一袭染成全黑的连身套头长袍，脖子处被高领严密包裹，包括锁骨附近完全没露出来。
整套服装都有细致的装饰，例如胸口前有银色十字架的刺绣。连身的部分穿起来很宽松，但腰际另外用绳子束起来，所以即便穿着很舒适，身体曲线依旧清晰可辨。
躯干的裸露部分尽管很少，但相对地，这袭无袖长袍却把整条胳臂都露出来，我也因此戴上了及肘的长手套。虽说一点也不暴露，可不管怎么看都是很有女人味的打扮。
「事情就是这样，我算选了苦肉计吧……」
「不过穿在云同学身上，怎么看都是修女服呢？感觉好色。」
「为什么啊。」
「没办法嘛，还是得穿能吸引会场目光的衣服才行呀。」
利利鼓励沮丧的我，但你自己的衣服也好不到哪去喔——我心想，同时紧握住临时做出来的权杖，将它靠在胸口前方。
「利利自己也没比我好吧！不，或许该说这样太过火了！你是男生吧？」
「哈，我也只有这种场合才会这么穿啰——」
一双茶色靴子搭配以白、绿色植物为意象的农村姑娘风格洋装，至于底下的裤子，除了刻意模仿南瓜设计成圆滚滚的样子外，还加了一圈黑色半透明的荷叶边，轻飘飘地摆荡着。
与其说这是男生的衣服，不如该称为万圣节风格的魔法少女服装吧。毕竟那把附了大南瓜彩球的长杖已完整说明了一切。
艾蜜莉以复杂的表情观察道：
「云同学的纤腰与美妙的臀部曲线，尽管完全没露但还是能清楚辨认出来。至于利利嘛，则是带有第二性征尚未出现的中性可爱。两人之所以会像女生，都是由于整体轮廓圆润的缘故——这是我简单的分析。」

「咕，我明明是男的啊……！」
「好啦好啦，都到了这个地步还是认命吧。况且开幕的时间已经到了。」
「咦！？真的假的！」
「那么，我要回观众席欣赏表演啰。」
艾蜜莉轻轻挥了挥手，走掉了。被抛下的我们，只好无奈地调整自己的心情。
「没办法。你准备好了吗？」
「当然！我们走吧，云云。」
利利拉起我的手，从舞台侧边冲出去。
来到PVP会场所设置的舞台后，期待开幕秀登场的玩家们早已等待多时。
『各位观众，你们好吗——？』
相对于露出偶像般笑容的利利，我只能勉强挤出亲切的微笑，朝周围的观众挥手。
「喂，是魔法少女耶。不对，是伪娘？」、「还有保母小姐。」、「不，她是修女吧。」、「所以是圣母？圣女？」、「就叫圣保母吧。」、「这个称号好！」
我虽然面露苦笑，还是只能朝四周挥手，跟大家打招呼。
利利以眼神示意我进行下一个步骤，我于是拉高音量，说话声透过广域聊天状态扩散出去。
『活动第二天的重点企划，同时也是大家期盼已久的巅峰决战！PVP大会——正式开幕！』
『这次的PVP，将分为预赛与决赛两阶段，以大混战的方式进行。』
『预赛的规则是禁止使用恢复魔法与恢复道具。恢复MP用的MP药水最多使用十瓶，此外便利的消耗品等战斗道具则是完全无限制。请相信自身的智慧、勇气，以及武器与天赋战斗吧！』
『第一阶段为了筛选晋级者，将会战斗到胜利者少于一定的数量为止。』
『以残存的胜利者来进行的第二阶段大混战决赛，会解除一部分恢复道具的使用限制。到这里就要决定真正的王者了！』
这时我跟利利异口同声地宣布道。
『『——来吧，为战斗而聚集于此的强者们！在万众期待下，请竭尽所能拿出最强的战力吧！』』
这是库洛德的点子，加上我跟利利通宵练了一夜所完成的招牌动作。
利利的长杖跟我的权杖交叉，底部碰撞一下，两人背靠背单脚朝前踏出一步。
『『——那么，大战开幕啰！』』
表演到这，我反而有点玩开了。我和利利交叉的武器顺势举起，配合好时机，几项事先准备好的魔法按计划在我们头顶上施放出来。
哇——
魔法炸开，对举高武器的我及利利，全场观众响起了如雷的欢声。
但就在这时，我那套连身的套头长裙被魔法的余波以及武器用力举高时掀起的风压——更正确地说，是利利那把大南瓜杖制造出的风压掀起了。
虽说我在长裙底下穿了热裤，但那并不代表跑出来见人不会感到羞耻。
我的双腿一览无遗，就连腰肢与肚子都露出来，随后漆黑的布料才轻飘飘地垂落回去。
『别、别别……』
我因羞耻而脸红耳热，拿着权杖的手慢了半拍才压住已经回到原位的衣服下摆。
整座会场都竖耳倾听我打算讲什么。广域聊天频道撷取我的说话声，并播送出去。
『——别看啦啊啊！』
就这样，我逃也似的从舞台侧溜走了。
『啊，云云等等我！』
利利慌忙从后头追上来，赶紧把舞台布幕放下的库洛德以带有疑惑的口气继续说明下去。
『大混战将在之后马上展开。允许临时参赛、插队，有意愿的玩家请前往专门的报名摊位办理。插队者每次出场得接受不利条件的修正，另外不必赘言，我们也为优胜者准备了奖品。』
库洛德说完，开始进行初赛的准备时，我在舞台后头召唤出利维跟柘榴，将脸埋入利维的身体。
「……人家不来了。」
「云云，真对不起。」
「我受够了。况且练习时衣服明明没被掀起，所以一定是有别的原因吧。」
拭去积蓄在眼角的泪水，我以复杂的笑容对利利说道，结果罪恶感让利利平日那种开朗的表情蒙上了阴霾，我觉得自己不能一直这样闹别扭，于是在心底奋力振作起来。
「啊——真是的！别再想那个了，停止、不要想！」
「云云？」
「这回全都是库洛德的错！包括强迫我上开幕秀的舞台，对！都是库洛德不好。」
「库洛洛的错？」
「没错，就是库洛德不好。」
「云云说得对。库洛洛要负责！」
不知道重复说了几遍后，尽管我跟利利都不知道哪里好笑，最后还是一块笑了出来。
「唉，那么，我要去观众席那边了。」
「啊，我也要去。我要到观众席里募集临时参赛者。」
我跟利利一起进入观众席，附近的玩家都朝我们这边行注目礼。
「刚才那阵根本是神风啊。」、「是啊，可惜底下是热裤，但能看到她那种娇羞的反应也够本了。」、「光是有贫乳修女的害臊模样就可以多吃好几碗饭了。」、「相反地我们这些变态绅士根本看不出痴女型有何魅力。」、「「「完全同意。」」」
我朝那些人投以白眼，他们立刻若无其事地将视线移开，还故意吹起口哨掩饰窘态，这招未免太老套了吧。以为这样就可以装没事吗？我心底吐槽着，同时前往艾蜜莉所在的位置。
「云同学，辛苦你了。还有……刚才那真是场灾难啊。」
「是啊，真受不了。对了，莱娜跟阿尔人呢？」
「好像还没来呢。」
我坐到艾蜜莉的隔壁，柘榴乘在我的膝上而利维则坐在后头。光是这样就占据了很大的空间，只是不知为何，我周围没什么观众。
「那，云云，我要去找临时参赛者啰。」
说完，利利便从所持道具栏取出招人比赛的标语牌，在观众席兜起圈子来。
仿佛跟离开的利利擦身而过般，莱娜与阿尔过来了。此外，在他们的后头，还有抱着一篮爆米花的蕾缇雅伫立着。
「……云小姐！艾蜜莉小姐！」
「你好啊。」
昨夜我将双胞胎交给蕾缇雅照顾，只是随便打过招呼就分开了，幸好那两人看来情绪都已经恢复平稳。
「昨天后来没事吧？」
「我们很好。喂，小莱，你也说句话吧。」
「呃，那个。我要再度为昨天的事表示感谢。」
莱娜尽管有几分生硬，但在阿尔的催促下，还是继续说下去：
「为了以后不再卷入那种麻烦里，我跟阿尔要一起变强！」
「呃，其实你不必那么在意啦。」
「还有，我要以云小姐跟艾蜜莉小姐为榜样，成为既帅气又可爱的女性！」
劈里——我体内的空气冻结了。
——我是，男的。
现场陷入奇妙的沉默，莱娜大感困惑，只有蕾缇雅咀嚼爆米花的啵哩啵哩声继续响着。
「我说啊，莱娜。我是，男——『姊姊！』——喔哇！缪！？」
突然从后方用力抱住我的缪害我差点往前倒下去。
我回过头，只见缪小队的成员露卡多、托乌托比、希诺、蔻哈克以及礼蕾纷纷走近。
再加上塔克小队的成员米妮兹与玛咪也在。
「你们大家，怎么会统统来了……」
「没有啦，大家都在找可以坐下养精蓄锐的观众席空位，所以——」
「所以才统统跑来我这边吗？」
欸嘿嘿嘿——缪为掩饰尴尬而笑了。真是的，我边抱怨边把妹妹从背后扒掉。

「利维跟柘榴也要帮我加油唷！」
啾——缪把那两只搂向自己的脖子，但露卡多却一脸困扰地站在她后头。
「马上就要开始了呢，云。很抱歉，我们在这边吵吵闹闹的。」
「我是没差啦，可是其他人……」
我悄悄将目光转向艾蜜莉他们，结果他们表示并不在意。
「大家一起不是比较有意思吗？况且这里空着，没人坐也太浪费了。」
「谢谢你，艾蜜莉小姐。」
大家鱼贯排成两列入席，光是我们这票人就把刚才空着的区域填满将近一半。
「对了，缪你们要参加PVP吗？还有凯跟甘兹人呢？」
我对开始在后面跟蕾缇雅和乐地交换点心的缪问道，只见她将棒状的零食大口大口吃完后才回答我：
「我们小队只有我跟露卡、托比三人参加唷。另外塔克、凯、甘兹因为也要参加，所以就约了米妮兹跟玛咪来观众席。其他我认识的预定参赛者就是赛伊姊姊跟御雷神了。」
我对露卡多以及托乌托比说了声加油，帮她们打气完毕后，参赛者刚好开始进入比赛会场。
「啊，是赛伊姊姊！姊姊！」
「喂！不要从观众席跳下去啊！」
缪自己一个人跨越观众席的栏杆，直接往下跳，降落到对战场地上。露卡多与托乌托比只好慌忙跑向正式的入口，追赶缪的脚步。
「姊姊——！你要加油唷——！」
缪拔出剑挥舞着。太危险了，别做这种会妨碍旁人的事好吗。
「真是的，我妹又掀起了骚动真不好意思。」
我对剩下的成员低头致歉，大家纷纷以不必在意之类的温暖话语安慰我。
罪魁祸首则紧抱住赛伊姊姊。
我在观众席上为迟了一步现身的露卡多与托乌托比喝采，她们也在底下挥手回应。
位于观众席的我们，因为有许多人是初次见面，所以彼此简单地自我介绍了一下，接着才开始在逐渐聚集的参赛者中寻找自己熟悉的面孔。
「其他熟面孔跑到哪去了呢？」
「啊，我看到凯了。」
「对耶，塔克跟甘兹也在。」
眼睛利的米妮兹与玛咪发现熟人后用手指着，那边果然有沉默寡言的铅灰色战士凯以及格斗家甘兹，此外我也找到了好友塔克。那三人正在开比赛前的简短会议，结束后便逐渐拉开彼此的距离。
「喂，现在不帮他们喊声，比赛就要开始啰。」
玛咪似乎觉得公开帮别人加油很丢脸，但在米妮兹的怂恿下才紧抱住臂弯里的合成宠物——风属性杰露并出声鼓舞道：
「凯！加、加油——！」
声音应该是传过去了，只见凯朝向观众席的玛咪挥了挥手。玛咪见状露出欣喜的微笑，我觉得这幅光景很温馨，也不禁会心一笑，但另一方面——
「啐，那家伙是现充啊。」、「是啊，所以是我们的敌人。」、「首先就干掉那家伙吧。」、「我绝不允许这种受女人欢迎的家伙出风头。一定要狠狠修理一下。」、「把他扑灭吧啊啊！」
凯的周围瞬间涌出杀气，尽管战斗还没开始，杀伐的氛围已经被酝酿出来了。
「哎、哎呀？」
『要开始倒数计时啰。3、2、1——战斗开始！』
玛咪可爱地微微歪着脑袋，脸上浮现问号，但战火已经无情地烧起了。
「「「你这个现充，给我去死一死吧！」」」
发出宛如来自地狱底层的怨叹声，男性玩家们死命紧抓武器，指甲几乎都要嵌入其中，一起袭向了凯，演变成围殴的场面。
米妮兹看了发出一声「不妙」，用手抵住额头感叹加油的时机选错了，然后她又摇了摇僵住不动的玛咪，帮助她回神。
就这样，PVP大会的战火正式点燃。

●

「啊啊！？凯被一大群男的淹没后就消失了耶！？」
「无法抵挡嫉妒的海啸啊。其他传闻在游戏里交到男女朋友的人也先被干掉了。」
「世间真是残酷无情。」
米妮兹与蕾缇雅两人分别说出自己的感想。玛咪则跑出去安慰比赛才刚开始就惨遭淘汰的凯，所以离开观众席。
因嫉妒产生的集中攻击逐渐平息下来，大混战终于恢复了比较像样的形式。
『预赛的模式是将胜利者减到一定数量的大乱斗！对恢复道具有使用限制，只要能残存下来，就可以晋级决定王者的决赛大混战！』
我耳中听着库洛德的解说，眼睛盯着朋友们在场上的活跃状况。
「唔哇，好强。那个魔法师技巧非常高超呢。」
「那位张开魔法弹幕的人是【水静之魔女】——名叫赛伊小姐的玩家。是云同学的姊姊。她的战斗方法正是魔法职（Damage dealer）的理想呈现。」
「哎，要对付她的招式应该不可能吧。那种透过连续魔法争取时间、再搭配高等魔法的猛攻——」
阿尔看了水魔法的弹幕后，认为自己要突破那招或做出同样的攻击是不可能的。然而眼前却有一人潜过了魔法弹幕，并接近到赛伊姊姊附近，只不过——
「——《神怒宝剑》。」
那位玩家挺出的法杖前端突然冒出水刃，将杖硬生生斩裂。
「——就像刚才那样，即使有棒术高明的家伙突破进去，想用棒攻击，武器也会被魔法冻结。」
蔻哈克为认真观察赛伊姊姊的阿尔担任解说工作。他们旁边的礼蕾则以兴冲冲的脚步，自后面的座位朝我这挤过来。
「你那圆滚滚的屁股跟尺寸恰到好处的胸部包裹在修女服中，汇集了全世界名为妄想的信仰之心。如此兼具可爱与凛然正气的少女就在我眼前毫无防备——『礼蕾，现在得集中精神帮忙加油呐！』——好吧下次还有机会，大家加油！」
连看也不必看，蔻哈克就以一贯的处理方式揪起礼蕾的衣领，连我都越来越习惯她们的反应了。
「啊，是御雷神耶。」
之后是并肩坐在莱娜身边的希诺，开始帮忙解说御雷神的战斗。
希诺与莱娜两人尽管有年龄、游戏经历、等级等差距，但却毫无半点影响地迅速建立起友谊。
「虽说御雷神基本上是使用棒术，但一样也是细长型的武器，所以有很多地方可供参考喔。至于棒跟枪的实际差异，我自己也在PVP的时候很仔细观察过了。」
希诺是使用大锤与长枪两种武器的力量型玩家。莱娜所操使的短枪跟盾尽管尺寸有所不同，但多看看应该还是可以当作参考才对。
虽说是大混战的形式，御雷神此刻却陷入被三名玩家包围的状况。这是为了多少增加自己的胜算，看对眼的玩家才会临时起意组成同盟，一起讨伐强者吧。
「太强了。没想到还可以这样啊。」
虽说是临时凑合的小队，但三位玩家还是不断使出普通人根本难以躲避的攻势，结果御雷神不但轻易挡下了，还能同时进行反击，如此高超的技巧令人不禁发出赞叹声。
她的躯干始终保持稳定，反覆挥出锐利的突刺，准确打在对手防具的缝隙处。
然而，御雷神的动作比先前跟弗雷恩单挑时稍微放慢了，很明显看得出她在保留实力。
「你看，云同学。你的妹妹也很拼命呢。」
「是啊，真的。不过话说回来，到底怎么会演变成那种状况？」
比赛一开始大家明明各自散开在不同位置，但不知不觉间，缪与露卡多已经会合，并采取了背对背倚靠的举剑姿势。
她们周围被携手合作的玩家包围住了。
尽管这群人都想先打倒看起来最强悍的玩家，但只要有人出手去砍缪与露卡多，就会立刻受到反击而陷入硬直状态。
「好猛啊。真不愧是平常一天到晚组队的同伴，简直是默契十足。」
「是呀。不过，我觉得明显表露出自己是跟同伴合作战斗，似乎不太妥当。」
这点我也有同感。
在大混战形式的PVP中，临时找陌生人合作也是有趣的要素之一。因此若能与不熟悉的玩家搭档，对付棘手或强悍的敌人，就可以让战局变得有利。
这当中，假使有平日便经常组队且默契绝佳的两人出现，就可能让游戏形成一面倒的局势。以办活动的角度而言，这是非常不理想的结果。
然而，当那两人周围的攻击逐渐停歇，且众玩家纷纷拉开与她们的距离时——
「我要上啰，露卡。」
「好的，缪。不必客气。」
   
简短交谈过后，原本背对背的这两人突然面对面，开始互砍起来。
刚才还展示出那么完美的默契，现在却冷不防攻击对方，整个会场都为之大惊。
此外，刚才放松的包围网反过来觉得这是大好机会，又开始收拢阵势对两人进行斩击，然而一旦别人出手，她们却又再度恢复成先前彼此掩护同伴死角的合作态势。
「是诱饵？」、「在表演吗？」、「不过，刚才的攻击好像是玩真的。」
PVP参赛者们窃窃私语的当下，我附近的希诺与蔻哈克却叹着气说了句「果然变成这样」。
「怎么了？希诺，还有蔻哈克？」
「呃……那两人一开始就盘算好要做这种事了吧。我只是这么觉得罢了。」
「就因为她们永远都是同支小队的伙伴，所以遇到这种场合才会特别认真不是吗？」
听完希诺与蔻哈克的解释，场上那两人的战斗也愈发激烈了。
缪与露卡多的交手一眨眼累积到十招、二十招，而且速度还在加快。
这是两人都毫不保留实力的激烈攻防战。缪使出擅长的多角度魔法与斩击，露卡多则看穿她发动的预兆，以剑摧毁对手的意图。
露卡多在跟缪交锋时放弃了不合适的大剑，而改以双手握着长剑，努力阻止对方的步伐，并趁对手动摇时放出一击。
缪也展开了激烈的进攻，透过取消行动以及假动作，反过来掌握了战斗的主导权。
察觉到缪想发动魔法后，露卡多尝试阻止。然而，发动魔法只是陷阱，缪真正的目的是以剑技埋伏。
这两人在火花四射的剑戟交锋背后填满了急促且浓密的心理战。很快地，战斗的结果就——
「——啊！」
「抓到破绽了！——《第五冲……」
缪的长剑以扣住露卡多长剑的方式将其弹飞，使后者陷入赤手空拳状态。这时为了采取决定性的一击，缪以浑身之力摆出了双手高举过头的猛攻态势。
「没那么快！——《大地之痕》！」
拔出背负在背后的大剑，露卡多配合缪的武技迎击。本来确信自己胜利到手的缪，第一击被硬生生挡下了，抓准武技动作的硬直时间，露卡多就这样直接以蛮力将缪震飞出去。
仅在转瞬之间，尚未从动摇中恢复的缪，抽回长剑的时间慢了半拍，露卡多便看准这个空档使出最后一击。被斩击后HP喷光的缪，遭强制送出了比赛场外。
这两人的战斗，是连观众都忍不住手心冒汗的紧绷攻防。直到结束为止都紧盯着两人的热切视线，这时伴随胜负确定化为了欢呼声。
尽管PVP大会还在进行，但露卡多却隐约浮现出气力放尽的表情。
在这让人觉得有点漫长的休息空档，我望见被淘汰的缪冲向观众席的最前排。
「——露卡！」
约莫在观众席出入口的位置，前一刻还在比赛场中央战斗的缪现身了。
「你打赢我了！所以一定要继续赢下去唷！」
「没问题！你要好好看着！」
说完，露卡多对缪高举起剑。相对地缪也以胜利手势跟笑容回应。
至于有些玩家给这一连串温馨的场面泼冷水、在一旁持续不断打倒其余参赛者的事就姑且不提了。总之战局继续推移下去。
甘兹虽然单枪匹马地英勇奋战，但格斗家攻击距离太短这点，让他打得非常辛苦。
托乌托比则活用自身的速度与锁定要害的特技，无声无息地砍杀远处的敌人，随后又快速跑开。被砍中的家伙误以为是旁边的玩家进行攻击，因而引发了连锁的混战、乱斗。
「托乌托比还真行啊。在大混战中还能保留那么多HP。」
在许多玩家自相残杀，HP纷纷大幅削减的情况下，托乌托比的战斗方式可说是非常有效率。此外，除了诱发混乱，她也积极锁定HP所剩无几的目标。
「相比之下，塔克他就——」
坐在我隔壁的艾蜜莉视线对准了塔克。
「喂——！云！缪！」
「那家伙是故意挑衅对手吗？还是真的在逃跑啊？」
「塔克——！加油——！」
华丽地闪避后方一脸愤怒表情的玩家招呼来的攻击与魔法，塔克一边朝我们的方向挥手。
结果让那些嫉妒之火熊熊燃烧的缺乏异性缘玩家，增添了更多愤怒的燃料。
「一定要干掉你！」、「青梅竹马竟然是美女三姊妹，给我永远消失吧啊啊啊！」、「我要让你输得很难看！输到脱裤！输到向我下跪讨饶！」、「就算下跪也没用了。我要让你尝尝压倒性的失败教训！」
即使自己没通过PVP预赛也好，唯独一点，就是绝不能放过眼前这家伙。塔克便是在这群鬼气逼人的玩家中飘飘然地持续逃跑。时不时，那些玩家会掠过正在战斗的其他集团，导致整体的战力不断被消耗。
「有、有够贱的！虽说他回避能力与格挡攻击的技巧很高明，但整体来说这种战斗方法简直是奸诈透顶……」
「嗯，看来会形成很丑陋的一场战斗呢。」
同样被疯狂嫉妒玩家围殴的凯已经出局了，至于甘兹也在正常的战斗中屈居下风。啊，他被淘汰了。
战斗从中段进入后半段，许多玩家都在大量消耗的情况中继续苦战下去。
这群勇士陆续被预赛淘汰，此时观众席的某一区突然引发骚动，位居骚动中心的一位玩家悠然地伫立着，朝PVP参赛者露出狰狞的笑容。
「——是【地狱烈火队】的弗莱恩。」
某人将这个名字脱口而出的瞬间，刚才一直在观众席俯瞰对战场地的弗莱恩，一脚跨上前排的栏杆，直接跳入了场中。
他本人也察觉到议论声如涟漪般逐渐扩散开来，于是拔出武器黑色细剑，主动接近正在PVP的玩家们。
他给人的印象，几乎都是仅在传闻中出现的极恶PK公会首领，因此单纯的恐惧感立刻在场内传染开来。
「我要临时参赛！」
我从观众席探出身子，望向担任司仪的库洛德。
『真有意思，那就以特例许可吧。广义来说，PK跟PVP都算是对人的战斗。只不过，你必须接受插队的惩罚，状态数值减为七成，不得使用消耗道具，HP上限也减为五成！』
「哈，我用五成的实力就足够了。」
弗莱思只是如此喃喃了句，随后便砍向距离自己最近的玩家。即使他受到了数值惩罚，对方依然无法跟上他的速度，在细剑的连击下很快就被淘汰掉了。
「稍微认真点好吗！这样打起来一点乐趣也没有，干脆给我更多的惩罚算啦！」
他这种挑衅玩家的说话方式，使得参赛者义愤填膺。此外，昨天受PK骚动影响而内心不悦的观众们，也纷纷发出了无法容忍PK的咒骂声。
「没错！本大爷就是PK。想干什么就干什么正是本大爷的作风！」
他本人似乎很舒爽地挥舞着剑，持续做出挑衅动作。不管怎么看他都是个大反派。
然而，他这种态度却让我觉得不太自然。
弗莱恩虽说是个战斗狂型的反派角色没错，但我却认为他本人的性格并不邪恶。
在这之中，有一位玩家现身朝弗莱恩走了过去。
「塔、塔克先生！？」
莱娜与阿尔的眼睛亮了起来，凝望着朝弗莱恩信步走近的塔克。尽管一路看到刚刚塔克几乎都在逃跑，如今他却率领着背后一群玩家，勇敢地走向了弗莱恩。
「竟然还有人敢过来！很好！本大爷就来会会你！」
「那么，我就恭敬不如从命了——」
塔克一进入弗莱恩黑色细剑攻击范围的瞬间，便以长剑将对手挥过来的细剑攻击拨向右边，直接从弗莱恩的侧面跑了过去。
「——麻烦你帮我处理后面这群家伙啦！」
「唔哇，那家伙还真的是死性不改。」
之前看了OSO讨伐影片，对塔克怀抱憧憬的莱娜与阿尔，此时露出了一脸呆滞的表情。至于坐在两人旁边的希诺、蔻哈克以及礼蕾，则对塔克投以不屑的眼绅。
接收烂摊子的弗莱恩，比起逃之夭夭的塔克似乎更欢迎后头这支杀气腾腾的玩家集团。只见他摊开双手挥舞细剑，一一加以斩杀。
在以弗莱恩为中心的乱战当中，有名玩家大吼一声，促使众人的视线都集中过去。
「弗莱恩——！」
原来是御雷神对弗莱恩放声咆哮。
她无视主动让开路的玩家，将碍事的玩家打飞，即便因反击而受伤依然继续一路挺进。
最后她来到弗莱恩眼前，却被包围对手的玩家人墙给挡住了，
「跳、跳起来了！？」
只见御雷神把棒子插入地面做为支撑点，利用撑竿跳的技巧跃起普通人的身高两倍以上，随后又抽回棒子高高举起。
「尝尝我这招吧啊啊啊！」
「哈！来得好！」
弗莱恩只以细长的剑身阻挡御雷神加诸了所有体重的坠落攻击。这股冲击力道让他的脚底沉入地面数公分，周围还冒出了龟裂。
「这是第二次跟你交手啦。御雷神！上回虽然平分秋色，但这次我可要在你的地盘上来个压倒性的胜利呐！」
「喝！」
双方以武器抗衡，在极近的距离内狠狠瞪着对方。
「你们这些人！弗莱恩是我的猎物！不准出手！」
「姊姊！」、「大姊头！」、「那就让大姊一人收拾他吧！」
那些大概是仰慕御雷神的玩家吧。尽管他们朝跟弗莱恩对峙的御雷神显露担忧之色，却没人出手干扰。
「混帐！不准有人妨碍大姊的决斗！把周围的家伙都赶走！」
「「好！」」
「这也太猛了吧……从各方面来说。」
为了不让御雷神受打扰，她认识的人开始着手排除周围的玩家，使战局进入尾声的大混战变得更加白热化。
弗莱恩与御雷神的单挑，尽管彼此都背负了惩罚的状态，但要说起像上回那样的直接交锋，除了御雷神最初加上全身体重的那一击外就没再出现过了。
双方一来一往，进行安静却激烈的假动作与回避。在两人攻击的风切声中，弗莱恩的细剑掠过御雷神的浏海，御雷神的棍棒也划过弗莱恩的衣服。
彼此都清楚对方的实力，也明白自己的HP只要受到一击就会挂掉，因此才会演变成如此高张力的战斗。
武器几乎没碰撞过的这场战斗，反而拉高了观众们的情绪。
「弗莱恩，你怎么还不死一死！」、「快滚出场吧！你这大混蛋！」
对弗莱思发出的叫嚣、咒骂，听者想必心情不会太好，但他本人却像面对微风般一副若无其事的模样。
相反地，御雷神却起了反应。仅在一瞬间，她因这些声音而稍微停住了动作。没放过这个机会的弗莱恩，一眨眼就对御雷神施放出最快速的突刺。
而这场寂静的战斗，也迎来了寂静的结局。

『——预赛结束！玩家已减少到一定的人数，故赛事暂告一段落！一小时后将继续举办PVP大会决赛！』

担任司仪的库洛德声音响起。
那把黑色细剑在刺入御雷神额头的几公分前停住了，不论任何人看了，都可以做出御雷神败北的判断。
「啐，让你捡回一条狗命啊。」
「闭嘴。这次算平手。」
弗莱思对一脸懊悔的御雷神耸耸肩，接着便信步走向比赛场地中央。
『你们这些人！给我仔细听好！本大爷是【地狱烈火队】的弗莱思！我知道你们这群丧家之犬对我抱持强烈的不满！』
PVP预赛刚结束就冒出的这番宣言，令许多玩家都愕然地瞪大双眼。
『我们已经占领了【桃藤花的树】周围。输给我们这些PK的家伙不论怎么狂吠，你们的落败依然是事实。若想把那块地抢回去，就试着打赢我们吧！单枪匹马来也行！一群人集体来也行！PK若是被人干掉一次，PK的等级就会下降！相反地，只要杀越多玩家，我们PK的实力就会变得更强！来吧，有什么不满就来做个了断！不过，那也要你们走得到我旁边才行呐……』
弗莱恩说到这便戛然而止，留下这些强烈挑衅的言语后迳自离开现场。
他似乎认为PVP的获胜毫无价值，单纯只是为了宣传罢了。
在离去之际，他望了一眼在观众席的我。那脸自信满满的傲慢笑容，真希望只是我的错觉。




五章 决赛与千里眼
　　PVP的决赛要等重新整理场地后才会进行。但在那之前弗莱恩却突然闯入，发表了霸占地区宣言。随后他出言挑衅完所有玩家，便迳自离去了。
弗莱恩本人似乎认为在PVP大会获胜毫无任何价值，以他们占领的地区为诱饵吸引玩家过去，才是他真正的目的吧。观察至今为止遇过的PK价值观，我可以做出如此判断。然而，【福煦猎犬】与【地狱烈火队】两边的PK，该说是散发出的气息吗？总之给人的感觉就是不太一样，因此我认为刚才那番话，搞不好是【地狱烈火队】或弗莱思个人的宣言也说不定。
「喂，我也想吃你买的点心，可以分我吗？」
「那，我们交换吃吧……」
「唔——果然还是要赌黑马比较好吗？或者说选赔率保守一点的，分别下个1万G？」
「最高的赔率是一赔七千，这是怎么回事啊？」
在等待决赛开始的这段时间，大家都自由活动去了。有人跑去露天摊位买了点心、食物或果汁彼此交换，另外预赛因为参加人数太多，所以无法下注，不过到了决赛就可以去【生产公会】官方举办的赌盘试试手气。
如今巨大荧幕上也显示出谁被投注了多少钱，还把赔率和决赛的玩家名单一起标明出来。
剩下来的玩家当中有塔克、赛伊姊姊、露卡多、托乌托比、御雷神这五位是我认识的。身为前锋的塔克、露卡多，以及御雷神被视为热门优胜人选，至于担任后卫以及游击的赛伊姊姊跟托乌托比，由于防御力和攻击力不足，可能很难在决赛中胜出。
「云小姐跟艾蜜莉小姐，表情不要那么阴沉！」
「就是说呀，跟我们一起猜谁会获胜嘛。」
感觉莱娜与阿尔已经完全和这个地方混熟了，如今正想把我跟艾蜜莉拉下海一起赌博。
明明我们一直努力在逃避现实……
「真没办法。不过，我不怎么想下注耶。」
「我也没啥兴趣就是了……」
「那、那么！我们私底下猜一猜就好！只是预测总行吧！？」
那两人迅速一扭头，转向了下注的选单画面。
这回的赌盘有许多种赌法，赌谁会优胜是最基本的，但也可以押宝某人会进前三名或前五名这种胜率比较高的赌注，总之赌法千变万化。
赛前的实力预测甚至谣言都会影响赌盘，有些人为了求稳就押赔率最低的玩家，也有些人抱着投资或替朋友祝贺、加油的心态拿了一点钱小试身手。
当然，也有人是拼了全部的身家，押在不同玩家身上分散风险。至于我嘛……
「我赌赛伊姊姊一注，再补个冷门的全员败北。」
「只预测自己熟悉的人？嗯，算是稳健的做法吧。不过最冷门的全员败北，只是为了搞笑才列进去的吧，就连赔率都是最夸张的一赔七千。」
话说，赌自己的姊姊当然是为了捧个场，但最冷门的全员败北也不是完全没可能。就整体参赛者而言，魔法师虽然少，可一旦用了广域歼灭的魔法，搞不好会演变成双方都击倒对手或同时被卷入魔法范围的理由而导致全灭。
「哎呀哎呀，那么你的青梅竹马塔克，不为了捧场也顺便赌一下吗？」
「唔，是米妮兹啊。希诺跟蔻哈克也来了。唉，真没办法，那露卡多跟托乌托比，还有御雷神、塔克都顺便赌一下好了。」
「唔呼呼，云还真是不坦率呢。」
「你打算所有人都押，借以掩饰帮塔克加油的心意对吧。可惜这招无法瞒过我的眼睛。」
不，你根本是瞎了眼。我因蔻哈克与希诺的发言而翻起白眼。
啊哈哈哈——那三人避开我的目光发出了干笑声，我也悄悄别开视线，叹了口气。
『大家好，决赛的司仪工作，从库洛德手上交棒给我——玛琦，在此为各位服务！』
PVP决赛的准备作业大概完成了吧，只见玛琦小姐站上舞台，对着持续向会场聚集过来的人潮，重新说明一遍决赛的规则：
『关于规则，由于担心会拖太久，预赛完全禁止使用恢复道具，但到了决赛，恢复道具的禁令就有条件地解除了！话虽如此，参赛者还是不能完全放心！既然玩家已经可以使用恢复道具，遭到对手阻止也是理所当然的！能使用的恢复道具不论种类，上限10个。MP药水不算在内！不管要选恢复量高的药水，还是难以被对手中断使用的口服药丸，都是个人自由！』
玛琦简略的说明结束后，比赛便进入倒数。
『倒数计时，3、2、———战斗开始！』
她举起手的同时，闯进决赛的玩家们都一起冲了出去。
进入决赛的三十名玩家，纷纷举起武器点燃战火。
赛伊姊姊跟另一个火属性魔法师展开了魔法对抗，魔法余波在双方的周围荡漾，形成他人根本无法接近的状态。
塔克与托乌托比两人进入了单挑模式。托乌托比在会场驰骋，利用速度跟大量的出招数试图打垮对手，而持续固守的塔克则寻找机会反击。
与高速战斗的托乌托比相比，速度慢许多的塔克只能透过技巧与战斗天赋闪躲，像只打不死的小强存活下去。
只保护自身要害，而不停累积细微伤害的塔克，以及利用回避弥补低防御力的托乌托比，缪她们同时为这两方加油。
两者的战斗进入了难分难解的高潮。
托乌托比像个忍者般横向移动，进入塔克的视野。面对主动接近对手的托乌托比，塔克则以右手的长剑使出锐利的突刺，托乌托比见状扭转身体闪开，试图钻入塔克的怀中争取反击机会。
「太天真了！」
塔克以左手的长剑防御托乌托比的这记斩击，并以蛮力将对手推开。
塔克的分工是右手长剑负责攻击，左手长剑负责防御，利用攻击范围远胜托乌托比的匕首这点防止对手反扑。
时不时会有其他玩家被卷入两人之间的战斗，但都很快就无法跟上如此高水准的攻防战。尽管那些人也是高等级的玩家，但这两位却比他们更强好几阶。
「……看来，我得再把速度加快了——【攻击】、【敏捷】。」
「既然这样，我也借助道具的力量取胜吧——【攻击】、【敏捷】。」
托乌托比跟塔克同时紧握某样东西，加以使用。这种使用完毕后会化为粒子的道具我很清楚。
「两个人都用附魔石吗。」
「原来云同学的朋友也有人会用这个呀。」
这种填入了附魔技能的石头——正是【加油工坊】贩售的附魔石。进入附加状态的两人，力量与速度都比刚才更上一层楼。
这场陷入胶着状态的战斗，在数值的微妙差距下产生了变化。
「喝啊啊啊！」
「呀啊啊啊！」
伴随着呐喊声，两人都跨步跑了起来。
要捕捉重视速度、从不停留在原地的托乌托比可说是困难重重，因此塔克只好增强自己的力量，希望能一击予以粉碎。
尽管塔克从未放弃防御，但他的身体已被刀刃尖端掠过多次，所以累积了不少伤害。
塔克与托乌托比这令人眼花撩乱的攻防交替不停持续着。结果到了某个地点，两人的兵器硬碰硬地架上了，迫使双方都停止移动。
「托比！那个地方是——」
缪的喊叫声还来不及传过去，塔克与托乌托比所在的场所就发生了火焰跟冰块的正面冲撞，瞬间吞没两人。
「咕、咕哇啊啊——」
「嘎啊啊！」
高等攻击魔法的余波不只卷进了塔克与托乌托比，还令其他几名玩家也遭受池鱼之殃。
「他们不知不觉闯入魔法师们交战的炮火区了。真遗憾。」
塔克与托乌托比的共通败因，就在于打得太认真，而不小心误入了魔法师们的攻击范围吧。尽管觉得这种结局很可惜，但我还是将注意力转向赛伊姊姊跟火属性魔法师之间的战斗。
「就是今天了！为了决定谁才是最强的魔法师，一定要分出胜负！」
「我对什么最强的宝座可是一点兴趣也没有呢。」
脸上浮现困扰表情的赛伊姊姊举起法杖，等待复数的水弹与冰枪冷却时间结束。
她的对手则拿了一册巨大的书，同样准备让魔法发动。
以双方周围的人都自动退避为信号，激烈的火焰与冰弹幕交相发射。
虽说两边的魔法在空中抵消了，但余波却让整座会场都为之动摇。防御魔法、妨碍以及假动作让观众目不暇给，这两人都很熟悉发动的位置与时机，在MP允许的范围内上演超高等级的魔法战。
然而，战局却缓缓倒向了赛伊姊姊那边。
这是由于两人在MP保存量、事先待命的魔法次数、附魔等外部因素的不同，导致魔法威力与高级魔法的发动次数出现差距。
这一点一点的小差异全部累积起来，就会变成难以忽略的巨大变数。
紧接着，两人的魔法战终于要分出胜负了。赛伊姊姊的魔法才刚通从弹幕中过一发，剩下的魔法又杀来，引发广范围的连锁伤害。
对魔法师原本就很薄弱的防御力，这根本是以牛刀杀鸡的超强火力。高等魔法师之间的魔法战，代价可说是无比巨大。
在MP暂告枯竭与等待魔法技能冷却的时间中，周围的玩家们见识过刚才高等魔法师的惊人火力，纷纷动起来阻止赛伊姊姊以道具恢复，这让她一下子陷入了苦战。
「……我回来了。」
「欢迎你回来，托比！刚才真的好可惜！不过，我看你认真到连声音都吼出来了呢！」
相对于愉快迎接自己的缪，托乌托比似乎是回想起刚才在对战塔克时发出的叫声，忍不住害羞地垂下头。
尽管众人都以慰勉的话语迎接她，但理应一起败北的塔克身影却迟迟未出现。
「塔克人呢？」
「……他没有跟我在一块。不过，他应该同时被打倒了才对。」
托乌托比脸上顿时露出懊悔的表情，她说到这暂时停住，然后才继续说下去：
「……因为一直无法拿下决定性的胜利，我才故意引诱他移动到那附近，想跟他同归于尽。其实到了最后，塔克已经可以跟上我的速度……」

如此喃喃说着的托乌托比，双眼突然瞪大——原来理应跟她一同被打倒的塔克，此刻却现身在巨大荧幕上。
透过荧幕，我们可以聆听塔克与露卡多的对话。
「你刚才不是跟托比一起闯进魔法的爆炸中心了吗？」
「是啊，我进去了。不过，为了今天的比赛我准备了一些恢复道具，所以才能继续战斗。」
「唉，太诈了。是收买了云小姐给你【复活药】对吧。」
露卡多与塔克正举起武器对峙，这无意间泄漏出的对话内容，让会场掀起骚动。
『等、等一下！为啥大荧幕会照出我啊？跟我又没有关系！』
『现在登场的是新款复活药制作者兼开幕秀主持人——云！』
我的声音变成双声道，紧接着玛琦小姐的说话声也响起。
我一点也不想受人瞩目，只好垂下头，然而同样被大荧幕照到的缪与米妮兹却使劲挥手跟大家打招呼。
「真是够了，快停止吧。」
又过了一会，定格在我们身上的镜头才结束，焦点再度切回塔克与露卡多对决的场面。
已经没啥话好说的这两人，一转眼就缩短了彼此的距离。
塔克与露卡多的打斗愈发激烈，然而，刚才已经适应托乌托比速度的塔克，面对露卡多的攻击可说是驾轻就熟，化解之余还能顺手给对方制造伤害。
手持两把长剑的塔克，对上挥舞大剑的露卡多。看起来好像是露卡多位居优势，但其实她运用攻击冲劲的时机总是抓不准，所以双方几乎显现不出差距，至于速度则是塔克占优势。在双方都不施放武技、看似技术相差颇大的战局中，缪咧嘴露出了不怀好意的笑容，仿佛在期待着什么。
「缪？」
「放心吧。露卡她很强的。」
随后塔克为了决定胜负而挥出了最快速的一击。面对两把交叉成十字的长剑连击，露卡多千钧一发地躲过，并同样对塔克发出自己最快速的一击。
「好！露卡的反击要来了——咦！？」
缪跟我一样，都以为这记反击十拿九稳，但塔克却超出了我们的预期。
只见他让剑脱手，然后在半空中以反手接回剑柄，就像在表演杂耍般以反手握住的长剑挡掉了露卡多的反击。接着宛如以肩膀撞击的方式，刺出反手持的长剑。
这一击，决定了露卡多的败北。剩下的战斗，就是因MP枯竭与冷却时间而陷入危机并试图反击的赛伊姊姊，以及保存了战力的御雷神，这两位【八百万神】的同伴对决了。
赛伊姊姊努力榨出所剩无几的MP，发出水与冰的弹幕，朝御雷神大举近逼。
「赛伊！我看你好像快不行了嘛！——《气道棍》！」
相较之下，御雷神则好整以暇地发动武技，用最低限度的魔法进行抗衡。
结果被武技打回去的魔法就好像长了眼睛般，朝着等待这两人决斗结束并趁机休息的塔克飞过去。
「唔哇，好危险！？」
「干得好！赛伊姊姊！先把塔克那家伙干掉吧！」
「喂，赛伊。那位小姐是在替你加油？还是对塔克那个少年有私怨啊？」
「她只是在掩饰害臊罢了。」
两人进行过简短的会话后，重新专注在战斗上。
赛伊姊姊只要用魔法弹幕让御雷神无法靠近，就能获胜。反过来说御雷神只要顺利潜入赛伊姊姊的怀中，就能获胜。情况便是这样。
于是赛伊姊姊施放魔法弹幕，而御雷神试图以武技因应。
乍看下御雷神以武技对抗后，会因硬直的破绽与魔法反弹遭受无法避免的轻微损伤，且损伤会不断累积，但事实上赛伊姊姊的MP消耗速度更加剧烈。
两人战斗的结果，在武技发动后那短到令人难以察觉、只有半次呼吸长短的硬直中决定了。赛伊姊姊并没有错过这转瞬即逝的机会，将先前一直保留下来且无法反弹的高级魔法施放出去。
最终剩下的，只有赛伊姊姊跟塔克两位。
其余参赛者则全数都遭到淘汰。

●

「呐，塔克。到这地步，你应该主动把胜利让给我才对吧？」
「别开玩笑了，我好不容易才把各项资源保留到现在耶。」
自始至终看起来都像在逃命的塔克这番台词，让我理解了他一直以来的回避行动，都是基于坚持取胜的立场。
然而，对于想欣赏真正PVP战斗的观众们，这也足以成为咒骂他的理由。
从会场的各个角落传来了「你很贼耶！堂堂正正地战斗好吗！」等等拼命忍住笑意的批评声浪，而塔克在这当中却——
「只要能赢不就好了？能赢才重要。」
如此回应道。而且他跟观众一样在拼命忍笑。呃，如果你自己都很想笑，那就干脆别说了。这种表情根本把现场的气氛都破坏掉了。
其他还有「现充爆炸吧！」、「青梅竹马是美女三姊妹的家伙输到脱裤吧！」等充满嫉妒的叫嚣声也冒了出来。先等一下，我可是男的。
塔克以笑容接受这些充斥着嫉妒与嘲讽的喊叫，相反地，对赛伊姊姊投去的声援主要都是以出于好感居多。
「加油——！」、「因为你是条件比较不利的魔法师，更要以优胜为目标！」、「请带给我们希望吧！」
但在这些为心灵注入暖流的声援当中——
「跟我结婚吧！」、「拜托你当我的新娘！」、「我爱你！」
「呃，请不要这样啦！」
「「「——太感谢你了！」」」
胆敢做出这种发言的家伙，很快就开始被周遭的玩家围殴，就连缪也在转动肩膀热身。

我稍微过去处理一下——喂你去那边做什么啊！？我立刻揪住缪的手制止她。希诺与蔻哈克等人也好言相劝。
过程中，赛伊姊姊利用恢复道具将HP及MP恢复到最大值，塔克也切换装备加以因应。
「塔克你不是可以趁我恢复的瞬间进行攻击吗？」
「那样一来观众岂能心满意足？至今为止我都一直在逃跑，但从这一刻开始，我也该耍耍帅了。更何况赛伊小姐只要花两秒就能做出初级魔法的弹幕吧。」
说到这，塔克露出自信满满的笑容。
「果然，所谓的一决胜负，还是要堂堂正正地打赢对手比较爽快。」
塞伊姊姊也浮现微笑。
塔克收起平常使用的长剑，改拿出两把铁灰色的长剑。
先采取行动的人也是塔克。他大大跨出一步，缩短双方的距离。不过赛伊姊姊立刻回应，朝对手施放魔法。
赛伊姊姊由于是法师，所以并不打算跟御雷神一样进行肉搏战。
至于塔克则跟御雷神一样，利用技能尝试将魔法反弹或打掉。尽管乍看下仿佛前一场战斗的重播——
「……魔法被斩开了。」
塔克以右手的剑割裂对方放出的冰枪，紧接而来的水弹也被他左手的剑砍到烟消雾散。
我虽然看不懂这是怎么回事，但缪以及其他法师友人都以苦涩的表情望着场内。
「你未免太离谱了吧，塔克。除了【复活药】，竟然还使用那种Meta（战略布局）装备。」
「Me、Meta？那是什么意思？」
针对我的疑问，紧盯着塔克不放的缪为我进行说明。
于是我跟莱娜还有阿尔都竖耳倾听。
Meta——就是以特定种类或组成的对手为假想敌，选择让自己有利的战斗方式。简单说，对以火属性为弱点的敌人，就是火属性的武器；至于对以风属性为攻击招式的敌人，就装备有风耐性的防具。
此外，在面对敌怪的场合，也存在必然能过关的固定打法，针对这种行动与思考、对策等等的总称，就是所谓的Meta了。
以最近的例子，PK公会【地狱烈火队】会长弗莱恩的《杀刃》技能，就被称为对人Meta。
也就是说，现在的塔克，是以对付魔法师——尤其是水属性的魔法师，预先准备好了Meta装备。
「塔克所使用的……我猜啦，大概是有【封魔（水）】以及其高级追加效果【封魔（冰）】的武器吧。用那个去砍就能让对应属性的魔法失效，但……」
「但？」
「要取得那类武器恐怕非常困难。而且附加上那种效果的装备耐久度会大幅下降，何况只能对应一种属性，其实也很少有机会派上用场。正如字面所述，是标准的Meta装备。」
连那种东西都能弄来两把，他到底还藏了多少宝贝——缪愕然地喃喃说道。
搞不好，除了从我那取得的【复活药】，塔克还准备了其他这次没派上用场的Meta装备与道具也说不定。
赛伊姊姊深知对付这种家伙必须要确实拟定好对策才行，尽管一瞬间露出惊讶之色，但还是理解了以初级魔法牵制没有意义，便放弃了这条途径。
「真是吓到我了。你竟然能如此精准地制订战略。」
「那是因为我赛前就很看好赛伊小姐啊。说穿了，我也不可能对每一个参赛者都预备好对策嘛。」
「嗯，就姑且相信你吧——《水墙》！」
塔克的周围被三堵水墙围成一个三角形。这虽然属于防御魔法，但也可以用来限制敌人的视野，赛伊姊姊此刻展现的使用方式，正是躲在这种阻碍背后偷偷准备高级魔法。
「这对我无效！——搞什么，原来是这招啊！」
塔克以左手的长剑斩开水墙，结果被躲在更后面的冰壁给弹了回来。
只要他试图斩开做为诱饵的水墙，武器就会被隐藏的冰壁反弹。塔克慌忙抽回左手上的长剑，并以右手的长剑贯穿正面的冰壁，于是冰壁化为细小的碎片四散开来。
「……不对唷。冰壁也是诱饵。」
从观众席俯瞰下方的我们比较能看清全局。
赛伊姊姊制造出包围的水墙，更外侧还有一圈冰壁，而在冰壁的外面又冒出了五根冰柱。
其他还有许多大大小小的冰枪在空中盘旋，尝试狙击塔克。
赛伊姊姊能使用水与冰两种属性。基本上，水与冰算是同一个系统，但Meta装备的追加效果【封魔】只能对付包括衍生在内的其中一项。
因此只要赛伊姊姊全程使用冰的话，塔克左手的长剑就毫无意义了。此外，比起水更具质量的冰，就算可以斩断也会大大损耗武器的耐久度，使其面临提前坏掉的风险。她内心的盘算应该是如此吧。
「那么，我要出招啰！」
「唔！？——《震撼冲击》！」
塔克模仿御雷神的做法，在武器上附加技能以对抗魔法，将来袭的大量魔法一一斩断。
至于难以回避的冰柱，则仰赖右手的长剑确实予以破坏，左手的长剑则将最低限度的魔法反弹回赛伊姊姊身边。
赛伊姊姊虽然能用魔法让弹回来的冰块轨道偏离，但这么一来就会分散她的注意力，狙击塔克的魔法也失去准头了。
塔克顺利将威力变弱的冰弹幕排除，只受到最低限度的损伤，然而赛伊姊姊的攻击并没有就此结束。
「真抱歉。就算是对塔克也不能手下留情，况且我的对策早就事先决定好了。」
她说完，这回横向挥动法杖。配合她的动作在一旁待命的一根冰柱碎裂，拳头尺寸的大量冰块扑向了塔克。
同时有几十颗碎裂的冰霰弹朝他射去，撞击身体的各个部位，迫使他停止行动。赛伊姊姊看准这个时机，将剩下的冰全部集中起来。
「糟了——【精神力】！」
塔克从所持道具栏抓出魔法防御的附魔石使用，并放弃回避或迎击，直接交叉双手的武器进行防御。
「骗人！？这样也能挡下！？」
「唔喔喔喔喔喔！」
提升了魔法防御力的塔克，以右手长剑强行破坏冰块的追击，发出怒吼冲向了赛伊姊姊。
就在他即将抵达赛伊姊姊身前时——
「可惜，你晚了一步——《漩涡海潮》！」
塔克被脚边涌出的漩涡卷走了。这种超强旋转力道，连大型洗衣机都相形失色，塔克瞬间就被洗了出去。
那样子应该会头晕吧，不过比起这点，转成这样想必能把塔克身上的污秽都洗干净才对——我的脑袋浮现出跟比赛毫无关联的念头。
这下子胜负已定。我本来都已经如此认定了。
结果只能在漩涡中任凭摆布的塔克，却在短短一瞬之间找回了施力点，在水中举起剑。
在旋转水流中重新站稳脚步的塔克，以左手的长剑用力一扫，斩断了漩涡，顺利冲了出来。
「喝啊啊啊！——《强力破坏》！」
尽管赛伊姊姊慌忙后退以魔法迎击，但在那之前塔克的两把长剑就已经挥了过来。塔克以在空中落下之势扭转腰部，将身体向左回旋，同时以右手的长剑横扫，对赛伊姊姊使出袈裟斩。
「赛伊姊姊输了？」
然而，双方都没有再动弹。因此——

『和局！和局！玩家全灭了，这是没有优胜者的和局！』

玛琦小姐的转播声响彻会场，塔克与赛伊姊姊同时被送出比赛场地。
刚才因看得入神而忘了解说工作的玛琦这时一出声，全场就像煮沸的开水般喧腾起来。真是意想不到的全灭啊——为了那些根本搞不懂是怎么回事的观众，玛琦随即透过剪辑完毕的影片加以解说。
『看样子，塔克选手是在刚才的漩涡中撑了下来，并以最后的浑身之力使出武技《强力破坏》。另一方面，赛伊选手则是用先前一直停留在空中的冰块对准塔克选手的背部进行夹击，结果双方同时击倒了对手。这真是一场了不起的战斗呀！』
至此，活动的大型企划几乎全部告终，会场充满了激情后的余韵。
先前那场对决，给全场观众带来各种不同的想法，也带来了莫大的感动。
塔克透过对特定属性的防御强化再加上舍身攻击为战略，赛伊姊姊则是以多彩多姿的魔法将对手逼入绝境。这两人的高超技巧真是让人欲罢不能。
PVP大会结束后，选手们都各自散去了。至于刚才激战到最后一刻的这两人，不论走到哪都自然成为目光的焦点。
「真没想到，陷入了那种漩涡里还有办法脱身。我真的被你吓了一跳呢，塔克。早知道趁你被漩涡困住时，赶紧用冰块砸下去就好了。」
「就我的立场来说，脱困以后不应该直接攻击，选择投掷武器搞不好早就赢了，所以现在很不甘心啊。不，我该切实反省才对。」
赛伊姊姊跟青梅竹马塔克间的对话内容看似和平，实则充满了巴不得干掉对方的意涵，听得我边迎接两人边毛骨悚然起来。
「赛伊姊姊，还有塔克，你们都辛苦了！我这里准备了点心唷！」
赛伊姊姊与塔克直接加入了缪带他们前往的观众席区块，所有我们认识的参加者都在此进行检讨大会。
身为初级玩家的我、莱娜跟阿尔由于无法跟上那么艰难的讨论，所以很快就将注意力转到点心上头了。极力避免跟塔克扯上关系的艾蜜莉，与对比赛毫无兴趣的蕾缇雅也专心吃起东西。此外，塔克到现在还是没发现艾蜜莉的真实身分。
「唉，完全听不懂他们使用的语言呢。」
「算了，我们这群还是来聊聊别的吧。话说回来，云同学应该没忘记那件事吧？」
「忘记？忘记什么？」
「云小姐不是在赌盘上押了『全员败北』吗。」
莱娜对我白了一眼，送出「难道你忘了？」的冰冷视线，于是我忍不住发出「啊」的尴尬叫声，这才回想起来。
「最低的赌注是100G，所以七千倍就变成……70万G。」
莱娜与阿尔喃喃道出金额，双眼都亮了起来，不过这个数字对我而言，只算是一笔幸运的小横财吧。我并没有什么特别深的感触，若是一定要问我的想法——
「我看，还是存起来好了。」
我咕哝出的这句话，被莱娜与阿尔又白了一眼，好像在说我这个人完全没有梦想，因此我不禁局促起来。
「干、干么？你们那是什么眼神——」
「没什么，只是觉得很像云同学会说的话。」
艾蜜莉如此打圆场道。你不要拐弯抹角好吗！我本想出声抗议，但眼睛刚好注视到一位玩家向观众席这边走过来。
「啊……是御雷神。」
「大家PVP辛苦了。这次活动的主要企划大致都结束了呢。」
赛伊姊姊他们也去迎接靠上前来、轻松打招呼的御雷神。
「御雷神，你刚才比完后上哪去了？」
「没什么，到处去串串门子罢了。果不其然，被那个弗莱恩挑衅到的家伙太多了，光是要协调好时间就得费一大番工夫。」
大概是已经跟大家谈好了吧，只见御雷神露出意味深长的浓厚笑意。
「好！就当作活动的庆功，大家准备去狩猎PK，顺便挑战Raid任务吧！」
「先等一下！」
「附带一提，小姐你得强制参加喔！」
「这项计划已经无视我的意志了吗！？」
我猜大家恐怕都急着想出发吧，尽管如此，御雷神还是为了我加以说明。
「如今，那块地区正处于被【福煦猎犬】及【地狱烈火队】占领的状态。他们根本不让别人通过，因此我得召集足够对抗的人马才行。在弗莱恩发表那番嚣张的宣言后最容易找到人手了。」
以此为前提，御雷种说到这暂时喘了口气。
「其次，关于地区被长期占领会产生的问题，你应该已经从库洛德那听说了吧。」
「是啊，没错。包括【复活药】的素材及Raid任务被垄断等……长期下来会变得很严重。」
「因此我才要集合人马，在短时间内解决，今晚就是最佳的时机了。」
「你的理由我懂。不过，这跟我参加与否没有关联吧？」
见我不悦地嘟起嘴唇，御雷神叹了口气，说了句「难道你忘了吗」。
「小姐可是握有发动Raid任务的关键——也就是【语言学】天赋喔？缺少能满足任务条件的玩家，那这项计划就甭谈了。同样会这项天赋的库洛德，得忙着处理活动的善后工作。更何况，若少了任务发现者的其中一人，攻略起来不就没意思了吗？」
说完，御雷神表明了我一定得参加的态度。虽说我早就在为这项任务做准备，但一下子要出发还是难免会感到迟疑。
我对艾蜜莉投去求助的眼神，她的模样尽管有点苦恼，还是点头回应我。
时间所剩无几。我得赶快着手准备才行。

●

「艾蜜莉小姐，请帮我完成任务。也许你不喜欢跟塔克在一起，但还是拜托你了。」
「找我去真的好吗？」
她藏在面具下的表情难以分辨，但想必眉尾是深深下垂的吧。
而且你干么用一副比女生还柔弱的样子来拜托我呢？这么一来我怎么好意思拒绝你——她如此低声抱怨道，不过我并没有听清楚。
「以战力而言，也该带蕾缇雅一起去吧？」
「呃，她本人似乎兴趣缺缺耶。至于双胞胎的话……」
Raid任务根本不该带莱娜与阿尔去，这点就连那两人自己都非常清楚，所以完全没表示参加的意愿，于是我就让蕾缇雅带走他们。只见蕾缇雅面不改色地高举拳头，说了句要好好享受即将结束的活动，接着便离去了。
一想到那是蕾缇雅为了尽量协助我们而做的选择，我就觉得对她过意不去。
「你可能不愿意和塔克待在一起，但这次可以麻烦你吗？」
「基本上我对那任务还算有兴趣，所以就参加吧。有认识的人在，我也能比较放心。只不过，你不要太期待我的战力喔。」
「放心吧，就连我自己也没被算在战力里面。」
「这算哪门子的安慰方法呀。」
我对自身的评价令艾蜜莉白了一眼，不过她很快就收起那种表情，说了声大家一起加油吧。
艾蜜莉愿意同行这件事，真是让我大大松了口气。
「那么，已经没什么时间了吧？准备工作进行得如何？」
「库洛德跟利利应该会帮忙把装备的维修工作赶完。剩下的，就是回【加油工坊】补给消耗品了——」
我检视一下自身的天赋，并切换为战斗用的组合。

──────────────────────────
持有SP 25
【弓Lv38】【长弓Lv11】【鹰之眼Lv50】【敏捷上升Lv28】
【识破Lv13】【魔法才能Lv44】【魔力Lv48】【附加术Lv22】
【调药Lv28】【语言学Lv18】
保留
【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】
【生产心得Lv34】【调教Lv8】【地属性才能Lv19】【料理Lv26】
──────────────────────────

看来是昨天夜间的强行军以及跟PK交战，使等级提升了吧，【鹰之眼】已经达到可以成长的级数，所以有下一个选项出现了。
【鹰之眼】天赋可强化锁定目标与夜视能力，至于成长的选项则是【千里眼】。
这是我所有天赋中等级最高的一项，虽说之前数值都会跟着等级一起提升，但这里如果选择成长的话，就会变成【千里眼】1级，数值的加成效果也就跟着消失了。
假如重视数值的话，或许保持现状比较好。
不过若是期待天赋的技能与被动能力，那就该选择成长。
「唔——」
「怎么了？看你忽然念念有词。」
「没有啦，那个……我有一项天赋已经可以成长了，不知该不该点下去。」
我与艾蜜莉商量道，不过这问题好像很困难的样子，只见她陷入沉默。
假使这只是普通的衍生天赋，那我会毫不迟疑地习得，就像【弓】跟【长弓】那样，两种都装备起来。要是有类似这种方法可用就好了。
「对了云同学，关于你考虑成长的天赋，说明是怎么写的？基本上，成长后的天赋都是成长前的进阶替代品，有时也会获得新的能力或技能喔。」
「呃，【鹰之眼】成长后，就会变成叫【千里眼】的玩意。」
消费SP3点取得的【千里眼】，视野范围扩大与目标锁定能力依旧存在。
只有一点不同，它追加了名为【空间（Zone）】的特殊技能。
这是一种无法单独发动，只有跟其他技能搭配才能发挥效果的技能。
说明文还写，这是发动后可以让具备单一效果的技能、魔法施放对象扩大的技能。
「可是，实际上好不好用，也得要真的试过才知道吧。」
毕竟有许多说明文写得很动听，但事实却让人大失所望的例子。
「唔唔！既然如此，就以男子汉的气概点下去吧！」
于是我消耗了SP，让【鹰之眼】成长为【千里眼】。
「关于【千里眼】的情报我也完全没听说过。可能是至今都没人到达过这个等级吧，又或是天赋的资讯尚未公开，所以想打听也没门路。接下来你打算怎么办？」
「艾蜜莉小姐，你可以陪我验证这项天赋，直到任务出发的时间吗……」
男子汉的气概上哪去了？艾蜜莉小姐面对软弱求援的我，忍不住无奈地叹息道。
「首先，就以最基本或你随意想到的使用方法试试看吧。」
「我、我知道了。《空间附加》——攻击！」
我在肉眼能看得到艾蜜莉的状态下，使用提升攻击力的空间附魔。
与【空间】同时施放的附魔，跟我平常用的附魔一样，效果也相等。
问题在于，这么做不仅冷却时间会比一般附魔来得长，MP的消耗量也明显增加。
我重复试验了好几遍，才把结果告诉艾蜜莉。
「呃，不管是只附加我自己，还是连艾蜜莉也一起附加，MP的消耗量都一样耶？虽说是比过去增加了很多。」
「这么算下来，比起对小队成员一个个附加，用现在这种方式不是可以轻松减少消耗了吗？」
「对啊。此外，因为短时间内无法再度使用，实质上或许就等于只能附加一种状态的意思。我想再试验看看，艾蜜莉小姐。」
「我明白了。目标就用这些孩子吧——《召唤》。」
说完，她扔出了核石，叫出十五只我昨晚也见过的合成召唤兽木偶。接着她又叫出十五只史莱姆类的召唤兽。
叫出这种不必花费MP且用完即扔的合成召唤兽，我觉得是很正确的选择，接着我便将附魔对准她所提供的目标。
「《空间附加》——防御！」
我对自己、艾蜜莉以及她叫出的合成召唤兽们使用附魔。至于指定的目标数，跟参加Raid任务几乎相同，也就是大约六个小队的人数。
结果，什么事也没发生？
「——怪、怪了？」
只有MP全被吸光了，附魔却无疾而终。
「一次性的附魔完全没生效，MP也干了……」
「既然这样，我们再详细研究看看吧。」
我先确认附魔的效果已完全消失，再度尝试使用附魔。
结果，我们终于搞懂几件事。
「消耗的MP，当目标超过六人以上就会倍数上升。」
「不过，技能的冷却时间却不会因目标人数而改变，这算是优点吧。」
这也能当作安慰吗？我不禁歪着脑袋。
【空间】这种天赋的最低消耗量是基本技能的10倍，一旦超过一定的目标就会以倍数上升。如果是搭配附加的场合，在MP全满的状态下同时对十人使用就已经是极限了。
如果想再增加人数就会完全失效。
此外，套在攻击魔法上也得到了相同的结果。
即使是最低阶的《炸弹》，上限也只有八发，就算同时爆炸好了，伤害还是脱离不了最低阶魔法的范围。
史莱姆勉强可以打倒，但木偶却存活下来了。即便是遭受大量连锁加乘伤害的个体，也不至于到被干掉的程度。
「以一次能对应的目标数来说，算是相当充足了，但跟赛伊小姐的弹幕比较还是相形失色呀。」
「就是说啊。果然没错。」
以MP消耗效率考量，这种用法非常浪费。举炸弹的场合为例，因为冷却时间很长，就算采取把MP药水当开水喝的手段，效率依然很低落。
假使改成针对每个攻击对象，分别来一发炸弹呢？但这招又不如赛伊姊姊的【延迟】天赋，可以累积复数的魔法后再一起扫射，那样子不但有效率，攻击力也强。虽然【延迟】在使用期间会持续消耗MP，但论效率我的这种方式还是比【延迟】逊色多了。
假使敌人是处在相当密集的状态下，就可以抓准相同的时机发动，赚取连锁伤害加成。这样虽然也是一种使用手段，不过前提条件又太过局限了。
「这样看来，在Raid任务中还是把【千里眼】单纯当作对大量对象增加附魔的手段较为妥当。」
「还有，这招的冷却时间虽长，还是能在附魔效果结束前转好，因此这当中应该还可以使用两、三次普通的附魔才对。」
「确实。如果是只对一个人使用附魔，冷却时间就能大幅缩短呢。」
目前我的【千里眼】等级还很低，当等级提升后，可能多少会获得改善，使用起来也会更加顺手吧。
「到头来，我仍旧缺乏攻击力啊。也罢，还是趁接下来所剩无几的时间尽量提高【千里眼】的等级好了。」
「我明白了。既然这样，我要让角色进入睡眠状态，先下线休息一下啰。这段时间，你可以拿合成召唤兽当作目标练习。」
「谢谢你，艾蜜莉小姐。」
语毕，艾蜜莉的意识便从这个身体离开。她应该顺利登出游戏了吧。
我眼前有木偶配置成守护她躯体的阵型，另外还有成排的史莱姆。
在等待暂时下线的艾蜜莉途中，我叫出因PVP观战与连日忙碌行程而无暇顾及的利维跟柘榴，尽情与它们玩耍了一番。
即使召唤出这两只会占据我的MP上限，让《空间附加》的最多目标数降到八人，我也毫不在意。我一边跟它们玩，一边等待技能的漫长冷却时间，并反覆使用附魔。
因为我的等级还很低，所以升级并不困难，但升级后附魔的效率仅有些微提升。具体而言，就是消耗的MP与冷却时间稍微减少罢了。但再怎么说这也算是实质增加的效果，我只好继续等待艾蜜莉返回。
包括我自己在内，一部分召唤兽同时发出了红、青、黄色等附魔的效果光，这种不可思议的景象让我看傻了眼。不知为何，我总觉得这场面似曾相识，应该是错觉吧。
我的脑子放空了好一会，才突然冒出一句话：
「喂，利维，柘榴。我真的能胜任Raid任务吗？」
利维闭起双眼，脑袋枕在我的膝上，而柘榴则是感到不可思议地歪着头。哎，我也不是真的想问谁这个问题，只是把心里的想法倾吐出来。
「御雷神都说了，此刻就是最佳的时机，她一定也对大家提过此行不能少了我，但我的作用大概就只有发挥【语言学】而已吧。」
啾——柘榴发出可爱的呜叫声，我不禁搔了搔它的脖子，它立刻扭转身体打滚。这副模样，让我自然而然地噗哧一声笑了出来。
「缪为了报上次的仇而努力提升等级，就连塔克也努力思索各式各样的对策。」
不只是缪跟塔克，赛伊姊姊及露卡多、托乌托比、御雷神也一样，大家都拼命升级，透过PVP大会磨练自己对人战斗的技巧。
此外，玛琦与库洛德、利利则忙着收拾同时发生的PK骚动。
「除了【附加术】跟【语言学】，我什么忙也帮不上啊。」
唉——我叹了口气。真是的，越想就越悲观，我不禁这么咕哝道。当我悄悄闭上眼后，原本靠在我身上睡觉的利维跟柘榴也迅速离开了。我正想问它们为什么？却只见到我的周遭突然被黑影覆盖……
「云姊姊。不对，哥哥。你要振作起来！」
「咕噎！缪、缪！？」
我的背部冷不防被撞了一下，因此发出了奇怪的叫声。
我慌忙以跪姿抬起身子，往后转头一看，结果脸就被缪用双手夹住了。她以额头几乎要相碰的超近距离笔直地凝视着我。
「听说你们在做好玩的事！所以我特地跑过来，结果哥哥却独自一人唉声叹气是怎么回事呀？」
「呃，也不是什么好玩的事啦……」
哎呀？难道我为了提升【千里眼】等级而反覆使用《空间附加》的行为，会被外人视为怪胎吗？
「我的哥哥呀，的确一个人的时候就会变得很软弱！又没种又爱逃避！」
「喂，我可以哭吗？还是应该对你发怒？」
「当我们太过冲动时，哥哥总会来鼎力相助！不论多久都愿意等我们，帮我们加油打气！助我们一臂之力！所以——」
她以笑脸面对我。那是缪充满了自信的笑容。
「我敢把背后交给哥哥，专心朝前方战斗。不管如何，我深深相信，云哥哥绝对会在我们背后支持我们的。」
「……缪。」
彼此守护同伴的背后，是战士们的本分。不过在背后支持他们，却是我的责任。
真是的，像我这种以支援为主的角色都变得软弱，那怎么行呢！
缺乏攻击力这类的短处，我不是早就知道了吗。
因此，我就全力做好自己应该负起的职责吧。
「谢谢你，缪。我会尽力而为的。」
「对了，御雷神还说过！Raid任务完成后要是庆功宴上没有云姊姊，就没好菜可吃了。」
「别破坏气氛好吗！」
「噗，呵呵呵……云同学，你根本是被妹妹牵着走呢。」
「咦、咦咦！？你是几时上线的！？」
我砰一声把缪推得远远的，至今一直处于睡眠状态的艾蜜莉不知几时又上线了。
「我一登入，就看到云同学示弱的样子，所以没出声。真难得能看到这种场面呀。」
我狠狠瞪着头戴面具与变声器的艾蜜莉，结果她轻声说了句抱歉，害我也无法对她动怒。
「既然这样，我要先把云姊姊带下去休息啰，待会的任务再见了！」
「有道理。还是先把体力养足比较好。」
我被缪拉出了艾蜜莉所在的场所，还遭她强制下线。
在参加任务的集合时间前，我试图让心情平复下来，并静待出发的那一刻来临。




六章 亡灵狼与R任务
　　约好碰面的场所，是城镇中央设置有传送点的广场。当我跟一起登入的缪共同现身时，预定参加Raid任务的玩家几乎都已集合完毕了。
陌生的玩家正在跟我眼熟的玩家及友人交谈。至于之前很少接触的玩家，则在对合作方式以及道具进行最后的确认。
我也检视起自己的天赋，但刚换上的【千里眼】由于练习不足，只升了1级，让我不由得叹了口气。
「云姊姊，你干么叹气呀！才刚开始而已嘛！未来的路还很长呢。」
「是啊，我没事的。」
「既然这样，我先去跟大家打招呼啰！」
说完，缪就从我身边跑进了玩家们集中的场所。老实说她的这种主动性格，除了让我羡慕外，也隐约有种自己被隔绝开来的感觉。
参加Raid任务的玩家包括——
缪、露卡多、托乌托比、希诺、礼蕾、蔻哈克的六人小队。
塔克、甘兹、凯、米妮兹、玛咪的五人小队。
赛伊姊姊和御雷神，此外再加上【八百万神】公会的精锐成员十二人，分为两个小队。
担任游击队、战斗模式适合见机行事的五名单人玩家。
最后就是我跟艾蜜莉小姐两人。
——合计三十名。共计五个小队参加了本次的Raid任务。
以组成而言，输出主要火力的法师与肉盾、补师占比较多。
说起肉盾，我认识的凯在白天的PVP中几乎没啥表现的机会，但此刻已经从当时的对人战装备，切换成重视防御的大盾与短剑了。
此外以凯为中心，各位置的队长都在仔细讨论该怎么与前锋玩家合作，以及全体的阵形、后卫的攻击时机等问题。
「凯那家伙，很厉害吧。」
「嗯？是塔克啊。是啊，虽然我搞不懂他们在做什么。」
尽管我只能愣愣地观察着，但可以感觉到那些肉盾玩家都散发出相当令人有安全感的气息。
「像他们那样，就是为了守护包含云在内的后卫玩家而特别摆出的阵势。此外，全员都透过PVP进行过默契训练，即便是临时组成也能带给队友相当安稳的感受。」
届时一定很有看头。塔克像个孩子般笑了。
「你是前锋根本看不到吧？相对地我却可以清楚看见他们的背影。」
「是啊，那就拜托你了。这回的Raid任务攻略，是我们雪耻的一战。我也会全力以赴。」
就算塔克不这么宣言我也知道。我对他默默颔首。
正当我们在闲聊时，所有预定参加的成员都准时到齐了，于是核心人物御雷神首先开口：
「这回的Raid任务，是由许多小队共同参与，大家参加的理由应该都不尽相同吧。
有些人身为任务的发现者，期待能完成这种大型任务。也有些人想打倒占领地区的那群PK，为自己雪耻。这回的任务攻略，除了普通的闯关外，还包含其他种种意义在内。当然也有人更在乎完成任务后的报酬，嗯，要期待那个也无妨，但在那之前还是得先打倒头目才行啊。」
御雷神这混杂着玩笑话的任务开始宣言，让我不禁浮现苦笑，但当她暂时打住发言的瞬间，所有成员都露出了严肃的表情。
「虽然还有很多话想说，但我不喜欢拖拖拉拉的。总之——我们出发吧！」
「「「——噢！」」」
斗志高昂的男性成员们扯开嗓门，大声回应。
我一边看着，一边觉得他们很值得仰赖，跟艾蜜莉一起进入配属的位置，开始朝目的地移动。
大队人马传送到桃藤花之树附近的废村后，我跟数人潜入了村长家的地下室，让任务正式启动。

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐1／3】——
破坏要石——0／7

伴随任务开启，Raid任务参加者们朝要石的所在位置移动，打算一一予以破坏。
然而——
「我们等很久啦！早料到你们这些家伙会跑来！」
「啐！要接下任务果然没那么简单。全体队员，准备应战！」
要石的周边变成了战斗区，PK们都聚集在这附近，手拿武器对准我们。
Raid任务的参加者在御雷神一声令下后共同应战。大家打从一开始就不觉得对方会让我们轻松接下任务。
在我们集中精锐玩家讨伐的攻势下，PK们则是以人海战术对抗。他们逐渐组织了包围网，把我们团团围住，全力进行妨碍。
「要想通过这里，就得先被我们干掉一次！还有顺便留下身上的消耗品！」
他们嘴里喊着拦路劫匪或盗贼般的台词。
至于我们这边的所有参加者都不觉得有啥好紧张的，只是很不耐烦地将朝我们袭击的PK打回去。
被打倒的PK人数逐渐上升，原先士气高昂的PK们也开始落荒而逃。
哎，他们这么做毕竟也是有风险，与其找打不过的对手认真干架，还不如找打得赢的对手轻松赚经验值较为划算吧。
然而，对方的包围网还是维持住了，一部分实力较强的PK依然顽强地与我们对峙，直到情况出现变化。
从包围网外侧，传来了PK们的惨叫与玩家的怒吼。
「御雷神大姊！恕小的们来迟了！」
「大姊！因为要带没登录过传送点的玩家，所以多花了一点时间！」
「你们听好！——解放这块地区的任务就交给你们了！去排除占领这里的PK吧！」
「「「遵命！」」」
「任务参加者继续跟我走！我们要单点突破包围！」
在御雷神的喝令下，大家一口气撕裂PK们的阵形，突破重围。然而为了阻挡我们的去路，又有十二名PK在正前方埋伏。
其中有几张脸孔我见过。一人正是【地狱烈火队】的公会会长弗莱恩，此外，活动第一天的PK骚动中跟我们交过手的那名男子也在。
其余还有几个【福煦猎犬】的干部。
在情绪与好奇、警戒、敌意完全相异的视线下，弗莱恩首先对御雷神出声：
「唷，你是来讨伐我们的吗？」
「谁那么闲。我只是来接任务的，所以啰，你们这些小鬼别挡路了。」
弗莱恩跟御雷神隔空交火。
听了御雷神的挑衅发言，其余PK们开始鼓噪起来，但直接对话的弗莱恩本人只是觉得很有趣似的笑了笑。
「那么，等你事情办完后，可以陪我玩玩吗？来个第三次对决。」
「等我通过任务、拿到稀有装备后，再找你单挑吧。你会成为我第一个试验对象，最好有所觉悟。」
「那真是太有趣了。好，我不出手妨碍。你随意吧。」
弗莱恩的这番话，让其他多数PK情绪沸腾起来。
当场打倒她，再把其他同伴找来就能取得数量上的优势，没必要故意让对方通过——众人纷纷劝阻弗莱恩。事实上，在这里放我们过去，对PK公会的确没好处。
然而，弗莱恩却以仿佛在看无聊事物的冰冷眼神望着那些PK。
「像这样用大队人马包围作战，对我们【地狱烈火队】根本没好处啊。」
「嘎！？」
「所以啰，接下来应该要——大乱斗！」
「快离开这里，云！」
我听从塔克的号令，从弗莱恩那群PK旁边溜走了。
只见弗莱恩转身背对我们，化作一堵墙壁，跟同为PK的家伙对峙起来。
我在离去之际对弗莱恩投以一瞥。
当时他正在跟另一个PK公会的会长争论。
「同样都是PK公会会长的你，为何要对我们干戈相向！」
「那还用说吗？我只想战斗罢了！跟你们这群小角色联手，也只是为了找更强的家伙单挑！我唯一渴望的，就只有血肉横飞的打斗啊！」
「你这个疯子。PK应该要设法提升等级，降低自身的风险，找合适的对象袭击才对吧！」
「道不同不相为谋！我们【地狱烈火队】就是战斗狂人的集合体！我打从一开始就看不惯你们的做法。所以啰——你们还是乖乖变成我的经验值吧！」
弗莱恩面露狰狞笑容，砍翻了【福煦猎犬】的其中一名干部。
或许是察觉到我们这边的视线吧，我跟他的眼神在刹那间交会了，只见弗莱恩动动嘴唇说了一句话。
虽然我不会读唇语，但还是很想知道他到底说了些什么。在赶往要石位置的途中我拼命思索，试图解读他的意思。
终于，我找出了合适的句子——『我·等·你·们』。
——我等你们。他十分期待御雷神强化后的实力，本人果然是个战斗狂无误。
此外，当御雷神去解决Raid任务强化自己时，他也顺便在这里排除碍事的PK以提升等级。我猜这就是弗莱恩的想法。
于是我们把这个场面留给弗莱恩处理，一行人赶去解决破坏要石的任务。
待大队解除所有封印，来到桃藤花之树的附近后，之前袭击我们的PK以及与其对峙的弗莱恩都消失了。我们顺利来到树的根前。
月色被染成赤红，桃色的花在当中散发着强烈的存在感。
当众人抬头仰望高高耸立在眼前的树时，从地面钻出的骷髅骑士也开始招呼我们。
「十名肉盾，要好好保护后卫！法师躲在肉盾后面发动攻击！补师请管理好所有人的HP，记得要多留些缓冲！其余前锋跟我来！」
「这次我一定要打倒那家伙！」
「缪，你可别自己冲太前面啊！」
缪与塔克各自跑向了骷髅骑士，同样担任前锋角色的甘兹、露卡多、托乌托比、希诺也分别找好搭档并肩作战。
跟上回我们遭遇骷髅骑士时的情况不同，这次的战斗，打从一开始就和出现的敌人陷入了全面冲突的态势。
配合我们这次的人数，来袭的骷髅骑士数量也大幅增加。
而跟前回一样的是，手持武器的普通骷髅们尝试构筑包围网，朝我们步步逼近。只不过我方的阵容不可同日而语，小队里的肉盾角色横向排成一列，阻止敌人的入侵。
肉盾角色自盾牌间的缝隙伸出武器，将那些骷髅刺成光粒。即便如此，骷髅们还是一个个前仆后继地杀到，填补同伴被打倒后的空位。
此外，较为精锐的骷髅骑士则试图以狼骑兽的机动力迂回绕过肉盾，幸好有御雷神等前锋以复数围剿的方式确实予以歼灭。
「我们也上吧——《寒冰长枪》！」
赛伊姊姊率先发难，蔻哈克、礼蕾、玛咪等法师的攻击也尾随在后，猛击骷髅密集的地带。法师们认为应该先解决我们上次没遇到的骷髅魔法师，只见魔法不断越过肉盾角色的头顶上方向敌人飞去。
至于包括我在内的补血职大将——
「没想到竟然还有会使用魔法的骷髅存在啊。那些家伙的魔法攻击也集中在肉盾身上，既然如此，《空间附加》——精神力！」
「凯，请照这种节奏努力维持战线！——《团体治疗》！」
「我知道啦，米妮兹！——《召唤盾》！」
「「「——《召唤盾》！」」」
我与米妮兹帮忙施加范围恢复魔法与范围魔法防御的附魔。另一方面，包含凯在内的肉盾角色则同时敲响手中的盾牌，撞击声回荡着。
属于【盾】类技能的《召唤盾》具备拉高仇恨值的效果，能将敌人的攻击焦点拉向自己这边。
「太厉害了。这就是复数小队的作战方式吗？」
「嗯，是很有默契的战法呢。」
我在为这种以往从未见识过的战斗方法感动时，也顺手拿起弓狙击敌人的后卫——骷髅魔法师。
站在我旁边的艾蜜莉则挥舞连接剑，宰掉自左右两侧像是不断被推挤出来的骷髅怪物。
与骷髅们的战斗主导权始终掌握在我方手中，并稳定地压倒对手。至于我方所受的明显损伤呢？根本没有。
紧接着，当打倒一定数量的敌怪后，骷髅们开始撤退了。它们往左右退开，让出一条通往桃藤花之树的路。
不过到目前为止的行动，也只能算是前置作业罢了。

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐3／3】——
打倒桃藤花的巨狼【加姆幽灵】。剩余——0／1

从这里才算开始——真正的Raid任务。

●

真正的Raid头目——加姆幽灵现身了。
跟上次一样由喷发出的瓦斯凝固，形成巨狼的姿态。
『是汝等，破坏了吾之要石……』
台词也跟之前一模一样。毕竟AI是遵循事先写好的剧本说话，所以也不能怪它，但我总有种不被对方放在眼里的错觉。
与瞪着我们的这只巨狼是第二次面对面了。我紧张得猛咽口水，由于担心缪会再度唤醒上次败北的创伤，于是我便将视线从巨狼移到她那边，结果她只有肩膀微微颤抖而已。
而且那种颤抖，并非出于恐怖或动摇等负面因素。如今她仰望巨狼的眼眸充满强烈意志，还露出了洁白的牙齿，一副愉悦的表情，仿佛巴不得现在就能跳上去开打。
我觉得她这种勉强压抑自己雀跃心情的模样，简直就像个小朋友。
不只是缪而已，我发现塔克还有其他初次参加Raid任务的玩家都出现了临战前的亢奋颤抖，有好几个人都无比期待开战的样子。这些超级喜爱这款游戏的玩家，或许该称之为可爱的游戏废人吧。
我觉得刚才内心的紧张根本毫无必要，忍不住埋怨起自己的愚蠢。
随后，我的视线返回Raid头目——加姆幽灵身上。因为跟上回不同，这次我们达到了规定的人数，所以它的台词出现变化了。
『正好，桃藤花的树养分日益不足，况且为了重新制作失去的要石，汝等人数尚且堪用。能成为这株值得敬爱的树的一部分，汝等该感到光荣才是！』
「要开始啰！」
这番台词代表了战火点燃的信号。
伴随御雷种的喊声，我们像先前那样散开，组成阵形。
加姆幽灵以长度超过十公尺的巨躯发出咆哮，自地面唤醒了大量的骷髅。
「小姐！这是第一波接触！帮大家全力提升数值吧！」
「知道了！《空间附加》——防御！」
我跟刚才一样对范围内的肉盾全部施加DEF附魔，紧接着他们就与先行的骷髅骑士正面冲突，挡下了敌怪的攻击。
形状与材质都不同的许多盾牌横向排成一列，剑与枪则从缝隙间伸出，将敌人顶开。与之前的骷髅大军相比，这回来袭的敌人密度较低，我方反击的机会也变多了。至于武器顶不开的敌人，则狠狠地撞在了盾面上。

骷髅骑士一连串的强袭以徒劳无功作收，于是它们在巨狼周围绕了一个大弧线掉转方向，准备再度发动攻势。
为了填补这个空档，骷髅魔法师举起骨杖，准备发动来自后卫的支援。
「法师！防御。然后——发动攻势！」
在御雷神的指示下，魔法师们于肉盾角色的战线前方张开防御魔法，抵御敌人的反击。紧接着，在敌人的攻击结束后，我军前锋自肉盾组成的防线冲了出去，在头顶上方还有法师各式各样的支援攻击飞越而过，朝骷髅魔法师展开突击。
前锋们是想趁骷髅骑士重新加速、展开冲锋前抢先修理对手。
「云同学，我也要上了——《召唤》，铜魔像、火焰兽、冰冻兽、血色暗影！」
艾蜜莉所召唤的，是红铜色的魔像及火焰、冰冻合成兽，至于最后一只，则是我第一次见识到。只不过，我觉得那家伙跟南部湿地的敌怪——黑影人好像。
都是表面光滑、轮廓不定的人型。
「我是拿云同学换给我的【魔法生物的触媒金属】制作核石，并加上蝙蝠的毒血构筑出这种合成兽。好，大家上吧！」
原来我之前换给她的道具，被她拿来做了这个。此外，维持血色暗影躯体的蝙蝠毒血，应该是跟阿尔、莱娜一起组队升级时取得的吧。
为了着重防御，艾蜜莉叫出的合成兽聚集在敌人攻击不到的战场空白地带。
魔像负责挡住骷髅骑士的冲锋突击。
火焰与冰冻合成兽，则以机动力啃咬停下脚步的骷髅骑士，顺势将其拉倒在地。
最后，再让魔法生物血色暗影把手变成大锤状，全力痛殴对方。
由于我们针对骷髅死板的行动模式加以对付，所以其数量正徐徐减少当中。
我使用MP药水补充因《空间附加》而耗尽的MP，接下来，又轮到对后卫的法师们施加广范围的INT附魔。
以战斗初期的发展来说，首重减少围绕游击部队与法师的骷髅骑士数量，并以肉盾角色压制对手，后卫则要严加控管仇恨值，避免敌人的目标锁定过来。
所以即使我现在手上拿着弓，直到战况改变之前都严禁出手。
「唉，控制仇恨值还真麻烦啊。要是我也能进攻的话，就可以多累积点伤害更快打完这场仗了。」
「小云，别说这种话了。这也是集体战斗的重要技巧之一。在长期战中，身为重要因子的补师以及伤害输出者会被敌人优先狙击，一旦出了什么差错，会大幅影响任务的成功率。所以即使得多花点时间，安全地打倒对手才是最要紧的。」
赛伊姊姊边说，边以地毯式轰炸般的绵密攻击持续朝骷髅魔法师施放。
其余法师的主力部队，也在附魔的助威下迅速将骷髅撂倒。
过了一会，敌人的数量减少够了，通往巨狼的道路也打开时，只见加姆幽灵再度发出咆哮。
刚才一直静观局势发展，一动也不动的巨狼，这回开始亲自出击。
配合它的举动，以缪及塔克等人组成的游击部队成员冲了过去，试图直接攻击加姆幽灵。
「好戏现在才开幕！肉盾，朝正面！游击部队，往左右展开！右翼由我指挥！」
「左翼往这里！」
「正面的人！那边是死亡率最高的，好好留意自己的HP！」
右翼的游击部队是以露卡多为指挥官的缪小队。
左翼的游击部队则是以塔克为中心，加上艾蜜莉与甘兹组成的混编小队。
最后，正面与包含我们在内的后卫，还有以艾蜜莉放出的魔像为中心的召唤兽们，则是配属在中路的指挥官御雷神麾下，此外赛伊姊姊也以副官的身分下达指令。
「大家听好，我们重视的是时机！一旦敌怪的攻击目标快要转移到左右的游击部队上，我们就一起攻击，夺回敌人的锁定。」
「「「遵命！」」」
「至于小云，等确认安全范围后，你听从我的指示再与头目接触。」
「了解了。那么，我要开始啰！《空间附加》——防御！」
为了阻挡从正前方突击的加姆幽灵，我再度对手持盾牌的肉盾角色们施加广范围的防御附魔。
这种骷髅骑士的突击完全无法比拟的巨大冲击力，贯穿了肉盾角色们的身躯，就算成功挡下来了，光是冲击力也能让HP减少三成。
我方的作战策略为『珍惜生命』，意即全力使用治疗术与药水，尽量恢复HP，以确保安全范围为优先。为此，对道具的使用可说是毫不吝惜。
除此之外，在我附魔有效范围以外的玩家们，也各自使用附魔石或自我强化的道具，全面提升己身的数值。
当我们撑过加姆幽灵的正面冲撞后，游击部队也吹响了反击的号角。
「因为我在PVP大会上没啥表现的机会，得趁这时华丽地展露一番了！哈，看我在那家伙的肚子开一个大洞！——《猎鬼踢》！」
左翼游击部队的成员甘兹想插头香，只见他高高跃起，来了记后空翻，在空中拖曳出残像使出强烈的一踢。
「你可别太猖狂，小心被它的前脚踩下去啊！」
「既然这样，被踩之前再踢一次！——《猎鬼踢》！」
像甘兹这种徒手格斗家的特征——就是发动武技之前的准备时间非常短。
他把滞空时间延长到连空中连段都相形失色，并无视物理法则不断发出后空翻踢击。此外，左翼游击部队也跟着甘兹的脚步采取攻势。
然而，这些都无法造成决定性的打击，似乎感觉很烦的巨狼扭动身体，抬起前脚准备把甘兹踩扁。
「唔！《附加》——防御！」
在他被加姆幽灵殴打前，我的DEF附魔及时赶上，从半空中被打落地面的甘兹，「只」少了四成左右的HP。
甘兹立刻被回收了，担任左翼游击部队补师的米妮兹帮他补血。
当然，还加上了说教。
「你这家伙，就算还没嚣张够也被敌人踩了不是吗！这次作战最重要的一点，就是不可以直接死亡啊，假使一下子喷了太多HP，可是会陷入【昏厥】状态的！」
「刚、刚才那只是我一时大意了一下！」
「既然如此，请在不大意的前提下行动！」
如此欠缺紧张感的对话是怎么回事？这次幸好我放完《空间附加》后的冷却时间有勉强赶上，但要是时机没算准，刚才就无法帮他附加防御附魔了。
当巨狼再度扭转身子，将注意力转向左翼游击部队期间，右翼游击部队与中路部队就可以趁这空档安全地进行斩击，只见他们不断采取打了就跑的战术。
随后如瀑布之势落下的大量魔法，又从正面加诸在敌人身上。
魔法制造的攻击才是最大的伤害来源，因此我们成功削减了加姆幽灵两成的HP。
「全体人员！提高紧觉！现在还只是初期战中的初期战而已！」
御雷神特地提醒大家，所有人都被恰到好处的紧张感所笼罩。
「喂，我们几个的工作是用身体挡住敌人……应该没错吧？」
「是啊。虽说冲击力很难受……但当肉盾不就是这样吗？」
「等到这次战斗结束，我就要去努力推广朴实的肉盾角色了！」
「喂，别立死亡旗帜好吗！」
虽然有一部分对话是在开玩笑，但大家都很认真地执行任务。
防御力比其他玩家高的肉盾不知受到几次强烈冲击，HP也确实减少了。他们让在后方控场的治疗角色补血，努力维持正面的战线。此外肉盾还缩在盾牌后，透过缝隙不时进行安全的攻击。
没想到，才刚提过的死亡旗帜，还真的一语成谶。
『咕噜喔喔喔喔——』
「糟糕！必杀技要来了！左右两翼，快退开！」
伴随着御雷神慌张的指令声，巨狼也摆出四肢直挺挺撑在地面上的姿势。
面对第一次交手的头目，由于缺乏过去的击破资讯，就非得随时注意敌人的各种动作变化不可。听到御雷神的警告后，左右两边的游击部队立刻散开，注意自己攻击时的风险，至于正中央的肉盾角色则摆出密集阵形，强化战线的防御。
巨狼的四肢积蓄了比先前更强的力道，朝肉盾们展开突击。
我努力思考除了防御附魔外还有什么可用，最后才赶紧咏唱起来。
「《咒加》——攻击！」
这种物理攻击的诅咒能造成对手数值降低，下一秒，巨狼的突击撞在无数的盾牌上。幸好，肉盾们巧妙地斜向滑开盾牌，抵消了部分威力，勉强撑过了这击。
减轻损害的尝试看来是成功了。
然而，敌人突击的气势并没有衰减，其巨大身躯硬是从肉盾们的左侧冲出去，在通过防线时，巨狼还发出了远吠。
仿佛在呼应它的远吠声般，骷髅们再度从地面现身。先由老大把战场搞得鸡飞狗跳，最后再让部下以包围的姿态出现，而且跟一开始不同，这回加姆幽灵本身可以自由行动。
「又要来啰！」
「《空间附加》——防御！」
配合第二度的突击，肉盾们也恢复万全的准备态势，重新组织密集阵形。
巨狼突击的瞬间，肉盾们互相协助，更加提高了防御力。只听见他们的身体与防具发出巨大的碾压声响。遭加姆幽灵的力量压倒，肉盾们几乎都要整个陷入地底，尽管HP减少了，但依然以前倾的姿势挺出盾牌阻挡巨狼。
「就是现在！左右翼游击部队的半数，直接袭击头目！剩下的人，负责对付骷髅！」
巨狼冲入盾牌阵后躯体被暂时压制，无法抬起前脚对付来自左右两侧的武技与技能猛攻。
为了这个时机而待命许久的法师，终于开始连发不可或缺的必杀技，巨狼只好以退后的动作拉开与正面战线的距离，并以尾巴及后腿应战。
此外在战场的外围，被巨狼唤出的骷髅们不时发动零散的攻势，队员们一边闪避一边进行反击。
「小喽啰别出来碍事了！给我重新躺回地底吧！」
巨狼虽然交替使用啃咬与脚掌拍打的攻击，但肉盾们的防线很厚实，还维持在能够应付的范围内。
我们继续维持住战线，并缓缓削减加姆幽灵的HP。
很快地，当巨狼的HP减少到七成之际，只见它忽然大幅往后退，并从身体发出半透明的闇色冲击波，将追击它的游击部队弹飞出去。
这种冲击波属于伤害值不大的击退手段，左右两翼的游击部队只好暂时重整阵形。紧接着，呼应巨狼的远吠声，骷髅骑士又卷土重来了。
「可恶！前一波出来的骷髅都还没清干净咧，怎么还有啊！」
不知是谁在埋怨，但大家都忙着处理骷髅骑士，确实会疏忽了对巨狼的注意。
左右两翼暂时集中对付骷髅骑士的空档，我们这些中路的部队就得帮他们争取突破包围的时间才行。
此外，假使不妥善管理仇恨值，少数的游击部队就得面临被加姆幽灵从背后袭击的危险。
这场战斗最困难之处，就在于切换对付随从的小喽啰与大头目。幸好御雷神精准的指挥能帮我们航越艰险！
「把它的锁定引开！能攻击的人就攻击头目！比起伤害，现在更重视仇恨值！争取其他人返回主战线前的时间！」
御雷种终于下达了解除禁攻令的宣言。
于是我一边注意附魔情况，一边将箭矢架在弓上。
自所持道具栏取出不会让战场陷入混乱的异常状态箭矢，我对准巨狼的鼻尖——发射。
包括中毒、麻痹、睡眠、昏厥等等，每种我都射了几次，结果却毫无效用。先前降低攻击的咒加虽然成功了，但看来那只是我运气好而已。
Raid任务级的头目，想必具备各式各样的耐性，且数值中的抵抗力也很高。这种取巧的手段，要再得逞大概很困难。
既然如此，只好正面进攻了。
我拿出存放于箭筒中的普通箭矢，朝敌人施放。
巨狼的体积大，所以要射中很容易。然而同样地，一击所能造成的伤害相对于其HP也显得微不足道。只不过，我射出的箭依深深刺进了它以瓦斯构筑成的躯体中。
『咕噜呜呜！？』
「银装备的素材特点就是对不死怪物有伤害加成。准备这些可是花了我不少钱，你就好好品尝一下这玩意的滋味吧！」
我所使用的银箭矢，箭镞是银制的，对不死类怪物能提升伤害值。
「《空间附加》——防御！」
我再度帮大家强化守备，接着使用MP药水进行恢复。趁施行附魔后的漫长冷却时间，我专心射出箭矢，对战斗贡献微不足道的力量。
待左右翼部队清光了碍事的小喽啰，重新返回阵线后，我也再度回到专门施展附魔的职务。
不断重复此一模式，当巨狼剩余的HP低于六成时，其攻击手段也产生了变化。
这正是战斗中盘展开的信号。

●

中盘以后，除了头目外，围绕在四周的骷髅攻击也会逐渐变得激烈，持续给玩家带来不可小觎的伤害。
「咕……我需要恢复！快点。」
「知道了！——《团体治疗》！」
负责维持前线的肉盾角色损伤，随着时间而直线上升。虽然以防御附魔及补师的卖力协助勉强维持在安全范围内，但在加姆幽灵面前，所谓安全范围至少要在总HP的一半以上。
此外，战斗一开始时巨狼那对让人联想起深深幽暗的眼珠，在累积了伤害后也逐渐冒出赤红，现在已经快接近紫红色了。
「《空间附加》——防御！」
我不知道第几次使用广域附魔。除了头目的攻击力越来越强外，四周骷髅被召唤出来的间隔也越来越短，整个局势呈现出长期战的倾向。
打破这种局面的策略，就是对加姆幽灵使用ATK弱化的咒加，但我一直受限于数值的差距而无法得手。
头目的攻击力增加后，一旦稍微疏忽，就会面临正面防御崩溃的危机，带给我方巨幅的伤害。
「等到下一次解决完闹场的小喽啰，所有人就抓准时机一起进攻！我们要一鼓作气压倒对手！」
听了御雷神的这句话，分别指挥左右翼游击部队的露卡多与塔克都收悉并立即采取行动。
以缪她们的小队为首，成员着手对付开始涌出的骷髅骑士，并组成圆阵加强防御，拉开与加姆幽灵之间的距离。
此外，塔克他们的小队与其他小队也依样画葫芦，尽量后退远离加姆幽灵。
经过那么多次骷髅的重复召唤后，左右两翼游击部队的行动都已经调适到最佳状态，采取最有效处理敌人的行动模式。
「像这样一直有小喽啰来碍事真的很烦耶。我想要更干脆、更痛快地活跃一下。」
「我觉得对付小兵还满爽快的呀，只要挥个一下，就会像保龄球全倒一样，一下子解决好几只呢。」
只见缪悠哉地用砍杀的方式修理骷髅骑士，至于希诺则挥舞大锤，在风切声之后总会有好几只敌怪被打飞出去。
在圆阵中央，蔻哈克与礼蕾正开始准备强力的魔法，露卡多与托乌托比则负责掩护这两人。
「啊啊，真受不了。数量这么多只好一网打尽了！希诺，拜托帮我争取一点时间。」
「嘎？有什么好玩的点子吗？可以呀。只不过，帮我恢复的工作就要交给你啰。」
希诺说完，把之前全力挥舞的大锤柄握短一点，以便能做出更迅速灵活的动作。至于来不及解决就进入大锤攻击范围内侧的骷髅，便转而以锤柄击倒。
即使如此，希诺还是一下子承受了极大的负担，因此累积不小的损伤，幸好在事态变严重前缪的准备就已经结束了。
「上吧！——《烈日洗礼》！」
缪空着的手由上往下一挥，小队的周围便被光芒所笼罩。
这种强光就好似反射太阳、并予以增幅般，拂拭掉夜晚的幽暗，将四周变得光明一片。
只要是位于光芒范围内的骷髅，都被强光焚烧而碳化了。
一旦有个体遭受这种比同样是广范围魔法《光波》更高级的光系魔法伤害，便会当场消灭，就算有一部分能承受下来，只要再稍微普攻一下，还是会立刻化作光粒子。
当缪她们以范围魔法处理怪物时，塔克的小队这边也同时在准备攻击，试图迅速把敌人解决掉。
后卫则使出不至于影响待会同步攻势的魔法，给骷髅累积伤害，再交由前锋确实给予致命一击。
尽管不如缪刚才那种强力的攻击手段，仍旧具备了歼灭数与安定性的优点，且很快就能准备完成。这种攻击模式，也让艾蜜莉召唤出的合成兽们有了派上用场的机会。
紧接着，负责防守中路的我们——
「赛伊，等小喽啰都处理掉，请你准备能阻挡敌人移动的魔法。」
「明白了。不过话说回来，以这头目的尺寸，我只能阻挡它一条腿唷。」
「那样就很够了。至于小姐这边，在大家攻击前，请你帮忙强化法师。」
「了解。」
在紧张的氛围中，骷髅们的数量逐渐减少，于是御雷神一声令下：
「就是现在！」
「——《冰柱枷锁》！」
「《空间附加》——智力。」
赛伊姊姊的限制移动魔法与我的附魔，几乎是在同时间发动。
从脚底下涌出的寒气化为了厚冰，缠上巨狼的右腿，至于我的附魔则大幅提升了中路部队法师的魔法攻击力。
此外透过冰冻头目腿部，让我方更好进行瞄准，左翼游击部队发出了连射性能高的魔法，试图赚取连锁加成，以拉高伤害值的倍率。
至于右翼则是蔻哈克与礼蕾的魔法炸裂，制造了大量的伤害。
最后才是火力最强的中路部队。面对腿部无法动弹的巨狼，先是有连锁加成的伤害量上升，再加上附魔带来的集体强化效果，包括赛伊姊姊在内的中路魔法师们一起施放了魔法。
魔法所带来的多重巨响与特效光芒看得我头昏眼花，忍不住皱起眉。
火焰与冰、暴风及光等各式各样的魔法余波荡漾，全体人员目光焦点对准那个方向，为了下次的袭击而重新组织好阵势。
现场的任何一人，都不认为刚才那样就足以打倒Raid头目，因此除了加强防御外，就是忙着治疗自己的损伤，以道具补充MP等等。
不过，在现场的任何一人，不论是谁都很想说出这句台词吧。
「「「——干掉了吗？」」」
随后，一股冲击波以加姆幽灵的所在地为中心发出，并将先前魔法的余波给震飞。
我知道大家都很想问这句话，即便如此，也没有必要故意去立这个旗帜吧……更夸张的是，刚刚开口的还不只一人。
「啐。全体人员，组织防御阵形！那家伙的攻击力又提高啰！」
下意识咂嘴的御雷神向大家发出警告。
加姆幽灵的HP乍看之下已少于三成，而紫红色的眼珠子也变得更红了，那对闪闪发光的红眼让人觉得极其凶恶。
加姆幽灵的移动速度随之加快。
中路的前锋将盾牌对准正面，为了顺利撑住，我透过附魔再度加强全体的防御力。
再加上拥有【盾】天赋的队友们还集体发动防御武技，当我方将全部力量投注于防守时，加姆幽灵的粗壮前肢发出紫色特效，重重踩下——瓦解了我方的部分防线。
——这是它必杀的一击。
能撑过这一击的同伴也都受到六成的伤害，跌破了五成HP的安全范围，另外无法抵御冲击者，或是失去平衡而往后倒下的队员，则承受了残存HP跌破三成的损伤。
有些人甚至部分防具破损，并因失血过多而陷入了【昏厥】的异常状态。
眼前这种局势，要是遭受加姆幽灵的追击，我方就会面临巨大危机。
前锋跟后卫虽然可以立刻恢复HP，但巨狼却趁机以身体冲撞被打穿的防线，试图突破。
「《召唤》——不管有什么，统统都出来吧！」
本来我们已经毫无剩余的战力可以填补被打开的正面防线了，幸好，现场还有一名队友可以凭空生出我们亟需的预备部队。
「你的支援及时赶上，真是太好了。」
种类多样化的召唤兽杂牌军团，挡住了加姆幽灵的去路。那些全都是艾蜜莉叫出来的，这群召唤兽唯一的任务就是充当肉盾。
以土石制作的魔像、用许多不同怪物拼起来的合成兽等等。只见人型、昆虫型、轮廓不定等各式各样的炼金召唤兽与合成召唤兽抱住巨狼的左前腿，为我们争取时间。
「——《冰柱枷锁》！」
「——《泥塘》！」
我跟赛伊姊姊以眼神互相示意后，同时使用阻止敌人脚步的魔法。
赛伊姊姊的《冰柱枷锁》锁定左后腿，我的《泥塘》则让被合成兽缠住的怪物左前肢直接陷入泥淖中，加姆幽灵的身体立刻就往右翼游击部队的方向倾倒。
加姆幽灵只用还保持自由的脚踩稳地面，并试着使劲把左脚拔出，左翼的游击部队正努力阻止它的行动。
「吃我这招！」、「冲啊冲啊冲啊！」、「喝！」
面对如原木般粗壮的狼腿，塔克以双手的长剑挥砍，甘兹则不断使出正拳突刺，试图阻止那家伙站起身。
「我们几个也上吧！」
等首当其冲的肉盾们恢复后，在凯的鼓舞声下，他们也如猛虎出柙般开始向前杀出。
然而加姆幽灵也不可能束手无策地乖乖埃打。为了守护腿部无法动弹的自己，它又叫出了新的随从骷髅负责防御工作。
因再度现身的骷髅骑士，左游击部队与艾蜜莉的魔像、合成兽遭遇了妨碍。
左翼游击部队就像海潮一样退了回去，用熟练的动作处理具备机动力的骷髅骑士。
我则拉弓射箭，尽一己之力减少随从骷髅的数量，即便这样还是来不及阻止巨狼的回归。
「《空间附加》——防御！」
已经返回战线的队友们，全都死瞪着巨狼不放。他们为了多观察敌人刚才那种攻击一眼，神经皆维持紧绷状态，要是巨狼再度施展同样的招式才有办法因应。
「左翼游击部队，提高警戒！」
巨狼采取的行动，是设法把缠住腿部的召唤兽军团甩掉，并加以消灭。
同时它也掉头反转到左翼游击部队的方向。
「中路，全力攻击！把仇恨值抢回来！拉开距离！」
御雷种迅速下达指示，同时朝前方飞奔出去。我则在后头追随她的脚步射出箭矢。接下来众人纷纷施展了斩击、突刺、魔法等大量攻击手段，但巨狼锁定的对象却丝毫没有改变。
塔克所指挥的左翼游击部队，正设法拉开与巨狼的距离，但众人的步调并不一致，有一角动作稍慢了些。
盯上那块区域的巨狼，抬高刚猛的前脚，再度散发出紫色的特效。
那个范围内的队友共有三名——是包括艾蜜莉在内的魔法及治疗职。这时候要是左翼战线崩溃，就只能先将人马并入中路，尽量与敌人继续抗衡了。
已经在预想最坏打算的我，却发现事情进展完全出乎意料。
「岂能让你为所欲为！——《震撼冲击》！」
塔克配合巨狼前脚伸出锐利爪子的时机一跃而起，以两把长剑扛住对手。
在空中撞成一团的爪子与长剑，边朝周围发出冲击的余波，边对一开始被加姆幽灵盯上的那三人造成伤害。
只维持短短一瞬间的抗衡消失了，塔克的身体因冲击力而往后弹飞出去。
本来在范围内将遭受攻击的艾蜜莉等人，虽说多少还是受了点伤，但至少并无大碍。
左翼顺利地撤退，巨狼的目标也恢复到中路。然而，我注意到代替那三人承受攻击的塔克血条正在不断地锐减。
如玩偶般无力倒地的身影，让我完全无法跟塔克联想在一起。当HP全都喷光后，他便躺在地上，再也无法动弹。
「……塔、克？怎么会……呢。」
我发出干哑的笑声。
平常做事态度总是一派从容的塔克，怎么会被打倒呢。
他应该要像以前一样战斗到最后一刻，还表示自己很轻松愉快才对啊。像这样的家伙，现在竟然睡死了。
自腹底涌上的话语，突破了我的咽喉，化为声音满溢而出。

「——塔克！」
「痛死了，啊——我还飞满远的嘛。又死了一次。」

塔克缓缓爬起来，边转动脖子发出声响并站直双腿。
刚才亲眼目睹塔克被打飞瞬间的所有人，都十分担心地注视着一直倒地不起的他，结果本人现在却若无其事地爬了起来。
众人皆因惊讶而瞪大双眼，但他自己却在爬起来的瞬间挂上了开朗的笑容。
「果然啊，想一个人迎击它太勉强了。」
「笨蛋！你知道自己刚才干了什么蠢事吗！」
当有人率先这么发难后，左游击部队纷纷发出谴责塔克鲁莽的声浪，但大家并没有忘记自己的职务，依然摆出了守护塔克的阵形。
在这阵形的保护下，塔克接受了补师玩家的治疗。
塔克静待HP完全恢复后，才走向负责指挥中路的御雷神面前。
「不管你有多少复活药罩着，也别做那种事好吗。不过，本来应该被消灭的后卫们因此活了下来，以结果而言算是好的吧……」
「是啊，真是托福托福。我终于成为再怎么样都打不死的小强了。」
塔克咧嘴朝我这斜眼瞥了一下，刚才我的担忧真是白费工夫。觉得尴尬的我不禁把视线从塔克的方向移开。
此外，刚才那个一瞬间完全忘记有复活药存在的自己，也真是蠢到有剩。
「那么，塔克少年主动跑来我这边，是有什么好主意了吗？」
「是啊，我想问你，你是要在面对加姆幽灵的超强攻击、我方防线崩溃的风险中继续战斗，还是想赌一把，设法打开这种局面？」
塔克以严肃的声音告知御雷神。于是乎，对加姆幽灵这种强烈一击的反攻计划便迅速进入实行阶段。
排除了不知是骷髅骑士第几波的召唤后，我方玩家展开了部队的重新编组。
中路与右翼游击部队增加了肉盾的比重，至于法师则躲在后头，着手准备需要花长时间咏唱的必杀技。
至于由塔克负责的左翼游击部队，则加入了包含缪在内、能使用迎击类武技的玩家共十人，另外还有我。
「作战计划很简单。以迎击挡住加姆幽灵的步伐后，趁机使出致命的一击。为了能尽量提高成功率，所有人的攻击都要强化——要开始啰！」
「《空间附加》——攻击！」
塔克话一说完，我便以空间附加的上限对这十人施予物理攻击附魔，然后一起将武器对准加姆幽灵。
由于我们这一侧完全没肉盾，只能重复打了就跑的方式，持续累积伤害与仇恨。我则施放箭矢，尽管力量微不足道，依然能协助赚取仇恨值。
手法精湛的打带跑策略不断重复，甚至让人有种没完没了的错觉。
除了我们之外，中路与右翼部队的肉盾及法师都极力避免战斗，在不至于让巨狼改变目标的前提下进行消极的攻势。万一加姆幽灵不使用必杀的一击，而是再度召唤随从骷髅，至今一直待命的魔法师就会出手歼灭。这又是另一种非常需要耐性的作业。
「要来啰！全体人员整队。准备迎击！」
比预期更快发生的必杀一击来了。光是准备动作阶段，紫色特效就会从巨狼的腿部溢出。配合塔克判断这属于高威力一击的提醒声，我也再度咏唱附魔。
「《空间附加》——攻击。」
我才刚确认已经对十人施加物理攻击的附魔，就立刻以MP药水进行恢复。用了一瓶还不够，只好打开第二瓶。
就在这时，巨狼的前脚脚爪冒出了紫色光芒，并高高掀起。
『咕噜喔喔喔喔——』
「「「——《震撼冲击》！」」」
十人的迎击与巨狼的必杀技瞬间重叠。强烈的冲击波，逼使我以手臂保护脸部。
感觉时间好像暂时停止了——虽说只是一瞬间发生的事。
十名队友的迎击一同抵抗着巨狼，但当中有一人的武器碎了。
由于《震撼冲击》是一种极端消耗耐久值的武技，所以才会造成武器破损的结果。一股失败的预感害我背上冷汗直流。
然而，武器被破坏的那人并没有像塔克那样被远远弹飞到后方，而是以自由落体的方式，降落到正下方的地面。
事态急转直下。
双方继续抗衡的结果——这回轮到巨狼被弹开了，我军成功让它严重失去平衡。
从被弹开后无法行动的巨狼正前方，右翼游击部队施放出事先准备好的魔法。对这只头目，大家已经不知道重复使用了几遍攻击，而且直到最后的最后都不敢大意，才有办法让全体人员做出这么精准的反应。
『嘎噜喔喔喔喔喔——』
仿佛临死之前的惨叫声，从魔法的爆炸中心传出，而加姆幽灵也飞身出来试图朝我们这边突击。大概是为了多拉一个人下去垫背吧，但很遗憾，那只有在我们疏忽大意时才可能发生。
「《魔法剑》——烈日射线！」
「《属性附加》——武器。《附加》——智力。」
许多玩家都在专心闪避头目临死前的挣扎，唯有缪独自冲到了加姆幽灵的面前。
她对准巨狼的额头，高举爱剑。
闪烁着银色的长剑，被光芒所包覆，剑身一下子伸长了数公分。紧接着，当空间附加的冷却时间结束后，我又再对缪单独施加了强化。
消耗光的属性石为武器灌注光属性附魔后，缪的魔法攻击力来到了巅峰。
只见她的长剑光辉愈发耀眼，还拖曳出白色的残光。
「上吧——！」
她狠狠一蹬地面，仿佛与巨狼错身而过般，长剑从它的侧脸一路砍到脖子。双方的动作都停住了，剑就这样维持在刺进巨狼脖子中的状态。
假设此时巨狼前脚一挥，缪就刚好处于它的直击范围内。即便如此，缪也没有放下手中的武器，为了把刺入脖子的剑插得更深，她甚至改以双手握剑——

「——【解放】！」

剑尖刺入的部位溢出了强光，收缩的光线还从脖子相反的一侧贯穿出来，巨狼的活动终于完全停止了。
《魔法剑》是一种可将本人能使用的魔法封入武器的武技。在得到对应的属性加成后，以【解放】做为启动的关键字，便可命令魔法发动。
将长剑自巨狼的脖子抽出，缪步履蹒跚地走回我这边。
虽说她露出了因紧张而疲惫万分的表情，但隐约又有种畅快的成分在内。
「最后一击，由我拿下了。」
「真是的，别那么冲动好吗？就算不冒险我们也能获胜啊。」
将扑倒在怀里的缪用双臂撑起，我以叹息声迎接她的归来。
我俩回过头，一起仰望那只巨狼。
HP耗尽后，加姆幽灵的眼眸不再是赤红色，变成了清澄的蓝色。此外他还在原地坐了下来，静静俯瞰我们。
此刻的它，不再是充满敌意且缺乏智慧的怪物，反而看起来像具备虚拟人格的知性NPC。




终章 御雷神与弗莱恩
　　屈起后脚，以「坐下」姿势等待的十公尺级巨狼，反倒让我觉得有点可爱。这想必是经过先前那场杀气腾腾的战斗，使我内心无意识地追求起疗愈的结果吧。
当加姆幽灵以充满知性的蓝色眼眸俯瞰我们时，任务达成后的事件也随之展开。
『真没想到，吾竟会输给怎么看都只能当活祭品的人类啊。凭一股执着撑到现在，或许吾自身也面临极限了吧。』
这娓娓向他人诉说、又像是独自的台词，令众人都放下武器，抬头仰望巨狼。
『直到爱这棵树的人能再度目睹花开之前，树下总有尸首堆积如山，根部吸吮鲜血，让花朵能持续绽放下去。然而，吾之身躯已无法再继续守候下去了。』
至今仿佛一直在遥望远方的加姆幽灵躯体，化为有颜色的烟雾逐渐瓦解。
即便渐渐失去轮廓，巨狼的亡灵最后还是凝视着玩家们，留下这番话。
『看来，就只剩交由大自然去守护一途。年轻的【桃藤花的树】，并不属于任何人。但愿当某人归来时，这个世界已被树上的花朵所覆盖——』
Raid头目还来不及把最后的话说完，便消失在众人眼前，同时游戏的讯息栏也出现更新。

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐3／3】——
任务完成——成功报酬、任务初次达成奖励

看到这项资讯，我才有种真的已经结束的感受。根据其他讯息内容，我们会在三分钟后被强制传送回一般区域，但这样的时间已经很足够了。
话说回来——
「真是的，缪也太莽撞了吧。我光是看你冲出去就已经紧张到全身发抖，希望你以后别再这样了。」
当塔克被击飞、还有缪为了补上最后一刀而单独冲出去时，我的心脏都快停止了。
以我个人的立场而言，像这种惊悚度满点的任务，短时间内最好别来第二次。
「嗯唔，因为我想亲手超越Raid头目这项障碍呀！姊姊应该要夸奖我才对吧。」
「云还有缪，该准备回去啰。一般区域那边的战斗现在不知道进行得怎么样了。」
「什么嘛。我刚才又没说错话。」
尽管我很担心塔克与缪，但这两位比起我的关心还更加沉浸在完成任务的喜悦中。像这种时候我只能以成熟的处事态度，耐心等待他们冷静下来，反正之后还有检讨会。
「因为时间很短，我就快速进行啰。首先是关于任务的报酬，通常报酬一件，初次攻略的奖励两件。大家都检视过了吗？」
赛伊姊姊以清澈响亮的声音通知大家关于任务报酬的事。我也在她的催促下自所持道具栏内搜寻任务奖励。
报酬有植物的幼苗、以狼意象为装饰雕刻的淡紫色全身铠甲，以及一只手环，上头的图案是绕了许多圈的藤蔓以及七片藤花瓣。
全身镗甲是把六个部位的防具全都一体化的套装，所以只算一件。
此外，有七片藤花瓣的手环当中有三片花瓣是淡桃色的，所以我觉得应该是象征桃藤花没错。
「报酬有哪些道具呢？」
「铠甲跟幼苗，以及手环饰品。」、「我的是强化素材的狼牙与斗篷，还有一本书。」、「我是幼苗跟幼苗跟幼苗。」、「竟然还会重复喔？而且三项都一样也太好笑了吧。我的是手环跟盾以及……」
报酬内容似乎并非所有人都一致。光就我听到的，一共有七种道具，会在这七种里面随机抽选。当中有两项属于初次攻略的额外奖励，所以至少得打四次才能拿齐所有东西吧。
为刻意激起玩家们想碰运气的心理，设计成无法一次就凑齐奖励的形式，我觉得是很高明的安排。幸好，我自己想要的东西都拿到了，所以不造成影响。
「好，那么马上就要传送出去啰。」
因为已经没时间了，御雷神不禁拉高音量。
不一会，传送马上展开，我确实抓好手中的弓，心里也做好了一传送出去的瞬间就要立刻迎击的准备。
下一秒我感觉到一股脚底踩空的飘浮感，但仅从数公分高的地方落下后，就返回了之前所在的一般空间。这么一来我们就从那个完全相异的世界回到正常游戏里了。
在我们返回的地点不远处，有盘腿而坐的弗莱恩，以及站在周围守护他的其余PK们。至于包围在更外圈的，则是任务即将开始前赶来支援的我方玩家。
在双方大眼瞪小眼的情势中，弗莱恩站起身。
「哈哈！我已经等很久了，你们这群家伙。」
「什么嘛，你竟然还在啊。我以为你在我们进行任务时就已经被打倒了。」
对随口挑衅的御雷神，弗莱恩以鼻子轻笑道。
「我这边早就收拾干净了。【福煦猎犬】的蠢材已经从这个世界上消失，剩下的，就只有我们而已。」
此时包围在外圈的玩家有一人试图砍向弗莱恩，但警觉到的其中一名弗莱恩护卫立刻反击回去，那玩家的HP瞬间消失了。
即使我方包围在外圈的玩家人数占优势，却没人敢以自身为诱饵积极排除这群PK，因此陷入了胶着状态。
「为什么？你们明明同为PK公会的伙伴却要自相残杀？」
「什么伙伴？别说傻话了。」
弗莱恩以插进鞘内的细剑敲敲自己肩膀，开始自行公布幕后的真相。
「我只是利用他们来砍更强的家伙罢了。然而，蔑视日渐强大的生产职集团，实在是一大失策。没想到竟然有人知道我是PK后，还敢接下我手中的这把剑。因此在你们变得比现在更棘手之前，只好由我们亲手送上西天。你们的经验值，想必很美味吧。」
弗莱恩咧开嘴笑了，另一个在活动第一天晚上跟我交手过的PK，这时边叹气边吐槽道：
「这种事有什么好开心的啊？本来我们就对占领区域或任务报酬毫无兴趣。况且，由于对逐渐扩大的公会管理不周，导致PK的品质下降，才会引发这回的骚动。我们【地狱烈火队】之所以会被拿来跟【福煦猎犬】相提并论，就是因为有恶质的PK鱼目混珠之故。唔，不过反过来看，同样也有是战斗狂人的家伙跑去加入【福煦猎犬】就是了。」
「你很啰嗦喔，托比亚。别讲那么多废话了，我只要抱持愉悦的心情，跟强大的家伙进行具有挑战性的战斗就非常满足了。」
PK公会的会长弗莱恩与副会长托比亚两人，直接就在我们面前随口抬杠起来。
大概是察觉到我射出愕然的视线吧，正在与弗莱恩斗嘴的托比亚笑着朝我挥挥手，我只好用僵硬的表情对他挥回去。
该怎么说呢，我对他们已存有极恶PK的刻板印象，没想到实际上只是一群内心单纯的战斗狂。如此庞大的反差与毫不拖泥带水的宣言，甚至让我感受到弗莱恩身为领导者的魅力。
同样身为公会领袖，而且也一样洋溢领袖魅力的御雷神，此刻正在一旁空挥着武器，想必是在暖身。这些家伙的一举一动未免也太帅气了吧——我在内心咕哝着。
「那么，既然约定好了就得履行承诺。我就换上刚才取得的稀有装备，跟你交个手吧。」
一眨眼，御雷种身上的装备就完全改观。从原本以高级布料及皮革制造的防具，换成了淡紫色带有狼图腾的全身铠甲。
「好，可千万别被我轻易打倒喔。」
「那应该是我的台词吧。【地狱烈火队】的会长弗莱恩，这是你和我第三度的对决了。」
双方分别举起长棍与细剑。
「你们这些家伙！少来碍事！这是我和御雷神的单挑！」
「在比赛（任务）中大获全胜的我们，难道会输在对决（PK）吗？不可能！不管是任务或PK我们都会获胜！其他人别插手！」
连个比赛开始的信号都没有，两人在眨眼之间就缩短彼此距离，相互用武器攻击起来。
每当棍棒与细剑发生碰撞，就会发出两者材质不应该出现的声响。
穿着全身铠甲、理应会感受到不少重量的御雷神，却跟外观完全相反，以流畅的动作及蛮力弹开了对手的攻势。
相对地，习惯霸王硬上弓战法的弗莱恩，这回判断比蛮力会输，便采取野兽般的动作压低重心，躲在对手难以处理的高度不断出手攻击。
彼此都将短兵相接的过程控制在最小限度的范围内，即便如此，还是能看出两股激烈的力量在正面冲突，且双方实力不相上下。
「那两个人，感觉都很开心呢。」
「你干么？找我有事吗？」
托比亚的视线盯着那两人的战斗，同时对我出声道。我个人因为曾和这家伙交手过一次，但又拿他束手无策，所以感到有些排斥。艾蜜莉小姐也察觉到我们的对话，朝我这边靠过来，不过托比亚不理会她继续说：
「从今天起，【地狱烈火队】就正式解散了。」
「啊？你们不玩OSO了吗？」
「不是，是暂时先把公会解散，之后再以同样的名称重建。把至今为止的骚动全都清算掉，这一次，我们只收愿意忍受弗莱恩任性的同伴。」
「……原来如此。不过，可别再给他人带来困扰喔。」
「那恐怕很困难吧。只要弗莱恩任性，我们就会跟着任性。一旦他感到厌烦了，就会毫不踌躇地离去。所谓来者不拒，去者不追，只要想做什么就自由自在地去做。他不会否定，也不会干涉。听起来好像非常爽快对吧……就是因为这样，我才觉得这个公会待起来舒服。」
眼前这位PK以若有所思的目光，描述着弗莱恩这个人。
顺着他热切专注的视线望去，力气比拼逐渐被压过的弗莱恩，却依然像个小孩子般愉悦地享受着战斗。
——PK，这是一种不被规则束缚，取而代之却必须负担风险的自由模式，我领悟到了投入其中的玩家身影其实也是这游戏的一部分。
于是，所有人都默默无语地守候着这两人的单挑。
彼此从一开始就压根没想过回复之类的手段，而是上演着可以说是在玩命的战斗。
这时，弗莱恩展开行动。
「——《杀刃》！」
终于来了！被逼到绝境的弗莱恩发动了这一发逆转的必杀技能。
他以压低重心的姿势，送出朝上突刺细剑的一击。这锐利的攻势仿佛自动吸入了对手头盔与铠甲间的缝隙，只见御雷神以最低限度的动作闪避，还反过来利用闪避时的快速旋转来了个回旋踢，正中弗莱恩的腹部。
弗莱恩几乎是在地面翻滚且弹了好几下才重新站稳，并再度朝御雷神杀过去。
「唔喔喔喔喔喔——《杀刃》！」
他利用碎步与假动作愚弄对手，想赌赌一发逆转的机会。
结果他逮中了御雷神来不及反应的一瞬间，对准镗甲缝隙施放攻击。然而遭遇这必杀的技能，御雷神的HP却只停留在普通的损伤范围内。
御雷种并没有放过弗莱恩愣住的这个短暂空档，以蛮力将地面整个粉碎，再对倒地的弗莱恩做出骑态压制的姿势，令他无法动弹。
「好，这么一来就是你输了。我听说你们好像会使用某种没有风险的自杀技是吧？不过这次劝你别来那招，像个大人乖乖认输吧。」
「还用得着你废话。可恶，到底是谁啊？用自杀技回避风险的家伙。皮最好给我绷紧一点。」
说完，弗莱恩「呼」一声放松了气力。
我瞪了隔壁那实际使用《牺牲倒数》这种自杀技来回避风险的人物一眼，结果托比亚发出啊哈哈哈的干笑声，躲开我的视线。
「跟前两次单挑差真多。你到底做了什么？」
对于用脚踏着自己持细剑的手腕，还以棍棒抵住喉咙、彻底封锁他行动的御雷神，弗莱恩要求公布答案。
「简单说，就是任务报酬的铠甲啰。」
这是御雷神也拿到的其中一项报酬。我立刻打开自己的所持道具栏，检视装备的数值。

冥狼的守护铠【防具】
DEF＋30　追加效果：【防御属性：不死】【刚力】【封锁技能】

狼意象的全身铠甲，是模仿Raid头目——加姆幽灵造型的一种装备，防御力本身其实并不高。
然而，它的追加效果却非常好用。
「这种防具的追加效果，就是给穿的人增添不死怪物才有的不死属性。用斩击类的攻击对不死怪物威力会变差，加上它们本来就是已经死掉的家伙，『必杀』之类的技能一点意义都没有吧。」
「哈，既然如此，只能用打击、火、光属性来攻击啰。除此之外就是回复系。」
嗯，关于这件装备的特性，真的只能算是机缘巧合。御雷神耸了耸肩。
不仅如此，这装备还拥有大幅强化物理攻击力的【刚力】追加效果，搭配同样是物理攻击上升类的天赋，御雷神的力气才会超越弗莱恩。
最后，就是会封印装备者一切技能、武技，感觉一无是处的【封锁技能】了。但其实在对人战或PVP当中，不施展容易造成我方破绽的【武技】反而比较安全，在这回御雷种跟弗莱思交战的过程中，这项效果就没给御雷神带来什么困扰。
「也动太多歪脑筋吧。可恶，你这个，怪力女……」
弗莱恩一埋怨，御雷种就毫不留情地对准他脑门来个狠狠的打击，几乎要把他的头给劈开。躺在地上无路可逃的弗莱恩脑袋吃了这钝重的一击后，剩余的HP也全没了。
在所有人的关注下，PK们一确认是同伴弗莱恩输了，就长长吐了一口气，随口说着「撤退～那么，抱歉打扰了」便打算离去。
然而这种轻松写意的口气，却被御雷神喊了一声慢着给打断。
「玩得很愉快吧。你们那边的人打算怎么样？要不要跟我们一起庆祝啊？」
「嘎？我们可是PK耶，刚才你才跟我们的公会会长单挑过。到底在胡说些什么啊？」
「这点我一点也不在意。好吧，随你们自由参加。」
「呃，可是我们老大已经挂了……」
这样真的妥当吗？该怎么办才好——托比亚露出一脸这样的表情，还用力搔头苦思。
这时候，御雷神对我投来充满期待的视线。
「唉，真没办法。我知道啦。」
「拜托你啰，小姐。」
说了好几遍，别叫我小姐啊。我一边在内心抱怨，一边站到躺在地上的弗莱恩面前，使用了一瓶药。
「喂喂，难不成……」
伴随桃色特效一起复活的弗莱恩身影，让PK们个个瞪大双眼。唉，我随便就掏出昂贵的复活药让PK复活，搞不好会被他们当成大怪胎呢。
「痛死我了。就说你是怪力女，普通人哪会做到这种程度？」
「别用什么怪力女称呼女性好吗，说那种话会被补上最后一击也是活该。」
御雷神的回答混入了若干私怨，但既然弗莱恩刚才已认输，就没有必要再打下去。至少目前是这种情况……
「我们接下来来拼酒好了。喂，把目前在线上的人统统拉过来热闹一下吧。」
「你在开玩笑……看来不是。好吧，我就陪陪你，直到我喝腻为止。」
不知不觉中，把陌生人都拉进来的任务达成庆功宴开始了。
料理配上把酒言欢。这场自由参加的宴会，延续了战斗刚结束后的亢奋感，举目所及，成年玩家以PK们的临时挑战赛当配菜下酒，而刚人手的任务报酬交易大会也同步进行着。

●

「喂——酒和菜还没好吗～」
「现在就端过去。可恶，为什么我得负责这种事啊！」
我把装在大盘中的料理送到一群醉鬼面前，同时猛烈吐槽道。
返回第一城镇后的我们，把剩下的小吃摊食物一扫而空，当作即席的前菜，至于其他还想吃的菜色就得由具备【料理】天赋的玩家一同生出来了。
「呼呣。这次的菜色似乎也很美味，那我就先干一杯。」
「呼哈！果然烧酒配炸的东西最棒了。」
「我个人偏好啤酒。只可惜厨子……喂，我们公会里推几个人出来，现在就给我学【料理】天赋！」
这边是能喝酒的成年组。包括御雷神以及PK的弗莱恩。此外，不知从哪打听到有宴会的库洛德也自己跑来了，三人都各自享用自己喜爱的酒类以及炸物。
唉，只是一如往常地，下厨的工作又落到了所有会【料理】天赋的玩家头上。
【地狱烈火队】的成员中还真的有希望取得这项天赋的人现身，也有些人是想趁机学会高效率的天赋养成法。
「喂～刚才在忙的人可以交班啰！因为我从生产公会找了会【料理】天赋的人手来帮忙。」
「玛琦小姐，谢谢你。」
这下子我总算能喘口气了。看见我脸上浮现放松的笑容，玛琦便朝这边挥挥手，还叫我不必在意。
「我们也只是想凑凑热闹而已呀。生产职主办的活动一结束，同伴们都想开个庆功宴，所以就顺便跑来了。况且……大家都很爱这种祭典的气氛哩。」
「就是说啊。」
果然，各式各样的玩家都有。
有些人把今天刚取得的任务报酬拿去交易或标售，甚至还有人专程跑来观赏那些道具。
弗莱恩以外的【地狱烈火队】成员则开始进行超认真的对人战演练，最后还演变成街头快打。
至于堪称弗莱恩心腹的那名男性PK，也参加了临时举行的马路对战，另一位亦为弗莱恩左右手、表情温柔的女性玩家，则从我这里学习【料理】天赋。
「对了，话说回来，你们收集到的素材比我想像中还要好呀，真叫人兴奋。」
玛琦眯着眼，观察在竞标中价格不断飘涨的加姆狼牙，这也是Raid任务的报酬项目之一。
能做为装备强化素材的这项道具，身为生产职玩家应该会非常感兴趣。
「真的真的～话说回来，云云，你想把幼苗做成弓吗？」
坐在玛琦隔壁的利利，手上拿着串烧如此怂恿道。
【桃藤花的幼苗】是Raid任务报酬之一，它既是素材，也是栽培用的道具。已经有好几名玩家委托利利，将幼苗制成法杖了。
然而对此我早已有定见。
「不好意思，我打算拿去栽种。」
「我就知道～你想稳定获得【复活药】的材料吧。对于具备【调药】天赋的人而言，拿去种一定很有吸引力。」
「那，云云，你还拿到了什么奖励呢？有没有云云可以用的东西？」
「我好像都不太能用耶。」
其他就是跟御雷神一样的特殊装备全身铠甲，以及手环类的饰品。
关于铠甲的说明，刚刚透过御雷神与弗莱恩的战斗已经描述得很清楚，但另一项报酬就完全不同了。
那只手环造型的饰品，具备某些颇有意思的效果。

桃藤花的树藤蔓【饰品】(重量：3)
DEF＋5　MIND＋5　追加效果【限定复活：3／7】

手环是参照堪称任务象征的桃藤花之树制作，能让装备者拥有暂时性的复活技能。
效果很限定，就是手环上有颜色的花瓣数量，用了一次复活技能就会少一片花瓣，但每天都可以重新恢复一片。花瓣的数量上限为七片。
对已经有桃藤花幼苗的我来说，这种具备复活技能的饰品，在将来使用机会想必不多吧。
「——所以啰，大概就是这样。以我的立场而言，其实还更想要第二株桃藤花幼苗呢。」
「贪心不足蛇吞象！」
「唔哇！？缪，别吓人好吗。」
缪冷不防在我背后大喊一声，害我吓得回过头。只见她有点泪眼汪汪，皱起光滑的眉间狠狠瞪过来。
「手环可是人家很想要的报酬说……塔克他得到了想用在武器上的强化素材，赛伊姊姊也透过交易拿到斗篷跟幼苗，能好好充实法师用的装备，就只有我没有！」
啊——塔克那家伙运气总是很好啊。至于赛伊姊姊，因为有读心晶片的干扰所以不容易中奖，但似乎也透过交易解决了。
「想要的话，我可以跟你交换嘛。」
「真的吗！？太棒了！我最喜欢姊姊！」
拜托，叫我哥哥。虽然很想吐槽，但我还是被迫打开了交易画面，立刻看见缪把道具塞过来。
交易的内容，是拿缪的书换我的手环。结果我因为好奇，还是先问了一下缪打算怎么处理这个我觉得没啥用处的手环——
「拜托，这个虽然次数有限，但能够使用复活的魔法耶！复活因为也算是回复类的魔法，所以只要一用就能比普通的治疗赚到更多经验值！也就是说，这种手环也属于升级道具的一种！」
听缪以亢奋的口气说完后，我们这三个生产职都恍然大悟地点点头。原来还有这种用法啊，佩服佩服。
缪踏着蹦蹦跳跳的步伐跑回露卡多她们那边了。我望着她的背影，不禁觉得她果然还只是个小孩子。
就像这样，众人恣意喧闹，仿佛在举办第二次的大型活动，而年纪较轻的玩家都早早告退了。日后我才听说，那些成年组的玩家好像喝酒狂欢到很晚。
而当天大家正随心所欲地享乐的同时——
「你这家伙……是远藤吧。」
「你你你、你在说什么呀？剑士塔克。」
「不用装了，我在保护你的时候，魔法余波掀开了面具，让我看到了你的真面目。想瞒我也没用。」
艾蜜莉整个人的背后好像突然多了一大块黑影，没想到竟然这么轻易就让塔克识破她现实世界的身分。这么一来，艾蜜莉也没有必要再遮遮掩掩，如今她正坐在我身边朝四周张望。
「不知为何，完全无关的人也混了进来呢。」
「因为大家都喜欢热闹的气氛啊。」
当中也有些人只是刚好路过，所以就跑来吃了点东西，跟大家聊聊天再走。
例如，我们附近的人也是——
「……对了，蕾缇雅，莱娜，阿尔，你们跑来做什么啊？」
「哈嗯哈嗯……咕嘟，云小姐，艾蜜莉小姐，欢迎你们回来。」
「啊，云小姐，艾蜜莉小姐，辛苦了。」
「辛苦你们了。」
三人合力，将剩下的食物一扫而空。不过主要还是进了蕾缇雅的肚子。
随后，阿尔跟莱娜的表情顿时变得开朗起来，凑过来对我报告一件事：
「请听我说！我们创立了公会喔！」
「是属于我们的公会喔！因为之前一直有人拉我们，简直烦死了，但仔细想想，我们根本没必要去加入别人啊！」
哼哼！莱娜自豪地挺起胸膛。喔，原来如此啊，我懂了。
「真亏你们能取得【公会证】呢。」
「那是我在市场挖宝找到的。其实还满便宜的呢。」
蕾缇雅对我微微歪着脑袋，仿佛在问，怎么样？想吃吗？并把炸物拿给我，但我婉拒了。
「我们的公会名叫【新绿之风】！虽然还没想好要做什么，但公会会长已决定是蕾缇雅小姐了，我们则是成员！因为现在只有我们三人，副会长暂时还不需要，不过总有一天我会变强，成为大家都认同的副会长！」
莱娜显得斗志昂扬，但公会的副会长可不是只看等级而已。就拿赛伊姊姊与库洛德来说，冷静与办事能力难道不也是必要条件吗？不过也罢，既然会长是蕾缇雅，公会的气氛想必不会太差吧。
我跟艾蜜莉一同回以「加油吧」的勉励，接着就下线了。

很快地，又过了一阵子——

「唔——好像整修得太过火了，不过应该不打紧吧。」
我拿之前下注的奖金为【加油工坊】进行改装。每次要增购土地价格都会比之前上升，所以意外之财就是要用在这种地方，我在能看到田地的方向增设了天窗与木造露台，此外还添购了桌椅，营造一个能举办茶会的优雅小空间。
为了完成这个理想，我存下的钱还不够，得卖掉手边的复活药等才能挤出预算，看来得更加妥善规划财产了。不过这是题外话。
不仅如此，在木造露台正前方的田地，我种下了桃藤花的幼苗，小树一转眼就抽高了。
「真美啊。」
仿佛靠在树干上坐着的利维，以及在树下追着自己尾巴绕圈奔跑的柘榴，这两只还不时仰望垂下的花朵。
藤蔓与花在微风的吹拂下，将沙啦沙啦的舒服声响送入耳际。
即便目前在现实生活中是寒冷的冬季，游戏里依旧能享受暖和的日光浴。
「哎呀？呼呼，云同学。我只是来探望近况，没想到你居然睡着了。」
我没睡，还醒着呢——虽然想这么回答，但身体却没遵从意识，双眼依旧阖上。
正当我趴在露台的桌上睡觉时，主动出声叫我的，想必是艾蜜莉小姐吧。
她温柔的语调更增添了我的睡意。我记得这游戏一旦检测到玩家的脑波因疲劳或某种原因而陷入睡眠状态时，就会暂时让玩家的意识休息，也就是把脑袋关机。
然而，我明明置身于网路世界中，却觉得腋下与膝盖附近有什么温暖的物体。
在意识切断前，我仿佛听到一声狼号，如梦似幻。

──────────────────────────

——状态——
名字：云
武器：黑乙女长弓
副武器：玛琦的菜刀
防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）

饰品装备容量极限　2／10
·朴素的铁戒指（1）
·替身宝石戒指（1）

──────────────────────────
持有SP 23
【弓Lv40】【长弓Lv14】【千里眼Lv5】【敏捷上升Lv28】
【识破Lv15】【魔法才能Lv46】【魔力Lv49】【附加术Lv26】
【调药Lv28】【语言学Lv18】
保留
【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】
【生产心得Lv34】【调教Lv8】【地属性才能Lv19】【料理Lv27】
──────────────────────────

Raid任务报酬
·桃藤花的幼苗
·冥狼的守护铠
·谜之书（未解读）




后记

初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。
包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作准备了精采插图的ゆきさん老师，以及在出版前就从网路上阅读我作品的朋友们，我要致上最大的感谢。另外还要谢谢Age Premium的羽仁仓云老师，为了跟这本小说版第五集共同上市而绘制了漫画版的第一集。在漫画版第一集的书衣内侧，特地放上了我新撰写的短篇小说。借由漫画化，可以观赏表情丰富的云与其他角色大为活跃的样子，因此也请各位务必赏光。
这回是上下集为一组里的下集，横跨了两册的这场骚动，不知各位看得是否满意？如果能持续获得各位读者的认同就太好了。

这回后记的小趣闻，是我哥阅读本作第四集后打来给我的电话：
『我看完第四集啰，好想早点知道后续。话说那个御雷神也太赞了吧。』
「插画很棒对吧。感觉很像长了胸部的帅哥，我喜欢那种感觉。」
『你说得也没错啦，但书最后的状态武器栏都是以四个汉字组成，难道是女飙仔或女角头？加上她又是公会的老大，这个角色应该是类似大姊头那型的吧。会说夜露死苦那种？』
「不，我没有那个意思。完全没有。不过经你这么一说，我也觉得看起来就是那样了。该怎么办才好啊？」
『呃，是吗？那你一开始设定的形象是？』
「使用棒术的道场姑娘，好比助教之类的？在练完功或集训结束后会跟社会人士一起去喝两杯的亲切大姊。」
我强烈感受到双方对同一角色的认知完全不同，不免觉得有些好笑。

今后也请大家对我——アロハ座长多多关照。
最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。
期待能与大家再度相会的日子。

二O一五年　四月　アロハ座长




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/70/00d087937c777e7a41fd162e95bd64f1.jpg




