文件发布时间:2015-05-20 00:55:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Only Sense Online
本卷名称：第三卷

转载信息
Only Sense Online 绝对神境03
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：アロハ座长
插画：ゆきさん
译者：罗恺旻
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：曲奎
校对：化物语

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




序章 矿山与EX(Extra)技能
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：曲奎
校对：化物语
=================================
简介：
「生产公会的共通理念，就是以『合理价格』贩售，并促进生产职玩家的技术提升。」
　　「ONLY SENSE ONLINE」──这是一款需要玩家拼凑、组合名为【天赋】的能力，以独一无二之强悍为目标的VRMMORPG。
拜夏季活动大活跃之赐，云所开设的商店「加油工坊」知名度急速上升。来自熟人的请托接连而至，再加上图书馆探索与怪物合成，过着十分充实的生产生活。这样的云，接到了迄今为止难易度最高的委托──成立「生产公会」！为了达成这目标，需要取得连三名顶尖生产职玩家都难以入手的稀有道具「公会证」……！！
募集资金提出申请、挑战高难度的公会任务──初出茅庐的生产职玩家云，将迎来觉醒之刻！？

序章　矿山与EX(Extra)技能
一章　活动报酬与活用法
二章　图书馆与语言学
三章　地下图书馆与恐怖
四章　合成与宠物风潮
五章　转卖与生产公会构想
六章　【公会证】与特攻史莱姆
终章　工作的凝胶与公会会馆
后记
=================================
序章　矿山与EX(Extra)技能
　　「这样终于100个了吗……」
这里是昏暗的矿山入口。我最近几天，不停重复前来矿山探索片刻再回去的行动。
「如果再往里面走，应该可以发现更多挖掘点吧，不过反正任务又没有期限。不必那么急着搜集。」
我现在接的，是针对【锻造】和【工艺品】类天赋的任务。以前，我的【工艺品】天赋等级没有达到规定值，所以无法接这个任务，但现在条件已经达成了，因此可以像这样承接。
「不过话说回来，任务的达成条件为——在矿山收集矿石100个……吗？」
第三城镇附近的矿山地下迷宫入口，几乎都没有配置敌怪故可安全地进行挖掘。然而，挖掘点只限于入口部分的狭窄范围，因此要花上好多天，运气好的话一天20个。倒霉的日子就只能挖掘10个左右的铜矿石或铁矿石了。
在挖掘途中，除了矿石类的道具，其他挖出的大量土、石等素材我也收进了所持道具栏里，一个也不留地带回去了。
如此单调的作业到今天也告一段落。我扛着为了接任务而借来的十字镐返回第三城镇。目的地是接受任务的酒馆。到了那里跟提供任务的NPC男子对话。
「我按照规定搜集好矿石啰。铜矿石47个，铁矿石31个，还有其他矿石22个。」
「唔。那么我承认你是一位能独当一面的挖掘者了。」
「呼，终于达成任务了吗……」
达成了这个尽管不是很长，但却很麻烦的任务后，我回忆起接下任务当时的事。
　　「哼，学不乖的家伙又来了啊。」
「是啊，我这次可是有好好升级才来的喔。」
「既然这样，你揍我一拳试试。如果能让我动上一步，我就认同你。」
提供任务的NPC男子说出了任务开始的固定台词。
这家伙就是我第一次来酒馆时，把我赶出去的NPC。虽说他以前都用「你力气太小了」或「这么细的手臂哪能进行锻造！」之类不讲道理的谩骂把我轰出酒馆，不过，这回我总算能接受任务了。
接着，根据接下任务时的互动需要，我得朝这NPC的肚子挥出一拳。就是这么回事。
他的腹肌就像铁块一样硬，随便打一拳的话，相对于我痛得要死的手，他的肚子可是丝毫不为所动，也无法造成任何伤害。
「我真的可以全力打一拳？」
「是啊，男子汉没有第二句话。」
「好吧。既然这样，我就要全力以赴啰。」
刚才那些，是我第二次接任务时的互动。如今，由于我的【工艺品】天赋等级已超过规定的25级，所以能毫无问题地受理。然而光是这样可发泄不了我的怨气。
「接招吧。《附加》——攻击！」
我将上回那些蛮横不讲理的遭遇及怒气灌注于这全力挥出的一拳中。
「咦，等……」
这回可是使出了全力。利用我所具备的自我强化【附加】天赋，提升物理攻击力；再加上用来挥拳的右手手指还一一套上自费准备、能加成ATK的饰品，大幅拉高物理攻击的基本数值。那家伙发出了好像想说什么的声音，不过我并不理会，就是要揍。
「——给我消失吧！」
此时，嵌在我拳面的饰品扮演了手指虎的角色，另外还实践了玛琦教我的揍人技巧：先稳住下半身，注意回旋腰部及手臂的扭转，发出这一记正拳突刺。
「……嗄？」
喀锵，啪哩。针对自身动作产生的结果，而发出可笑怪声的人，正是我自己。被我殴打的NPC男子，身体一瞬间弯成了「ㄑ」字形，就这样描绘出华丽弧线，沿路扫倒并排在木桌上的玻璃瓶才停下。尽管我只是为了多少给他造成伤害才提高威力，但超乎预期的成果还是令我傻住了。
「……喂。你还活着吗？」
「是啊，我承认你的实力了。不过，这充其量只是【锻造】的入门罢了。」
就好像啥事也没发生般，NPC男子缓缓站了起来。那张原本就很严肃的脸露出了更为凶悍的表情，一瞬间震慑了我、使我后退一步。不过，我发现那家伙站起来的双腿正像刚出生的小鹿般剧烈颤抖，这才让我理解我的确给他带来了伤害。
「接下来你拿这把十字镐，去附近的矿山搜集一百个矿石给我。只要能顺利完成，我就承认你是一位能独当一面的挖掘者。」
说完我从他手中接过一把好像用了许多年的十字镐。这把十字镐，在特定的区域以外无法进行采掘，应该就是所谓的任务限定道具吧。
既然已顺利接下任务，正当我打算早点前往矿山地图，展开任务时，有人揪住了我正走向出口的肩头。
「……小姐，这木桌跟酒，你得赔偿。」
「是、是……」
打扮讲究的酒馆老板笑脸浮现青筋，对我这么说道。我仰望眼前这个比我还高的人，觉得有点恐怖，于是就乖乖点头赔偿了。
等之后回想起来，才发现那位服装华丽的店长称呼我小姐，真想订正一下。我——可是男的啊！
　　●
　　「啊哈哈哈，姊姊。你做得太过火了吧，就算是任务需要挥拳打NPC，把人家揍飞，还被酒馆要求赔偿费也太扯了。」
任务大致结束，顺利取得EX技能的我，返回了自己的店【加油工坊】。
在那里，我见到了妹妹缪，并向她说明关于这次任务的一连串过程。听完以后的缪，如今正捧腹大笑。
「啊——肚子痛死了。害我笑成这样，不过，最有趣的地方，并不是完成任务获得报酬这点，而是事情一开始就很像云姊姊的作风呀。」
「就说了，别叫我姊姊。我是你哥喔。」
真是的，我叹了口气，一边检视自己的模样。
虽说我这一头黑长发跟有点圆润的体型散发出女性的印象，但现实中的我，可是毫无疑问的男性。在角色编辑时，系统为了顾及躯干的平衡性会进行各种修正，轮到我的时候，不知为何加入了女性化的修正，所以才会变成现在这副模样。
「抱歉啰。不过，只要玩得开心就好。对了，所以你通过任务拿到了什么呢？」
「这个嘛，是【挖掘】的EX技能跟所需道具十字镐喔。」
我边说，边从所持道具栏取出十字镐给缪看。这玩意出乎意料地重，想笔直挥下这项道具还需要一点技巧。
「唔——我也该学一下EX技能吗？」
「没什么不好啊？只不过，这项任务的条件是【锻造】跟【工艺品】天赋等级都要25以上。」
「这样呀，那我还是放弃吧。所以，你加油啰，姊姊。」
「真是的……欢迎光临。」
话说到一半，我跟缪的对话被打断了，有刚进来【加油工坊】的玩家必须接待。缪一副检视商品的模样，不经意地望了挂在墙上的样品几眼，然后又去抚摸占据店里日照良好角落的那两只幼兽。
前阵子的夏季露营活动结束后，一直处于门可罗雀状态的【加油工坊】终于慢慢有客人造访了。
而这之中——
「不好意思。我要外带三明治。」
「三明治啊，请向那边的店员说明您需要的数量。」
我笑咪咪且恭敬有礼地回答对方。虽说有人来买商品我很高兴，但只有三明治卖得掉却让人产生一种复杂的情绪。
这间店，尽管称不上门庭若市，但至少还有一定数量的客人来光顾，各自购买他们所需的道具。偶尔，还会有无法理解NPC京子小姐说明的玩家直接找我洽询，对于他们我都会亲自解说这些的商品的用处。
「唔，可是……为什么来找我的人都是要问食品跟幼兽相关的事啊？」
【加油工坊】原本是以贩售药水及解毒药等消耗品为主的店。然而，在活动开始前为了提高【料理】天赋的用处，营运方引进了满腹度系统，其带来的影响就是料理类道具的诞生。
「料理大受好评我是很开心啦，不过这不是本末倒置了吗？」
三明治因为是我兴趣的一部分才放进【加油工坊】陈列，结果却成为能跟药水匹敌的热销商品。
随后，又有一名新的女性玩家光临店内。
「午安。我想要【保母】的微笑。」
「那是非卖品。请您回去吧。」
「咦咦！？那么，请给我五份三明治跟三瓶蓝色药水，还有两瓶解毒药水。」
客人这回乖乖下了订单，京子小姐从柜台下的道具箱取出商品，并放到柜台上。
我看着那位与其说是微笑，更像是用懒散表情望着店内角落的女玩家，突然感觉到某种疑惑而开口：
「那个，可以请问一下吗？」
「好的好的，有什么想问我吗？」
「呃，【加油工坊】这间店本来应该是要卖药水之类的消耗品，卖起三明治是怎么回事啊？会不会有这种感觉呢。」
我想听听您的意见——正打算这么说时，眼前这位少女却瞪大了眼睛，激昂地颤动着手与嘴巴，对我卖力驳斥：
「你难道没自觉吗！具备这洋溢包容力与母性的【保母】称号却毫不骄傲的谦逊姿态，照顾幼兽时大肆散发出的内在美，不仅如此，其中一只幼兽还是独角兽这种清纯的证明更加使得人气爆发！这样的美少女亲手所做的三明治——根本是汇聚了众人浪漫于一身的极品啊！OSO有称号的玩家大多是来自战斗或生产职功绩，但在这当中你却因人品而获得称号，论稀有度堪称是价值连城喔！」
承受这般反应的我已经满脸通红地垂下头，忍不住想拜托对方：「我知道了。对不起，饶了我吧。」
大概是对我这种反应感到心满意足，那位少女笑着说了句感谢招待，就这样离开店内。
原本还留在店里的几位玩家，听了刚才那串堪称「捧杀」的漫长台词后，似乎都觉得很不自在地走出店外了。
我跟店员NPC京子小姐一同对最后离开的客人说了句「谢谢惠顾」，送走了他们。
「什么嘛。刚才那样，已经远远超过了害臊的程度好吗？」
我双手掩面，想靠手掌跟脸的温差来散热却成效不彰。
「就说了别叫我【保母】……」
「有什么不好吗？【保母】——很棒呀，感觉很会照顾人。」
听到这说话声，我「咻」一声反射性地抬起头，还留在店内的缪这么喃喃说着。她想必耳闻了刚才的「捧杀」吧，我再度因害羞而双手掩面。
由于担心我，原本在店内角落待命的独角兽利维与黑狐幼兽柘榴，仿佛要安慰我般用头磨蹭过来。
「抱歉，让你们担心了。给我点时间就能恢复冷静了。」
我重复深呼吸好几次，让心情平复。
「称号这种东西可不是轻易能取得的，所以你该高兴才是。还是说，你想自己弄一个『痛』称号？」
「你说的那两种，都超过了我可以接受的范围啊。」
对缪的提议，我这么回答道。对我而言【保母】这个称号也不是出自本意。
尽管有形形色色的理由，不过在露营活动之后，我就开始被这么称呼了。虽说在活动中加入成为同伴的使役幼兽，还不足以成为战力，但幼小动物特有的可爱模样还是博得了超高的人气。
「姊姊呀，你好像很伤心的样子，所以我先闪人啰。那，晚饭再见啦。」
说完，她摸了摸我身旁的利维跟柘榴便转身离去。
我以被他人任意嘲讽的愤恨视线目送缪，不过这种表情撑不到两秒钟就消散了。
「真是的，人生不如意事十常八九有够烦。」
我这么咕哝着，正想登出时，伴随着「砰」的轻快音效，选单角落显示出一个小小的图示。
「好友通讯……是玛琦发来的。」
我点开好友通讯，连上与玛琦的对话。
『你好啊，云。我们打算开个茶会，你要来吗？』
「要开茶会啊？在哪里呢？」
『在利利这里唷。参加者就只有之前活动的小队成员，以生产职同伴、还有让幼兽成为伙伴的玩家身分聚一聚，如何？』
隔着说话声，我可以轻易想像出她轻轻眨着眼睛的模样。
我虽然看不见玛琦，但还是微微一笑，马上欣然同意。
「我知道了。现在就要集合吗？」
『不。不是现在，当天再联络你可以吗？这次是利利跟库洛德主办的，所以详情我也不大清楚。』
「这样啊，我明白了。」
『那么，请期待那天的到来吧。』
说完，我中断了跟玛琦的通讯。好吧，嗯……我重新进行登出，自OSO的世界返回现实。
仰躺在床上的我，脱掉套在脑袋瓜的VR装置，用力伸了个懒腰。之后要跟玛琦他们开茶会啊——期待的同时，也担心会不会又有什么奇怪的玩意冒出来，主要还是担忧库洛德这个人，不过应该会很有趣吧，我如此自忖着。
 




一章 活动报酬与活用法

一章　活动报酬与活用法
　　夏季过去，尽管我重新展开现实中的学生生活，也没有远离OSO的世界。
不知不觉结识了一些朋友，担任生产职也开了店。更重要的是那个世界对我来说很疗愈。
「唔——生产箱里面又是药草吗？连续一礼拜都是手中已有的道具了，其他素材是不是要很靠运气才会出现啊？」
我在【加油工坊】的工作区里碎碎念着。夏季活动的报酬之一就是这生产箱，尽管每天都会赠送随机道具，是个很不可思议的箱子，但每天固定来检视都是已经拥有的素材，让人有点失望。
「啾～？」
「抱歉啊，柘榴。我没有不高兴啦。」
刚才那声音是发自我抱在胸前的黑色幼狐使役兽——柘榴。被我抱着的它发现我正死瞪着生产箱看，所以疑惑地歪了歪脑袋。
我被它的这种姿态治愈了，轻轻搔着它的耳后与脖子。
它好像很舒服地眯起眼，将体重完全放到我的臂膀中，这副模样让我「噗」地轻笑了出来。像这样跟小动物型的宠物怪亲密互动，是放假时的OSO乐趣之一，也是治愈我的要素之一。
「那么，我要回柜台啰。」
仿佛对我的声音有回应般，柘榴愉快地摇着两条黑尾巴。真不愧是奇幻风的世界啊——柘榴可是只长着双尾的狐幼兽。
除此之外，还有一只。在【加油工坊】采光最佳之处睡觉的使役兽也是我重要的伙伴。
或许是察觉我把柘榴带回来了，一匹白马迅速站起来。它前额生着一根小角，是独角兽的幼兽——利维。
「怎么啦，利维。哎呀那是……」
它站起身，就像要引导我去阳光充足的地方似的，用头顶向我的腹部。
它这种灵巧偏开短角同时顶人的动作让我理解它想要做什么。
「我知道啦。反正今天也没什么客人，就让你做吧。」
我对着获得首肯后退下两步的利维露出苦笑，然后一屁股坐在日照良好的地上。我采取侧坐的姿势，让利维的脑袋放在我的大腿上。柘榴则离开我的手边，在利维身旁抱着自己的尾巴睡着了。
「一如往常，你还是喜欢膝枕啊。」
这哪里不好了吗？仿佛在如此回应我，利维半睁着睡眼惺忪的眼睛仰望过来。没什么不好——我这么告诉它并摸摸它的脖子。或许是被抚摸后觉得很舒服吧，它再度闭上眼睛，进入梦乡。
我用手指梳过利维的脖子与鬃毛，享受其触感。跟柘榴那种蓬松柔软的皮毛不同，利维的毛又细又滑顺，能在指间轻易地溜过。
虽然很想跟利维它们一直玩下去，但我的思绪已经转向今天的茶会了。
「这么说来，玛琦当初也选了生产箱哩。她那边不知道怎么样。」
玛琦在夏季活动的报酬跟我选了一样的东西，我下定决心要不着痕迹地打听看看她那边的素材出现情况。
很快地，约定碰面的时间逼近了，我开始准备出发。
「柘榴、利维。我要出去一下，你们该起来了。」
我的声音让利维懒洋洋地站起身。靠着利维睡觉的柘榴，大概是失去了支撑，咚隆——它滚了几圈后慌忙晃着头爬起来。
「好啦，柘榴。我要稍微出门一下——《送还》。」
利维与柘榴对我的声音起反应发出了轻微的鸣叫，接着身体就各自缩小成尺寸能收入掌中的石头。
提到使役兽，只要有【调教】天赋或召唤石就能自由叫出它们，这回我则是把它们恢复成召唤石的模样。
「好了，接下来去利利那里吧。」
由于没特别指定要带什么东西，于是我就两手空空地从【加油工坊】前往【利利木工店】了。
【利利木工店】，位于第一城镇的东侧，其对面则矗立着库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。
好不容易抵达后我先观察了一下利利的店，里面有店员NPC跟整齐排列的木工武器，此外还有先来一步的玛琦与库洛德，他们察觉我后轻轻挥了挥手。
「云，午安啊。」
「你好，玛琦。还有——库洛德。」
「为什么对我打招呼中间会有微妙的空档啊？云。」
「呃，你扪心自问吧。」
对我的发言歪歪头，然后用手捣着胸膛的家伙，就是皮革、布制防具的生产者库洛德。并没有帮库洛德打圆场，而是在一旁发出「啊哈哈哈」干笑声的，则是金属武器、防具的生产者玛琦。
「欢迎光临。玛琦琦、库洛洛、云云。我等你们好久了——」
这时，自柜台后方探出脸的少年正是这间店的店主、木制武器生产者利利。
利利对我们招招手，把我们带到店的后头。这个宽10公尺、深15公尺，让人联想起靶场的地方，由于是我曾一度经历失败的场所，所以让我稍微浮现出苦闷的回忆。这回要在这里开茶会吗？我心想，但利利却继续走向更深入之处。
「哎呀？不是在这里开茶会喔？」
「有比这更好的地方。走这边。」
他说道并继续往前走，比店面内侧更里面有一扇黑色的门。只不过，拿店的外观跟这扇门的位置推估，门后应该没有空间了才对啊……
「好，要打开啰。跟我来。」
语毕，玛琦与库洛德便跟在带头打开门的利利后方。紧接着，我也毫不犹豫地走了进去，结果里面是——
「这是哪里？」
一片宽阔的平原加上不远处一座青翠幼嫩的树林，另外，我还看到了以木材搭建到一半的建筑物。
　　●
　　「怎么样，很棒吧！这可是我的【个人领域所有权】喔！」
「啊，是活动报酬给的吧。没想到这么厉害。」
在我们目睹的雄伟光景面前，利利摊开双手似乎很乐的样子，朝搭建到一半的建筑物走过去。我转过头看，刚才我们进来的黑门周围只有几十公分的墙壁，就算绕到另一边也看不到任何东西，简直就像只有一扇空荡荡的门，如此不可思议的光景让我偏着脑袋。
利利对我的模样露出苦笑，继续领着大家前进。最后终于抵达建筑物内，堆积如山的裁切木材与入口附近的小桌子映入我的眼帘。
「今天就在这里举行茶会喔！库洛洛，把茶端出来吧。」
「啊啊，交给我。我也想听听你们对柯姆涅斯提咖啡服饰店、咖啡部门正打算贩售的商品有何感想。」
库洛德在利利的催促下，自所持道具栏里取出茶具组与蛋糕。由于是想取得试吃感想的样品，所以这回好像是迷你尺寸。
「这是点心师傅做出的几种蛋糕。倘若你们觉得这里面有就算拿去店面贩卖也不成问题的组合，请告诉我。另外，有什么其他点子也请直说吧。」
面对精心准备的五彩缤纷蛋糕，我与玛琦都发出了赞叹声。
数款茶壶里似乎都装了各自不同的饮料，大概是要让人自由取用吧。
我正打算就座时，玛琦似乎临时想到什么似的，扯了扯我的衣袖。
「云，先等等。喂，利利，既然这里有平原，应该可以把里克尔叫出来吧？」
「啊！？有道理！那，我也把希亚叫出来吧。」
被玛琦这么一说，我也明白了她的意思，立刻从所持道具栏取出利维跟柘榴的召唤石。
安全又宽阔，此外更不用在意他人目光的这个地方，是幼兽们绝佳的游戏场。
玛琦叫出娇小的水蓝色狼——里克尔。利利叫出朱红参杂着金色的美丽鸟儿——涅希亚斯。库洛德则叫出了全身乌黑只有脚掌是白色的小猫——袜子。
至于我，则召唤出独角兽利维跟双尾黑色小狐狸柘榴。
「这里很安全，你们可以自由玩耍唷。不过还是尽量别跑太远啊。」
全体幼兽侧耳倾听玛琦的话，大概是理解了吧，五只幼兽相互用鼻尖磨蹭似的打过了招呼，随后就从建筑物的入口奔向平原。
一踏上平原，所有幼兽就不约而同骑在利维的背或头上移动。喂，你们自己的腿断了吗——我忍不住想这么吐槽，不过，它们到了较远处就玩起了彼此追逐的游戏，我这才安心地就座。
「好，茶会要开始了。尽量把感想告诉我吧。」
听到这句话，大家立刻将手伸向蛋糕。身为女性的玛琦一般而言应该喜欢甜食，小鬼头利利也差不多，至于我，因为并不怎么讨厌甜的东西，所以也逐一品尝起来。
我选了原味红茶跟几种不同的蛋糕，一一进行试吃。
「果然，王道的组合才最美味呢。我觉得只要是修多蛋糕或用了法式千层派那种鲜奶油所做的蛋糕，不管配哪种饮料都很合适。」
「是吗？我觉得要取得平衡比较好。例如巧克力类的，加上咖啡的组合不是不赖吗？甜味跟苦味的比例要恰到好处才行。」
「唔——利利是王道派，云是巧克力派啊。至于我，喜欢水果蛋糕那种又酸又甜的戚觉，如果奶油或巧克力太甜了反而会突显过多的酸味呢。」
「唔，果然重点还是在平衡吗？得到了许多宝贵的意见。」
库洛德喃喃说着，他应该已经找出答案了。只不过，或许他真心想确认的是这里任何一种蛋糕都没有砸锅吧。
「话说，要把一般蛋糕带在身上果然很困难吧。如果是像饼干那种容易携带的点心就能在离开店的时候打包带走不是吗？其他的例子还包括年轮蛋糕、格子松饼，以及戚风蛋糕等等。」
我家【加油工坊】的三明治也是，由于一开始就预想成要在野外吃的料理，所以才选择容易携带与方便享用的形式，不过饼干也在这类当中就是了。
「我就采用你的点子吧。」
尽管拿去——我回答完库洛德后，再度环顾四周。
一整片绿色的平原延伸至远方。风吹拂而过令草原摇曳成波浪姿态的光景夺走了我的注意力。
库洛德的蛋糕试吃结束后，我若无其事地向利利问道。
「话说回来，真的好棒呢，能获得使用起来如此自由的场地。一开始这个地方是什么感觉？」
「唔——老实说，要整理到现在这样子可是非常辛苦喔。一开始只有几种地形模式可挑选，然后就没了，根本做不了其他的设定。要弄成如今的模样简直是累死人了。」
说完后，利利又咕噜咕噜喝着茶杯里的茶一边抱怨。不过，他的语气并没有悲怆感，这种笑咪咪谈论的姿态，让人觉得他应该忙得很开心吧。
「我一直在思考该怎么规划这块场地比较好，因为上头空空如也，就想盖已经想要很久的造船厂。结果一开始盖建筑物，又发现木材不够，只好把一部分土地设置成树林，以便将来能回收木材——总之要到能给别人看，得花很长的时间。」
「呃，光是从空地变森林就要等很久了吧。你的树木是从哪边转移来的？」
「嗯？那些都是树苗喔。真的，要长到现在的高度就花了一个礼拜左右啊～此外林场的树长到一定程度就不会再长了，也不会自动增生，因此就算把林场放着不管也不会发生平原全都变森林这种事呢。」
这方面，果然该说是奇幻风格吗……好比药草栽培一天就能收成，种树一礼拜就能砍伐等等……
「其实我也想问问，云云跟玛琦琦拿到的生产箱，感觉怎么样？库洛洛的地下迷宫我倒是听过一些小道消息。」
我今天想问的事被利利抢先问了。相对地，我也毫无隐瞒地将情况告诉大家。
「我这边，连续一礼拜都是出药草。虽说之后只要把不够的素材复制一下算是很方便，但还是觉得不怎么实用啊。」
「我的箱子，第一天就出了秘银矿石……」
锻造师玛琦的这番发言老实说令我非常羡慕。说起秘银，正是奇幻风的代表性魔法金属。秘银＝稀有。尽管我内心有这种想法，但欲言又止的玛琦紧接着说出口的话，使我心中的羡慕消失了。
「想说把它制成锭块，却需要5个矿石，我一整个礼拜都在进行复制，结果却不停失败，数量根本无法增加。」
说完，玛琦露出苦笑。对这位跟我选同样报酬的朋友所面对的微妙结果，我也忍不住跟着浮现苦笑。
「当初我也选个人领域会不会比较好啊？例如用这么大片的空地当药草田，以确保素材来源之类的。」
「如果用药草种满这广阔的范围，就会因素材爆量跟永远收成不完而变成不像在玩游戏了吧。」
对库洛德冷静的吐槽，我有种恍然大悟的感觉。在现况的规模下，营运交由NPC京子小姐一人处理可说是刚刚好，如果想再扩张就非得雇用NPC之类来增加人手不可了。
「感觉还真难抉择。」
「原本生产箱或个人领域之类的报酬，就只是活动的附赠品而已。太过实用的话，没有这些奖励的玩家就会被远远甩在后头了。」
「嗯，这么说也没错。不过人果然还是会抱以期待不是吗？」
我喃喃念着，库洛德则再度发表冷静的吐槽，这让玛琦嘟起嘴，用可爱的表情吐露自身的想法。
「这么说来，库洛德你那边呢？我记得是【个人营运迷宫制作权】对吧？」
「是啊。目前我还在研究高效率的赚钱方法。」
「高效率的赚钱法？」
「包括地下迷宫的等级与迷宫产出的素材，另外我自己的等级提升也包含在内，反正就是专门赚G的作业。不过，我的事待会再聊，这次把云叫来，是为了讨论生产公会的事。」
「生产公会？」
关于生产公会的事，之前其实也提过，但我因为没兴趣就婉拒了邀约，在眼前这个场合应该不太适合深入讨论，不过我对这个辞汇还是有点好奇。
「喔！？云，你有兴趣了吗？既然这样，在库洛德聊他的迷宫之前先讨论这件事吧。」
「那么关于这点的说明，就交给我。」
说完，库洛德揪起他自豪的黑斗篷，一瞬间包裹住全身然后又「啪」一声打开——在这短促的动作后他身上的装备就改变了。
白衬衫搭配灰背心，一袭吊带裤突显出他那修长的双腿。接着，他又用食指推了推方框眼镜，用附笔盖的油性笔「喀喀」敲了不知从哪冒出来的白板两次。这副模样就像侦探的助手，或是十九世纪初期的学者，给人这样的印象。
尽管平日的言行举止让人感到很遗憾，不过只要闭嘴不说话，库洛德就显得五官非常端正。只不过，现在的重点并不是这个——
「为啥要快速换装啊！这么做有什么意义吗！」
「没意义！自爽而已！」
竟然理直气壮！？随后，他就顺着这股气势开始进行解说：
「那么，关于我们这生产公会的构想，详情究竟如何呢！」
他以油性笔在白板写下全是假名的『生产公会是什么～？』、这番仿佛在嘲讽人的文字，让我觉得有点火大。利利发出「哇——」一声并轻轻鼓掌，玛琦则一脸无奈地发出叹息。
「追根究柢说来，生产公会的构想，就是要把我们的共通理念——以『合理价格』贩售，以及促进生产职玩家的技术提升，做为主要考量的一种公会型态系统。」
以此为开场白，库洛德开始说明生产公会的构想。
所谓的生产公会，似乎是要以玛琦他们为中心，建立起一个支援生产职的组织。
由于在市场摆摊的玩家越来越多，进而引发了占据场地的口角、大量的转卖行为、素材道具的严重削价竞争等，为了让战斗角色与生产职能解除这些无谓行为带来的日常压力，所以要在建立起的公会会馆中，导入各式各样的系统——大致就是这样。
将素材的买卖制式化能方便管理，且降低素材的取得成本。另外，生产道具的价格也能趋于安定。
还有，为了支援新进的生产职，公会会馆内的各种生产设备免费开放，并提供生产天赋试体验及初期的升级场所。
也会举办战斗角色与生产职制作、取得道具的展示、拍卖会。
其他，还包括协助没有开店的玩家代销商品等。
「总之，简单来说就是建立一种后援体制，让即便没有开店的生产职也能轻松享受生产乐趣的感觉吧？」
「嗯，我大致明白了。不过既然这些构想都尚未实现，想必一定遇到了什么问题。」
「真有你的，就算是这种简略的说明也能听出弦外之音吗？」
「唉，勉勉强强啦。」
越是伟大的计划，就会有越困难的问题伴随而来。因此，在他们向我说明的当下我就觉得过程中一定会遭遇难关。
「哈，不过问题只有一个——没钱。一言以蔽之的话。」
「咦？位居生产职顶点的三人齐聚一堂竟然……？」
听了我的咕哝声，三人面露苦笑。利利无精打采地回了句「云云太看得起我们了～」，库洛德则继续说明理由：
「就算再怎么会赚，我们顶多也只有三个人。三人要支援数十人，甚至加上战斗角色搞不好有数百人以上的组织，是支撑不起来的。」
库洛德说到这耸耸肩。经他这么一提我也有同感。
「设立公会需要专用道具【公会证】以及公会据点，还有公会不可缺的设备与设施。此外要营运各种设施必须持续雇用NPC，再加上买卖商品所需的初期投资等，真要列举恐怕也列不完，不过大多是钱可解决的问题。」
他说明的内容有一半以上我都听不太懂，但少不了要花钱的最后这部分我可以理解。
「所以，你们希望我成为公会一员来帮忙，对吧。」
「不不不！我们不会强人所难，也知道云喜欢自己一个人玩。只是希望你用不同的角度来协助我们。」
玛琦连忙否定我的猜测，或许我刚才的声调自然而然压低了吧。摸了摸喉咙后，我侧耳倾听玛琦的发言。
「我们已经向许多位生产职同伴提出设立公会的捐款请求了。就算只捐一点也好，都拜托大家多帮忙。哎，当然，公会建立后，由于可以帮大家代销商品，所以玩家花在摆摊的时间就能节省下来，以便进行其他活动。此外，收购素材的价格会比NPC高，出售价格也比较低，一旦素材变便宜了，生产天赋要升级就会简单许多。这就是公会的优势。」
「以云的立场举例，公会可以帮【加油工坊】宣传，以及优先贩售必要的生产素材给你。总之，这部分就是你能得到的好处了。」
玛琦与库洛德的提议感觉很有吸引力，但生产公会本身会如何发展呢？
「生产公会自己怎么办？像这样薄利卖素材有办法长久运作吗？」
「唔——与其说我们想靠买卖道具来赚钱，更接近以拍卖会这种娱乐手段来获利吧。你想想，就好比入场费之类的。此外，拍卖制度能产生的功能，就是在新道具或任务道具尚未决定价值时的前置作业啊。」
「因为我们的共同理念是【合理价格贩售】。需求与供给无法取得均衡的道具就送去拍卖会，这样一来就能缓缓增加流通量，吸引生产职去制作，最后再降低成本、落入合理价格。所以啊，为了防止像云这种没常识的玩家因无知而干出免费提供道具的蠢事，保护全体生产职的活动也是公会目的之一。」
什么嘛，总觉得刚才有人说了很失礼的话，不过因为是事实，我也只能沉默以对。闭上眼睛想了几秒钟后，我再度提出疑问：
「好吧，那么对于提供资金的玩家优惠以及公会组织的成员联系，你们又有何打算？」
「尽管很遗憾，但生产公会并不是企业。没有分配销售利益，或是商品打折这类的制度。如果有那些规划，我们就变成转卖公会了。」
库洛德斩钉截铁地说完后，玛琦接续下去：
「无私的好意……虽说我们并不求大家做到这点，但如果有了生产公会，彼此不是都会更方便吗？大部分提供资金的玩家都是这么想的吧。毕竟公会不是只协助生产职，而是对所有玩家进行服务。」
听完这段话，我稍稍咀嚼了一下。
「好吧，如果只是捐款的话——不过话说回来，我今天也没带钱，改天再捐好吗？」
我的这番话，令玛琦大大松了口气，库洛德跟利利也是一副相信我没问题的样子。
「至于金额，在我能负担的范围内可以吗？」
「嗯。云，谢谢你。最近我们也在为钱的事情伤脑筋，这么一来就能稍微减轻负担了。不过，如果能利用库洛德的地下迷宫素材，或许就能让资金调度的情形更顺利吧。」
「喂，库洛德。地下迷宫真有那么赚吗？」
「跟利利一样。想稳定赚钱，就需要相当全面的准备工夫，不过也不至于太差就是了。既然刚好提到这个，你们想看看吗？」
语毕，库洛德用手指滑了滑手边的空间，让选单显示出来，以便让我们观看。半透明的选单扩大到大型电视的尺寸，并固定在我们比较方便看的位置。
「这就是目前地下迷宫内部的整体影像。」
他边说边叫出来的东西，是类似在方格上涂满棕色与黑色的地图状玩意。此外类似的地图有好几张，每张地图都有楼层编号。
代表玩家存在的白点，正在地图内即时活动。
「是说就算你给我们看这个，我也不知道该从何看起。」
「有道理。那，这样如何？」
说完，原本方格构成的地图变为3D显示。只不过，由于资讯量比平面的方格地图要紧杂，所以只剩下第一层可以观看了。
「那么，为了说明地下迷宫，首先就从概念谈起吧。我的概念就是以『可带回素材』为主。并且『让玩家能活着回去』。」
「咦？最近这阵子，不是听说有跟库洛洛一样的玩家在营运个人迷宫吗？可是因为平衡度非常糟，所以没人想进去的样子……」
针对利利的这番话，库洛德答了一句「问得好」。
「要制作地下迷宫，就需要用到DP（迷宫点）。DP的基本累积方式，有自然恢复、打倒玩家，此外就是以玩家在地下迷宫消耗的MP来回收。至于其他方法，也有拿—万G来交换1DP的补救措施，反过来想就能靠这个赚钱了。」
「哇，DP1点值—万G啊。这样赚很大嘛。」
「不过很可惜，这个系统并没有那么便利。自然恢复量的上限，在地下迷宫初期等级是—万DP。等级提升后，就会以—千为单位增加，但自然恢复量一小时只有1000DP。以刚才提到的补救措施来兑换DP所占的数额太小了，几乎不造成影响。况且DP的兑换率也有限制，用钱换DP，只限DP自然恢复量在十分之一以下时，而相反地用DP来换钱，仅限DP的保存量超过自然恢复量时，且兑换比率是100点换—万G——这样根本划不来。」
说到这，库洛德好像很疲累地叹了口气，短暂休息片刻。
「言归正传吧。利利刚才说的那种，是以打倒玩家为手段，以便赚取DP的地下迷宫。」
「原来如此啊。由于要打倒玩家所以攻略难度很高，根本没人想靠近。任谁都不会为了升级而选择死亡惩罚风险高的场所吧。」
「就是那样。」
「那，刚才说的DP，库洛德到底打算怎么赚哩？」
库洛德认同玛琦观点的同时，我也把内心的疑问说出口了。
「我这边的设计，是将DP自然恢复量降到下限的低成本地下迷宫。此外，主要以回收玩家消耗的MP赚取DP，不过即便这么说也不完全是座安全的迷宫喔。」
说到这，他给大家看几处摆设的立体影像。
基本而言，他这座地下迷宫是以洞窟构成，能拿来当生产素材的物品则是偏重采集或掉落的方式配置。此外，也没忘了提供随机产生宝箱这种优待玩家的甜头……
「喂，库洛德？为什么你提供的生产素材比较偏向【裁缝】类啊？」
「那当然是为了我自己啊。我提供这座地下迷宫的资讯给玩家，并积极收购他们取得的素材。你不觉得这是很精采的自导自演吗？」
「库洛洛好诈唷！也放些【木工】用的素材进去嘛！」
「既然是洞窟型地下迷宫，好歹也该准备矿石挖掘点之类的吧。刚才明明还在严肃地讨论生产公会的构想，现在你却自己占尽便宜！」
只有你爽太不公平了！反对独占能迅速收集生产素材的场所！玛琦与利利半开玩笑地提高音量说道。
但库洛德无视玛琦他们的抗议，继续操作选单。他咧嘴露出自信满满的笑容，并将选单的某一处放大。
「呵呵，库洛德打算无视我们吗？」
「比起那个，给你们看更有趣的东西吧。刚好有玩家进入迷宫比较深的地方了。」
既然我已经约定好要为设立生产公会提供资金，那部分的话题就结束了——库洛德一副不想再讨论的样子，直指半透明的画面，将那部分给放大。
在迷宫内部前进的，是感觉几乎全由战士角色所组成的一队。他们手上的家伙有剑跟枪，还有手斧及连枷这种打击武器。在很明显没人当斥候这种临时野团特有的不均衡组成下，该队人马正笔直向前走。
「——3、2、1。」
库洛德开始倒数。当他数到0的瞬间，该小队脚边有个发出紫色光辉的魔法阵般物体启动了。
「陷阱！？」
「正确答案。所以说，它的效果是——」
『怎么了？发生什么事！』、『小心！有陷阱！』、『如果是怪物生成点就糟了！大家稳住！』
在光辉消失前的短暂时间内，该小队便迅速摆好圆阵，背靠背堵住各自的死角。然而——什么事都没发生。
『搞什么嘛，完全没东西啊。是故意吓唬人吗？』、『害我吓一跳。这对心脏不太好啊。』、『不过，我们刚才可能太大意了。还是小心为上吧。』
「多谢各位的招待。我就是利用这种陷阱来赚钱。」
画面另一头的玩家们因平安无事而松了口气，但库洛德却如此平静地喃
喃说道，同时望向选单角落增加的DP存量。
「库洛洛，这样就增加了吗？玩家既没有被打倒，也没有使用技能或武技呀。」
「啊啊！？我懂了，库洛德。刚才那陷阱的种类是【MP吸收】吧。」
「啊，原来如此。MP就这样被吸走了？」
我对点头同意的库洛德发出代表理解的声音。在地下迷宫内耗费的MP会转换为DP，这跟库洛德不打倒玩家也能赚DP的概念相当符合。不过——
「不能弄条狭窄的通道之类，只有单一行进路线的迷宫来赚钱吗？就类似收过路费。」
「很遗憾，这种陷阱的设置过了一定时间后就会变为随机，还限制只能在玩家确实可回避的宽阔场地摆放。不过，因为是不会造成伤害的陷阱，成本本来就很低，所以做为偶尔的临时收入算是很赚的。」
「是这样啊……咦？」
在视野角落映照出的选单里，方才通过MP吸收陷阱的那些玩家们瞬间消失了。不，更正确地说是掉进了开闭式的地洞中。
「喔——巧妙地退场了吗？」
「可是，那个洞意外地浅啊？虽说装满了水，但也不是溺毙陷阱，难不成，是为了造成玩家不快而故意弄湿他们的机关？」
「云，你猜错了。仔细看清楚吧。」
话说完，库洛德调整了一下大家正在看的影像角度，移动到我们容易看的位置。接着，大家透过新的角度凝视画面中。刚才那地洞的深度，比成年男性的身高要略低一点，宽度也只要轻轻一跳就能脱离。此外，在坑底灌满的水竟然在蠢动！？原来那是无数漂浮的球体。我对这玩意有印象，因此便产生了从未知转为已知的安心感。
「啊啊，结果是塞满了大量蓝色史莱姆的地洞啊。」
因为刚才库洛德的话似乎有弦外之音，我还以为会是什么变态不人道的陷阱，结果只是把低成本的大量弱小史莱姆放进洞里而已嘛。感到安心后，我将茶水含入嘴里。
把先前因太热衷谈话而冷掉的茶迅速饮尽，我重新往杯中注入热腾腾的茶水。
「看，要开始啰。」
噗噜噗噜，呼呦呼呦——被蠢动不已的史莱姆们包围了？不管怎么看都像是在搞笑的那只小队HP减少了一点点……减少？
我保持茶杯黏在嘴边的状态，关注眼前变化，原本只是以千分之一为单位在减少的HP，下一秒钟突然开始迅速减退！连反应的时间都来不及HP就全部消失了，那群玩家一一倒在史莱姆群当中。
「噗！？咳咳……」
「呜哇！？利利呛到了！」
「HP一瞬间溶解了……」
利利不小心把茶喝进气管里，所以死命咳了好几下，我拍了拍他的背，一边望着那一大群史莱姆。
玛琦也看傻了眼无法做出反应。
「这是将史莱姆这种弱小敌怪做最大限度利用的陷阱。名为【史莱姆地狱】。」
「呃，这个名称也太直白了……」
「这个迷宫的概念是，以低成本回收DP。首先，由于地洞的尺寸是有机会逃脱的，所以制作成本很低。在地洞的底部设置史莱姆生成点，每隔一段时间就会涌出史莱姆，再让玩家落入事先预备好的史莱姆群里。最后，靠大量史莱姆产生的饱和攻击，进而形成连锁的额外伤害来压倒玩家！再加上，万一陷阱被发现了，要排除这么多史莱姆也需要利用相应的技能跟武技。因此就算玩家走排除的选项，我还是能让DP确实维持收益，而只要花上一些时间，这陷阱就会自动修复！以CP值而言真是非常优秀的连环陷阱啊！」
库洛德从椅子上站起身，极力强调着。我们只能微微张着嘴，愕然地仰望他。
呃，你不必那么费力强调这些吧……总地来说，由于不间断的连锁攻击而增加的伤害量，使原先HP以千分之一为单位减少的状态会突然暴增，进而击倒玩家。尽管我能理解原理，但一方面心情却很复杂。竟然被这么弱小的史莱姆给打倒……用特殊的头目等级史莱姆至少比较尊重玩家吧，我不禁这么想。
「库洛德，陷阱有那么容易中吗？如果做出来的陷阱启动率不高，不就浪费了？」
「呼呼呼，为了弥补这点，我还有这个。」
他「啪」一声打了个响指，场面也随之进行切换。那是某处在路边分出一条岔路的通道，此外，在通道深处可以望见通往下层的阶梯。
『啊，是继续往下的阶梯。』、『太棒了，这样就能继续前进了。』、『前面应该有比之前更好的防具素材，干脆一起收集回去吧。』、『好，打起精神再接再厉！』
当玩家们被眼前通往下层的阶梯吸引住，并踏入岔路分歧点的瞬间——
『『『唔哇啊啊！？啊啊啊啊啊啊——』』』
那个分歧点的地面，就像要把玩家用力抛向岔路般用力弹了起来，踏到指定地点的小队全员都被带入了岔路。在他们掉进前方幽暗深处的瞬间，连噗通的落水声都清楚可闻。
「「「……」」」
「所以，只要像这样引诱他们，透过弹起式的地板陷阱就可以让史莱姆地狱大为生效了。」
随后，落入岔路史莱姆地狱的玩家们变得全无音讯。
「鬼。」
「恶魔。」
「冷血的家伙。」
依照利利、我、玛琦的顺序，三人分别对库洛德发表评语。
「这是什么话，以低成本的陷阱制造连锁反应来累积伤害值，简直是棒呆了不是吗？」
应该多夸奖我才对——面对库洛德仿佛如此写在脸上的满足表情，我在内心吐槽了一句「谁会夸奖你啊」。
不论怎么看，这都不像怪物类的迷宫，应该称为陷阱类的杀戮迷宫才对。尽管都是以只要小心观察便能回避的陷阱所构成，但又不可能全体小队成员都很谨慎。对那些明了自身程度且慎重前进的玩家或许不算难，但假如太过悠哉，内心存着这里是普通迷宫的想法，一瞬间就会被诡计给吞没了。
如果有我认识的玩家要造访这座迷宫，我只能祈祷一切都会平安顺利。当然，这是对迷宫与玩家两边共同的担忧。
　　●
　　『喔——这就是玩家制作的地下迷宫吗？里面有啥啊？』
『主要是针对【裁缝】要用到的东西，干脆进去收集一下礼蕾跟蔻哈克所需的素材吧？』
我眼帘里映入了一名白发并身着白银装备、在迷宫入口处观察昏暗的内部，且做出无意义蹦蹦跳跳动作的少女。没错，我妹妹的小队一行人正要踏入这座地下迷宫——
「哇咧，是缪。她怎么会跑来这？」

「因为入口就设在城镇附近，会来也不奇怪吧。」
入口竟然是选在那种地方啊，我都不知道。缪的登场跟城镇旁边就有地下迷宫盘踞所带来的可能性使我产生了双重的惊讶。
『那，托比请先进去戒备陷阱之类的威胁，我跟希诺担任前锋。至于中军，则由魔法职的礼蕾跟蔻哈克负责。来自背后的奇袭警戒，就拜托魔法跟近战两相宜的缪吧。』
「唔。完全按照理论的阵型啊。这么安排的话，应该能轻易抵达第二层才对。不过，假使只走到那就把素材回收走人还能平安无事，如果继续往里面深入，咯咯咯……」
「喂，库洛德。不管怎么看你都像反派的立场啊，稍微自重点吧。」
我按住太阳穴轻轻叹了口气，用白眼死瞪着库洛德，结果他只是耸耸肩，一副刚才那些只是演技的无辜模样。真抱歉啊，我无法接受你的幽默。
随后，我把目光从显示出来的迷宫内部画面移开，看了玛琦跟利利一眼，他们都兴致勃勃地关注着缪等人攻略地下迷宫的过程，不时还发出惊叹声。
这种心情，就好像在欣赏某些体能挑战的电视节目。挑战者以轻快的速度突破复杂且难度高的关卡，并以竞时制分出高下。尽管所有人面对的关卡都相同，但因个人的技巧、战略、性格有异，结果会产生截然不同的比赛过程。
确实，就不同挑战者会带来千变万化的发展这个角度，节目与地下迷宫或许存在着共通点。一旦这么想后，我便顿时可以接受了，于是我也乖乖地观察起缪一行人对地下迷宫的攻略。
「真要说起来，我对缪那支小队的行动模式还真是一无所知啊。」
这是好机会，就让我看个过瘾吧。我一边想，一边接过再度倒满的茶进行观察。
第一层进行得很顺利。对付敌怪同时回收路上的素材，给人一种优游自在的感觉。这部分的陷阱，还算是不会让人讨厌的有良心程度。
有时，小队会通过有MP吸收陷阱的一侧，幸好担任斥候的托乌托比具备能回避或解除陷阱的等级。
陷阱的难度，也顶多只是以妨碍行动为目的，例如脚踝深度的地洞或泥沼等，甚至有点搞笑的感觉，要逃脱这种陷阱太容易了。
只要具备天赋，就可以回避或解除。就算不那样做，强行突破亦无妨。
然而，我所在意的点是——
『对了对了。之前赛伊姊姊她呀——』
『缪，你真的很喜欢姊姊们呢。』
『那当然，这是家人之间的爱嘛！』
『呼呼呼……真是美好的亲情。都想在背景洒花了，主要是百合之类的。』
『礼蕾，赶快回来啊。糟糕，她已经恍神了。』
该怎么说，在这种一派悠闲的旅途中，简直是看缪一个人在放无双的状态。而内容都是跟战斗无关的闲聊方面。
我跟赛伊姊姊如何如何，之前发生了哪些事等等……缪就像这样兴高采烈地说给其他人听。露卡多一脸笑咪咪地聆听着，而托乌托比跟希诺也没有怠忽警戒，适当地对遭遇到的敌怪进行处理，同时参与会话。两人的嘴角都挂着笑容。
至于礼蕾……已经独自前往妄想世界旅行去了。她满脸通红及恍惚的表情还有急促的喘气声听起来都很冶艳，尽管蔻哈克曾用力摇晃她的双肩，努力使她恢复正常，仍没多久就放弃了。
但，比起那些——
「我、我快丢脸死了啦啊啊啊！」
我以死命压抑的声音对根本传递不到的缪大叫道。
玛琦与库洛德以不怀好意的笑容望着我，至于利利，则一脸「你的嗜好真有趣呢」的表情。
「之前假日的时候，因为家里还有库存的点心，在商店里拿着贩售的布丁呻吟了五分钟以上这件事，可以感觉到云云有很多可爱的地方呢。」
「利利！」
「有什么关系呢？不过是买个布丁而已。你当时就是想吃布丁对吧？」
「……真要说起来，当时家里还有其他零食。不知道该说是当下的心情驱使，或者说就是一股因为手边没有所以更想吃的强烈欲望作祟。对于不必要的东西，我本来都认为尽量别买比较好……」
「哎呀，我觉得其实你的个性很严谨呢。为了要不要买家里已经有的不必要东西而烦恼的金钱观，然后又将自身欲望放在天秤的另一边比较而纠结……所以这件事最后的结果是怎么样呢？」
「被缪强迫我买下了。既然平时没什么物欲干脆就买吧，她是这样说的。不过……因为是在布丁专卖店买的，还真的很好吃。」
尽管是价格意外昂贵的布丁，但拥有滑顺的口感与恰到好处的焦糖苦味，再加上我个人又很满意这种不会太甜的味道，以结果而言的确是买对了。
保存期限还有很久的点心跟很快就会变质的布丁，就算优先吃后者也不为过吧。事后回想起来，之前为这种事烦恼简直是蠢透了。
「反过来说，你平时都在压抑自己的欲望，可以这么形容吗？而且话说回来，你们三姊妹感情还真好啊。为什么不一起组队呢？这还真是不可思议的一件事。」
「唔嗯……我们家的事一言难尽。还有不是三姊妹，我是男的。」
即便被人说感情好，现实生活中也不是一天二十四小时都腻在一块，况且三人对这游戏的观点都截然不同。
与其一开始就勉强凑合在一块，不如临时或偶尔相聚的感觉会比较好吧。
我们边喝茶吃点心，边谈笑风生途中，缪一行人已经进到很深的区域了。
「好，她们通过第一层，来到第二层了。尽管敌人并没有变强，但他们有办法处理陷阱吗？」
「喂，库洛德。这座地下迷宫总共有几层啊？」
「实际来看是四层。不过最后一层几乎是一直线的走法，所以要说是三层加头目房的感觉也行。此外去程虽然相当花时间，不过回程走最短路线的话，这种规模只要十几分钟就能离开了。」
听完他的回答，我再度将视线投向缪的小队，缪一行人正确实地在料理敌人，而且还目睹了他们巧妙穿越史莱姆地狱那个点的过程。
『……抱歉。这里有一个很大的陷阱。是感压式的喔。』
『所有人，立定！』
托乌托比告知队友陷阱的存在，露卡多立刻停下脚步，以响亮凛然的声音下达命令。烦恼了几秒后，好像得出某种结论的露卡多，转向队友询问意见。
『换了一个楼层后陷阱的种类也可能会升级。我认为，故意让它启动一次，借以摸清底细比较好，你们认为呢？』
对露卡多的提议，缪首先发出赞同之声，至于负责触动陷阱的人，则选了希诺。
『希诺，可以麻烦你吗？』
『OK，露卡多。用大锤敲这里就可以了吧？』
说完，希诺用大锤全力敲击陷阱的位置，引发了地洞的开闭。
尽管自豪的史莱姆地狱陷阱被轻易看穿了，但库洛德只是面无表情地继续观看着。
『唔哇，一大堆史莱姆啊。而且还一直噗噜噗噜在动。』
『该怎么说……这景象生理上很难接受呀。喂，缪、礼蕾。你们打算怎么办？』
『呣——这种充满黏液的桥段也太偏个人癖好了吧。』
『你这家伙！在胡说八道些什么咩！』
『呼呼呼。哎，先别管那个了，直接把这里烧干净吧——《猛灼烈焰》！』
火焰灌进了地洞里，瞬间将其掩盖殆尽，火柱接着从洞里喷发出来。
『喔喔！礼蕾还是一如往常，行事风格这么华丽呢。』
『谢谢你的夸奖，缪。』
『呃，要出手前至少先提醒大家一下嘛。真是的，礼蕾你啊……』
缪仰望从地洞喷上天花板的火焰，礼蕾则一副十分自傲的模样。相对之下，每次都要帮礼蕾踩煞车的蔻哈克，则满脸疲惫地叹着气。露卡多跟希诺纷纷露出苦笑，托乌托比的表情有点难判断，不过似乎也很享受这种气氛吧。
第二层也像这样的话应该没问题吧——当我这么想的同时，距离我最近的男子浮现了极为严峻的表情。
「到目前为止，技能跟武技只发动了刚才那一次。虽说是为了击溃陷阱用的范围魔法，但相对于其威力，DP的兑换率却很低啊。应该是装备了【MP消耗减少】或【魔法攻击上升】类的天赋吧。把补充被打倒的敌怪而消费的DP算进去就会变成赤字，所以要在这里发动攻势吗——」
库洛德不知道在碎碎念什么可疑的事。
在第二层曾有一度，缪差点掉进了隐藏在陷阱后面另一个更隐密的陷阱中，但在身体摔进去一半时她用了【解除行动限制】的天赋踢了一下墙壁，做出仿佛身处三次元世界中的复杂动作、赶在摔进洞底前逃回来。这过程让人看了眼花撩乱，而那一处史莱姆地狱也被礼蕾的火焰给烧了。
接着到了第三层。也就是库洛德认定实质上的最后一层区域。待缪小队一踏入，库洛德便对地下迷宫发出某种指令。
「——紧急指令（Order）。第三层的四十只【不死怪物】跟三十只【诅咒之火】，开始迎战并击退入侵者；原先于第三层出现的【鬼魂】，全数转移到第四层配置，立刻行动！」
在库洛德的命令下，持枪并着铠甲、化为木乃伊的不死怪物，以及黑色火炎组成的人形灵魂依照指令缓缓动了起来。这些敌怪的强度，只比先前迷宫里的敌人稍微厉害一点而已，我觉得这种程度应该挡不住缪他们。另外还有一点——
「……太好了。不是惊悚类的敌人。」
刚才听到不死怪物这名字，脑中还稍微想像了骇人的画面，但真要形容起来不过是颜色灰濛濛的木偶加上类似黑色照明的感觉，恐惧感有点薄弱。然而，双眼跟嘴巴三处的漆黑空洞还是散发出一种难以言喻的不快感。
怪物在狭窄的通道组成队伍，举起长枪来牵制玩家。
『……用短剑的我很难切进攻击范围。』
『适度牵制它们，同时以礼蕾跟蔻哈克的正面攻击进行压制。』
托乌托比喃喃表示自己的攻击距离太短，而露卡多自豪的重型单手剑或许是很难在这里施展吧，只能以剑的侧面当盾弹开长枪攻击。
希诺也把武器从大锤换成长枪，与敌怪相互牵制，苦等来自背后的魔法压制支援——
『讨厌！好像从墙壁里冒出了一大堆啊！』
『啐！这种黑色火焰型的敌人，虽然没攻击力，却会造成【诅咒】的异常状态（Bad status）！』
『呼呼呼，真碍事呢。摸到一下就会被【诅咒】——不过，哎，像这种时候，就无视它们直接用魔法辗过去吧——《火焰墙》！』
『听起来好像不赖——《空力强袭》！』
『强攻猛轰吗？很好——《光波》！』
配置于后方的三人施展魔法，朝木乃伊士兵同时发射，一瞬间它们的身体轮廓就崩解了。
库洛德从画面另一头欣赏，脸上还浮现愉快的笑容。不论怎么看都是对他不利的状况，况且紧急叫出这些敌怪还会大量减少DP，然而他却……
「咯咯咯，一切都按照我的计划进行啊。」
「库洛德？够啰，你别再硬撑啰，乖乖让她们攻略地下迷宫不好吗？」
玛琦仿佛有点开心地眯起眼喃喃说道。然而，她的内心可能是在期待库洛德会挣扎到什么程度吧。
「我先前说过了，这是低成本的连环地下迷宫，透过复数的要素结合才能营造出理想的状况。我可不是为了DP才发起这场战斗。如今，这已经演变成我想像中的地下迷宫场面重现之战了！损失什么的我才不管哩！」
「说到损失，库洛洛，你好不容易叫出的敌怪正在减少唷。」
「不，好像不大对劲。」
利利指出库洛德的处境，但我却察觉异常。
库洛德刚才发出了哪些紧急指令？包括对两种敌怪的指示，跟另一种敌怪的配置转换。不过，被转换配置的敌怪一开始并不在第三层——那应该是从木乃伊士兵的体内跑出来的。
就是另一边这些青绿色的怪异灵魂。它们一起穿越墙壁，离开现场了。
『有什么跑走了——《光波》！唔，被它们给逃了。』
缪发现青绿色的怪物【鬼魂】后，以魔法解决了一只，但其他几只接连消失在墙壁后方。随后，木乃伊士兵就像要掩护鬼魂消失的空白地带般杀了过来。
除此之外，缪再度跟从墙壁突然现身的黑色火球接触，随即用剑斩杀，使它们烟消云散。
「好吧，该介绍一下以这座第三层为伏笔的头目情报了。」
库洛德从椅子上起身，一副耍帅的模样。
「首先，来说明各敌怪的任务吧。不死怪物负责纠缠玩家，并确保被打倒时会有大量鬼魂出现。另外，能穿越墙壁移动的非实体类敌怪——诅咒之火则是负责引发玩家的【诅咒】异常状态。」
「喂，为什么选鬼魂啊？大量生出那种敌怪有必要吗？」
「那是之后头目的伏笔啊。毕竟——反正你看下去就会懂了。有趣的部分要留到最后面。」
说到这，库洛德用喉咙发出咯咯咯的笑声，继续说明下去。
「那么，这里要考大家一下。你们猜，我为何要派诅咒之火去扩散【诅咒】？」
听了库洛德的质问我以手掩口，开始思考。的确，【诅咒】这种异常状态，会产生每秒减少1％MP跟随机的负面效果，而MP减少也就代表……
「原来如此啊。库洛德的用意是，用【诅咒】减少MP并借此回收DP。」
「此外，加上要从【诅咒】恢复所需的时间，就能持续赚取DP了，就算以回复魔法来解咒，因为必须使用技能一样能赚取DP。」
听了玛琦跟利利的解答，库洛德满意地点点头。事实上，他也看准缪使用回复魔法【解咒】的时机，再度让诅咒之火散播【诅咒】。只不过第二次、第三次的奇袭成功率会慢慢降低，到了最后，所有不死怪物与诅咒之火以及其中几只鬼魂都被打倒，第三层的敌怪全灭了。
『……敌人总算不再冒出来了。这之后的路上没有陷阱。』
『那，大家稍微休息一下再前进吧。用了技能跟武技，还有因【诅咒】影响而让MP快喷光了，好累啊～』
『缪又是防御，又是攻击，还要进行回复，是刚才最辛苦的呢。』
缪咕咚一声、懒洋洋地背靠在通道墙壁上，其余小队成员则面露微笑凝望着她。决定好休息时间，并在休息结束后透过MP药水恢复尚未补满的MP，最后小队终于闯入了迷宫的最深层。
「来了，这是最后的机关！以第三层为伏笔的第四层头目——魔犬·地狱猎狗！」
第四层是倒置的碗形，在当中唯一一间房间里趴着一只狗。狗的身体大小要比中型头目还小上一圈，其周围则飘浮着几十只先前增生的鬼魂。
『头目只有那只吧？另外还有刚才逃跑的人形鬼魂。』
希诺咕哝道。地狱猎狗对此产生了反应，从趴在地上的姿势爬起身，朝天花板开始吠叫。
在它的吠叫回荡声下，飘浮于周围的鬼魂一起被地狱猎狗吸收进去，每进去一只鬼魂，狗的身体就变得更大，最后化为了与头目怪相应的尺寸。
面对这幅光景，包括我，以及在观战的玛琦跟利利在内，都愕然地张着嘴。
「鬼魂是一种毫无攻击能力的敌怪，不过它唯一拥有的天赋就是【附身】。根据这项天赋的等级，可透过附身或与对象合体来提升各项数值。原本鬼魂共有三十二只，虽说途中有几只被打倒了，但把剩下的全部吸收后，地狱猎狗可不是普通的强大喔。」
狗的远吠声，随着逐渐吸收鬼魂而变得越来越有压迫感，甚至称得上是咆哮了，与它对峙的缪等人也被这股压力所袭。
紧接着地狱猎狗就展开了战斗。
尽管变成了中型头目怪的尺寸，但地狱猎狗依然能以原有的机动力在地面奔驰，它凭借强大的冲刺力道，撕裂了小队的阵型。
『哈，还太嫩了——《震撼冲击》！』
露卡多斜举重型单手剑击飞了敌人。
『……《猎头》。』
地狱猎狗在空中重新稳住姿势，但在它的脚即将要着地前，托乌托比透过武技进行高速移动，抢先跳到地狱猎狗的正上方，反手持短剑发出锐利的一闪。
魔犬壮硕的脖子遭受来自正上方的这记威猛斩击武技，整个身体朝正下方摔落下去。趁着它还来不及起身的空档，缪与希诺联袂逼近，挥舞手中的武器。
『——《第五冲击》！』
『——《大地之锤》！』
缪一边发出苍白的光芒，边以转瞬之间的五连击殴打地狱猎狗侧腹，利用它身体因此微微浮起的些许时间差，希诺的大锤也猛攻而来。
地狱猎狗又在地面弹跳了两下，即便因此滚了几圈还是重新站稳姿势。
紧接着，来到了最后关头——
『呼呼呼，用最大火力来解决你吧。』
『大技的准备，已经完成了！』
蔻哈克与礼蕾进行移动，使彼此法杖的延伸线呈垂直角度。至于两人魔法的交叉点，刚好就是那只地狱猎狗所在的位置。
『——《火焰环》！』
『——《小龙卷》！』
礼蕾施放出的火焰环包围住魔犬，收缩并封闭了对方逃跑的路线。
收缩到极限的火焰环，就以包裹住地狱猎狗的状态引发爆炸。
它被火焰吞噬的身躯又遭蔻哈克释放的小型龙卷风吹升起来，连带使火力更加旺盛。
在地下迷宫内突如其来产生的「烽火爆」光景，即便是隔着画面，依然使旁观者陷入茫然。
「库洛洛的失算，就是给缪她们这么宽敞的地方战斗吧。」
「真没想到，库洛德处心积虑准备的头目会被这么轻易解决掉，对方的小队合作太棒了。」
利利的分析跟玛琦的喃喃自语，让我再度确认了缪这支小队的强悍。
为了从基础大量提高地狱猎狗的各项数值而大量消费掉DP，结果却这么轻而易举被收拾了，真有点可怜啊，我心想。
此外，从带给魔犬的伤害量来考量，这场战斗的MVP是礼蕾与蔻哈克。
礼蕾施展出最大火力，蔻哈克则抓准时机加上风属性的魔法，透过这种相乘效果，输出了更严重的伤害。

正面将地狱猎狗弹飞的露卡多与快速奇袭精准无比的托乌托比，搭配希诺跟缪的及时挺身而出。如此完美的合作下，魔犬才会被完全压制。
被囚禁在烽火爆中的地狱猎狗，尽管持续受到伤害，但HP还剩下三成左右，因此缪再度展开追击。
『竟然还没被打倒，皮真硬啊——《烈日射线》！』
自指尖以光魔法凝聚成的雷射光线，烧向处于烽火爆中的地狱猎狗，不久之后，怪物便完全陷入沉默了。单方面屠杀到这种地步令我不禁同情起敌人来。
「想靠机动力跟缪他们决胜负就大错特错啦。在前面地下迷宫的狭窄通道虽然能封锁她立体的攻击手段，但到了头目战的场地，感觉就一口气解放了啊。」
甚至该说，这是今天最精采的场面。
完全出乎意料而输掉的库洛德，肩膀正在颤抖着。
「刚才用普通的战斗方式让他们顺利通过不就好了。」
「咯咯咯，确实身为迷宫拥有者的我输了。不过，我的欲望，还没有被击溃喔。」
「啊？你说什……」
过了一会，地狱猎狗完全消灭了。随后，我望着在地狱猎狗后方留下的宝箱，被一股难以言喻的不安所笼罩。
『好啦——那宝物到底是什么哩……呃？』
『……毕竟是在迷宫最深处，应该是不错的玩意吧。缪你怎么啦？』
『哎呀哎呀……』
缪首先打开宝箱，取出里面的东西展示给大家看。她有点感到不可思议地歪着头，看到那玩意的伙伴们纷纷浮现苦笑。
至于，我们这边——
「哈哈哈哈，战斗的胜负的确是我输了，即便如此，我仍有其他的目的。」
「还真像库洛洛的作风呢。」
「该怎么说，这结局也太搞笑了吧。」
听了库洛德的台词，玛琦与利利都愕然地望着画面。缪从宝箱里取出的，是六套种类各异的服装。
那些几乎都是布料少到离谱的泳装，或改造过的结婚礼服。此外还有大胆在胸口上方挖空的黑紫色衣物以及附有旋角的发箍，较为普通的可爱花纹与金鱼、烟火图案浴衣等等，小饰品也加上去的话，随便算算就有超过二十项角色扮演服饰塞在里头。
我望着缪一一拿起来进行确认的模样，接着便揪住了刻意操作头目掉落物内容的库洛德胸膛。
「你竟敢送人家的妹妹跟她朋友这种玩意！」
「不是很有趣吗！」
「目睹那种装扮会有什么感觉，你站在我的立场想想啊！」
我一手揪着库洛德的胸膛用力摇晃，另一手则用力敲打桌子，以示抗议。玛琦与利利早一步察觉出我要拍桌，立刻拿起装满三明治跟饼干的盘子以及茶杯避难去了。
过了一会，我的抗议声浪还在持续，但地下迷宫里正在检视角色扮演服装的缪也发出了说话声。
『谢谢——！』
「……喂，刚才，缪是朝我们这边说话吧？」
「的确很像，但迷宫里并没有我们这边的监视摄影机或转播画面啊。」
因缪对我们这边挥手的方向太过精准而使我吓了一跳，刚才的动作也停住了。
『缪，你在做什么呀？』
『嗯？总觉得，好像有谁在观察我们，是我的错觉吗？因为这个宝箱给人一种非常刻意的感觉，所以我才朝那边挥挥手。』
缪歪着头，对自己这种突发性的行动说不出什么特殊的理由，露卡多听了不禁面露苦笑。
然而，宝箱内容物很故意这点，大家都同意了，况且众人又想起这里本来就是玩家自制迷宫的事实。
『那么，今天来这边玩得很开心，谢谢！等你的地下迷宫有所进步，我们还会再来的！』
缪这种不需转播画面或讯号也能正确抓住目光方向的惊人第六感，以及刚才她发表定期要来这耗损库洛德DP的宣言，令库洛德顿时遥望远方，发出了干笑声。
 




二章 图书馆与语言学

二章　图书馆与语言学
　　这里是【加油工坊】的工作区。设置有【调和】与【工艺品】等生产设备的一隅，又增添了新的玩意。
「之前拜托利利做的东西完成啦，赶紧陈列出来吧。」
我从所持道具栏取出来的物品，是上了亮光漆的空书架。高度大概跟我的身高差不多，欣赏那闪闪发亮的沉稳木纹可以给人一种安心感。
我当初是抱着应该会被拒绝的心理准备去拜托木工师傅利利，结果他却随口答应了。据他本人说，一天到晚接受做木杖的委托，早就厌烦了，只要是杖以外的东西他都想做。建那座造船厂好像也是为了暂时摆脱这种厌烦。
我把先前随便放置的道具，收纳进那位木工师傅亲手制作的书架上。
「果然，在炫耀成分较大的上层要摆观赏用的杂货啊。至于从中层以下则是摆书……好，感觉还不错。」
我一人在工作区里喃喃自语，同时以道具填补书架上的空白处。
从中层开始往下，我逐一放进夏季活动取得的书，至于上层，则同样放置夏季活动得到的饰品做为摆设。
在这些饰品当中，装饰性较强且注重外观的东西都放进了盒子里陈列。那些饰品，几乎都是具备负面效果的被诅咒道具。由于换个角度说也能拿来当使用【工艺品】天赋时的设计参考资料，所以就算不具实用性也没问题。
之后，等把预计要收纳的道具全放上书架时，结果已填满空间的三分之一了。
「哎，大功告成。不过话说回来好像还有问题。」
我咕哝道，并把刚放上书架的其中一本书抽出来，打开第一页。接着，我又把整本书快速浏览过，然而事实是我连一个辞汇，不，是连一个字都看不懂。这书架上的每本书毫无例外。
「唉，真是的，因为库洛德有【语言学】的天赋所以我也为了读这些书而人手了，结果1级毕竟还是看不懂啊。」
我这么喃喃说着，再度从选单检视自己的天赋状态。

──────────────────────────
持有SP 20
【弓Lv28】【鹰之眼Lv38】【敏捷上升Lv22】【发现Lv25】
【魔法才能Lv42】【魔力Lv44】【附加术Lv16】【调药Lv22】
【调教Lv6】【语言学Lv1】
　　保留
【炼金Lv30】【合成Lv26】【地属性才能Lv13】【雕金Lv1】
【游泳Lv13】【生产心得Lv30】【料理Lv21】
──────────────────────────
　　这就是我现在的天赋。要说有什么变化，大概就是消费一点SP新学会了【语言学】且【工艺品】天赋变成更高级的天赋【雕金】了。
新天赋【语言学】，除了是阅读文字必要的天赋外没什么值得讨论之处，然而消费两点SP变化为高级天赋的【雕金】，那就有许多相异点了。
首先，【雕金】，可以为自己制作的道具赋予限定的追加效果。
举例来说，只要有强化素材，就能赋予道具相应的效果。另外，做为【雕金】天赋原本的能力，类似【〇〇加成】这样，对部分数值可以提供更多的追加效果。然而话说回来，由于【附加术】天赋也一样能带来追加效果，所以还有许多研究的余地。
另外一项特色是，能把各式素材做成装饰品。当然，金属以外的素材也可以。仅从这点考量【雕金】的金字不就毫无意义了吗？我很想这么吐槽，但还是不要太钻牛角尖吧。
总之，比起将锭块塑形制作出饰品，变化更多端、自由度更高的制作方法也可能达成了。
不过，这件事姑且先按下不表——
「读书。提起这个就是要去图书馆吧？我记得，应该是在城镇的北边。」
我偶尔会去以中世纪欧洲风格红砖跟石板地建构的城镇散步，为了享受那里独特的氛围，所有主要设施的位置我大致都掌握住了。在那当中，这次目的地的图书馆，就在大道十字交叉路口的西面，所以想必不会迷路才对。
「择日不如撞日对吧？立刻出发。」
我从工作区朝【加油工坊】的店面移动时，正在日照良好的窗户下睡午觉的幼兽——利维与柘榴——抬起脸，朝这边仰望过来。
我跟在柜台负责顾店的NPC京子小姐传达要外出之事。
「京子小姐，我要去一下图书馆喔。」
「是这样啊。不过，怎么突然想去？」
「为了要升级【语言学】啰？毕竟现在手上的书完全看不懂啊。」
「我明白了。云，路上请小心。」
京子小姐微微低下头，可爱的脸庞浮现出柔和的笑容。
就在这同时，原本窥伺我们说话的利维与柘榴也站起身，朝我这边接近。它们目光仰起露出有点楚楚可怜的眼神，主人要外出吗？那干脆带我们一起去啊。眼神的感觉就像这样。
「其实，我觉得那个地方一点也不有趣啦……不过，就当散步跟你们一块慢慢逛过去好了。」
我记得，在图书馆的旁边，确实有块生有草皮的休憩空间才对。
跟利维与柘榴一起去做日光浴搞不好也不赖。我内心轻轻窃笑着，并双手捧起娇小的柘榴。
我用单手撑住它的双尾与臀部抱着，同时伴随利维一道走出【加油工坊】。
从位于第一城镇南侧的【加油工坊】走大道朝北前进途中，路边有在地上铺布并自行带桌子来做买卖的玩家，至于更讲究的人，则会在此摆起正式的摊位。
「多了很多具备【料理】天赋的玩家啊。」
最近摆露天摊位的玩家有近半都是在卖料理类的粮食道具，这已经形成趋势了。
如果是以前，由于【料理】天赋只是暂时跟数值上升过程中的某些道具生产相关，所以其实并不很实用。况且如果是不擅长的人来用，就可能立刻变成毒药，或是数值上升的部分素材限定于怪物掉落品等，让玩家觉得用起来很棘手。然而，在夏季活动前的改版加入了满腹度系统，玩的时间越长就越需要注意满腹度的状况，自然而然【料理】天赋也广受玩家的注目了。
「不过，看起来有些人的技术还是很糟啊……」
尽管，目前游戏内有很强烈的饱食需求，但那也不代表所有玩家生产的料理水准都很高。尤其露天摊位这种地方更是良莠不齐。从最差到只求能填饱肚子就好到最高级的精致料理形形色色都有。这部分，也可说是整体【料理】天赋还存有进步的空间吧。
「干脆随便买点吃的然后再去图书馆吧。」
听了我的咕哝声，利维一度转过头，快去找美味的食物吧——它仿佛这么说着，并跑到我的后方闪开角的部分以脑袋顶我的背。
另外，我用双臂抱着的柘榴眼眸也浮现期待之色，还很开心地摇着两条尾巴，我见状后只能露出苦笑。
「真是的，一听到吃的你们眼神都变了。」
我半无奈地如此喃喃说道，不过一想到它们会分辨食物味道的原因就是自己也只能继续苦笑了。
「选你们喜欢的气味吧。」
我一说完，柘榴跟利维就忙着挪动视线，盯着同一处摊子。
于是我走向那个刚好把猪肉串烤完的摊位，顾摊的人似乎也察觉到有客人上门，轻轻举起手。
可能是被这动作吓到吧，柘榴急忙从我的臂膀中挣脱，躲进我背后的兜帽里。然而……哎，藏了头却没藏起尾巴，大概就是像它这样吧，眼见那两条毛茸茸的尾巴还露在外头摇晃，我跟店员都苦笑起来。
「不好意思，请给我十根猪肉串烧。」
「来了。要巨型野猪的串烧对吧？才刚刚出炉哩。」
「啊，你这里有附盘子吗？」
「要盘子吗，原来如此。我明白了。另外，因为客人你让我看了有趣的东西，我多送你两串吧。」
这位顾摊大哥接过串烧的钱后，咧嘴对柘榴的尾巴送出强烈的视线。大概是察觉出这样的目光吧，柘榴躲在兜帽里浑身僵硬，毛也倒竖起来，它好像还不习惯跟人类接触，我心想。
跟摆摊的大哥聊了一会后，我接过串烧与盘子，首先，除了自己要吃的以外，其他根竹签全都拔掉，并将散开的肉分装进盘子里。
如果要连着竹签一起吃，利维跟柘榴恐怕还没那么机灵，因此只能像这样处理一下让它们能方便进食。盛满盘子的肉出现后，利维跟迅速从兜帽里钻出的柘榴一起吃了起来，彼此不争也不抢。尽管一瞬间它们在意起别人的视线，不过大概是败给了眼前的食欲吧，最后还是埋头吃起盘里的肉。
「不愧是【保母】啊，我刚才都没注意到这点，你真是有够细心的。下次为了帮你服务，我就顺便提供没有竹签的串烧吧。」
「你竟然知道那个称号……其实所谓的【保母】，我个人并不怎么喜欢就是了。」
我稍微皱起眉头做出有点困扰的表情，对方立刻举起一只手说了句抱歉，又递过来一根附赠的串烧。我二话不说便接受了。
我咬了一口串烧，可以吃出上头的调味料明显是以酱油为基础。再加上还有一点甜味可算是大众取向的吧。由于油脂很丰富所以吃了一根就饱了，不觉得这是可以连续吃很多的食物。然而，我家那两只肚子饿的幼兽，还是把十根串烧＋附赠的部分都吃得一干二净……
「感谢招待。可以多拿几根外带回去吗？以后有机会我还会再来的。」
「【保母】本人应该具备料理天赋吧？既然如此，就不必勉强自己光顾露天摊位了。另外，你让我欣赏了有意思的景象喔。小动物果然很可爱啊。」
这位怎么看都应该比我年长的男性，却对柘榴露出了依依不舍的傻气表情，害我露出不知道是今天第几次的苦笑。
我随口跟老板道别后，离开串烧摊，继续朝图书馆出发。
想走出比平时人潮更多的这条大道似乎颇为困难。就在这时，有个比人体庞大非常多的玩意靠近我这边。就像是一块灰色的岩石正缓缓排开人群来到我的眼前。
「……这、这是什么？」
「睦？怎么了吗？前面有什么东西吗？」
灰色的块状物排开人潮抵达我面前。被对方的巨大给吓到，我与柘榴、利维全都停止了动作。
紧接着，那玩意伸出长鼻子嗅起了包装袋里我刚买的串烧气味。沿着通过我眼前的长鼻，追循声音来源缓缓仰起脖子，一位眼熟的的妖精耳少女正冷不防探出头，朝我这边俯瞰。
「哎呀？是云呢，你好啊？」
「蕾缇雅？还有……这是新的使役兽？」
我以有点抽搐的表情仰视生着灰色皮肤的那家伙——有短牙，有比我躯干还粗的四肢，而更重要的特征则是能自由自在活动的长鼻——是一头大象。
蕾缇雅命令那只称为巨象也行得通的家伙抬起一条腿，以此为立足点从象背上跳下来。拿落地的蕾缇雅跟那头巨象一比较，后者的尺寸更让我觉得脖子发疼。
「没错。这是我新的使役兽睦月。昵称则是睦。」
「话说回来还有这种敌怪啊？你竟然能把头目级敌怪调教得这么好。」
「这孩子——是之前活动拿到的唷。」
「……嘎？」
我微微歪着头，发出有点意料之外的可笑叫声，不过蕾缇雅好像很严肃。面对还无法理解这点的我，她继续出声道：
「这是之前的露营活动中成为同伴的幼兽唷。是象头神的幼兽。」
「所以你的意思是……它以后还会长大？」
我眼前的巨象还只是小孩，这项事实令我战栗不已，至于蕾缇雅则好像颇为困扰地垂下眉尾。
「就是说呀。光是这尺寸就会花掉我不少的成本哩。举例来说，召唤维持的成本啦，伙食费啦，在街上移动的问题啦，伙食费啦。」
「呃，为啥伙食费要说两遍啊。」
针对我的吐槽，蕾缇雅偏着头说了句，有什么问题吗？不，我没什么意见……等等，在我说话的同时象头神睦月依然伸长了鼻子吸着我的串烧袋子。难不成，它已经锁定这包食物了吗？
「顺便问一下，它到底需要多少食物？」
「天晓得？光是在街上走，它就会自动靠到露天摊位旁边，其他玩家也会出于好奇喂它东西吃，结果它可是完全来者不拒呢。刚才也因为它把对面那摊子的商品全扫光了，所以我现在有点缺钱……」
蕾缇雅捧着脸颊，发出「人家该怎么办嘛？」的装傻气息对我问道。你问我我问谁啊。真想反过来对她吐槽。
「哎，不过睦也能做很多精细的工作就是了，请你稍微给它一点食物吧。」
「给它食物……现在我手边就只有这包串烧，还有放在所持道具栏里的东西……」
睦月跟柘榴、利维一样似乎能理解我说的话，对我投来充满期待之色的闪闪发亮眼神。明明是巨象眼眸却如此纯真无邪，还真难拒绝它。

「真是的，没办法了。好吧，就给你吃一点啰？」
我悄悄打开串烧的包装袋，酱汁的甜味立刻扩散开来，象鼻有了反应后便以鼻尖灵巧地夹起一根。不过里面还插着竹签，它不会有问题吧，我心想，结果只见它灵活地利用鼻子跟嘴享用串烧。与它的巨躯相较这肉的分量实在很少，但它在吃的瞬间还是睁大了眼睛，嘴角也仿佛因美味而掀了开来，不知为何，我就像自己在吃一样替它感到高兴。
「唔唔。这酱汁调味得真不赖。你是在哪个摊子买的呀？」
「喂！啊啊，连蕾缇雅也在吃！还有柘榴跟利维你们还吃得下喔！？」
刚才趁我不注意时蕾缇雅偷拿了一根串烧，与睦月一块品尝其味道。尽管我出声抗议，但我家的幼兽们也一副很想吃的模样，无奈之下我只得拔出竹签所串的肉盛在盘子上。
「什么嘛。干么要用那种眼神看我。」
先吃完的蕾缇雅与同伴睦月正以非常钦羡的目光直盯着我。我认为他们还意犹未尽，于是轻轻叹了口气。
「真受不了。其他食物也可以吧？」
「是呀，只要是好吃的就没问题。」
「不，你那只应该是只要能吃的都行，对吧。」
搞什么，竟然还敢偷偷要求食物味道的水准。我心里这么吐槽，同时自所持道具栏取出【加油工坊】贩售的商品之一——三明治，连篮子都一起拿出来。
「太感谢了。那我们开动啰。」
蕾缇雅跟睦月将取出的三明治一个接着一个灵活地扔入嘴里。刚才我只想着吐槽，不过放松心情欣赏这一人跟一头的有趣姿态还真能让人表情舒缓开来。紧接着，我突然想起现实生活中根本没啥机会摸到大象，于是便兴冲冲地转向它。
「……唔！」
我原本打算趁它吃东西时偷偷摸摸把手伸过去，但睦月吃东西的速度更快，我还没摸到前它又把鼻尖伸向篮内的三明治，我不得已只好缩回手。接下来，我再度伸手尝试挑战，但却很难抓准时机，蕾缇雅见状觉得很逗趣似的轻笑道。
「你直接摸它没关系。喂它吃东西的玩家都觉得很稀奇而摸了几下呢。」
「呃，那个……真的可以吗？」
被她一点破，我差点就说出了否定本意的话，不过我还是用力咽回去并对蕾缇雅确认道。眼见她点点头表示没问题，我这才下定决心抚摸象的鼻子处。
尽管睦月吃东西到一半，但却只有瞬间做出「什么？」的反应并望过来，然后便再度埋首大吃了。另外，关于睦月的皮肤触感，就像大家经常拿象皮来形容人上了年纪以后的粗糙皮肤，确实，它并没有像利维或柘榴那般滑顺柔软，然而光是摸着摸着就能很不可思议地沉静下来。
已吃完串烧的利维跟柘榴也缠着我，我交替抚摸三只幼兽。它们各自有不同的触感，让我的心情逐渐变得宁静安稳。
我忘却这里是人来人往的大道，沉迷在其中。
「云，你的表情很痴呆唷。」
「呜，我哪有！」
慌乱之下，我用手捣着脸。自己竟做出了那么陶醉的表情吗？一想到这，我就不禁停止抚摸大象的动作。离开刚才独自沉醉的世界后，传入我耳中的声音，全是来自围绕于四周观察我们的众玩家、所发出的那个令我很在意的辞汇。
保母、保母、幼兽的保母、保母……
「你幸福吗？保母小姐。」
咕咚——她俏皮地微微偏着头，但比起那个，被称为保母小姐这件事使我提高了音量。
「蕾缇雅！」
老实说，这种称号只会让我觉得丢脸。
「……唉，算了。我没什么时间停下来陪你们吃东西，先走一步了。」
「是吗？抱歉刚才叫住了你。」
「还有，这个拿去。」
「……？」
「你除了睦月外还有哈尔跟纳兹吧。这是给它们的份。」
我又拿了另一篮递给蕾缇雅。她双手接下装有不少分量三明治的篮子，理解了我的意思后，轻轻点了点头。
「谢谢你的好意。那么，我们也在此告辞了。」
说完，她对睦月下达抬腿的指令，灵巧地以象腿为立足点登上了巨象的背部。
蕾缇雅跟睦月往东门的方向去了，她为了赚取伙食费，待会要靠睦月的巨躯去辗飞巨型野猪。我很容易就能想像巨型野猪被睦月横冲直撞当足球踢来踢去的场面。
「这也是为了伙食费。」
她抛下这句不知是认真还是开玩笑的话后，一人跟一头就这么离去了。
我跟他们的目的地不同，只能目送他们的背影……在巨象的去路上，不论是玩家或NPC，人群都自动往左右分开，至于来不及逃走的玩家被轻轻撞飞到空中的光景，总觉得非常没有现实感。
不过，这样会带给周遭的玩家困扰吧，蕾缇雅选择睦月做为在城镇里移动的手段总觉得有点那个。
关于这点你有什么想法哩，蕾缇雅小姐。我扪心自问着，不过当然得不到答案。
哎，还是先别管他人的事，前往自己的目的地图书馆吧。
　　●
　　第一城镇北边的图书馆，是栋两层楼高的红砖建筑，给人深刻的印象，我忍不住就从荧幕截了一张图下来。
自开放的入口一进入图书馆，图书馆特有的那种静谧与阴凉气息便迎面而来。紧接着，当我正要走向自己已经看中的书籍时——
「不好意思，本图书馆禁止携带食物饮料与生物。另外，想入馆的话，必须支付—万G的登记费与每月的保险费用。」
「我明白了。记得图书馆旁边有座广场对吧，动物可以放在那边吗？还有这是登记费跟保险费。」
「是的，如果放在广场就没问题。你可从图书馆直接前往，在广场也允许饮食。不过，禁止将书籍携出本馆。那么，请收下这张入馆证，闭馆时间是下午五点整。还有想借书的时候，需支付—万G登记费与每月保险费以外的费用。」
「目前我暂时在馆内看就够了。」
「好的，那么请自便。」
真没想到，我会突然被图书馆员叫住。这跟现代日本那种大家都可以随便进去的图书馆不同，是有入场限制的图书馆。我暂时把利维跟柘榴带去图书馆旁预先规划好的休憩广场，让它们在那里等，接着又返回图书馆。
这里有许多厚重的书，就连书背上的文字我都完全看不懂。
从厚到薄的书连续拿了好几本，结果还是一窍不通，【语言学】的等级也没上升。
「……即便进入图书馆，我依然无法阅读啊。」
马上就遭遇挫败，幸好游戏里应该有能详细指导我的人。我回到刚才接待的图书馆员那边，试着询问对方：
「抱歉。请问我如果想读懂文字该怎样做才好？」
「要阅读文字必须学会【语言学】。还有，如果是现在才开始学的人，建议进入右边的绘本专区开始阅读。」
「太感谢了。我立刻就去。」
对方所介绍的绘本专区，陈列的书都很薄，还有许多粉彩插画风格醒目的书籍。就初学者能读懂的文字而言，大概就是日文假名的程度吧。我得赶快提升等级才行，不然【加油工坊】书架里的书可能永远都看不懂。
「唉～算了，就从绘本开始看吧。」
都这个年纪了还得看绘本，我边感慨边无奈地拿了一本出来。
我拿在手上的书，看来是一本关于某魔法师想追求终极火焰魔法的故事。故事男主角出生于一个极其平凡的家庭，被魔法师收为徒弟后，经过许多波折起伏，最后独自一人去讨伐巨龙——就是像这样的冒险故事。因为里面都是假名，文章本身也很短，所以一下子就看完了。
「……呃，与其说很普通，不如说根本是老梗呢。」
就是一本随处可见的奇幻风格绘本。只不过在书末，好像注明了原作的书名，但那上面就好像打了马赛克一样，我怎么凝视也看不清楚。从这点我判断出自己的【语言学】等级还不够，唯一能看见的，就是做为绘本主体那位魔法师的名字而已。
下一本拿起来的，是剑士的故事。这本也很短一下子就看完了，然后我又换下一本。
不论哪本都是很普通的故事，然而读了一会后我才发现所有故事都是以拥有某种天赋的人为主角。
火焰魔法师就是拥有【火属性才能】跟【魔法才能】天赋的魔法师故事。
至于剑士，则是拥有【剑】类天赋与其他包括【铠甲】或【物理上升】等天赋的家伙吧。这些我似曾相识的身影，不就是最典型的玩家风格吗？于是，我开始寻找下一册绘本。
「……有了。」
我刻意找出的书，是关于弓箭手的绘本。其内容并不是像魔法师那样屠龙，或剑士去达成百人斩之类，而是熟悉森林的猎人在森林深处寻求药草，独自与森林之主——熊对峙的故事。书的最后，是弓箭手带着药草回去，治好病人的HAPPY ENDING。很可惜，既然是在讲弓箭手，我原本还希望是罗宾汉或那须与一那类神射手的逸事，结果小小地失望了。
既然这样，接下来就只找跟自己天赋相关的绘本吧。但即便有这个打算，单纯只看一眼还是很难确实认出自己想要的书籍，好比【敏捷上升】这种数值强化类天赋或【生产心得】这种辅助类天赋，根本无法判别出来，于是只得放弃。
读过好几本书后，我把内心的感想喃喃吐露出来。
「真希望手边有笔记本跟笔啊。」
我的打算是，把刚才看过的那些书注明在书末的原作标题记录下来。尽管现在还看不懂，但至少能透过人名跟可理解范围内的辞汇着手去找。那些将来会成为我更深入理解天赋的参考资料才对，思及此，我就突然好想要笔记本跟笔，于是便动身离开绘本专区。
因为我还看不懂一般的文字，只能在图书馆内绕来绕去。途中虽有指引的告示牌，但我也看不懂上头写的零售部在哪，所以只能靠自己的双腿了。
「……到头来根本没有啊。」
即便读过绘本，获取了些许经验，但【语言学】还只是很低的3级。我本来想先暂时放下升级去弄一组笔记用具，但却完全找不到，只好放弃这件事返回绘本区。
「请问您怎么了吗？从刚才起就一直到处走来走去……」
「啊，是柜台的馆员小姐。那个，我想要笔记本跟笔之类的用具，不知道图书馆里有没有卖，所以刚才正在找……」
「噢，原来如此。」
明白了——我眼前的NPC发出理解之声。说真的，这些NPC拟真到偶尔我会以为是在跟真人说话，他们具备人性的反应更是有趣得无以复加。
「那些物品，在柜台都有。可以提供您需要的道具。」
「嗅，真的有吗？」
「是的。如果钢笔跟笔记本可以的话，有在贩卖。本馆与抄写业者及文具业者合作，因此馆内有一定数量的存货。」
说完，她指着柜台上张贴的纸给我看，但上面的字我几乎都看不懂。很勉强才能读出上面的价格。钢笔一枝5万G，笔记本一本1万G感觉有点贵，不过以中世纪的世界观来说，这些算奢侈品吧。
虽说想为了捐献给生产公会而省点钱，不过这些就当作度过愉快图书馆生活的初期投资好了。
「唔嗯嗯……我、我要买。」
「那么，这是商品，请收下。」
「好，这是款项。」
真没想到，到图书馆来，除了登记费以外还得花其他钱。这些花费已经能买一部分不错的防具了，所以我有点头晕。最近【加油工坊】的生意越来越有起色，可是也没到能这么自由挥霍的程度。
「那么，请您继续享用本馆的服务吧。」
对很有礼貌徐徐向我低头的馆员NPC，我也轻轻回了礼，接着返回绘本专区。
才刚买下不久的这枝钢笔，想必会成为我玩OSO时的长期爱用道具之一吧。
我在绘本专区找出天赋对应的相关书籍标题，并将原作的书名抄写到笔记本上，接着再展开取出新绘本的作业。
尽管笔记的目的只是为了用比书内文更简单的辞汇来搜寻与天赋间的关联性，结果这比想像中还有趣，我顺便调查了自己尚未持有的天赋。
由于我专心作业的时间很长，等突然抬起头时，才发现自己已能读懂某种程度的文字。
「啊，原本无法读的文字现在看得懂了。不过这还只是简单的汉字程度嘛。」
确认一下数值，【语言学】的等级上升到6。虽说绘本还剩下很多，不过一直看简单的书，是无法提升天赋等级的。刚好现在又看完一本了，还是去找新的书来读吧。
「不过，要去哪里找什么书比较好呢？」
指引告示牌的文字，我只能看懂一部分，所以不是很明白。
「真没办法。只好去找参考服务柜台了。」
所谓的参考服务，大致说来就是使用图书馆的人要找需要的资料或书籍时，请馆员提供协助的业务。自己找会很辛苦，所以把自己想要的书告诉对方请对方说明书的位置在哪。既然要问就顺便调查一下生产类天赋吧。
「抱歉又来麻烦你了。请问有能让【语言学】升级的【调和】、【炼金】、【合成】配方书籍吗？」
「有的。符合条件的书，共有五本，请问您的需求是？」
「五本我全都要。」
「那么，我引导您前往书籍的位置，请跟我来。」
我跟在缓缓站起身移动的馆员后面，穿过一楼的书架间，最后抵达某个专区。
「这一区，大多是生产类的书。至于符合条件的书，有这本、这本，还有……」
她迅速抽出书架上的书，依序「砰砰」地将五本叠在我手上。书本身虽然都颇有厚度，不过每一本都被图解占了一半的篇幅。
「即将闭馆了，您来得及看完全部吗？」
「啊——怎么办才好？能看多少就看多少，剩下的我可以借回家吗？」
「这样的话，只要支付3万G的借阅押金就能带回去。借阅的期限为两周，一旦超过了，道具便会自动传送回图书馆。」
这是什么超高科技啊。有这招还需要押金吗？我心想。不过馆员笑着说这就是规定……等要回家时再麻烦她办理吧。
我拿着五本书，坐到附近的桌边，摊开笔记本将重要的资讯抄写下来。很快地，闭馆时间就到了。
我来得及读完的，只有两本。已经来到闭馆时间，但那两本的内容，都是基本的【调和】跟【炼金】天赋使用方法，跟我以前验证过的内容几乎一样。不过，我还是有新的发现。
当使用会引发负面效果的怪物素材时，可以透过对应的素材中和效果是其中之一。只不过，这么一来数值上升的效果也会变低了。
举一个配方为例，岩石蟹会掉落带有异常状态负面效果的石蟹肉。
而草食兽会掉落的胆石，可以利用【炼金】的向上转换制造出药石。
两者再加上能消除负面效果的解麻痹草，这三种素材调和出的药丸，就会变成数值上升类的道具。
这个配方，似乎有稍微试试的价值。是否跟【附加】天赋的效果一样可以叠加，又，由于利用对应素材进行中和会压低效果，也必须在这个阶段去找能让效果再提升的方法才行。
「哪个比较快哩？」
是我的【语言学】先升级，直接从书里面找出资料快，还是以手中现有的资讯去修正今天刚学会的这种状态提升药丸——强化药丸的基本配方比较快呢？
有好一段时间，我皱着眉头，接着却突然噗哧一笑。
「又不是非得要选一边站。干脆一边调查书的内容，一边尝试自己修改配方吧。」
我拿走剩下的三本书，去柜台办理借阅手续，并将三本书放进所持道具栏。
当走出图书馆时，石造的城镇已开始被夕照染红了，我去接在图书馆旁休憩广场等待的利维跟柘榴。
「利维、柘榴……抱歉，让你们久等了。」
我一走过去，在草地上睡觉的那两只就抬起头。白马利维，体毛被夕阳染成茜红色，柘榴的黑毛则在晚霞的照耀下反射出独特的艳丽光泽。
「好啦，今天可以回去了。下次有其他需要再来这里吧。」
我抱起柘榴，走在利维旁边正要打道回府时，猛然回头的视线前方恰好就是那座被夕阳照亮的图书馆。
那栋建筑物的玻璃窗承受着晚霞、反射出红色，给人一种微妙的不自然感。不过我告诉自己那只是错觉，于是便返回了【加油工坊】。
　　●
　　从图书馆借完书又过了几天。基本上，没离开城镇战斗的我，空闲时间都拿来读书，而且以这些新取得的资讯为根基，努力进行道具的改良作业。
「唔——这个要这样……不对，失败了啊。弄了好几次都弄不好。」
如今我正在试验的，是以怪物肉制作、能让数值上升的道具——强化药丸的改良作业。
一开始，我还是按照配方制作道具——
　　强化药丸（石蟹）【消耗品】
DEF＋1/10分
使用岩石蟹为素材制成的药丸
　　配方就是这样。按照原始版本做出来的这个，我为了尽量提升效果而试过把肉绞碎、事先煮过、晒干，或是以解毒药浸渍等。经过许多不同的尝试，但都无法发挥效果。然而，这些道具都很近似食材，所以我胡搞瞎弄的过程中【料理】天赋还升了1级。
「唉，没用啊。本想用廉价的材料做出效果优异的道具，但一个人还是很难成功。假使是不会带来异常状态的素材效果就会很棒，但那些素材因掉落率低的缘故，会导致生产成本变高……没办法，今天就到此为止，还是去读书吧。」
尽管话这么说，但我现在已经读到前几天所借的最后一本了。
先看过的两本，是【合成】跟【炼金】天赋的简单活用法。就很类似道具配方一览表的东西。
可是，我拥有的生产工具只限于进行三种素材内的【合成】。至于书上记载的四种以上素材合成道具，以前做石箭矢的时候，由于曾透过复数次合成顺利完成过，所以配方有纪录。只不过，我还没考虑到给生产道具升级这件事。
此外，目前我正在读的，是本标题名为【制作合成兽（Chimera）吧】的书。
这是以常见的奇幻风世界观语言所撰写的书，将MP称为魔力，又把敌怪称为魔物，诸如此类使用晦涩的表达方式，因此我只将重点部分整理好后抄录在笔记本上。
根据这项结果我明白了一点——
天赋【合成】，能透过组合特定的道具来召唤出敌怪。
与利维及柘榴那种使用【调教】天赋招募为同伴的敌怪不同，这种合成出的敌怪没有升级之类的成长要素，似乎完全是透过合成的细节来决定敌怪的强度。
哎，不过这种配方的先决条件为拥有【可进行五种素材合成的合成工具】，所以我必须购买比现在高两阶的生产工具才行。
四种合成的工具要价10万G，五种则是其5倍的50万G。既然这样，我还比较想先优先买齐【调和】与【工艺品】所需的道具。
「呃，想太远了吧。反正，依据现状是行不通的。」
并不是素材的问题，而是初期投资太贵了。另外想进行合成兽的制作，并无法透过复数次合成的技巧达到，所以就暂时保留吧。
「最后……如果觉得怪物太弱，可以利用该合成兽对应的素材进行合成，以提高其知能……也就是说，怪物的能力还是一样，但AI提高吗？」
就类似格斗游戏里的电脑难易度吧。一开始是最弱，之后慢慢变强。当然，角色本身的性能不会变，只凭借操纵这个身体的技巧提高来改变其强度。
读完整本书，我呼地吐出长长一口气。瞥了书架上的书一眼，标题我还是只能勉强看懂而已，书的内容当然是完全不行了。看来【语言学】等级9还是很粗浅的程度啊。
「为了转换心情，去找些新书来看吧……」
我朝图书馆出发。这次让利维跟柘榴在【加油工坊】留守，我独自一人进入图书馆中。
在柜台把上次借的书先还了，接着我又前往生产类书籍的专区。
书大致的位置我能掌握，不过还是花了一点工夫才找到。那是一座位于最深处的书架，距离窗户有点远的昏暗空间。我拿起书，移动到角落窗户的附近开始阅读。
为了升级，我拿了各式各样的书，不过基本上都跟自己拥有的天赋有关。只不过一旦限定在自己的天赋范围内，能读的书籍总是有限，因此我也一一读起了一些只是单纯感兴趣的书。
看了好几本后，目前手上拿的这本标题为【特殊食材的事前准备——去毒技法——】。
书中记载了可以去毒的道具使用方法。
包含毒腺的位置与特征、依据颜色差异会带来不同异常状态的种类等等。只要小心去除毒腺，某些带毒素材好像也能食用。
此时我脑中突然联想起一点。
毒腺的特征——跟岩石蟹的肉很像啊。
更正确地说，每次只要纵向切开岩石蟹的肉，就会发现有类似紫色血管的玩意混在里面，我以前都是连肉一起捣烂晒干。
假使把肉随便切成大块，确实会破坏毒腺，使肉遭到污染。有时就算只是温度发生变化肉也会被污染。至于通用的去毒方法，书上有记载。
「这个……真的有效？」
我暂时闭上眼睛，在脑中重组印象。
纵向划开岩石蟹的肉，小心翼翼不破坏周围的毒腺并去除。之后，先用水把肉洗干净，再依照强化药丸的配方来制作应该就行了。
尽管还有些书没看，但比起那些我更想先尝试这项资讯。一产生这种心情，我就立刻从位子上起身。
加快脚步把其他书放回去，又把去毒的书借出馆外，我急忙赶回【加油工坊】。
在店内采光最好之处闭目养神的利维它们瞬间抬起脸，一副感到不可思议的模样歪头目送我通过。我直接走入【加油工坊】的工作区。
自所持道具栏取出书，我边浏览去毒的方法，边拿出素材与菜刀。
我以玛琦替我制作的菜刀刀尖纵向划开肉，将肉身切了开来。这是比挑出鸡里肌肉的筋还更纤细的作业，所以我伤到了第一块肉。不过，既然毒腺还留在里面，就当作是取出的练习吧，我于是继续做下去。
结果第一块肉共切到三次毒腺。第二块肉也跟第一块一样。到了第三块，我觉得自己稍微进步了，然而最终还是大意切到了毒腺。
之后又持续练习下去，尽管只是把毒腺连着肉一起割掉这种有等于没有的去毒诀窍，但总算是成功了
接着借由次数的累积来熟练这项技能，最后，我练到每三次能成功一次的程度。去毒完成的素材数量也累积够多了。当我这么想的时候——
『【料理】天赋等级10以上。材料去毒成功回数超过十次。』
这类讯息我以前也看过。于是我随即去检视新的技能。
「《去毒》——名字还真直接啊。去除食材毒素的技能。成功率受玩家的等级与DEX影响，战斗中无法使用。哎，毕竟是生产辅助技能嘛。」
总之，既然得到《去毒》技能了，就拿岩石蟹的肉做为对象发动看看……
「五次只能成功一次，那我干脆亲手切不是成功率更高吗？」
低等级的素材就是这样。我还是乖乖用手动的方式去毒吧。附带一提，去毒失败的素材，就会变成跟以前【合成】、【炼金】失败后跑出来的谜样伤害道具【毒物】一样。只不过那个是液体，现在这个则是固体，还带着一点奇妙的紫色，仿佛毒性十分强烈。两者间有什么差异吗？
我将去毒后的石蟹肉以【调药】技能干燥后，碾碎成细细的粉末。又拿出与粉末肉分量相同的库藏粉碎药石，分毫不差地仔细进行混合。
「最后，慢慢把水加进去，让两种粉末完全融合。」
将蒸馏水注入一点点，以手快速搅拌，使其结成块状。如果水放太多就会变成水水的糨糊状，那样就失败了。反过来说水太少就无法好好地混合，不过后者不必太在意也无妨。
把最终结成的块状物切成细细碎碎的，利用掌心调整形状。
「最后这个步骤，算是一种坚持？对吧。」
只要把这晒干药丸就大功告成了，只是以口服的药而言，老实说味道很糟。
因此在那之后，虽说对恢复量不会有影响，但还是替依旧潮湿的药丸涂上粉以便让口感较滑顺。感觉药石跟胆石本身就有些许的油质所以涂粉很轻松。这时我又以着色染料替药丸加上颜色。
就跟附魔石用颜色来区分效果一样，这回的岩石蟹强化药丸也具备防御力上升的效果，因此我就用跟DEF附魔效果相同的青色染料着色并涂上粉使其干燥。
最后的完成品是，鲜艳的青色药丸。
　　强化药丸（石蟹）【消耗品】
DEF＋4/10分
使用岩石蟹为素材制成的药丸
　　「不需解毒草就能做出来吗……」
对于去毒是否有效我还是半信半疑，不过成功总算让我松了口气。
效果也呼应素材的价格，大约可维持十分钟。之后，只要把价格设定为不会让市场上其他强化药丸崩盘就可以在店里出售了。
「京子小姐在吗？」
「是的，请问有什么事呢？」
「能帮我做市场调查吗？我想确定这种效果的强化药丸能卖出的最合适价格。」
「又有新商品了吗？知道了，下次出门买素材时我会去搜集资料。」
「另外关于怪物掉落的素材，能帮我多买几种吗？数量少也没关系。我要当样品。」
「我知道了。那么，我先回柜台了。」
利维与柘榴就像取代走出工作区的京子小姐般闯了进来。
「啊啊，真抱歉，我还没收拾好。喂柘榴，别过去那边啊。」
我把踏着碎步接近工作台上菜刀的柘榴一把抱起。
利维的视线则紧盯着放在工作台角落，那因毒腺被划伤而受污染的岩石蟹肉上。
「好啦，你也回店里吧。」
我边摸利维的背边规劝它，结果它反而向前踏出一步。
「喂——！？」
只见利维生出水球，将受污染的岩石蟹肉包进水球内部，沙沙沙地清洗起来。那幅景象，就像单纯看洗衣机的内部动作一样让我吓了一跳。
紧接着，利维就把洗完的蟹肉吃了！耶耶耶！？
「喂！那些是要丢掉的！而且还是生肉！快吐出来！呸呸！」
我慌忙劝说它，但它却用力咀嚼了好几下后直接吞入肚子。
「……没事吗？好像没中毒啊。」
利维以颤抖身子的方式对我的话表示肯定。我则将陆续从水球跑出来的岩石蟹肉放进自己嘴里。
毕竟这是螃蟹身体的一部分，所以应该可以生吃吧。至于味道……勉强能接受？除了把这种肉放进味噌汤里煮外，我想不出其他使用方法。不过重点不是这个——
「没毒？为什么？」
为什么——就算不问答案也呼之欲出了。就是利维的能力使然吧。
前一阵子，在我遭受【诅咒】异常状态时，利维也曾利用水球帮忙恢复，只是没想到消除异常状态的范围也包括【中毒】在内。
「哈哈哈，什么嘛。那我刚才拼命学去毒技术不就像个白痴一样吗？」
堆积如山、准备要扔掉的蟹肉都可透过利维的水球净化后再利用，柘榴也因想吃而乱动起来，于是我拿了一点蟹肉给它，剩下都收回了。
还有一点时间，我把大量的蟹肉都拿去做料理。
加了蟹肉跟干贝煮的饭以及蟹肉味噌汤，还有蟹肉沙拉等清一色都是使用蟹肉的菜单，不知从何闻香下马的熟人与常客们，都为了拿味噌汤跟饭大快朵颐而众集到【加油工坊】来。
 




三章 地下图书馆与恐怖

三章　地下图书馆与恐怖
　　从那次后我又跑了好多趟图书馆。至于【加油工坊】的生意则交给NPC京子小姐代理，我手肘撑在柜台上读书也不会有什么问题。
去图书馆用功，读了许多不同的书后，我的【语言学】等级终于超过10，同时我也前往生产职专区以外的书架翻阅跟字典一样厚的套书。
以『天赋讲座·初学者篇～武器篇～』为首，这系列横跨了防具篇、魔法篇、身体能力篇、动作辅助篇、生产篇、生活篇等多样化的内容。
我边思考自己的天赋数值跟游戏方式边取出其中一本书。
浏览过武器篇的目录，翻到弓的解说那部分。
「『弓与矢，两者合而为一，若不凑齐两者就无法使用』——这不是废话吗？」
说起这里面其余有价值的资讯，就是点明了箭矢的自动回收功能，大概也就这样吧。
此外一般说来当武器天赋超过3O时，就会产生称为衍生天赋的玩意。
举个例子，假使是剑，就会衍生出单手剑、双手剑等数种类。然而，这种衍生，并不是消耗剑的天赋后出现新的分类栏位，而是保持原有剑的天赋，同时又取得单手剑的天赋。类似这样。
也就是说，结果变成保留【剑Lv30】，又装备【单手剑Lv1】。在此一场合，【剑】天赋下学会的武技也能继续使用。
也有人是为了将【剑】天赋练到极致而故意继续装备下去，只不过在平均等级超过30的区域，使用衍生前的天赋，会感觉威力有点不足，根据缪表示这点在公测版就已经证实过了。如果可以的话，还是换成衍生天赋比较好吧。
「衍生后的天赋，有长弓、短弓、机械弓以及……数量好多啊。我的武器是长弓所以应该要选长弓看看。不过话说回来，官方也承认弓的命中率很差这点。」
书上记载，一旦距离越远，就越难命中敌人。至于新手玩家，则建议先从短弓与连射弓开始适应。上头写得很清楚。
「算了，我并不想改变武器。对了，里面还有其他有用的情报吗？」
我顺着目录快速浏览下去，但不管怎么翻标题都加上了初学者入门用，有用的资讯就只有初期天赋跟其衍生而已。
其他书我也看过了，大体上都是介绍30级以后的成长与其衍生天赋居多。
不过，与魔法相关的书本内容，却有30级以前的各种属性魔法技能资讯。
「我的地属性技能有……《炸弹》、《泥土盾》、《泥塘》。到这里都学会了。剩下的是《地震》、《岩石碎裂》，还有《大爆炸》吗。」
已经学会的魔法技能相关说明就不必看了。我未取得的技能是可以让指定地面隆起的《地震》。将一公斤的岩石如霰弹般爆炸飞散的范围魔法《岩石碎裂》。最后，则是炸弹的强化版《大爆炸》。每升5级可以学到一项。
读到这，我觉得地属性魔法也很有趣。只不过它跟其他魔法相较没什么人气的理由我也完全搞懂了。
「果然，所谓的地属性，都有可能会阻碍同伴的活动。」
适合单打独斗的玩家——就类似这样的魔法吧。尽管上级天赋的魔法我还不太了解，但应该是以改变目标物的性质及对环境的强烈干涉能力为特征吧。
若是在狭隘的空间使用《地震》及《泥土盾》，自家的前锋跟后卫就会被切断。在小队战斗时，这一类会让玩家难以施展。不过，我是完全没必要去担心其他玩家的独狼，所以我很喜欢这种魔法。
「既然这类是对目标物的性质与环境带来效果，拿来拖延敌人脚步或争取时间应该很适合吧。对我而言也相当管用。」
我的战斗风格，包括偷袭、打了就跑这些方式。一想到此，地属性魔法能将周遭环境转变为自己理想状态的特色，就让我非常中意。
「真想用看看新的魔法啊。」
我喃喃自语着，将书啪哒一声盖上，长长吐了口气。没完没了的阅读工作，让我的精神感到极度疲倦了。
「嗨。云在吗？」
「啊啊，是塔克啊。欢迎。」
由于刚才我闭上眼睛、手撑着额头仰望天花板之故，所以没察觉塔克进入店内。
塔克之所以会来，没有其他原因正是被我邀请的。
「怎么啦？你对我说，有空的话就来店里一趟。」
「是啊，这回【加油工坊】推出了新的道具。想请塔克抢先试用一下。」
「是喔，原来是这样啊。所以是哪种道具咧？」
「很普通的那种，以怪物肉制作出能让数值上升的药丸。我已经决定好售价了，但希望还能找出有什么改善的空间。」
「原来如此。等等……这又是用那种被当垃圾的岩石蟹为素材啊，你到底是怎么把那玩意派上用场的。」
接下我递过去的石蟹强化药丸，塔克先确认其数值。光看到石蟹这个辞汇就能联想起岩石蟹的名称，真不愧是塔克啊，只不过在他的知识中这东西根本没有可用之处。所以说书真是方便的道具。
「派上用场……吗。总之，都是托了书本的福吧？」
哦——他发出感佩之声，确认过药丸后，塔克将其收入所持道具栏里。接着，他的目光转向放在柜台上的书。
「这就是你提到的书吗？」
「不，这本是基础的天赋图鉴或资料类吧？就好比继续升级以后会变成什么样子，因为我想提前得知未来的选项啊。」
「哦……我根本看不懂啊。」
塔克好像没有【语言学】天赋。不过，他似乎光凭手上那本书的插画就能判断出是哪种天赋项目了。
「这个，是盾牌吧。这上面写了些什么？」
「基本的【盾】天赋项目啰。能使用的武技以及其衍生天赋之类的。」
即便这么说，但这只记载了升级会带来的部分，满足特定条件后能学会的技能与武技就没有全部包括在内了。
「啊啊，这里的六个全是【盾】的武技吗。话说实际上会用的不过就是两、三个罢了。」
「是这样吗？」
盾的武技以被动居多，每一种感觉都像设陷阱所以很有趣。只不过，塔克说实战有一半都派不上用场。
「是啊，考量到小队战斗限定的话，单纯的武器会比较好用。假使奇怪的附属效果太多，就会让发动时间变长而影响战斗的节奏了。」
「我能用的技能跟武技数量没那么多所以不是很清楚……」
「事实上，也要依据个人喜好啦。」
说到这，我再度看了书的内容一眼。实战上单打独斗与小队战内容应该会截然不同吧。特别是仇恨值管理的武技，在玩家独自战斗的状态下根本没用。反过来说地属性的魔法技能，就会因阻碍队友而对小队产生影响，只在能控制影响范围的单打独斗时管用。此外，我还可以跟擅长瞄准能力的【鹰之眼】相组合，尽管发动的威力与时机还有些问题，但至少能保证发动点的准确度。只不过，视野能辨认的范围就只限于一处了。
「我又学到新东西了。谢谢。看来我还得多思考思考。」
「哈，光看书的内容也不错，不过有些事要靠实战才会懂喔。要不要跟我出去随便狩猎一下？」
「啊——嗯。好吧，偶一为之也不赖？不过，先让我做完一件事再去。」
「我知道了。你要做什么事？」
「把书拿去还。」
「既然这样，我陪你一起去。然后就直接去外面狩猎吧。」
你愿意等我吗？我询问对方，得到了没问题的回答。那我就接受对方的好意吧。
与塔克一起狩猎，对年幼的利维跟柘榴而言还太早了，因此我没有召唤它们，只是随手整理好装备，便朝图书馆出发。
塔克本想跟我一起进图书馆，但因为入口要他付入馆费，我告诉不打算付钱的塔克有休憩广场可以去，他就去那边等我了。
我把借来的书还回去，又走向生产类的专区，选出新的书籍。这回，我挑了一本【工艺品】天赋的教科书，当返回柜台时，我看到窗外的塔克便朝他挥了挥手。之后，他大概也注意到了，利用好友通讯跟我对话。
『怎么了？发生了什么事吗？』
「不，只是看到你就挥挥手而已。塔克那边怎么样？」
『把图书馆旁边的广场看了一圈啥也没有啊。』
「我现在正在选书，等下就出去找你。」
『知道了。我在这里等。』
说完，我稍微加紧脚步向柜台借好书，然后就移动到塔克那边。
在图书馆内部，从正面入口进来就能看到设置在左右两边的对称书架，靠墙那边的书架为了不挡住窗子所以比较低，而靠内侧排列的书架就又高又巨大了。一旦进入书架之间，就会因左右两侧逼近的书墙而产生压迫感，或许里面比乍看下还要狭窄吧。
在这座图书馆的一个角落，由于有直接通往广场的出口，所以我就从那来到户外。
「抱歉。让你久等了。」
「好像耗了很久啊，图书馆里面很大吗？」
「是啊，跟塔克好友通讯的地点是在最里面。应该是在那附近吧？」
被塔克这么一问，我指了指好友通讯时的窗子。那边是位于建筑物的最角落。塔克对此的反应，则是微微歪着脑袋。
「云。你说那是最里面，但我看见你的脸时，你是在隔壁两扇的窗户啊。」
这怎么可能？生产职的书籍，明明是放在最深处的角落附近，不可能是再隔两扇窗户的位置吧。那个地方的最里头整面墙都是书架，再过去就没有空间了。
「真没办法，稍微调查一下好了。」
「有什么好调查的……」
「那还用说。当然是窗户里面啊！」
说完，塔克叫我一起窥视窗户里面。的确从第三扇窗看进去才是我刚才位于的地点，此外，如果探头进最深处的窗户，就会找到一个不应存在的空间。
「被书架挡住了看不清楚啊。」
「怎么可能，竟然有隐藏空间？为什么会发生这种事……」
我这阵子早已看习惯的图书馆，竟还有我不知道的场所。
「喂，图书馆的书架是怎么摆设的？」
「呃，就是把很高的书架连续放了许多排。」
对喔，这么一来就会挡住人的视线，而无法看进去里面了。
「既然这样，就简单了。想必是利用书架来制造距离感的错觉吧？让人搞不清楚这栋建筑物的原始大小。」
「为什么要……」
做这种事——我正打算追问，塔克却只是举起双手。
「天晓得。现在想太多也没用，不如去狩猎吧！」
「啊，是啊。你说得对。」
「什么嘛，你的回答一点精神也没有。既然你很在意，我会稍微调查一下那件事的。别担心了，等结果出来再告诉你，现在先去狩猎吧。」
「我才没担心那个咧。知道啦。」
我把塔克「砰砰」轻敲我脑袋的手挥开，逃也似的加紧脚步。
就这样，我们出去进行轻松的狩猎，但为了配合塔克的快节奏搞得我有点累。
起初，我还对图书馆神秘空间难以释怀，不过要配合塔克的快速狩猎把我搞得人仰马翻，一下子便忘却了图书馆之事。
之后又过了几天，塔克的调查结果就送来了。
　　●
　　暑假才刚结束且暑气依然残存的九月。我用手扇着走路上学后一整个发烫的身体，同时躲进教室降温，这时我的损友——巧恰好从教室入口直接向我走来。
「峻。今晚你有空吗？」
「什么事？突然跑来连声招呼也不打。不过，我是没什么安排啦。」
「能把时间空出来给我吗？之前调查的结果已经出来了。」
说完巧一屁股坐到自己的座位上，啪一声便将脸贴上桌面。
「喂、喂。真受不了……」
他发出些许一夜未睡的气息，大概又是玩游戏玩到很晚了吧——我下了如此的判断。暑假明明已经结束，也差不多该回到学校生活的节奏才对。我边这么想边竖耳聆听导师时间的联络事项。
那之后，我注意到巧睡了差不多两小时，轻轻叹了口气，边小声咕哝接着又得把笔记借给他抄了，另外，到最后还是拗不过给他抄的自己也让我再度叹了一口气。
就这样，我上完今天的课，回到家的时候巧传来简讯，跟我约好具体的碰面时间、地点。
「呃……『晚上十点去【加油工坊】接你要等我』——还是这么霸道啊。」
不过，我的回讯很短，就只有「了解」两个字。
先确认一下时钟。做好晚饭，吃完晚饭并收拾善后完毕，洗好澡准备好明天上学的东西，届时碰面时间应该差不多就到了吧。
我赶紧进行晚饭的准备，一旦到了晚餐时刻，美羽就会从二楼的自己房间下来。
「呀喝！今天的晚饭是，甜辣鸡肉盖饭呀！」
「饭已经煮好了你先装出来。其他的等一下就好。」
我把即将完工的炸鸡迅速切一切，然后再浸入以酱油为基础的甜辣酱里面一会。
这当中美羽则在装满的盖饭上洒好切碎的卷心菜，最后则放上浸过酱汁的炸鸡。
「要开动啰！」
「还没全部弄好喔。」
当我还在准备搭配的凉拌菠菜与豆腐味噌汤时，美羽已先拿了一块肉开始扒饭了。她这种用力大吃的模样让我不禁微微露出苦笑。
「哥哥，我还要加酱汁。」
「这样我那份酱汁会变少耶……」
由于我只弄了两人份的甜辣酱所以没剩下多少，真没办法，只好减少我的那份，把酱汁倒入她递出来的盖饭上。
「果然，淋了甜辣酱的饭很好吃呢。」
「真受不了你，根本没仔细品尝嘛。」
「哥哥的料理不论哪样都很赞唷。」
她这么说道，我的无奈也被笑咪咪吃着盖饭的美羽给驱散了，于是便跟着吃了一口。甜辣酱稍嫌少了点，不过鸡肉本身事先就加了胡椒盐调味所以就算没酱汁也很好吃。
饭后，两人喝起了茶，悠哉地享受着。
「哈啊，真幸福哩。」
「喝一杯热热的绿茶最棒了呢。这时候要是有日式小点心就更完美了……」
「不，那样吃太多了吧。之后你就会发福。」
「对女孩子说什么发福呀！好吧好吧，那待会去【加油工坊】的时候准备一些点心来吃！在那边继续开茶会好了！」
「不，我不能陪你。因为巧已经先跟我约好了。」
「嗯唔，又是巧……真没办法。」
一提及这点，美羽就乖乖退让了。对她的反应，我发出了「喔？」的轻微惊呼声，不过美羽马上就摆出超级开朗的表情。
「那么，请恕我先离席啰。」
「知道啦知道啦。请你把茶杯放到洗碗槽里。」
说完，我目送美羽奔向浴室的背影。真是的，在家里就不能稍微放轻脚步吗？身为哥哥的我真为她担心。
那之后，我去洗碗，接着洗澡，返回自己房间差不多八点半了。在跟巧碰面以前，我做了明天去学校的预习工作借此打发时间，等来到说好的十分钟前我才躺上床。
把放在枕边的VR装置套到头上，启动机器。在放松的状态下接受引导催眠，意识逐渐沉入了漆黑的幽暗底下。
等我再度睁开眼，已位于昏暗的石造工坊里。把登入地点设在【加油工坊】工作区的我，立刻往店铺的方向移动。
NPC京子小姐，只在白天时段代理顾店的工作，到了夜晚她就不在了，我把一片昏黑的【加油工坊】门窗牢牢锁好，入口也挂上了打烊的招牌。
而在这间店的入口，有一位面熟的少年在等我。
「塔克。抱歉，让你久等了。」
「啊啊，不要紧。时间刚刚好。」
尽管让他先等了一下有点过意不去，但时间本来就是约在现在。塔克脸上也浮现出温和的笑容。
「对了，你今天早上说『结果出来了』是什么意思？」
「咦？我还没告诉你吗？」
「你根本没说啊。调查结果为何，以及你的目的等等都略而不谈，只是单方面通知我而已。真是的……」
我交叉双臂埋怨的同时，塔克仿佛在回溯自己的记忆般，脑袋左摇右晃。过了一会，大概还没说清楚吧——塔克做出这样的结论。首先要说什么呢——他以此为开场白，将他的调查结果告知我。
「你记得这之前，我不是跟你一起去图书馆吗？那里有个很不自然的空间。」
「是啊，我还没忘呢。」
「考量从窗户看进去的图书馆构造，应该有隐藏空间才对吧。」
「又是一个很古典的设定啊。」
古老的洋馆或建筑物，总会有密室存在。这是不论哪个游戏都会使用的老梗了。
「那会不会单纯只是无法进入的区域啊？毕竟我的【发现】天赋毫无反应。就算真的存在好了，应该也是等级高到让我的【发现】天赋无效吧。」
毕竟我装备了【发现】这类辅助天赋，可以找出隐藏物品，或正常情况下感觉不出的东西，因此我才敢这么说。然而在图书馆，我的天赋并没有发动。可能是之后的改版才会追加那个区域吧，这样的话目前就无法掌握了。
「很遗憾。我昨天已确实进去过了。」
「真的假的？」
「哎呀，你自己去一趟就晓得啦。」
说着说着，我们来到了图书馆，但这个时段是闭馆时间，所以入口应该被紧闭起来……才对啊？
「喂，这道门，怎么是开着的？」
「既然是设计成可以进去的区域，把入口关了是要让玩家怎么进去啊。」
「不，图书馆明明傍晚就打烊了啊……」
「是啊，但闭馆以后还是可以自由进出。只不过，如果偷偷把书带出去就会被强制罚款，身上的钱会减少，就算想抗拒也没用。」
「这也太吓人了吧。」
「哈，反正系统设定就是这样。只要离开图书馆前不乱动里面的东西就不会有问题了。」
「你的说法更恐怖了……」
尽管我拥有能看穿黑暗的【鹰之眼】，但深夜的图书馆却别具气氛。塔克从所持道具栏拿出提灯，以火点亮。
接着，我们前往最深处的那排书架，将第二座书架用力推过去——
「会旋转的书架还真像忍者宅邸啊。还有白天毫无反应的【发现】天赋，现在信号又很清楚了。」
「这入口只限于闭馆后的晚上八点至隔天清晨四点使用。万一不小心被关在里头，就会被踢出去、强制传送到图书馆前了。」
「哼嗯——你怎么会知道这件事？」
「因为我花了整夜单独攻略进行调查啊，最后就被踢出去了。」
所以他白天才会那么爱困。话说就连塔克都无法攻略成功的深处究竟有什么？我的身体开始微微颤抖起来。
紧接着，在旋转开的书架后方，出现一道可通往地下的螺旋阶梯。
「咦……往地下？」
「来，我们走吧。」
「不知为何，我有种很不好的预感啊。」
在光源稀少、月光难以抵达的地下举高一盏提灯，我与塔克并肩步下阶梯。然后，前进了一段路程，在阶梯踩到最后时现场的气息顿时一变。
那是一种充满尘埃，但却又冷冽阴森的空气。
「该怎么说，这种随时会跑出怪物的气氛真讨厌……」
「就是说啊。我也有同感，昨天我只调查到这个入口附近而已。」
我立刻右转往回走，沿着来时的道路折回去，结果却被塔克揪住肩膀使我的逃脱计划失败。
「也没这么恐怖吧。」
「放开我！我有种很讨厌的预感啊！」
「我也是啊，可是我需要云一起进去才行。」
塔克毫不迟疑地这么说道，把别人带来这种感觉随时会有怪物冒出来的地方，真是有够爱找麻烦的。谢谢你的「好意」啊。
「拜托让我回去。呜呜，人家想回【加油工坊】啦。」
「打消那个念头吧，况且——」
我没把塔克的制止听完，就返回原先下来的螺旋阶梯。提灯依旧在塔克手上，但幸好我有【鹰之眼】的夜视能力所以能顺利回去。只不过，整体景色在我视野里显得有些模糊，且色彩不是很明晰。
我在爬楼梯时塔克也在后头紧追而来，于是我稍微加快脚步攀爬，结果我遇到了。
「咦，啊——」
螺旋阶梯爬到一半，撞到了一堵墙，把原先下来的道路封死了。
这时从我后头跟上来的塔克叹了口气，把刚才我没听完的解释继续说下去：
「况且——入口会被墙壁堵死，所以根本不可能半途而废。」
真的假的啊……我试着触摸、敲打、推动堵死螺旋阶梯的石墙，一点用也没有。
察觉我从墙边退开几步后，塔克趁机出声道：
「来吧，我们回地下图书馆继续冒险。」
「你这家伙，到底是在暗爽什么啊？」
在这种怪物随时会出没的忧郁气氛下我叹了口气，正打算再度走下楼梯时，背后的墙壁发出亮光。
回头一看，有小队正穿越墙壁，来到我们这一边。
「……啊，咦？缪、缪？怎、怎么会——」
「啊……被发现了！大家快躲起来！躲起来！」
你怎么会跑来这——我这句话还没说出口，缪的指尖就点亮光球魔法，将附近照得一片白，闪瞎了我的眼睛。现在才想躲起来已经太迟了吧！更何况，螺旋阶梯上根本无处可躲。
我用手遮挡强光的同时，塔克的视力好像已经适应光线了，他对缪发出与我相同的疑问之声。
「咦？是缪你们啊。还真巧，难不成你们是跟踪我们进来的？」
虽然塔克是以半开玩笑的口气说道，但缪他们小队里却有好几个人肩膀颤抖。注意到这反应后，已适应光线的我白眼瞪着缪他们，明明还没开始质问，她就已经编起借口。
「呃，那个。我看到塔克跟姊姊单独出去，一定有内情！我的直觉这么告诉我的。」
「抱歉。我已经阻止过她了。」
露卡多躲开我的视线致歉道。不过，缪一旦霸王硬上弓想阻止她也是不可能的，真希望她不要老是做这种事。我心里这么暗忖。
「好吧，随便你们爱怎么探索就怎么探索好了，因为我要先回去了。」
「什么！？好不容易才来这里，姊姊也陪我们一起嘛！」
「不，恕我不奉陪了。甚至该说，我宁愿登出也要逃出去！」
尽管我讨厌死这种情况了，但缪却抓住我的双手，一副不让我逃走的感觉。目睹我们的动作后，礼蕾喘起「哈啊哈啊」的诡异粗气，蔻哈克则吐槽她。
「云为什么那么讨厌这里呢？」
不知为何，露卡多问起了塔克。
「因为云讨厌怪物吧。」
「啊？」
露卡多扭动脖子，一副很难理解的模样，不过希诺与托乌托比则大致猜出了这里是鬼屋风格的场所，还会有不死类的敌怪现身。
「看吧，大家都在根本没什么好怕的！放心啦，没问题。」
「唉，真是的。事情怎么会搞成这样……」
我叹了口气，很想对害我卷进这种事态的塔克大发雷霆，然而缪她们像这样乱入参加的事也让我有点心存感激。只跟塔克一起我会怕，不过一旦缪也在的话，之后大概都能开朗地笑着度过吧。
　　●
　　当再度走到阶梯底时，各小队的讯息栏冒出了突发任务的广播。
　　【任务：地下图书馆的宝物　已接受】
　　这好像是以站在地下图书馆入口为条件的隐藏任务，缪他们的冒险心或许又开始蠢动了，不过对我来说却一点兴奋的感觉都没有。
继续深入图书馆，我因所有人都接受了这个任务而发出轻微的叹息。
「所以说，该怎样才能逃出这里？还有塔克为何非要我在场不可啊。」
「比起宝物你更重视逃出去喔。你的【语言学】看得懂这个吗？我猜应该看得懂。」
说完，他指着入口处石墙上雕刻的文字。
缪他们所有人都看向那边，但因为缺少对应的天赋，每个人都歪着脑袋。
「呃……『让正确的颜色回到应该在的场所』。」
「果然是这种内容啊。哈，简单说一句，就是攻略提示嘛。也就是把书放回正确的书架上之意。」
啊啊，原来如此。寻找哪本书放错书架，并让物归原位，就是这么回事。塔克接着又指向缺少了好几本书的书架。
「喂，为什么塔克不认识字却能知道其内容哩？」
「昨天我可是卯足全力进行调查啊。即便我看不懂上面的字，还是可以预测到这是属于改变物品味置的任务系统，只不过我途中就卡住了。」
能猜出这种事也太强了。我很想这么吐槽，不过现场似乎有好几人瞬间便理解了塔克的意思。
「原来如此，把正确的书放回正确的位置，书架就会移动让我们可以继续前进吗？」
「正确答案。露卡多，你的理解速度真快啊。」
「谢谢。」
「嗯唔，这种事我也能想出来呀。」
露卡多回答完后缪气得鼓起了脸颊，塔克则以爽朗的笑容回应他们，不过真抱歉啊，我刚才就猜不出来。
「所以，意思就是想深入其中便需要云的协助啰。」
「……为了逃离这里，我会全力帮大家忙的。」
为了早点离开这个到处长满蜘蛛网且累积了大量灰尘的阴森地下图书馆，我还是协助塔克比较好。这种恶心的地下图书馆气氛我实在是受不了。
在书架封闭的一个角落，我发现一本红书，便把它插回同样是红书但少了一本的书架上。这就是所谓地下图书馆攻略的新手指引吧。
「既然看书的颜色就知道了，塔克为何会卡住呢？」
「那是因为，有些少掉的书我怎样也找不到。到底是看漏了哪里我也搞不懂啊。」
我对塔克的疑问得到了回答。没想到就连那个塔克也会失败。我心底觉得这很稀奇，同时死盯着开始移动的书架看。接下来不认真开始探索这座地下图书馆也不行了。
「对了，既然我们有这么多人，要怎样分组比较好？」
缪他们跟我们是不同的小队，一旦开始战斗，为了避免共斗惩罚必须要注意才行。
于是，最后决定，我跟塔克、露卡多、希诺这四人。缪与托乌托比、礼蕾、蔻哈克这四人分开组成两队。
虽说不管怎么看都觉得战力不太均衡啊……
「我想跟云一队。再加上其他人一起。啊，男生我不要所以塔克去别的地方吧。」
「礼蕾，你一副严肃的表情在说什么任性的话啊！」
「人家不要！在云身边才会有一大堆意外的惊喜！呼呼呼，还能看到幸运的激情场面！」
在礼蕾心目中，我到底留下了什么样的印象啊。觉得有点恐怖还是别问好了。
蔻哈克就像在拖着礼蕾一样把她带进了昏暗的图书馆深处。这之后是缪。紧接着，我目送朝这边深深低头致意的托乌托比最后一个进去。
将目光转往脸上浮现苦笑的露卡多与希诺时。
「那么，我们也出发吧。」
「哎、哎呀？不管她了？看到礼蕾那种反应也无视吗？」
「在我们眼里看来，那只是家常便饭吧。」
露卡多与希诺斩钉截铁地笑着说道，我再度理解到这才是一般的对应方式。
「既然这样，那我们走——噫！」
我看到离露卡多等人不远处的书架冷不防冒出了白色幽灵，立刻全身僵硬地挺直了背。幽灵发出「咻——」声吸引了众人的注意。
「唉，原来幽灵会像这样跑出来啊。」
「就是说啊。昨天我被关在这里面，直到时限结束前都动弹不得，所以看到了好几次幽灵。」
塔克兀自碎碎念着，露卡多与希诺则兴致勃勃地观察幽灵，只有我立刻将视线撇开。
自己一看到幽灵就浑身僵硬的模样被人发现后，我的紧张感顿时解除，不过耳边却传来了咯咯咯的窃笑声。
「别在意，云。既然你不喜欢这种东西那也没办法啰。」
被露卡多这么一提，我因为害臊而觉得脸颊有点发烫。
「不知为何，总觉得输给你了。」
连希诺也说我可爱就让我更丢脸了。此外，咧嘴露出幸灾乐祸反应的塔克则让我恨得牙痒痒的。
之后，我们彻底调查书架，寻找做为攻略关键的书籍。
关键的书数量好像很少，好不容易才发现一本绿色的，于是我们马上去寻找对应的书架。
「要找出书跟缺书的书架还真不简单哩。」
「哎，不过没敌人出现还算轻松就是了。」
没错，一开始看到那外观像幽灵的疑似敌怪之后也没再出现，所以要说轻松也没错吧。
此外，就只有自己的脚步声跟不时从远处传来近似幽灵声的风声。不，那绝对不是什么幽灵的声音！在同一个空间里有踏在地板上的脚步声正接近当中。

「怎、怎么了！？那是什么声音。」
「云姊姊！已经找到书啰！」
有仿佛湿衣服相互摩擦的声响不断从后方拖行而来，那是在狭窄地下图书馆里失控的另一行家伙。缪手中高举着两本书朝这里跑来，但我所在意的，却是追在她背后的紫色床单怪物——影魔。那玩意有着发出强烈红光的双眼与从床单裂缝露出来的黑色大嘴。然而那只影魔却被在狭窄通道上争先恐后追赶缪的同伴给践踏过去了，怪物被踩踏的光景令我血色尽失。
「缪！后面后面！」
「喔喔！？又追来了呀！」
「……现在是说这种悠哉话的时候吗？」
托乌托比一一将自后方逼近的影魔割裂，完全不允许敌人越雷池一步，以便保护好担任后卫的礼蕾与蔻哈克。
「缪！你给我记住！」
蔻哈克朝缪发出怒火，礼蕾则一脸懒洋洋的表情逃之夭夭了。
「既然这样，就一次扫荡干净吧——《光波》！」
以缪为中心点光波强势通过了这狭窄的空间，紧追不舍的影魔先锋部队就像被瞬间抹除般一下子消失无踪。
这简直像在变戏法，事情就发生在一瞬间之内。
「缪！这是怎么一回事啊！」
我朝缪质疑道，她把手中的书递出来，并对我说明。
「呃，我找到这两本书，要回来跟大家会合的途中，恰好发现跟其中一本相同颜色的书架。结果，我一把书放回去，就发现那是假的了。」
真没想到，把紫书放回紫色的书架，结果却突然变成黄色。缪一脸苦笑地对我报告事情经过。
「对了我记得，一旦放错书就会涌出大量的敌怪耶。」
「现在才说，太迟了！」
我把缪递过来的厚重书籍朝塔克的脸扔过去，但却被他轻松接住了。
「真受不了你……不过，假书跟伪装的颜色有办法事前区分出来吗？」
「哈，如果真的不行就全部乱猜嘛。」
「……缪，如果你要用猜的，在回我这边之前先把敌人收拾掉吧。」
「报告收到！」
缪用力对我做出可爱的敬礼动作，但我却感到很不安。
由于非常担忧，我把大家搜集来的书按照颜色分类，检视其标题，结果里面真的混进了好几本冒牌货。例如有同样书名的黑色书跟红色书。至于书是第几集的标记，即便缺乏【语言学】天赋，只要跟其他书比较也能勉强分辨出来，然而没有天赋要判别出书名就不可能了。一旦少了【语言学】，就会因冒牌货而浪费许多时间。
「只要把假的放进去，就会有怪物出现，真是吓死我了。」
我独自咕哝道，下定决心之后千万不能搞错，这才回到先前搜索的工作。
我又发现缺少一本书的书架了，利用【语言学】判读书的标题与集数，把我认为正确的书放回书架上。当书架的空隙被填满后，书架便缓缓向左滑动开来。直到书架停止移动前，我都还担心自己有没有放错书，不过看来是搞定了，自己这才喘了一口代表安心的气。
去探索别区的缪那一组人又回来了，刚才远处好像传来了爆炸与尖叫、大笑声，不过就当作没听见吧。
「又进入了另一个广阔的空间呢。」
「要在这么大的地方找书吗？恐怕会很麻烦吧。」
「那，我们大家分头进行好了。」
横向滑开的书架后方，出现了以大量书架构筑成的迷宫，露卡多一副很困扰的表情以手托腮。
「那，我跟塔克去右边搜索，左边就麻烦露卡多你们好吗？」
「嗯。交给我们好了。」
于是这广大空间的左方就交给那两人负责，我跟塔克去调查右边的书架。
搬动任意靠立在通道边的梯子，我们钜细靡遗地对书架进行搜查。
终于，我发现一本颜色非常显眼的书横躺在书架上。
「就是那本了吧。塔克，我要上去拿你能帮我固定好梯子吗？」
「知道了。」
我一阶阶登上靠在书架边的梯子，打算伸手去拿那本平躺的书，然而却觉得有某种不对劲牵引着我让我裹足不前。
「好像有哪里怪怪的。你先等我一下。」
「小心点啊。」
「我知道啦。」
在塔克的提醒下，我为了拔出那本书而加重指尖的力道，结果却拿不起来。我有点火了，发狠用双手去抽那本书。霎时——
「唔！？这、这啥空间！？」
漆黑一片的幽暗在我眼前扩散开来，踩在梯子上的身体经过些许飘浮感后才踏到地面。高度应该只有数公分而已，但我却对这突然的变化反应不及，膝盖直接跪地。
『留下再离开，留下再离开。』
「什么嘛，老梗到这种程度，反过来说就根本不可怕了。」
置行堀（注1）——我想起这个流传久远的鬼故事并在原地回过头，一看到长着整排尖牙的书本型敌怪——书鬼，我立刻瞪大双眼。（注1：日本知名怪谈。大意为两名在东京锦糸堀垂钓的农人，离去前听见「留下再离开(置いて行け)」的恐怖声音，回家后发现钓的鱼全部消失了。）
在幽暗的空间中，只有头部的书本怪物正喃喃念着『留下再离开，留下再离开，把书留下再离开』的台词。总觉得这幅光景很超现实，不过，如果敌人只有一只也就罢了，但在空中飘浮的几十只书本敌怪却大举朝我来袭。而我能采取的行动——总之先逃再说吧。
「唔、唔哇啊啊啊啊——」
真是太恐怖了。这跟怪物那种灵异性的恐怖不同，还要加上另一种超乎人类理解范围之外的混沌，害我吓得拔腿就跑。
「《附加》——敏捷！」
在这种谜样的空间好像也能使用敏捷的附魔。只是即便这样，看起来很远的书本敌怪，依然逐渐拉近与我之间的距离。
「搞什么鬼嘛！这种鬼东西，真是受够了！」
我在不必怕家丑外扬的黑暗空间里持续逃跑，不知经过了多久时间。我想应该超过十分钟以上了吧。途中，被追赶的恐惧害我心跳扑通扑通大作，声音响到我耳朵都痛了．
最后，当我回过头的同时——书本敌怪就在我眼前张开血盆大口——
「——云！」
「——啊！？」
有人叫我的名字，顿时将我拉回现实，刚才我想要抽出来的那本书被我一整个拔起来。
太过用力拔出的书，自动打开了正中央的页面，从那漆黑肮脏的页面当中，自幽暗空间追来的书鬼也一道飞了出来。
简直就像，刚才做过的恶梦光景又在眼前持续上演般。
「云！啐，敌怪也出来了吗？」
顺着拔出书的力道，我整个人失去平衡朝后仰倒。自书本飞出来的书鬼也在空中飞舞，塔克则瞄准它们朝天空投掷剑。
我从梯子上摔落的身躯感觉就像慢动作往下掉似的，同时我还能清楚看见自己的双手正抓着那本书。太好了，我有拿到。脑中一边想着这种莫名其妙的事，一边准备应付接踵而来的冲击。
「——唔！？」
的确有冲击袭来。然而，大概是我的背先撞到后面的另一座书架，先抵消了部分掉下去的力道吧，只听见钝重的声音响起，我的背却一点也不痛。
「看起来好痛……云你没事吧？」
「啊，是啊，大概没事吧？」
「云，刚才是怎么了。我叫你你也完全不回答。」
「……塔克，我刚才到底呆住了多久？」
「大约十秒左右吧？」
跟我的体感时间差很大。自己好像作了十分钟以上的白日梦，不，应该说身处恶梦般的空间才对，没想到竟然只过了十秒。
「云，你真的没事吧？」
「啊，不，等等。这个任务的陷阱只是让你掉进去后吓吓你而已。」
大概就跟夏季露营活动那种时间会拉长的幽暗空间一样吧。只有我的意识掉入了另一个区域，角色的肉体依然维持现状。此外，当书本怪物接近时我的意识就会回到角色的体内，而怪物也会从书本里登场。
我反覆深呼吸了好几次，让精神安定下来。一边感受胸中的悸动正在平复，一边单手举起刚才抽出的书。
「云，塔克，你们没事吧！？」
或许是听到我们发出东西倒下的巨大声响吧，露卡多与希诺从书架之间的通路冲了过来，然而那两人一目睹我们的模样，就立刻别开视线，不知为何还好像脸红了。
「云、云啊，还有塔克。你们，那个，该怎么说才好……」
听了露卡多欲言又止的台词我检视一下自己的现况，原来是被塔克从后面整个包住身体倒在地上。此外，我两手还举了起来。塔克包住我身体的同时一手抓着我的胸，另一手则撑着我的臀部。尽管我是男的，但在OSO的角色编辑时却被修正成女性的体型，充满了曲线与柔软度。因此，这时我感到非常的羞耻。赶忙把塔克的手挥开，自己站了起来。
「塔克，谢谢你刚才救了我，不过你在摸哪里啊？」
「抱歉。可是，你在空中失去平衡了。我实在很难好好接住你啊。」
塔克也站起身，检查自己刚才被撞击的背部。另外，也顺便回收刚才为了打倒空中的敌怪而扔出的长剑。
我别开有点燥热的脸背对塔克，将刚才抽出的书抱在胸前。
「真是的，乱摸奇怪的地方。大家都在看耶。」
我的喃喃自语似乎没有进入塔克的耳里，但露卡多却听到了。这下让我更面红耳赤，甚至有点狼狈不堪，要是没有人在看我就好了。我咕哝道。不，这也猜错了。希诺正交互盯着我跟塔克，我好像还能听见对方用力咽下口水的声音。
「喂，这边已经调查结束了，继续前进吧。」
塔克一副若无其事的模样往前走了。事实上，我跟他都是男的，根本不会有什么奸情。啊啊！别再想那些奇怪的事了。我一度用力摇摇头，试着切换心情。
那之后，我们继续深入地下图书馆探索，虽说有从墙边书架突然窜出的书本怪物，以及抱着过关所需书籍的白骨骷髅冷不防揪住我们手臂、类似这种鬼屋常有的吓人桥段，但都被打前锋的缪他们轻松处理掉了。从白骨骷髅身上拿走书时，尽管一瞬间塔克的臂膀被那玩意抓住，但他也没有发出尖叫，只是以剑尖敲碎那颗看起来像是无机物的冰冷眼神头盖骨而已。
接下来，又识破好几条假的陷阱通路后，我们终于拿到最后的两本书并抵达这个空间的最深处。
「这里就是最深处啦。喂，后面好像有阶梯，我们可以回去了吗？」
「阶梯前面还有个台座吧。至少也要先调查过那个。」
有人这么催促道，不过实际能调查的只有我一个。我用手指划过台座上一处长方形的凹陷及其周围雕刻上的文字。
「……『金之书，乃知之宝。银之书，乃识之宝。汝择其一』所以说，剩下的就是这两本啊。」
塔克手上拿着红色字体的金色书。另外，缪也举起她那本青色字体的银色书。这两本书的大小都刚好可以放进台座上的凹陷里。
「所以说，要把哪本放进去哩？」
虽然我们已经看出，只要把其中一本书放进去，就可以拿到不同的报酬了，但到底要选哪本还是个问题。更何况我起初就是被塔克硬找来加入冒险的，就我个人的立场而言只想赶快闪人而已。
「唔——我没意见，让缪决定好了。」
「真的吗！？姊姊！」
「云，你确定吗？」
「下回再来一次就好啦。这回先搞清楚其中一种宝物是啥吧。」
这时塔克又对我说，下次也来帮忙吧。我则回答他，你自己一个人去。
「缪，那你要选哪边呢？」
「嗯——那我选银的好了。」
其他伙伴也没有异议的样子，于是缪把书本放到台座上，退后一步。紧接着——
「喔喔！？台座动了。」
乘载书本的台座往下沉，取而代之的是另一个放了东西的台座升上来。那是类似手球大小的水晶球，被称为识之宝的透明球体一共有三颗。
所谓的水晶应该是占卜或魔法的辅助道具吧。目前我还搞不懂该怎么使用这玩意。
「唔——报酬数量不是以小队为单位计算而是固定的喔？」
「呃，你问我这个我也不晓得啊。」
「不过既然有三颗，那就可以分配一下啦。」
「不，我免了，云跟缪去分吧。」
「我跟塔克一样也不想要就是了……」
「不行啦！姊姊一定要收下才行！因为有姊姊在大家才能拿到宝物！如果姊姊不拿就不准走出地下图书馆！」
「这算哪门子威胁……唉，我知道啦。」
当塔克辞退报酬时，就变成我跟缪他们讨论该如何分配三颗水晶了。我只要一颗就很够了，而缪他们把剩下两颗分配的结果是——
最终缪拿了一颗，托乌托比拿了另一颗。
「嗯唔，因为有姊姊的【语言学】我们才能拿到宝物所以你应该要求更多一点才对呀。」
「我只要一颗就够了。况且，又不是不能再来这多拿几次，你就乖乖收下吧。」
缪好像不喜欢这种分配方式，想把自己的报酬也交给我，但我却随便编了一个理由，把事情蒙混过去躲掉她的质问。
缪认为，因为有我的【语言学】才能获得宝物。但即使这么说，光凭我一个人也不可能办到。因此，那颗水晶球给缪应该是很正当的报酬。
就像这样，夜晚的地下图书馆探索，落幕了。
这个探索地下图书馆的任务，每位玩家一天只能限定进行一次。此外，过没多久后，关于这项任务的情报就会跟城镇任务一样大为流传开来，不论是战斗或生产职，都会抱持闯鬼屋的心态让造访夜晚图书馆的人数越来越多吧……
不过，对于害怕怪物的我来说，可是绝对不想再牵扯进来了。
 




四章 合成与宠物风潮

四章　合成与宠物风潮
　　我将无色的水晶球放在【加油工坊】的柜台上，被柘榴用它那小小的前脚玩弄着。
这道具名为识之宝。更正确地说，是名为【检索宝珠】的消耗品道具，可以用来查明敌人的简单资讯一次。其实不过尔尔。这是塔克每晚跑地下图书馆，收集报酬样本后获得的结果。
其他查出的资讯还有，报酬的宝珠，每一本书固定送三颗。此外，另一种被称为知之宝的报酬道具，则是名为【神喻宝珠】的消耗品。其效果是针对质问回答提示。就是这样的道具。以我个人而言，另一种道具好像比较有趣，但据说如果是太奇怪的问题就不会得到解答，道具也会白白消耗掉。跟塔克同行而得到【神喻宝珠】的玩家，好像对宝珠问了特定玩家的三围，真叫人无言以对啊。
「话说，担任生产职的我拿了这个也没什么意义啊……还是卖掉吧。」
毫不迟疑这么决定的我如果被缪知道铁定又会被她碎碎念了吧，不过如今，为了设立生产公会手边的资金是多多益善。与其保有没用处的道具，不如卖了筹措设立资金比较好。
然而，如果我直接卖就有可能被人敲竹杠。
「把道具交给玛琦他们，再将卖的钱直接当作公会资金捐出去好了。」
让确实理解物品价格的人去处理，搞不好能高价卖出也说不定。
我从柘榴脚下拿走对我而言用处不大的【检索宝珠】，收进所持道具栏。
看了一眼因水晶球消失而歪着脑袋的柘榴后，我发现有人正从【加油工坊】的入口朝里头窥探。
最近，从入口往里窥视的人变多了，但他们绝非客人。我们这只是间小店，有人老是站在入口会妨碍我们做生意，不过若真要问他们是否有明确对我们造成影响，老实说也不算。
「唉，真是的。为什么一直遇到这种事啊。」
尽管我自问自答，但答案已昭然若揭。那些家伙的视线焦点，都锁定着在柜台上扭头发出轻微叫声的黑狐柘榴。此外还有，在采光明亮处闭目养神、心情愉快摇着尾巴的独角兽利维。
「这就是所谓的风潮吗？」
在夏季露营活动收为同伴的珍稀幼兽——利维与柘榴。其他还包括玛琦的里克尔与库洛德的袜子、利利的涅希亚斯等，这群可爱的幼兽，都被人们视为宠物或赏玩动物对待。
因此，同样不是拿来战斗，而是代替宠物疗愈自己的使役兽便越来越多人想拥有了。至今为止被当作濒死天赋的【调教】反而复活且带来宠物的风潮。
以抚摸的手感为着眼点毛茸茸的草食兽与体型娇小的千羽鸟极具人气，另外，取得野狗后稍微清理打扮一下，也能化为忠实的宠物，虽说是低等级的敌怪但人气一样很高。
至于无法搭上这股宠物风潮的人，就会像这样偷偷观察别人的使役兽，或抚摸在城镇里过到的幼兽以满足内心的渴望……
「啊啊，果然还是不行啊。」
或许是察觉到窥视者多踩了一步踏进店里吧，柘榴慌忙躲进了柜台底下。至于，最近同样厌倦了他人注视目光的利维，则是身体周围的风景开始晃动，使用幻术把自己隐形了
我家利维很怕生的不会让别人随便摸它，柘榴则因诅咒装备之故性格稍微有点畏惧人类，两者只要是不认识的家伙接近都会逃走。该说它们这种气质很罕见吗？虽说也有些特别的玩家不会让它们产生抗拒感，不过那种例子极端稀有。
如果是蕾缇雅那种同样持有幼兽的玩家，某种程度的接触不会有问题，不过基准究竟是什么啊，我感到困惑。
「欢迎光临。需要些什么道具吗？」
「不、不，我只是来看看。我要走了。」
对方一瞬间露出非常遗憾的表情才离去，但那家伙刚才偷窥的事早就被我发现了。话说，为了躲起来偷看而使用【潜伏】天赋的人，的确是怨念非常坚强，只可惜大概是等级太低才会被我的【发现】天赋抓包吧。
　　──────────────────────────
持有SP 21
【弓Lv28】【鹰之眼Lv39】【敏捷上升Lv22】【发现Lv27】
【魔法才能Lv42】【附加术Lv16】【调药Lv23】【调教Lv6】
【语言学Lv15】
　　保留
【炼金Lv30】【合成Lv26】【地属性才能Lv13】【雕金Lv1】
【游泳Lv13】【生产心得Lv30】【料理Lv22】
──────────────────────────
　　经过先前鸭子划水般的攻防不知为何我的【鹰之眼】跟【发现】天赋又升级了，不过先不管这个吧。
当我在确认数值时，有好友通讯传来，我看了看来者何人。
「真稀奇啊，是米妮兹传来的。」
『嗨——云，午安啊。』
「啊啊，真难得会被你敲。怎么了吗？塔克呢？」
『我跟塔克分开行动了。我有点个人的事想麻烦你，可以现在过去你店里吗？』
「好啊，我都可以喔。」
『我知道了。那么，待会见。』
说完，好友通讯便切断了。这次来拜托我的人很稀奇啊。
米妮兹，是塔克小队成员里有着一头波浪卷金发的圣职者风格玩家，然而我也只是透过塔克跟对方认识的，所以到底是什么委托呢？我不解地歪着脑袋，不过为了欢迎她还是准备了茶跟点心。
「云，真抱歉。突然有事想拜托你。」
「我是生产职玩家，如果是生产委托的形式我很欢迎喔。」
「唔——跟生产委托有点不一样，这样也可以吗？好啦，玛咪也别躲了快出来！」
「真的不要紧吗？不会有问题吧？」
米妮兹把躲在入口旁边的玛咪推到前面。她温柔训示对方的姿态，散发出一股很会照顾人的大姊姊气息。此外，这次真正的委托人好像是玛咪的样子。
「别光站在门口，先坐下来如何？我来帮你们倒茶吧。」
「好、好的。那就打扰了。」
明明已经来这里买过药水好几次，但我对这位摆出小动物般反应的魔法少女还是露出了苦笑。
「来。请用茶。」
「谢谢。」
「云，这饼干真好吃呢。你自己做的？」
「猜对了。哈，因为放在所持道具栏里不会腐败也不必管保存期限所以就一口气做了一堆放着。你还想吃的话我可以多送你一些喔。」
两人配茶吃着饼干似乎觉得很美味的样子，我看了嘴角也不禁上扬起来。
我也泡了自己要喝的茶坐在那两人对面，柘榴见状立刻冲上我的膝盖，灵巧地钻进我肚子跟柜台间的空隙。
「想要饼干就跑出来了。真没办法，受不了你啊。」
我拿起一块饼干，才刚放近它鼻尖，它就张开嘴咬住饼干。柘榴用娇小前腿压住饼干慢慢啃食的模样，让周围充斥着温馨的氛围。
不过，比起聊这个——
「呼哇——」
「喂，米妮兹。难不成，玛咪想拜托的恰好是时下最流行的那个？」
「正确答案。你都知道了嘛？」
「那是因为，已经有人把那个当目的来【加油工坊】窥探情报了啊。」
至于委托的当事人，正对柘榴送出热情的视线，完全没在意我跟米妮兹的对话。
「所以说，你们想怎么做？如果要我提供用【调教】天赋收服同伴的方法，那我可办不到喔。」
「应该不可能那样吧？玛咪的SP没有多到那种程度，可以拿来浪费在那种不需要的天赋上。」
「所以，你们到底想要什么呢？」
「最近，玛咪经常在发呆。我猜她大概是因为太想要宠物而出神了吧。所以说，如果能满足她的欲望，她的表现应该能多少正常一点才对。」
「哎，我也不是不能理解就是了。」
当我们在谈论时，或许是无法克制住欲望吧，玛咪悄悄对柘榴伸出手。柘榴一察觉到这点，瞬间浑身变得僵硬，并迅速躲到我的背后。
玛咪保持伸出手的姿势，整个人僵住不动了，很明显她非常失落。
「……云，人家也好想要宠物。」
玛咪在嘴边低声咕哝道，如果我能帮她实现愿望我当然会这么做——不，其实是有方法的。
「你要宠物的用途是战斗吗？」
针对我的质问，玛咪死命摇头到看起来脖子会很痛的程度。好吧，战斗用的宠物很难调整，不过假使只是赏玩用的宠物，就算能力差也没问题吧。
「虽说只是用完即扔的小怪，但如果你们可以接受，我做得出来喔。」
「真的吗？云，你指的是？」
「其实那种怪大抵是被视为生产道具的。【合成】天赋的配方里就有史莱姆的制作方法啊，尽管没有战斗力，当宠物也很够了吧？」
所以说，你觉得呢？我朝玛咪问，她有点失落的脸庞染上了朱红，很开心地点点头。
「不过，那样就变成生产委托了吧？预算大概要多少？」
「唔——我现在用的生产工具没办法做到。要备齐新的高等工具才行，大概需要60万G吧？素材也会因目标怪物而变动，所以现在还不敢打包票。」
「唔，60万G可不是随随便便就能拿得出来的呢。」
「既然不是买装备或修理、强化的钱，不可能准备那么多预算哩。」
「所谓的60万，单纯只是制作合成怪的初期投资而已，那部分由我负担。不过素材方面，就必须靠你们提供了。另外工钱部分算10万怎么样？」
「如果是那样——嗯。我出得起。拜托你制作一只可爱的史莱姆。」
玛咪深深低下头。
「至于你们要准备的素材，用手边有的也可以，或是去露天摊位、其他商店那买来都行。现在我就把必要的素材写下来。」
合成史莱姆必备的道具共有五种。更正确地说，是五种系统的道具。
决定怪物种类的敌怪掉落物是其一。其余则是归类为火、水、风、土四属性的道具。
如果是土属性的道具，用能采掘到的矿石或地属性敌怪掉落物等就可以了。类似这种感觉将四种属性的道具平均地加以合成，并借此决定敌怪的强弱，完成制作工作。
我写下的素材清单说穿了都是些很简单的东西，假使用更高等的素材就能做出更强的合成怪，不过再怎么说，依然脱离不了史莱姆的范围。
「……我懂了。某些素材有点不够，得花上一整天去搜集，下次见面再给你可以吗？」
「既然这样，到你们再来之前我这边也会做好准备工作。」
跟玛咪的讨论结束了。尽管我说不必先给，但她们还是支付了工钱的一半做为订金。既然收了钱，我也得多加点油了。
最近上门的客人变多，所以存了一点钱，不过为了购买合成工具的生产设备又花光了。得要认真开始赚钱才行——我产生了这样的想法。
　　●
　　「把五种的合成工具配置起来。像这样。」
在此之前我使用的是三种类的合成工具，底下是用画了魔法阵的布料，不过四种类的合成就变成石版型。最后，五种类的合成，则是必须先配置好石版，在够宽阔的空间内做好合成阵才行。
由纵横五片石版构成的合成阵内，中央必须配置好基本素材，其他四个方位则配置剩下的素材。
石版的配置结束后，我望着感觉变狭小的工作区，心想到底是要扩建，还是另外弄一个合成专用的房间。不过目前因为刚购买了合成工具，颇为缺钱所以根本没那个余地。使用后还得把配置好的石版暂时撤除，一想到这点我就叹了口气。
「不要一直想着那些事了。在玛咪她们来之前必须先做出个样品才行。」
比起一下子就随便着手制作正式的敌怪结果因合成失败而浪费素材，还不如多练习几次先掌握各种要诀要来得比较好吧。
我在合成阵里，放入蓝色史莱姆的掉落物——蓝色冻状物。接着，在四个方位放入炭、井水、鸟的羽毛，还有石块。这都是在街上取得的便宜素材。
「那么，要开始了——《合成》！」
站在合成阵旁边，我发动合成技能。比起平常使用的两种类、三种类合成这次消耗的MP更多。刻在石版上的合成阵伴随MP的消费，边施放出淡青色的光芒，边在阵里逡巡，四个方位的素材则分解成各属性颜色的粒子。遭分解的粒子被位于阵中央的基本素材所吸收，最后光芒终于消失。
「……应该，成功了吧。」
照亮昏暗工作区的淡青色光芒消失后，阵的中央，摆放着一颗淡色的石头。这玩意总觉得跟召唤利维它们的那种召唤石很像，其实是叫出合成怪用的【核石】。在刚才那种条件下，我做出了【史莱姆的核石Lv1】。
「使用方式也是跟用【调教】天赋叫出使役兽一样——《召唤》跟《送还》啊。」
我将【史莱姆的核石】放在掌心上，进行召唤。
「史莱姆——《召唤》！」
霎时，石头发出白光，因太过刺眼我闭上一只眼。紧接着，在强光消失后，我的手掌垂挂着一只湿答答的黏液生物。
「唔哇！？恶心死了！」
被我挥开手甩掉的史莱姆，一口气撞在工作区的石板地上，身体被压扁后扩散开来。以像是果核的小颗粒身体为中心，扩散开来的黏液逐渐被牵扯回去，最后又缠在一块。
「呜呜，这跟我想像的史莱姆有点不一样。不，蓝色史莱姆就是这种类型吗？」
我所想像的，是稍微更硬一点类似软糖状的玩意，不过这只却是以核为中心黏液不停循环着。与其说是史莱姆不如更接近阿米巴原虫吧。
以尺寸而言，比蓝色史莱姆还小。想把这玩意当宠物需要相当的勇气。玛咪所期待的结果，应该不是这种吧。
「这么一来，得更小心斟酌合成配方才行了啊。」
我再度凑齐素材，着手制作合成怪。此外，我还把做出来的【史莱姆的核石】再与矿石类的道具进行合成。
「……不行。这样只是体积增加而已。还要加其他哪种素材才好呢？」
包括矿石类、木材、药草、敌怪的掉落物、药水等各式各样的东西我都加以合成。
由于基本素材是黏液，每合成一次体积就会增加，并根据素材的属性使基本的史莱姆颜色发生改变。使用较多的水属性速材合成核石，史莱姆就会变青色，最终变成蓝色史莱姆，如果地属性增加就会趋近淡棕色，最后变成泥巴史莱姆了。
试了千变万化的模式，连要记录在笔记本上都很困难。
「嗯唔……搞不懂。要怎么做，才能生出可爱的史莱姆啊。」
在我眼前，五颜六色的黏液生物正不停蠢动着。如果用状声词来形容，就类似咕啾、啪嚓等声响，我光听脸就绿了。
「云，我们依约来造访了。」
「午安，打扰了。」
由于已经跟NPC京子小姐打过招呼，米妮兹与玛咪直接被带进工作区内部。搜集材料完毕的那二人进入工作区后，我可以观察两人不同的反应。
米妮兹目睹在眼前扩散开来的五颜六色史莱姆群，露出有点想逃跑的痉挛表情，玛咪则颇为感佩地欣赏着它们。搞不好，这样也能直接给她当宠物喔？
「我先试着做了一些样品出来，你们觉得如何？」
或许是生理上无法接受吧，米妮兹刻意远离房间内侧，但玛咪却毫不畏惧地朝某只史莱姆伸出手。她用整个手掌啪啪拍打确认它的情况，抱持蹲姿仰望我这边。
「不行呀。弹力不够。」
「果然是那样吗？」
「不不不，比起那个，这是什么恶心的光景啊！」
相较于脸色有点发青的米妮兹，没什么，这些只是普通的史莱姆呀——我与玛咪如此对望了一眼。就是说嘛，跟平原上的史莱姆一样呢。玛咪若无其事地回答道。嗯，看来她完全没问题。
「哎，米妮兹好像没办法接受的样子，那我先全部收起来吧——《送还》。」
跟使役兽不同，合成怪由于不消耗MP，就算大量叫出也不会造成负担。我把滚落地板的核石全都捡起来收拾干净后，米妮兹才敢有动作。
「所以说，你应该能做出有弹力的史莱姆吧？」
「唔——现阶段还有点困难呢。我虽然试了好多种不同的组合，但还是搞不太懂。也有可能会比一开始估计的预算还要高喔。这样也可以吗？」
「嗯。一不做，二不休。」
玛咪坚决地点了点头，不过那句俗语适用这里吗？总之，她的决心我很佩服。
「既然如此，你们要不要一起试试？」
「我们试？我跟玛咪都没【合成】天赋耶。」
「实际执行的人是我，你们只要把心里想到的组合说出来，这样就行了。」
「听起来好像会很有趣呢。」
米妮兹今天到店里来之后终于露出了笑容。首先，我示范基本的合成步骤给两人看，接着又实地制作一遍合成史莱姆。
两人大致可以理解后，我转而使用她们带来的素材制作史莱姆。
「你们带来的素材有，火鼠牙，射水鱼鱼鳞，空蛇蛇皮，巨型哥布林的角。都是感觉很棒的高等素材啊。」
她们带来的素材比我所使用的更高级。
「有这些的话，应该能做出更棒的史莱姆吧。赶紧来试试。」
我把道具配置到合成阵上，发动合成技能。
随后，从完成的【史莱姆的核石Lv3】中，叫出了更大只的史莱姆。
「唔——虽说等级提升了，但还是同一种类啊。」
「喂，云。要合成一定要用素材吗？假使说，把【核石】跟【核石】进行合成会怎样？」
「史莱姆跟史莱姆合成，类似史莱姆王的感觉吗？」
米妮兹跟玛咪建议道，我完全没想像过那点。于是，我在合成阵里配置了大量完成品的Lv1史莱姆核石。
五个Lv1核石合成出来的，是Lv2的核石。
再把Lv2跟Lv1合成后虽然还是Lv2，但体积增加了。就类似经验值一样会累积下去吧。
「唔——虽说变大了，但还是不大对劲。至于不同种类怪物的组合，因为不知道配方可以暂时保留吗？」
「接下来朝属性特化的路线来合成如何？例如既然已经有泥巴史莱姆了，让泥巴史莱姆彼此合成，或是以矿石类为主合成等等。假使需要弹力，我觉得应该从这个方向着手。」
「了解。既然如此，就用量产的泥巴史莱姆跟各种矿石来尝试吧。接下来我想试验的还有——」
从利用相同核石进行《合成》的观点，令我联想到把同种核石透过【炼金】变换为更高等的做法，于是我跟玛咪交换各种意见，并加以尝试。
结果我们获得了，【泥巴史莱姆Lv3】、【沙史莱姆Lv1】、【巨大史莱姆Lv1】这三种核石。
对基本的史莱姆持续以地属性素材合成的结果，就是体积增加且等级提升的泥巴史莱姆。
继续将泥巴史莱姆跟矿石类道具合成的结果，则是身体构成物质由黏液变为沙子，已经不能称为黏液生物的沙史莱姆。
拿十颗【史莱姆的核石】进行炼金，结果就变成巨大史莱姆。
经过大致就是这样，然而新制造出来的史莱姆们，不论哪只在弹力方面都显得很不足，还是无法符合我们预想中的成果。
「唔——以变硬这点来说沙史莱姆是达成了，不过跟我们要的还是有点不一样。」
只要碰触其表面就能充分感觉出纹理细致的沙子，且还在不停流动。另外，巨大史莱姆则比其他史莱姆更大，大到能一口吞下一个人，所以召唤出来后我又慌忙将其恢复为核石了。
「如果矿石类不行，要用什么才好。啊——真伤脑筋！」
尽管试了许多种组合，但还是做不出可以接受的敌怪。接下来该试着混入了药草类、药水类，还是说得跟武器合成才行。各种可能让我快想破了头。
「喂，有什么能把液体凝固的东西吗？想像一下，就类似做果冻或布丁的情形嘛。」
「果冻或布丁吗？哎，有是有……」
我将蓝色史莱姆会掉落的道具——某种蓝色冻状物拿了出来。
「其实这是用来料理的道具『蓝色吉利丁』，不过就试试看吧。」
可能是有点累了吧，正用食指戳着泥巴史莱姆跟沙史莱姆玩的玛咪，转过头来，望着我取出的青色粉末吉利丁，却一点也没有期待的反应。
我抱着死马当活马医的心态去做。接着，将蓝色吉利丁像是要包围一颗核石般配置好。
「——《合成》。」
反应着我的台词，以史莱姆核石为基础合成出的那玩意，是一颗青色显得更为浓烈的核石。然而，这并非蓝色史莱姆的核石，而是变化成另一种【凝胶的核石Lv1】了。
「难不成——《召唤》。」
被我给叫出来的，是大小刚好可放在掌心的果冻状物体。它具备果冻质的外层，包裹着应该是核心的红黑色球体，这应该就是玛咪想要的那种类型了吧。
玛咪丝毫不管自己的三角帽子跟眼镜都歪了，死命瞪大眼睛，用手捧起那家伙。她以掌心确认过整体的触感后，以指尖戳啊戳的，似乎很乐在其中。
「我想要的就是这个。谢谢，云，米妮兹。」
「这个就可以了吧。那么尺寸还有颜色呢？」
「那，稍微再大一点好了。」
「了解。」
听了玛咪的话，为了调整尺寸的细节我又合了一次【凝胶的核石】。最后大小变成跟小型的坐垫差不多。

「喂，看了这个我突然想到，这应该可以用来整人吧？」
「「整人？」」
将完成的凝胶抱在胸前的玛咪，以及把柘榴跟利维召唤出来抚摸的我，
同时不解地歪着头。
「你们想想——」
在这之后，我们都觉得米妮兹的提案颇为有趣，就立刻动手进行了。由于素材有点不够，除了拜托她们两人去狩猎及采买，我这边也开始准备起来。
　　●
　　整人的内容，是把史莱姆跟凝胶假装成食物，在它们被吃之前让它们动起来。过程其实很单纯。至于被整的目标，则是平常组队的同伴，包括塔克与甘兹、凯。以这三人为对象，我们继续进行准备工作。
我动手做的，是自毒草抽出毒药做成毒史莱姆，并加入用光属性素材合成出的白色凝胶，一起放进小锅子——变成了汤圆风史莱姆。
将七彩缤纷的凝胶精心装箱变成清凉点心——凉圆风凝胶套餐。
伪装黄豆粉的沙史莱姆加上凝胶——变成了葛饼风史莱姆。
以三色凝胶伪装成丸子——完成了丸子风凝胶。
最后，则是把五颜六色的史莱姆胡乱扔进锅子里——变成黑暗火锅风史莱姆锅。
制作这些东西的当事人们实在太开心了，把完成品修正得跟食品模型一样美观也非常有趣。这跟生产道具不同，与他人嘻嘻哈哈地动手做其实相当愉快。况且，买齐素材等的追加10万G费用，也是玛咪她们出的，我出的部分就只有生产工具的60万G而已。至于工钱，反正整人这块只是附加的，结果就维持一开始决定好的10万G。
「好，准备完成就搬到店面那边吧。」
「已经训练好它们听命行事了，应该能看到那三人被吓傻的表情吧。」
我一想像平常总是一派从容的塔克瞬间露出傻掉的表情，就觉得颇为开心。不过，假使恶搞过头让他们翻脸就不好玩了，所以才决定用史莱姆跟凝胶等合成怪的揭露活动做为借口。
我把凝胶与假料理装进事先准备好的专用桐木箱并搬到柜台，这么一来终于大功告成了。
「那，我们去叫人啰。」
「好啊，拜托了。另外，我还得准备些饮料才行啊。」
两种容器中，分别装入以麻痹药合成做出的麻痹史莱姆与真正的柠檬苏打水，这样就万无一失了。尽管我这么想却又临时发现少了一样重要的东西，于是再度返回工作区。
我忘记准备吃东西少不了的汤匙与叉子、筷子了。由于是假的料理，才会完全忽略这点，不过没有餐具可吃不了东西啊。
随后，当我从工作区取出必要的食器并返回店面时——
「喔喔，云，我先拿一个啰。」
……拿什么？
我凝视甘兹指尖夹着的玩意。
甘兹根本不介意有无餐具的问题，随手拿了一颗伪装成凉圆的凝胶扔进嘴里，一口吞了下去。
合成怪因为是用完即扔的东西，所以AI非常死板。尽管它们会忠实执行命令，但相反地也不会出现命令外的任何自主行动。基于这个理由，它并无法主动采取逃跑之类的行动——
「你、你吃了！？」
「喔喔，没什么味道耶。我听说云带着另外两个女生亲手做点心，结果外表看起来虽不错味道却很普通啊。这个味道尤其差，依我判断应该是米妮兹做的！」
甘兹一副自以为帅气的模样，好像觉得自己的推论十分精辟，不过我却无法对他吐实。这些合成怪本来是打算趁塔克、甘兹、凯三人要吃之前一起动起来吓吓他们的，结果甘兹本人却毫不介意地直接吃了下去。
「唔——这边是汤圆啊。刚才舔了一口，感觉就像有毒的样子，果然这也是米妮兹做的？料理失败就会产生异常状态。还真的是这样……」
「那、那个，甘兹？塔、塔克跟凯呢？米妮兹跟玛咪不是去叫人了吗？」
我声音颤抖，好不容易问出了为何只有甘兹一人到场的事。
「没啦，凯在露天摊位发现了很想要的道具，正在杀价哩，我因为不想陪他耗时间购物就先过来了。啊，我猜他们应该马上就会到了吧？」
那之后，米妮兹的好友通讯就传来了。
『抱歉。甘兹一个人偷偷过去了。你帮忙拖延一下时间。』
「啊哈哈哈真对不起啊。他已经趁我没注意看的时候偷吃料理了。」
当下，甘兹正大口大口饮尽伪装成柠檬苏打水的麻痹史莱姆。那玩意明明有黏性，这家伙却一点感觉也没有吗？
「噗哈！碳酸的强烈刺激感通过喉咙，连胃部都感到麻痹了耶！」
不，你真的被麻痹了啦！这家伙难道毫无知觉吗！？搞不好他是反过来想整我也说不定！？
该怎么办才好……当我心里七上八下的时候，米妮兹与玛咪终于将塔克跟凯带过来了。船到桥头自然直了——我只好这么打算。
「——【跳跃吧！】。」
我的这么一句命令，让装在盘子与锅子里的史莱姆一起飞了出来。老实说，我也想同时恶整塔克跟凯，不过与其让甘兹继续吃下假料理，干脆就只针对甘兹一个人发动吧。
事实上，跳出来的凝胶还在甘兹额头留下小小的圆形痕迹，大量五彩缤纷的黏液淋了甘兹浑身都是。这夸张的景象不只是被害者甘兹本人，就连在入口亲眼目睹的塔克跟凯也微微张着嘴。
发动以后，我担心刚才喝下的史莱姆也会爬出来害甘兹窒息而死，幸好史莱姆似乎已经在他胃里消灭了。
事后，米妮兹爆笑出声，玛咪则躲在凯的后头窥探情况。
整人的梗一揭晓，塔克跟凯都因自己没有受害而大大松了口气。
「好险啊。真没想到，云也会弄这种整人的陷阱。」
「不，这是米妮兹的提议啊。但多多少少也是为了报之前的一箭之仇吧。」
我如此回答塔克，随后重新召唤出一部分史莱姆跟凝胶。
「真是的，没注意到是假货还大口大口吃下去，甘兹真是个笨蛋呢。」
「什么嘛，米妮兹。装得那么漂亮的食物怎么有人会察觉到嘛。」
「不，反过来说，我比较怀疑你即使发现了真相还是能吃进肚子里。」
这句话的意思大多是指那种用强壮身体进行特技表演的艺人吧。
「最好我会那样啦！」
这回最大的受害者是甘兹，但就某个角度来说他吃得好像很享受，因此本人也没像口头上说的那么介意了。本来我们只是想稍微恶搞一下，但被整的当事人却自己用力跳到更深的陷阱里，最后甘兹并没有很生气这点，让我稍微松了口气。
「不过你还合成得真漂亮啊，云。」
「还好啦。一开始只是想制作用完即扔的宠物，结果进行各种不同的合成途中就觉得越来越有趣了。」
听了塔克的话，我觉得自己年纪都不小了，还为这种事兴奋总觉得有点不好意思。
玛咪好像厌倦我们的交谈了，迳自将宠物凝胶放在膝盖上，享受它充满弹性的触感。刚才她的宠物一直藏在三角帽里，所以要叫出来时，会冷不防从帽子的缝隙滑出来，不光只是我，连凯与米妮兹也被她吓了一跳。这种感觉，就像大家都被玛咪整了一样。当原本躲藏的凝胶稍微露出一点身体时，玛咪以腹语术说了「嗨」之类的话，这更是让凯双腿一软，彻底吓着了他。
只见凯颤抖肩膀，单手捣住脸不知在忍耐些什么。
「喂喂，我也可以摸看看吗？我想摸史莱姆。」
「这不是史莱姆，是凝胶。跟史莱姆是不同种类。」
「那种小事就别太在意啦。这让我回忆起小时候做的史莱姆哩」
甘兹刚刚才被大批史莱姆淋了一身，现在却若无其事地用手指戳着凝胶。他不停连打，持续测试对方的弹力。这种动作让人不禁露出会心的微笑，然而下一瞬间，却发生了某种似曾相识的现象。
玛咪膝上的凝胶HP出现些许的减少。但之后，甘兹没察觉这点还继续戳着。
「——唔！？甘兹！别再继续摸了！」
「怎么？云，你嫉妒？」
「啊——」
这轻微的叹息声，来自玛咪。一直被戳的凝胶失去了黏性、溶解，接着就直接化为粒子消失了。
「呜、笨蛋，你这家伙是格斗家耶！」
甘兹的天赋构成，是以空手为主轴的近战格斗风格。由于这种特性，他的徒手攻击全都会被判定为可制造伤害。此外，戳这种行为本身就是攻击动作，不论怎么手下留情，只要持续戳下去就会累积连锁，如此制造出的伤害就足以使玛咪的凝胶HP消失殆尽。
「云，我想稍微修理一下甘兹，你可以帮个忙吗？」
「我明白了。真是的，竟然做出这种事。」
整个人傻住的玛咪实在太让人心痛了，我不禁绷起脸。塔克与凯也因甘兹的过错而开始责难他。
「咦咦！？对、对不起嘛！原谅我！」
「《附加》——攻击、敏捷。」
「让我们把你那秀逗的脑袋稍微修理一下吧！」
我对米妮兹附加了攻击与敏捷，强化她的数值。尽管米妮兹是魔法角色，但还是用其武器法杖对准甘兹的侧脑全力挥下去。
这记挥击要控制到刚好可以让他从店的入口飞出去，一路来到外面的大道上。如果是甘兹应该可以轻易避开才对，但他或许是理解到闪躲会使事态更加恶化，所以一遭受攻击的瞬间，就猛然往后飞出去，并自行采取护身倒法减少伤害。
「啐！竟然没把他撂倒。」
「我、我都道过歉了！拜托请你原谅——」
爬起来的甘兹再度低头道歉，但他的脑袋却发出啪的破裂声，接着他的动作就停住了。
「云，助攻得好。」
「我也很生气啊。自己做的东西竟然这样就被破坏了。」
尽管是当作宠物交出去的，但毕竟它还是消耗品。只不过，刚才制作过程的辛苦以及代表的意义都化为乌有，一瞬间就被破坏了，这让我不禁有点小发火。刚才我是对他的脑袋扔出了【麻痹4】的麻痹药，本来打算让米妮兹去收拾无法动弹的甘兹，结果原本处于茫然状态的玛咪忽然动了起来，制止了我跟米妮兹。
「等、等一下。」
「玛咪。你觉得够了吗？不继续制裁这个笨蛋？」
「不是。我要自己来。」
这番话真是简洁有力。嗯，看来我不支援她不行了。
「喂，等……」
「《附加》——智力。还有，只要吃了这个INT会上升更多。」
我除了帮忙附加魔法攻击力外，还把能提升INT的强化药丸递给玛咪。玛咪服下这个，静静地闭上双眼。
「啊——她打算发出最大火力了吗？」
「最大火力？」
「因为玛咪是典型的魔法师啊。不过，她平常总是保留实力呢。毕竟她本人的性格并不爱出风头……」
静静撑开眼皮的玛咪，从正面死盯着甘兹，并举起法杖。甘兹被她的样子吓得脸色发青，立刻采取防御姿势。
「——《空力加农》。」
如果写成汉字，称之为「空气炮」应该无误吧。这虽然是风属性的中阶魔法，但威力较高，此外，只要比平常蓄力更久还能使威力加倍。一发肉眼看不见的炮弹把甘兹打飞出去。
「天赋【冥想】可增加MP的恢复速度，并使下一发魔法的威力提升。再加上又有云的附加术与数值强化道具，这威力还真惊人呢。」
因为我没有其他比较对象所以也不太清楚。只知道从着弹点袭来的余波吹乱了我的黑长发。
玛咪并没有看结果，直接背对自己的魔法，将头埋进我的胸膛。
「你的气，已经消了吗？」
「请再帮忙做一只。我会更喜欢的那种。」
「知道了。」
被女生这么贴着令我有点紧张，不过只要把她想成跟妹妹一样就没什么了。我取下她的帽子，摸摸她的头，她好像觉得有点痒。
之后，凯跟米妮兹接着安慰玛咪，给她吃甜食点心才让她恢复愉快的心情。
颓丧着双肩的甘兹，由于提供了米妮兹特大号的笑点，到现在背部还被她啪啪地敲打呢。
「说真的，你有够笨的。不过，这件事真是太爆笑啦！哈哈，云，谢谢你——我好久没这么开心了。这是一点薄礼，不成敬意。」
眼前的金发美女米妮兹大笑不已，不过究竟是哪里有趣了，我实在搞不太懂。总之，我就当作是整人把戏的报酬，把钱收下了。
哎，就视为被甘兹吃掉后消灭的合成怪补偿费好了。况且，我现在需要钱也是事实。
「云，请务必帮忙再好好做一只。啊，当然，制作宠物的费用由甘兹支付。」
「果然，要让我付钱吗？呜呜呜……喂，云，能不能也帮我顺便弄一只宠物啊？」
「……怎么？你又想把它打爆？」
承受了我冷淡的视线，甘兹立刻「才不是！」地大声抗议道。
「从玛咪的史莱姆我已经学到教训了，所以我想要一只自己可以手下留情的宠物！另外我也会付你钱。」
「唉，好吧，如果是这个理由就没法拒绝了。玛咪要的凝胶有什么需求待会再说。甘兹对宠物的期望是什么？」
「这个嘛。首先，不容易死的宠物！再来，就算受到伤害也不打紧的玩意。」
即便他这么说，目前我店里也只有史莱姆跟它的亲戚凝胶而已。
「既然如此，就选这个吧——【巨大史莱姆的核石Lv3】。特征是能减轻物理攻击的伤害与高HP，不过除此之外就没什么特色啰。」
「好！我买了！」
如此这般，我随口决定了10万G的售价，并将道具交到甘兹手上。
「出来吧——《召唤》！」
甘兹叫出来的巨大史莱姆，是体积轻松超过成年人的淡绿色史莱姆。相对地，甘兹却以「快过来」的动作摊开双手，以充满慈爱的目光呼唤史莱姆。
他或许是将对方视为刚来新家的小狗一样对待，然而史莱姆的AI很死板，再加上这是只想抚摸都很困难的巨大史莱姆，遭其逼近的甘兹下场是——
「啊噗，喂！等一下！」
「啊哈哈哈哈！肚子痛死了！他竟然自己跑到史莱姆里面！」
米妮兹捧腹大笑，肩膀还不停颤抖。看来她好像颇乐。
我的预感实现了，只好露出复杂的表情观察眼前的光景。甘兹想叫来巨大史莱姆。其结果就是，假使史莱姆只是普通敌怪的话走到某种程度就会止步，但那家伙却一直走到把甘兹整个吞进去为止。
「气死我了！我绝对要成为操纵这只宠物的专家！」
「太好了。幸好我选的是小只的凝胶。」
对于甘兹被自己的宠物吞没，辛辛苦苦想挣脱出来的身影，在场众人都露出了各自不同的反应。
塔克说了句真是白痴啊，脸上并浮现苦笑。米妮兹继续用力爆笑，玛咪则再度提醒我她的宠物是要可放在手掌上的那种尺寸。
「我投降投降！快救人啊！」
「……喂，你为何不用《送还》。再不然，甘兹你直接登出也行。」
「啊……」
最后，冷静的凯用一句话就收拾了事态。
甘兹又过了一会才复活，心情好像也迅速恢复过来了。他即便出了刚才那么大的糗，依然斗志十足地宣示自己一定要掌握巨大史莱姆的操纵方法，我只能用不是很期待的温柔目光守候他。
那之后，塔克等人凑齐了小队成员好像又要出任务了，我则从【加油工坊】的入口目送大家离去。
接下来，我便着手开始制作玛咪拜托我的合成怪了。
 




五章 转卖与生产公会构想
 
　　五章　转卖与生产公会构想
　　之前为了制作合成怪，试了各种不同的组合而大量制造出史莱姆与凝胶，导致素材一口气消耗殆尽而产生了一个问题。
「唉，像这样不够的素材只好靠我自己设法去收集了。」
我用鞋子踩住眼前的蓝色史莱姆，对准它的核用菜刀一刺。这么一来大部分的史莱姆都会溶解，变成蓝色冻状物这种素材。
合成史莱姆时最常用到的素材蓝色冻状物已经没库存了，况且之后还得继续贩售蓝色药水，不论如何都必须确保素材的数量才行。
我的等级跟装备都比之前充实许多，攻击力也提升了。但即便如此只能单点攻击的弓还是不适合去狩猎，因此我只好装备【料理】天赋，拿一把菜刀出门干活。
持续进行枯燥无味的狩猎下去，就越来越觉得狩猎的感动不再，沦为了单纯的例行作业。原本，低等级的敌怪涌出上限数量跟速度都比较快，再加上我又是自己一个人打史莱姆，因此在敌人全灭之前，就会有新的敌怪冒出来，根本是没完没了的状态。
「……唉，史莱姆的稀有掉落物已经第三个了吗？」
就在刚才我打倒的那只蓝色史莱姆，除了正常会掉的蓝色冻状物外还出现了其他稀有掉落物。那是一种名为【史莱姆核】、史莱姆种敌怪共通的掉落物。
尽管是强化素材的一种，但却无法带给武器任何效果，取而代之地，它会给防具跟饰品带来【打击伤害减轻（极小）】这种微不足道的好处。只不过——
「总共打倒了378只蓝色史莱姆，只拿到4个吗。」
机率约在1％左右。不过，毕竟这种稀有掉落物是来自可轻易大量消灭的杂鱼敌怪，只要去露天摊贩之类的地方找，市价1万G左右就能买到了。如果是直接购买有这种追加效果的饰品，价格就会在10万G上下，对新玩家的成套装备而言是必备的一级品。
「唉，不过，除了用在饰品上这也有其他用途就是了。」
除了带给饰品追加效果，想提升我前几天制作的那种合成怪史莱姆或凝胶AI，这也是必备的合成素材。
把史莱姆种跟凝胶种的合成怪与一个【史莱姆核】进行合成，就可能提升与等级高低无关的AI。换个简单的说法，就好比格斗游戏的AI吧。选两个同样的角色进行战斗，AI优秀的那方胜率会较高。这放在合成怪上也是同样的道理。
然而，我已经说过好几遍了，再怎么强也超脱不了史莱姆应有的范围。
就像这样我花了大量时间才人手的强化素材，尽管用途很多，但反过来说效果却不大。
「呼，今天就先这样了，稍微休息一下吧。」
狩猎场就在城镇附近，所以不需要急着赶路也能迅速返回城镇的入口。
途中，我看到有玩家朝着与东北方向森林交界处出现的楼梯走去，我知道那是在城镇附近的库洛德地下迷宫。尽管位置我大致知道，但却还是第一次亲眼目睹。
返回城镇，我决定挑库洛德的店【柯姆涅斯提咖啡服饰店】做为休憩地点，于是便朝那迈去。
他自豪地对我说，因为最近【料理】天赋的游戏更新带来了改善，进而确保了【料理】天赋的生产职必要性，所以总算可用咖啡厅的型态开张做生意了。这间店的型式比较接近合伙，服饰店的机能是由库洛德负责，而咖啡厅的部分是交给其他玩家经营。店的所有权属于库洛德，所以他是站在店主的立场上。这回我走向的是那间开放式露台风格的咖啡厅。
「欢迎光临。请问几位？」
「啊啊，只有一个人。」
「那么，请跟我前往吧台那边。」
我是一个人来的所以被领往了柜台边的座位。这是我第一次以咖啡厅客人的身分光顾这里。刚才那是NPC吗？一瞬间让我有这种错觉的彬彬有礼女性玩家将我带往了吧台。
我自然而然将视线转向柜台那边。在吧台附近，有位服务生穿着款式很高雅、跟这间店气氛很搭的装备，正为库洛德与利利进行点餐的服务。
大概是察觉到我的视线了吧，利利使劲挥起一只手招呼我，并急忙要求让三人坐在一块。
「我知道了。那么，请移驾到这边的座位。」
我们以利利夹在中间的方式就座。我坐在左边，对那两人问候。
「云云，真难得哩。是什么风把你吹来库洛德的店啊。」
「我很想见识一下咖啡厅是怎样的感觉啊。另外还有关于【检索宝珠】的事以及对公会提供资金。」
合成怪的委托，尽管费用相当高，但金主真不愧是实力派小队的一员。最后是以合理价格的50万G给这件委托订了价。
其中细分的话，米妮兹的整人成功费15万G，玛咪的宠物费25万G，甘兹的宠物费10万G，大致就是这样。
既然我都拿到这些款项了，就该做有效的利用。
「所以，总而言之，我大致已经准备好了50万G，另外【检索宝珠】的价格又是如何？」
「咯咯咯，听了别吓死喔！竟然是20万G啊。」
「哇，卖价很高嘛。」
之前我把【检索宝珠】委托给他们，请他们协助调查价格。
这是塔克也有参与的任务报酬。以现存的数量来说，应该具备稀有价值才对，只可惜，它的效果颇为微妙。结果即便如此还是值20万G。我原本预期最多有10万就不错了。
「给好几组小队看过货，让他们去竞价。哈，有反应好的队伍也有反应差的队伍。还有人说下次有再进货要优先卖给他们就是了。」
「那件事，跟我无关喔。所以，是这样吗。还满值钱的嘛。」
既然如此，干脆每晚都去接任务……不，我果然没办法！去那种怪物蔓延的地下图书馆根本不是我的兴趣。
「云云？所以这个不是生产道具吗？素材很稀有吗？」
「我要行使缄默权。」
「哎，这也算是商业机密吧，你就别强迫她说出来了。」
库洛德如此结束话题让我稍微松了口气。然而，他观察到我的反应，或许稍微激起了恶作剧的念头吧，于是竖起食指又开始说道。
「不过，我也握有相关的资讯。这个嘛，云最近常跑的地点是——图书馆。呼，看来应该就是在那附近了吧。」
尽管我很想知道他为何会掌握我最近的动向，但比起那个，他立刻说中正确的地点让我大吃一惊。
「什么啊，当你说要行使缄默权时我就猜到这不是生产道具了。此外，在决定价格时又没有任何指标可衡量，因此我也能想到这并非从NPC那购得的东西。如果是用买的，一定会有最低限度的对照组可参考，这么一来，比起得去野外采集的素材，像你这种没有战斗力的生产职也能接下的城镇任务最有可能。最后，从云最近的行动范围推算，答案几乎就浮现了。」
「库洛洛，好像侦探喔。」
「太扯了吧。为什么你能推算到这种地步啊？」
做出如此精准的推理，甚至让我怀疑起那家伙是否实际上在暗中监视我。不过，这种事应该不可能吧。
「只可惜，就算知道地点我还是无法发现任务啊。但我猜就算我们不去找不久之后情报也会流出来了吧。」
库洛德极其理性地说出了自己的推断并干脆放弃追踪下去。
最后我捐给生产公会的设立资金，是个人持有的50万G加上【检索宝珠】出售的20万G。
「呼，结果是70万G啊。你还真是慷慨大方。另外，做为协助一环你也顺便充实一下我们的角色扮演咖啡厅——『想得美，我才不干』——」
我直接打断库洛德的说话声强力拒绝了，他霎时绷起脸。
「为什么啊！现在我马上可以帮你准备迷你裙女警的衣服耶！跟利利一起扮！」
「为啥前提是跟利利一起啊。而且还选了女警。利利跟我都是男的耶。」
「你问为何要两人一块？因为迷你裙女警由两名女性组成才是最正统的啊。上半身是白色衬衫配藏青色领带，戴臂章，另外藏青色的膝上迷你裙在蹲下时若隐若现表现出绝对领域的美学！接着逮捕犯人，上手铐……这才叫浪漫啊！」
他说到这休息一下，换了口气，言谈间露出充满自信的表情。
目睹这幕的女性玩家服务生，说了句请不要给其他客人带来困扰。接着就把库洛德的手扭到背后，施展起关节技。
「唔喔喔！？等一下，这样真的很痛耶！」
「怎么，刚才不是说想被女警逮捕吗！所以这只是在移送嫌犯而已啦，带回警局去吧。」
库洛德这么一位大个子的男人频频敲打柜台表示自己认输投降了，这才好不容易获释。
那位女服务生若无其事地把衣服整理好，等待我们点餐。对这位服务态度极为专业的女性，我抱持着尊敬的心情。
对库洛德的处置姑且搁到一边，这间咖啡厅的悠闲气氛搭配上因为是VR所以能轻易模拟的待客情境，让我对这间跟【加油工坊】截然不同的店产生了些许憧憬之心。
「利利点了些什么？」
「我是修多蛋糕跟红茶的套餐。」
「那，我来个巧克力蛋糕跟咖啡欧蕾的套餐好了。这样就能比较一下两者的口味了。」
「谢啦，云云。」
「修多蛋糕套餐跟巧克力套餐吗？请稍候。」
女服务生轻轻低下头退开一步。随后，柜台内侧俐落地准备起我们的餐点，红茶与咖啡的香气还飘到我们这边来。
蛋糕因为是放在道具箱，不，是展示柜的道具箱所以能事先准备好，上菜的速度很快。
「让各位久等了。这是修多蛋糕套餐与巧克力蛋糕套餐」
「谢谢你。我要开动了。」
我对女服务生道谢，用叉子切了一口分量的巧克力蛋糕放进嘴里。浓郁且甜度不高的巧克力口感让我非常享受，而用牛奶中和掉咖啡苦味的咖啡欧蕾也将我口中残留的甜味给掩盖掉了。
「云云，云云。我们来交换吧。」
「好啊，你先试试我的蛋糕吧。」
「谢谢。那，我要吃啰。」
利利用自己的叉子切我的巧克力蛋糕，似乎觉得很好吃地大口咀嚼起来。
目睹他人幸福的表情，我内心也充满了祥和。
「那，接下来换云云啰。啊——」
利利用自己的叉子切下修多蛋糕递到我面前，于是我反射性地含进了嘴里。草莓的酸味加上鲜奶油的甜味，还有海绵蛋糕质地的柔软让我乐在其中，于是我连忙动嘴咀嚼。用手掩口后，我将蛋糕一口气咽下去，还闭上眼享受其余韵。
「……库洛先生。该怎么说呢，这女孩——不管怎么看都很糟糕啊。已经诱人到连我看了都会怦然心动的程度。」
「那还用说。她可是我看上的模特儿其中之一。」
「您先前那些发言我还以为是脑袋有毛病才会老是那么说，所以无法苟同，不过我现在应该跟你产生同感了。」
喂，那边的咖啡厅店主跟员工，你们在胡说八道什么啊。还有，柜台里的服务生也别自顾自苦笑快出来制止啊。
「云一定能成为一名了不起的超级模特儿。因此，快穿上我做的装备吧。」
「别用那种魔法少女动画会出现的老套台词哄骗我了。况且我才不是什么模特儿。你老做这些事会有客人上门吗？」
我边叹气边望向库洛德，不过他本人并没有特别在意的样子。
「好不容易咖啡厅终于能正式上路营业，却没什么客人光顾。老实说，我为了打发时间一直猛喝咖啡，肚子都快被咖啡撑死啦。」
「这里的气氛是很好没错，生意真的那么冷清吗？」
我环顾这没啥人气的店铺。尽管没多久之前我也为了寂寥的【加油工坊】而担心，但库洛德却不当一回事地对我传达现状。
「是啊。虽说【料理】天赋因导入了满腹度系统而受到重视，但反过来说也只有那样而已。要是能更稳固一点，例如可以提供强化数值的料理就好了。」
「真可惜这间店了。该怎么说，这种摩登的气氛明明很赞啊。」
「相反地也会有只是喜欢这种气息的客人光顾吧……原来你这么担心本店经营啊？既然这样，云穿女仆装来吸引客人好了。」
「谁要穿那种东西。」
我们就像平时一样谈天说地，花了喝完一杯饮料的时光充分享受。顿时，我瞥了一眼身旁，发现库洛德脸上仿佛闪过了一丝阴霾。
「……喂，库洛德。生产公会的准备工作进行得如何了？你在担心什么吗？」
直到刚才为止的玩笑话，就像在言行举止间披了一层假面具，他的心底果然隐约有阴影。

「……唉，你说的没错。如果是对云，我说出来应该也无妨吧。」
库洛德跟利利对望了一眼后，似乎有点不太愉快地别开了视线，这才开始说明理由。
「设立公会的目标金额基本上算达成了。土地确保与NPC的聘用也很顺利，只不过，还有唯一一项最重要的东西无法取得。」
「最重要的东西无法取得？」
到底是什么玩意那么重要？
「就是【公会证】啊。那是在游戏系统中设立公会用的特殊道具，一旦少了那个，不论做了其他什么准备都无法让公会开启营运。」
「喔，就是要通过公会任务才能取得的那个？」
我印象中先前有听说过一点相关的情报，但记忆已经很模糊了。
既然没有去完成任务不就行了吗？我正想要这么说，但却被利利的话给打断了。
「云云，像我们这种生产职，对战斗不是很拿手。所以库洛洛和玛琦琦才打算去购入【公会证】，可是……」
「以转卖玩家为首，另外还被转卖公会给抢先了一步。一开始市价约100万G，但这项道具逐渐被垄断，现在已经涨到400万G了。况且，目前所有玩家的等级都在上升，小队与游戏同好间等的小圈圈也逐渐在形成，组成公会的需要便同步大增。」
眼见库洛德跟利利不甘愿地紧握住拳头，我有点担心。
「如果我能一开始就抢先买一张……不，一察觉到这东西开始在涨价时，我就该直接委托合适的玩家去帮忙弄一张【公会证】过来，在那个时机点买进就不会有事了。以目前的市价直接拜托其他玩家帮忙取得，委托费就太昂贵了，就连想在市场上购入也很困难。更何况，我们根本没那个美国时间去等这个道具自己降价。」
我跟利利都忧心忡忡地看着库洛德，不过库洛德依然一副不肯放弃的模样。
「所以说，云，利利，你们愿意帮我吗？」
「嗯。我会陪库洛洛一起加油的！」
「如果有我能帮上忙的地方，你尽管开口吧。」
我对库洛德的回应，并非谎言，而是真心话。毕竟我也是非常期待生产公会成立的其中一人。
「我们的购买预算只有300万G。为了以300万G买进市价400万G的【公会证】……只好到处去逛露天摊位，设法找出便宜的标的了。」
库洛德斩钉截铁地说道。
「所以说需要我跟利利去逛啰？」
「没错，包括我在内，再加上云跟利利。我也用店主的权限请那边那位服务生一起去跑腿了。」
至少提一下我的名字嘛——位于柜台另一边的服务生玩家发出如此的声音但却被库洛德华丽地无视了。
「透过人海战术地毯式搜寻较便宜的【公会证】。我们预备好的预算，如果加上云提供的资金就有300万G。我打算便宜地买进这项道具。」
「没法在稍早的时间点，用比市价更高的金额收购吗？」
就算不做这么麻烦的事，顶尖生产职怎么可能缺钱呢。我抱持这样的想法，但库洛德接下来的话，让我更是大吃一惊。
「你可以去放出那样的消息看看，转卖玩家会立刻将【公会证】标上更高的价格使其暴涨啊。有一次不知是从哪泄漏了我们想买这玩意的情报，转卖公会瞬间就开始调涨价格。对于还没有公会的我们而言，要比财力马上就输了，因此导致的结果就是【公会证】目前的市价。」
「即使这样，转卖公会还是在不断收集【公会证】呢……」
怎么可能——我差点就脱口而出，结果库洛德从正面瞪了我一眼，我便不由得噤声。
「转卖公会的目的，并不是无限量收购【公会证】，而是进行延缓我们建立生产公会的妨碍工作。本来转卖公会这种组织，就是以道具低买高卖来获取利益的玩家集团。在这样的游戏环境中，假使出现以合理价格、大量供应为宗旨的生产公会将会如何？」
「那还用说，他们就没生意可做了……喔喔，所以他们才要妨碍我们吗？」
「没错。那些家伙，是以生产公会将建立为前提才故意炒高市价的。一开始他们靠买卖【公会证】还赚了点钱，不过现在应该已经来到亏损边缘了吧。总之，他们只要能拖延生产公会的建立，就可以靠其他道具的利益来弥补，反正整体来说是获利就好。」
「唉，事情越来越复杂了。」
「此外，当他们判断搞这种妨碍工作不会再有利益时，就会用大清仓为借口把便宜的【公会证】卖给我们，让我们欠个人情。将来也可能发生这种结果。」
说到这，针对此一可能的未来，库洛德发出强忍笑意的「咯咯咯」声音。
这种有点恶心的笑声，让我跟利利都不禁白了他一眼，因此他迅速别开了视线。在转得有点硬的气氛下，库洛德改变了话题。
「哎、哎呀，呃，总之——只靠我们几个人对抗公会的经济战与情报战必输无疑，幸好只要搞到一张【公会证】，全部问题就都解决了。」
看来，他还是对情报战输给转卖公会这件事耿耿于怀。不过这却让我产生了一种游戏里的情报战水准其实相当高的感想。
我抱持这种想法的同时，库洛德的斗志依然没被浇熄，只见他用力紧握拳头，意志昂扬，没隔多久就发表了宣言。
「因此，我们要透过露天摊位，在预算范围内买到便宜的【公会证】！」
对于姿势非常帅气，但说出口的台词却相当难堪的库洛德，我暗地在内心为他落了几滴泪。
　　●
　　「钱放在我这边。你们一发现便宜的【公会证】就用好友通讯告知我。」
库洛德这么对我们说，然后就跟那个咖啡厅的服务生一起去逛凌乱的露天摊位了。
我也跟利利一组迅速展开逛摊子的行动，然而——
「喔，这个是？你看那饰品。」
「啊啊，那是头目的稀有掉落物。可以增加对虫类敌怪伤害值的饰品。因为极具大小姐的贵气所以很受女性玩家欢迎。」
「这边这个，又是什么？」
「那个就没什么实用性了。是透过一般任务就能取得的无印饰品。对新手玩家还算好用，不过云云应该完全不想要那个吧。」
比起原先寻找【公会证】的目的，我们反而被眼花撩乱的道具所吸引，根本无法进行有效率的搜索。
「唔——其实我很怕虫类的怪物啊。卖价是——100万G吗？可不可以打折？」
「很遗憾，我也有想买的东西，所以这个不能打折。」
「即便想杀价，但我们手上本来就没钱啊。」
利利双手一摊做出没钱的手势，并对脸上浮现「别寻我开心」苦笑的摊位店主玩家道别后，和我继续去看其他的摊子。
「喂，利利，你那边有发现吗？」
「完全没有。云云呢？」
「我也找不到。」
我好久没逛卖食物以外的摊位了，这时才发现大部分商品的内容都发生了彻头彻尾的变化。已经出现专门买卖生产用素材道具的戴面具玩家。
将稀有素材、稀有掉落物、稀有装备等高价买卖的背大剑玩家。
除了自豪的武器、防具、饰品，还一并买卖药水与料理等，从工艺品为首一直到搞笑道具都可交易的光头缠毛巾生产职玩家。
贩售着各式各样的道具，与其他玩家激烈讨价还价且乐在其中的微胖胡须商人玩家。
还有交给NPC营运，难以吸引买气的无人商店摊位。
我们慢慢逛着，不时还购入些需要的物品，然后又继续逛，发现东西比刚才更便宜的店，就会感到有点后悔，相反地发现更贵的就会觉得开心，这种一喜一忧的心情起伏也很有意思。
在这当中，我们遇到一位眼熟玩家摆的摊位。
「哎呀？这不是云跟利利吗？你们俩一起来逛露天摊位还真稀奇呢。」
「玛琦，你在这里做什么啊？」
就像我们首次邂逅时那样，玛琦在露天摊位上摆开武器，应付上门的客人。那些武器，有新手好用、容易操控的王道长剑与枪等，都是以常见的素材制作并标上普通的价格。然而，摊位里也陈列着用常见素材所能做出的最高品质装备。

「我来搜集情报呀。库洛德拜托我，来这里的露天摊位找找看有没有便宜的【公会证】，就是这样。」
「哦，原来如此。所以你有找到吗？」
「这个嘛，根据来我摊位的客人表示，市价好像还在上涨哩。虽说我只是在收集情报而已，但也没听说有谁在便宜出售这项道具。看来要更有耐心去找了。对了，对面好像也有其他露天摊位，你们要不要过去看看？」
「玛琦琦，谢谢你的资讯！」
听了玛琦的建言后利利拉起我的手，迈开双腿朝对面小跑步过去。
「你们加油唷——为了生产公会的建立！」
在玛琦挥手目送下，我们前往她指引的方向浏览露天摊位，终于发现了【公会证】。
「……找到了耶，云云。」
一个盘腿而坐、露出无聊眼神注视前方人潮的男子正在卖这项道具。
我向前出声攀谈道：
「午安，可以稍微看看吗？」
「可啊，请。」
的确，那是【公会证】。不过，要价398万G，只比市价微妙地便宜了一点。
「唔——这个价位的【公会证】，应该不行吧？反正死马当活马医了……不好意思。【公会证】能卖便宜一点吗——『怎么可能。』——我就知道。」
我被狠狠瞪了一眼。是太直接杀价惹对方生气了吧。尽管好不容易才找到一个，但这价位却无法接受，而且感觉也没有讨价还价的空间了。我跟利利决定乖乖离开这个露天摊位去别处寻找，结果绕了一圈，除了这间以外根本找不到别的，最后再度返回这里时，东西已经被别人买走了。
「太扯了。那种价位都有人要买。不过，比起市价是便宜了一点没错啦。」
「真没办法。刚才那种价位超出预算太多了，根本买不下去呢。」
利利对我的咕哝声提醒道。我轻轻叹了口气，其他露天摊位都逛过了，摊位的更替也没那么快速，因此重新再逛一圈找不到的可能性还是很高。既然如此，干脆回玛琦的摊位去吧——正当我这么想的时候，突然从前方人潮的缝隙间望到一个人，坐在昏暗的小巷子里。
「那种鬼地方也有摊位啊。」
「咦？啊，我之前都没注意到。」
我跟利利走向那个隐藏在建筑物后方、地利不佳的场所。
「嗨，欢迎光临。要看看吗？」
店主感觉很爽朗，但打扮却是怪异的雷鬼头配墨镜。身上装备着大量会锵啦锵啦响的金属饰品，那名男子对我们露出跟昏暗背景恰好相反的洁白牙齿笑着。
我们在他的商品里找到了【公会证】！而且是比刚才便宜的350万G。
至于其他道具还包括头目的稀有掉落物、生产素材等等，都比刚才逛过的摊位市价便宜了一成以上。
「那个，可以请教你一个问题吗？」
「什么？难不成，你要反搭讪我？哎，真是的。我竟然会被这样的美少女看上。」
最好是——我斩钉截铁地吐槽道。对方也只是在开玩笑，发出「哎呀呀」这种充满演技的笑声，还故意颓丧着肩膀。
「你的东西为什么都卖这么便宜？比市价便宜一成以上。况且，躲在这种暗巷里根本不会有人光顾吧。」
「这样子，有什么不好的吗？」
我跟利利都一样，完全搞不懂这家伙的用意而歪着脑袋。眼前这名男子指了指外面的大马路说道：
「没错，如果在那边摆摊，我的东西铁定能卖出去。不过，我想做的不只是单纯的贩售，而是扮演在暗巷里偷偷便宜卖稀有道具的黑市商人角色。卖不出去的时候，就用『自己是个黑市商人』来满足自己，当有像你一样的玩家靠过来，我就会说出奇怪的台词跟你做生意。」
摘下墨镜，对我们眨眼的这名男子，尽管打扮怪异，实际上却是个外表爽朗的家伙。我觉得他扮演黑市商人这点很有趣。暂时忘了【公会证】的事，我跟利利都因他扮演黑市商人的热情而听得入迷。
利利这家伙，对于像库洛德或扮演黑市商人这类对某些事怀抱热情的玩家谈话似乎很感兴趣，听的时候两眼都亮了起来。我也不时向对方提出问题，对他个人的观点感到佩服，像这类与众不同的游戏方式我都会想列入参考。
「哎，能有听众欣赏我发表个人的浪漫真是太棒了！好开心的时光啊。」
嘿嘿——黑市商人用手指抹了抹鼻子下方。
「听你的谈话我也很开心啊。尤其是你关于生产方面的坚持。」
我本身是对药水的改良、改善特别关注，他则是对自己扮演黑市商人这点。双方都很能体会彼此对个人风格的坚持，于是相视而笑了起来。
「好有趣啊。不过我想买这个特伦托木跟黑檀木（Ebony）。」
「好啊，我知道了。请先等一下……咯咯咯，这是在某个产地偷偷砍伐的走私品喔。现在完全是由国家管制，像这种树龄五十年的逸品可是很稀有的。如果被人盯上了就会很危险，这样你也要买吗？」
刚才还是爽朗青年的他，说话音色顿时变为可疑的中间人。我不禁屏住了呼吸，利利则感佩地掏出钱付款，买下这木工用的生产素材。
「抱歉。可以打扰一下吗？」
我们因他的话而入迷，现在才发现有其他客人走进了这人烟稀少的暗巷，于是便主动往后退开一步。
「真便宜啊。这个跟那个，我包了。」
「咯咯咯，这位仁兄，你真阿沙力啊。恭喜你买了好东西。」
这回，他依然扮演黑市商人的角色，跟同样可疑的家伙进行了使用诡异辞汇的简短对话，我们目送那个买了某些东西离开的玩家。接着，我再度把视线转回摊子上的商品时——
「——【公会证】没了！」
「啊——被刚才那位仁兄买走啦。他还笑咪咪地付现哩。」
「所以你下次什么时候进货？」
「啊——难不成你们也想买【公会证】吗？很遗憾，那是每月任务啊。」
「每月任务？」
「就是一个月只能接一次的意思啦，云云。」
每月任务。也就是一个月一次的任务。附带一提，这与送货任务或地下图书馆的任务等等每日任务不同，是有期限跟次数限制的。
「啊、啊哈哈哈……真遗憾啊。」
「是吗？哈，下次你们再来看看别的东西吧——咯咯咯，这位小姐。会误闯这种可疑摊子的你应该是正常世界的居民吧。难听的话我就不说了，你还是赶紧回家比较好喔。」
这位黑市商人明白我们想买的东西已经没货后，又开始演起戏来。尽管他的台词是在赶我们走，但表情却在笑。我们只好离开了这处露天摊位。
放掉刚才那350万G的【公会证】被别人买走，该找什么借口啊？我一边思索这点，一边继续寻找便宜的【公会证】，然而最后还是一无所获地跑去和库洛德他们会合，顺便说明刚才的情况。
「……事情就是这样，尽管找到条件不错的商品，却被捷足先登了。很抱歉。」
「云云并没做错呀。就算是那个价格也一样超过预算嘛。」
虽然利利这么安慰我，但对库洛德他们老实道出那个条件不错的【公会证】后，库洛德就交叉起双臂，闭上双眼散发出惊人的威吓感。我只能乖乖等候他的回应。
「哎，有时也会发生这种事啊。」
「……你不生气吗？」
「我们的预算本来就很少。刚才我们去找也一样被转卖玩家或一般玩家不断拦截，完全买不到商品。跟你们半斤八两啊。」
「不过，假使真要我挤出钱，我还是能勉强再提供资金。好比说，拿玛琦跟库洛德的药水代理贩卖营业额之类……」
「假设的话语一点意义也没有。况且，代理贩售不是你店里的主要收入吗？倘若连那部分都挤出来，压垮一位同样是生产职的同伴像什么话啊。既然事情变成这样，我们就只好直接去取得道具了。」
「也就是说，去接公会任务——是这个意思吗？」
「除此之外还有别的吗？拿购入资金的300万G做为委托费，应该行得通吧。」
即使他这么说，每月任务跟普通任务还是不同，一旦接受了，一个月内就不能再接同种类的任务。再说真的会有人用300万G的收费去接市价400万G的【公会证】委托吗？我觉得根本不存在这种人吧。
「你以为我会把毫无可行度的事说出口？」
你的意思是？我问道，库洛德马上列举好几个理由：
「首先，不管小队有6个人还是5个人，一旦过了都可以得到【公会证】，这是第一点。」
「哦，所以说如果报酬300万6个人分就是每人只拿50万啊。」
「举最极端的例子，假设某个人能单独完成任务，他就能独得我们支付的300万G做为报酬。况且，任务报酬除了【公会证】还有其他的头目掉落物等等，锁定一个月只能挑战一次的头目掉落物，同样是很大的诱因吧。」
的确，这么考量的话应该还是会有人愿意接受。我认同了。
「那，我跟库洛德、利利去如何？」
「不，我跟利利为了设立生产公会，还有许多细节得要进行调整，所以没办法。因此——」
砰——库洛德的手放到了我的双肩上。
「——召集成员的事，就拜托你啰。」
「云云，好好加油吧！」
「啥、啥啊啊啊！？」
我响彻广场的叫声吸引邻近玩家纷纷回头，不，比起那些，这家伙可是随便就把重责大任扔到了我的头顶上啊。
　　●
　　「到底要怎样才能召集成员嘛。真是的……」
「哈，我也只能说声你加油吧。就这样啰。」
库洛德与利利为了准备设立生产公会而离开柯姆涅斯提后，只剩下露天摊位打烊的玛琦，和瞪着茶杯表面的我。
在柜台边抱头苦恼的我，不知叹了第几次气。
「一开始我不是只要提供资金就好了吗？为啥现在还得捧着钱去拜托别人啊。真是太离谱了。」
「哎呀，因为那些钱已经先被你捐出去过一次啦。组织的财产跟个人财产不能混为一谈唷。」
我搞不懂玛琦到底在安慰我还是激励我，反正我连刚才端上来的茶都饮不知味了。
「云已经有可以拜托的熟人了吧？所以一定没问题的。」
「事情要是有那么顺利就好了……」
玛琦帮我付了这杯茶的帐。我轻声说了句不好意思，向她致意，她则挥挥手跟我说不必在意。
「就当作是帮之后要去接公会任务的云加油吧。」
「唔呜，压力好重。不过，我会努力的。」
说完我便跟玛琦道别，结果一返回【加油工坊】后，马上又在自己的柜台边抱头苦恼。
一直想不出妙计，只好再度叹气。
然而，比起光是烦恼啥也不做，至少还是先跟熟人打声招呼比较好。我从选单里打开了好友列表，对着可能会来参加的玩家一个个出声询问。
不过即使这么做，基本上我的好友列表只登录了塔克跟缪的小队成员，以及其他同为生产职的玩家，所以不可能期待会得到正面的回应。
唯一一个比较积极的意见，就是有个家伙对我说『唔——跟姊姊一起冒险吗？嗯，我先稍微跟露卡商量商量。如果不是每月任务的话我马上就能答应了说。』
至于理由，则是露卡多他们可能也想一块接任务。
假使缪接受了这个每月任务，想再度挑战公会任务与相关的头目，就得等到一个月之后了。
这对于跟固定小队班底冒险的缪来说，倘若独自一人接受了每月任务，就会打乱语露卡多等人合作的脚步。因此，如果没什么特殊的理由，还是暂时别勉强她吧。
这么一来，最后剩下的人选就是——已经加入公会【八百万神】的赛伊姊姊了。
「虽然希望渺茫，但还是问问看好了——啊，赛伊姊姊，可以跟你稍微商量一下吗？」
『小云？真难得呢。小云竟然会主动用通讯找我。』
赛伊姊姊用有点感到不可思议的声音回应。
「老实说，为了取得【公会证】，我需要接下公会任务。所以，我希望你能帮当我。」
『好呀。那其他成员还有谁？』
「唉，果然……可以喔！？真的可以吗？你确定？」
我原本以为没机会，但她竟这么爽快地答应了，一瞬间我的思考当机——赛伊姊姊真的接受了。
『真是的，小云也太冷漠了吧。你完全不对我撒娇呢。』
「不不不，都高中生了怎么还能向姊姊撒娇啊。」
『就算是开玩笑的撒娇，身为姊姊我也希望你多少来一下。谁叫你连一点那种意愿都没有呢。』
「啊——可是，赛伊姊姊也有自己的活动吧？例如公会跟大学生活之类。」
『比起那些，帮助弟弟来得更重要吧。真受不了你，想一个人做好每件事不会太寂寞吗？如果你像缪一样毫不客气我可是会很开心的。』
通讯另一头，赛伊姊姊「唉」地轻叹了一口气，我则回了她一句「对不起」，接着她那边就传来苦笑声。
『况且，做这件事对我也不是没有好处。任务头目玛斯提尔·狄恩的稀有掉落物就是我想参加的理由。所以，就让已经完成过一次任务的我担任顾问吧。』
「我知道了。不过我还没找到其他成员，顶多就是从缪那边收到模棱两可的回应而已。」
『是吗？那我先跟缪联络一下，你等等。』
语毕赛伊姊姊就切断了好友通讯。她想做什么？我不解地歪着头，但没过多久好友通讯又传来了。
『云姊姊！为什么没跟我说赛伊姊姊也要参加呀！既然这样，就算要跟露卡他们下跪道歉我也要参加呀！』
「呃，你先等等。这是刚刚才决定的事啊，你为什么急着要……」
『哪里急了。我之前就想要三人一起冒险了，结果根本遇不到那种机会！这次可不能错失良机！还有，既然说好是我们三人的冒险，就不能再增加其他成员啰。』
「喂，慢着。你只是一时兴起，就想单凭我们三人去接公会任务？这种战力不会有问题吗？」
『那个……嗯。船到桥头自然直嘛！就先这样了！』
「喂、喂……就这样给我挂断了。」
缪一头热表明要参加，铁定是刚才赛伊姊姊跟她说的吧。尽管缪决定参加了，但打算只凭姊弟三人去接任务的缪也太冲动了。我的脑袋又开始烦恼起来，不过之后想再增加人手应该也不可能了。假使这次三人行不通，之后再找人凑齐能进行挑战的成员吧。
事不宜迟，我开始为任务攻略进行准备。
包括以高等药水及MP药水为中心的恢复药。
强化属性用的强化药丸。
对应异常状态的各种状态恢复药。此外，在夏季露营活动取得、自毒草抽出的各种异常状态药也加进去凑数。
为了使用弓，我也检查了箭矢的库存量与充当副武器的菜刀。
顺便也补充了做为简易魔法消耗品的魔法宝石与附魔石，并补足【替身宝石戒指】上的宝石。
虽说做了上述准备，但还是不够。
本来我是打算用六人小队去挑战，结果这次只有一半。而这三人当中，
我还是生产职。只以二点五人的战力计算，无论怎么准备都觉得力有未逮。
「不够啊。况且总不能让幼兽利维跟柘榴出来战斗，其他还能派上用场的玩意是……」
我检视起自己的天赋数值、等级与战斗方式，试着去寻找其他助力。

──────────────────────────
持有SP 21
【弓Lv28】【鹰之眼Lv39】【敏捷上升Lv22】【发现Lv27】
【魔法才能Lv42】【魔力Lv44】【附加术Lv16】【调药Lv23】
【地属性才能Lv13】【料理Lv22】
　　保留
【炼金Lv30】【合成Lv28】【雕金Lv1】【游泳Lv13】
【生产心得Lv31】【调教Lv6】【语言学Lv15】
──────────────────────────
　　看着自己从夏季活动以来就几乎没成长的天赋数值，我再度不安起来。
「果然，再怎么看都不够。要是我知道有天得去挑战任务头目的话，就会稍微多练一点战斗类的天赋了。」
如今后悔也太迟了。既然知道已经太迟，就得让一切资源都派上用场。
「太令人感到不安了。届时恐怕需要争取时间——这个姑且也带去吧。」
我为了以万全的状态接下任务，持续进行准备。
 




六章 【公会证】与特攻史莱姆

六章　【公会证】与特攻史莱姆
　　「好，终于来了。设立公会的相关任务！大家卯足全劲吧！喔——！」
缪用力朝天空举起拳头，我则以无奈的眼神看着她，赛伊姊姊则面露些微苦笑。
「真是的，云姊姊跟赛伊姊姊一点劲都没有。接下来明明就要展开漫长的冒险哩。」
「虽然你这么说，但我可不想要什么漫长的冒险啊。另外别叫我姊姊。真是的……」
我叹了口气，将视线转向赛伊姊姊，让担任顾问的赛伊姊姊继续说明下去。
「是呀。从头开始攻略也很麻烦，还是用大幅抄近路的小技巧直接进行最后的【玛斯提尔·狄恩讨伐】吧。」
「嗯唔，应该要多享受一下嘛，难得的姊妹相聚却这么见外。」
「虽然你这么说，但我的目的是头目掉落物喔。」
「我则是【公会证】。」
说完，我跟赛伊姊姊对望了一眼，所以没办法啰——我们这么告知缪。
「不过，公会设立任务也有密技吗？」
「有。实际上，虽说是三阶段的任务，但其中两个只要满足条件就算跳过去也无妨。所以，我们赶快接下吧。」
赛伊姊姊带我们去的地方，是位于矿山山麓的第三城镇大道。她跟路边一位直挺挺站立不动的骑士装扮壮年男子攀谈。那家伙嘴角还留着特征明显的凯撒胡。
「喔喔！？诸位要帮忙打倒在那座矿山拓展势力的亡灵骑士吗！我希望能有人去解放那些亡灵骑士的头目，也就是在那座矿山里腐朽殆尽的骑士团长灵魂。那位骑士为了寻找自己的后继者，如今依旧彷徨不肯离去。」
——【公会任务：选定者玛斯提尔·狄恩讨伐已接受】
选单显示出这行字，准备工作完成了。
「好啦，顺利接下任务后，我们就去矿山迷宫吧。至于目标则是矿山第二层的头目房间。」
「矿山迷宫的第二层吗？我没去过啊，应该没问题吧？」
「放心啦。敌人弱爆了。」
即使缪表明很弱，但我认为那是以她的基准而言，对我并不适用。
「对呀。不过以任务的顺序来说，首先，必须打倒位于第二层的四种【彷徨亡灵骑士】收集好钥匙，才能进入头目【选定者玛斯提尔·狄恩】的房间。」
「不过，除此之外的敌人就是巨型哥布林与中型蠕虫、铁蚁之类的吧。跟亡灵骑士相比，它们弱爆了」
「喂，你们俩要是觉得很轻松的话，可以让我试试战斗的手腕吗？我之前完全没提升战斗类天赋的等级，所以想稍微练一练。」
听了我的提议，两人一瞬间露出愕然的表情，不过立刻就答应了。
「好呀。我们就算参加这里的战斗，经验值也赚不了多少，就让给小云吧。」
「好不容易姊姊才鼓起干劲，我们就在后方支援你吧。」
太感谢啦——我心想。随后，我们闯入了矿山，缪施放《照明》魔法，确保了光源后继续前进。
第一层的敌人，在我取得EX技能【挖掘】时就事先调查过，确定以我的等级可打倒，于是我就单独拿它们当对手。
走最短路线朝第二层前进途中，我用弓矢对出现在眼前的敌怪先发制人。
「《附加》——攻击。」
透过强化药丸一口气提高ATK数值，还以附加术继续补强。
待能力提升够了，就趁敌怪察觉到我时再累加技能。
「——《食材心得》。」
在使用【鹰之眼】后足以穿透幽暗的视野内，追加了红色的标记，那是以生物而言相当于头部或胸部之类的弱点。我缓缓举起弓，将箭矢搭上去。
将箭矢往后拉，弓弦被扯到最紧的瞬间，我选择了最后的武技。
「——《弓技·一矢缝》！」
射出的一支箭矢仿佛被敌怪的弱点吸引进去，一击就削掉了所有HP。
「哦哦，不赖耶。你完全不手下留情？」
「嗯。效率不太好就是了，刚才那一击就消耗了一个道具，还用了三种技能与武技。」
说话同时，我暗暗倒数武技的冷却时间，并不断放箭。由于我彻底提升了数值才发射箭矢，朝我方接近而中箭的敌怪一一倒在地上，化为粒子消失了。
「嗯。靠小云一个人过第一层应该没问题吧？」
「果然，比刚开始玩变强了不少呢。云姊姊真优秀！」
「但我的弱点还是太多了。这种战斗方式，必须仰赖许多事物配合。远距离攻击虽然是我的强项，反过来说也是我的劣势啊。」
弓——尤其是长弓这类的确具备射程跟威力。反过来看，一旦被敌人迂回近身就会很难对抗了，此外在弓的特性方面，由于是单点攻击，所以能同时造成伤害的目标很少。
「在意那种事也没意义吧。就是为了弥补这类缺点，才需要像我一样的前锋，以及好几个后卫存在呀。」
「小队是分工合作的。跟单打独斗不一样，不需要样样都懂一点。因此在这种场合，彻底强化自己的一项技能才是必要的。」
所以，加油吧。赛伊姊姊如此教导我。
我同意她们的说法，用力抓紧手中的【黑乙女长弓】。
第一层完全没遇到问题就通过了，于是我们走下第二层。
「好，从这里开始就得看小云的真本事了。我们会提供支援，所以你要加油。」
从赛伊姊姊这番话，我听出她打一开始就以支援我为前提来选择天赋，对于如今我太弱必须接受支援这点，只能苦笑以对。
我对最初遭遇的敌人集中全部的注意力，瞄准其弱点头部。
「——《弓技·一矢缝》！」
黄色肌肤、身高约等于小学高年级生的巨型哥布林脑袋一口气弹飞了，脑袋一落地怪物也跟着消灭。紧接着，又有四只敌怪跟着一只巨型哥布林集中过来。
我依照距离远近的顺序打倒敌人，然而对手的接近速度极快，我只来得及处理前面两只。不靠武技的话一只怪物得花两到三支箭才够。
「剩下的，交给我们！」
「——《飞水裂弹》！」
缪冲到前线，挥舞单手剑一刀就斩死一只，赛伊姊姊的水球则击飞了敌怪的头部。
「这样就结束了……还没呢！」
我把已经放下的弓重新举起，搭上箭矢，瞄准墙壁。目标是靠【发现】天赋感应到的一个点，随后，坑道内侧墙壁崩塌飞出来的中型蠕虫嘴巴就被我刺穿了。
「干得好，云姊姊。面对第一次遭遇需要小心被偷袭的中型蠕虫，姊姊的表现很棒。」
说完，缪以剑尖刺穿了那只被钉死在墙上的中型蠕虫身体，收拾掉它。我感觉到自己跟缪的基本攻击力差距。
「光是羡慕别人也没用啊。」
我这番带有自嘲意味的咕哝声，并没有传人缪跟赛伊姊姊耳里，我只是继续前进寻找下一只敌怪。第二层剩下还会出现的敌怪铁蚁，躯干具备铁矿石般的硬度，故物理防御力极高。幸好它的关节部分柔软，较容易受到伤害，攻略它的方法就是锁定关节，或是以魔法为主来战斗。我透过弓与魔法的搭配进行牵制，把靠过来的四只中的两只收拾掉，剩下就交给缪跟赛伊姊姊对付。
边以第二层会出现的敌人为对手边前进，途中我们发现了类似迷宫陷阱的玩意。
「发现陷阱了。先等一下。」
「唉唷，又来了。这个区域的陷阱也没那么恐怖，直接冲过去就好啦。」
「不行。为了让小云练习，我们必须谨慎小心地应付。」
我以【发现】天赋找出布满迷宫各处的陷阱，且一一进行处置。不过话说回来，如果是空间很宽的地方直接绕过去就行了，只不过现在我们是位于较为狭窄的通道深处，所以为了前进一定要处理掉陷阱才行。
「这里会出现的陷阱顶多就是落石与中毒、魔法伤害之类的。如果是我就会这么做。」
「啊，缪！」
当我还在寻找陷阱的时候，缪直接飞檐走壁冲到了陷阱的另一端。因为缪具备【解除行动限制】天赋，所以能用立体的行动方式避开这类陷阱，换成我就没办法了。
「赛伊姊姊，缪是用那种方法闪过去，如果是赛伊姊姊会怎么做？」
缪隔着陷阱站在对面朝我们使劲挥手。赛伊姊姊则有点困扰地垂下眉尾，并回答我的质问：
「这个嘛，或许是瞄准陷阱的范围发动魔法攻击吧？用这种方式骗陷阱启动就能通过了。此外，如果是物理型的陷阱，这样也能直接破坏掉。」
「真没想到是这种霸王硬上弓的手段。」
「其实我也很少用那些方法喔。毕竟小队里都会有具备【解除】天赋的人，交给对方去处理就好了……」
赛伊姊姊有点脸红了，慌忙补充解释道。老实说，我觉得这样的她既漂亮又可爱。只不过，她的强行通过手段还是给了我一个构想。
我自所持道具栏拿出一样道具，搁在地上。
「——史莱姆，【召唤】。就这样，继续前进。」
我所叫出来的是低等级的史莱姆。所谓的合成怪，刚好可在这种场面发挥功效。只见缓缓在地面拖行前进的史莱姆，一爬到陷阱上的瞬间，就被落石给压烂、消灭了。接着我立刻确认陷阱已经解除。
「好，可以前进了。」
「有三个人在，才发现解除陷阱的方法还真是千变万化呢。」
赛伊姊姊好像很感佩地叹了口气。缪靠飞檐走壁，赛伊姊姊是直接把陷阱破坏，而我则是诱发陷阱，各自有各自的解除方法。只不过，我觉得果然还是不敌具备陷阱解除天赋的人，边这么心想我又扩大了搜索范围。
接着，我们终于发现了当前的目标。
「那就是【彷徨亡灵骑士】喔。」
「那个？不是火球吗？」
「没错，只要对火球攻击就会跑出来，至于会出现四种里的哪种则要看运气。」
「对火球攻击、吗。刚才你说有四种，意思是？」
「就是武器分为剑、斧、枪、杖的骑士啊。但，我刚才也说过是随机出现的，所以取得的钥匙零件可能会重复，收集时要有点耐心才行。」
「随机啊……」
「怎么了。云姊姊？」
「不，该说我有点疑惑，或者是好奇心作祟吧？是不是有什么手段可以事先调查出随机的结果……」
【检索宝珠】卖掉了不在手边，所以无法调查如今这火球到底是哪种敌人。
「……要是有【检索宝珠】就好了。」
到了这时，我才后悔把它给卖了。然而我也想不出靠【检索宝珠】以外的调查手段。
缪仰望正在苦思的我，扯了扯我的衣服下摆。
「如果是【检索宝珠】，我的所持道具栏里面有唷。因为一直没用我就放着不管了，需要吗？」
缪微微歪着头，以纯真无邪的眼神仰望我问道，我有点惊讶地瞪大双眼。
「可以吗？那是缪的报酬吧。」
「那本来就是有云姊姊在才能取得的道具嘛。况且，之前我就说过，想把它送给云姊姊唷。」
「谢谢。那我就不客气了。」
我从缪手中接过水晶球。看懂我想要干什么后，赛伊姊姊也放手让我去做。
缪交给我的【检索宝珠】，可以拿来消除我个人的疑惑。
「来吧，【检索宝珠】。让我识破那团火球的真面目。」
我举高的水晶球化为光粒，在火球周围巡逡，接着便消失了。随后，我们发现选单上出现了火球的情报。
「——【彷徨亡灵骑士（斧）：在矿山彷徨的骑士亡灵。使用斧头】——只有这样吗？好像也不算真正的随机嘛。」
「如果是斧头，就是B型吧。其他还有剑、枪、杖三种喔。不过，既然能用这种方法判别，其他同样被认定是随机出现的敌怪搞不好也能比照办理。」
尽管我搞懂了火球里生出的亡灵骑士并非随机出现，而是可事先判别，但知道了又如何——这项情报让我脸上浮现复杂的表情。赛伊姊姊看穿我脸上的表情后打圆场道：
「小云，没关系啦。这种小技巧应该有其他更能派上用场的地方。只是拿亡灵骑士当对手太弱了，所以才觉得有点没效率。」
「像这种情况，就用试误法强行找出四种类吧！你放心，云姊姊！亡灵骑士很弱啦！」
哈哈哈，缪跟赛伊姊姊竟都轻易将亡灵骑士当杂鱼对待。真是的，我也觉得把战斗拖太长毫无意义，于是就以弓矢先发制人射向火球。
结果以火球为核心，有一团黑雾聚集起来，最后化为了身着板甲、手持斧头的骑士身影。我为了搞清楚靠自己一人之力能对亡灵骑士造成多大的伤害，便单枪匹马上前去。在亡灵骑士出现同时，以最快的速度连射。
我射出去的箭，被那家伙用斧头代盾弹掉了。
「啐！还没完哩！」
我提高音量喊道，尽全力继续连射，并同时朝斜后方移动以保持距离。
比起单纯地后退，斜向移动更能稍微拉开与对手间的距离，这算是一种小技巧。尽管不知道对这家伙是否有效，但既然是第一击无法解决的敌人，只好像这样一边争取时间，一边靠攻击次数取胜了。
亡灵骑士朝我接近同时，偶尔还会用厚重的斧头打飞我射去的箭。不过，即便同样具备人的外形，那家伙跟玩家的动作可是截然不同，想要转换成下一个动作时会很别扭。我就抓准那个空隙连射，在它的镗甲上刺穿两支箭。只是这样的攻击力道还是不够。
无视本身HP在减少依然逐步逼近的亡灵骑士，以及像是在逃跑般不停后退的我。缪一副随时想冲出来帮忙的模样，赛伊姊姊则制止她，但自己依旧在后头准备好魔法，随时都可介入战局。
紧接着我撞到了背后的坑道墙壁，无处可退了。
眼前是一把朝我脑袋瓜纵向挥下的斧头——
「就是现在——《泥塘》！」
我跳到亡灵骑士的旁边，躲开从头上逼近的斧头，同时又以亡灵骑士的立足点为目标发动魔法。
这是地属性10级可以学会的妨碍行动魔法——《泥塘》。
用力踏出一步挥落斧头的亡灵骑士，腿部深深陷入脚底下的泥沼中，根本拔不出来。
那家伙扭动身子、抬高腿试图挣脱泥沼，但敌怪那种缺乏连贯性的别扭动作使它看起来就像是发狂的傀儡木偶。
「好，剩下就是单方面的屠杀了。」
我绕到亡灵骑士的背后，以箭矢射击。每当它想重新站稳姿势，我就用具备强力击退效果的《弓技·一矢缝》修理它，于是这位铠甲骑士变成了一只刺猬。
微小的伤害累积起来，终于打倒了亡灵骑士。
「云姊姊，没想到你竟然用这种关厕所的战术打倒敌人！姊姊什么时候变得如此泯灭人性呀。」
「谁泯灭人性了。」
我对缪的言论出声抗议，不过我知道她是在开玩笑。
数值与等级都很低劣的我想单挑获胜，就必须准备好近似于奸计的策略与道具才行。
「小云，我附带问一下，用《泥塘》无法妨碍行动的飘浮类敌人你会怎么阻止对手接近？」
「啊——对喔。《泥塘》对飘浮类的敌人毫无意义。我得思考这种场合的对策才行。」
被赛伊姊姊指出这点，我只能抱头苦恼该怎么解决。
「如果是飘在空中的敌人，先揍到地面不就好了吗？」
「别老是发表暴力言论啦，缪。」
「的确，假使是小云的场合，也就是先用弓射落的意思吧？」
不不不，赛伊姊姊也别加油添醋啊，我在心底吐槽着。不过，倘若出现飘浮类的敌人，还是到时再临机应变吧。我们再度为了寻找亡灵骑士而四处走动搜索。

接着，运气很好地在很近的地方又发现了火球。而且还是一次两颗。
「该怎么解决？有两只。」
「没什么好问的，同时打倒比较轻松吧。我对付其中一只，另一只就拜托缪跟云了。」
「知道了。那，我要放它们出来啰——《连射弓·二式》！」
我一口气射出两支箭，精准贯穿两颗火球的中心，使亡灵骑士现身。
这回，分别是剑与杖的种类。剩下只要再找到拿枪的家伙，我们就能挑战头目了。
「那么，我去和拿杖的骑士过招。拿剑的家伙就交给你们俩了。」
「了解。《附加》——攻击、敏捷。」
缪接受我给她附加的攻击与敏捷提升后，像子弹一样冲了出去。
一场骑士长剑与缪单手剑全力对决的戏码上演。另一方面，赛伊姊姊则一边进行横向移动，边以毫无间断的魔法应付……不，应该说她单方面用魔法修理对方才对。她单手做出水盾，抵挡敌人凝固幽暗后施展的攻击，且在对方射一发的时间内就能反击三发水球，此外她后头还有好几倍以上的法术在待命。
「赛伊姊姊太轻松了吧。话说回来……缪！你到底打算玩到什么时候！」
「对不起！被姊姊抓包了！」
尽管她跟亡灵骑士以斩击对峙，但就算有反击空档她也不行动。真是——
「快点决胜负吧。《咒加》——防御。」
我使用跟附加术恰好相反的数值弱化魔法——咒加到亡灵骑士身上，缪也摆好了架势。
「我知道啦——《第五冲击》！」
霎时，五发斩击施放出来，亡灵骑士的HP一口气清空了。不论它再怎么被我弱化，换成我也得射上几十支箭才能打倒，结果却被缪如此轻易解决，我有点失去自信了。
「辛苦了。大家应该都没问题吧？下次再遇到亡灵骑士的话，三个人一起上好了。」
「是呀，我也想早点跟头目对战，Let's go——」
我对高举起手的缪苦笑，同时找起下一只亡灵骑士。尽管只剩下拿枪的亡灵骑士，但之后我们不断遭遇拿剑跟斧的家伙重复出现，等找到第四只才终于遇见目标，而我也已经习惯跟亡灵骑士交手了。况且，有我对缪跟赛伊姊姊提供支援，在火力被强化的那两人面前，亡灵骑士只能撑几分钟便被消灭。
　　●
　　从第二层再往下走的楼梯终点最深处，存在一间假使缺乏目的、根本不可能走进来的头目房间。
「那么，开始准备啰。」
赛伊姊姊拿起钥匙碎片的其中两个，我跟缪则各拿另一个，互相将这些碎片拼凑起来。
钥匙恢复原本的形状，成为一把圆形的钥匙。
「这就是跟头目战斗需要的钥匙吗？」
「没错。这就是【选定者之钥】了。把这个插进沟槽内吧。」
将钥匙插进圆形的凹陷处后，赛伊姊姊即使放开手，钥匙也没有掉下来，而是自行动了起来。
墙壁内部传来什么在挪动的沉重声响，接着我们眼前的岩壁就横向移开，露出墙壁另一侧的幽暗。
「头目【选定者玛斯提尔·狄恩】，是一只巨大的活镗甲喔。这只敌怪右手拿杖，左手则拿钢枪，是个能同时使用物理与魔法攻击的敌人。」
「喂，现在说这个好像太迟了，不过我们缺少当坦的人没问题吗？」
我所担心的，是当下我们小队的组成——前锋一名加后卫两名。即便小队的平衡性这么差，我们还能前进到这，都是托了个人技巧与高等级的福。但头目不可能会弱到让我们这么轻易就打倒才对。
「对啊。不过这回，小队没有坦或许才是正确选择喔。」
赛伊姊姊的咕哝声，令我不解地歪着头。对付强敌，明明小队的组成能各司其职才是最理想的，但为什么反过来才是正确选择？我想问出答案，却被缪的发言给打断了。
「况且，我跟赛伊姊姊现在打半吊子的敌人会很难升级。因此有必要向困难的敌人挑战！」
「要是不幸输了，可是得从亡灵骑士那边重新来才行呢。」
对脸上浮出如此苦笑的赛伊姊姊，我把刚才想问的问题吞回肚子里，光是想像又要去打可能会重复出现的亡灵骑士就觉得很烦。
「那么，大家进去吧。」
「在那之前，你们俩先服用这个。」
大家都吃了强化药丸，也事先施予附魔。尽管我不觉得能轻松获胜，但是更不打算输。用过双重的强化后，我们才朝里头前进。
我们仰赖打头阵的缪以光球照明前进。房间深处，有一套膝盖跪在地上、手持杖与钢枪的铠甲。
那家伙具备人类不可能拥有的三公尺以上巨躯。一手拿着乌黑而有点肮脏的弯曲木杖，另一手则是表面生锈、犹如直接以石头削出的钢枪，这只活铠甲站了起来。
它的头盔是全罩式的，底下的独眼发出赤红色光芒，死盯着我们这边。
这种姿态，与其说是亡灵不如更接近机器人或魔像的感觉。
『吾、吾身，即使腐朽，亦要找寻下、下一代的战士……』
对这位说话声像坏掉的收音机般会混入杂讯的选定者——
「喂，听它说话太麻烦了我们可以直接开打吗？」
「我想不好吧？假使在台词结束前攻击，一般说来会让敌人进入愤怒的异常状态，而使攻击力提高，所以我不建议喔？」
缪跟赛伊姊姊这种毫无紧张感的对话，害我差点漏听了玛斯提尔·狄恩那很难懂的台词。
『汝等，是否具备资格……在此选定！』
把枪举到腋下的玛斯提尔·狄恩朝这边冲了过来。我对它那种超越魔像的流畅动作感到惊愕，然而缪跟赛伊姊姊却打算在它接近前尽量以魔法制造伤害。
「——《烈日射线》！」
「——《漩涡海潮》！」
缪的雷射贯穿了玛斯提尔·狄恩的四肢，赛伊姊姊的漩涡则从它的头顶强势冲下，将其吞没。
「《咒加》——精神力！」
趁这时，我加上了诅咒，企图增加对它的伤害量。四肢被命中后，玛斯提尔·狄恩依然强行推开漩涡壁继续挺进，我对此大感惊愕，但同时还是朝它从漩涡里伸出的手臂施放箭矢。
「缪，目标交给你！我先退了！」
转眼间漩涡便消失，玛斯提尔·狄恩重新露出全身。赛伊姊姊不断采取后撤步拉开距离，我则以迂回的方式移动，射击对手腰部以上的位置制造伤害。
另外，站到头目前方，与它对峙的缪，对那家伙利用身高差距不停从上方刺下的枪，则以另一手同时架住单手剑刀身的方式斜着格挡。被弹回去的枪横向滑开后，缪踢了一下玛斯提尔·狄恩的身体反弹跳到空中，拉开双方的距离。另一方面，瞄准位置比缪攻击范围更高的我与赛伊姊姊，则一边迎击自头目右手杖中施放的暗黑弹，一边诱使其爆炸并趁隙制造对手的伤害。
过程中赛伊姊姊不时闪躲着在空中无法完全抵消的暗黑弹，并以她擅长的多变攻击方式压制对手。
在一对三的情势下，头目渐渐累积伤害。缪偶尔会因无法彻底躲开枪及近距离的杖攻击而承受微量的损伤，不过都用恢复魔法治愈了。玛斯提尔·狄恩的HP已快跌破七成，照这样继续打下去应该没问题——然而正当我这么想的时候，它却改变了先前的动作。所有魔法攻击都停歇，只见那家伙用单脚大步往后退开，以斜向对着我们。
它想做什么？在敌人背后继续放冷箭的我，观察到玛斯提尔·狄恩把钢枪扛到肩上，以枪尖对准赛伊姊姊的背影。
「赛伊姊姊！快躲开！」
正确掌握到我喊声的意图，赛伊姊姊朝侧面跑开。越过缪头顶上方扔出去的钢枪刺进墙壁，并粉碎周围的建材。即便如此敌人并没有停止动作，为了回收枪，那套重量惊人的铠甲展开全力冲刺。
在极近距离下缪试图拖住它的脚步，却因为双方质量的差距而被踹飞，整个人弹到了空中。
只见缪赶忙使用魔法防御，在空中重新恢复态势。
「云姊姊，立足点！」
「唔！？——《泥土盾》！」
被缪这么一喊，我急忙在缪着地点稍微前面一点的地方制造出防御用的土墙。
缪则以土墙为立足点，再度朝玛斯提尔·狄恩袭去。
「哈啊啊啊！」
她蹬了土墙一下，以足够把对手全罩式头盔砍到脑后的气势挥了一刀，并顺势跟玛斯提尔·狄恩交换了位置。我刚制作出的土墙则无法抵挡敌人突击力道，被彻底摧毁了，玛斯提尔·狄恩抽回钢枪后顺手一挥，其产生的风压甚至扑到了我这里。
「真没想到，竟然一眨眼就锁定身为魔法师的赛伊姊姊。赛伊姊姊没事吧？」
「我没事。缪不是也受了伤害吗？」
「我正在恢复。好像有点累了。」
两人喝下MP药水，边恢复因使用技能而消耗的MP，边不敢大意地注视玛斯提尔·狄恩的一举一动。
那具独眼的活铠甲转过身，将枪夹在腋下，另一手则举起了杖。面对HP还剩下将近七成的对手该怎么处置？若是只让缪一人扛下前锋的负担，她会无法集中精神，搞不好会遭受直击。不过即便如此，我跟赛伊姊姊也不可能代替她的角色。
「真没办法——赛伊姊姊，我可以让那家伙停住一下子，你能趁机使出最大的攻击吗？」
「可以是可以，不过你没问题吧？」
「我们只要撑到缪恢复完毕就够了。」
况且，我带着【替身宝石戒指】，所以至少能确实扛下一击。
好吧，到这里弓就无用武之地了。这么难操控的武器在这里派不上用场。
「《附加》——敏捷！」
我对自己施用附魔，并朝玛斯提尔·狄恩的脚底下接近。我压低身体重心提高速度，对于主动接近的我，那家伙则以杖代替棍棒用力挥落下来，幸好我死命闪开了，我就像是在绕行那具铠甲一圈般横冲直撞着。
「哇，好险！」
绕到那家伙背后时，它利用夹在腋下的枪柄尾端朝后戳过来，我跳起来闪躲，同时完成了布局。
「小云，我准备好了！」
「还差一点——就是现在！【泥土盾】！」

我让刚才散落在地上并刻意围了玛斯提尔·狄恩一圈的魔法宝石发动。四堵土墙就像是要关厕所一样从四面逼近对手，这么一来玛斯提尔·狄恩就像是被关在牢笼里，如此狭窄的空间内，攻击范围惊人的枪跟杖都无法完全发挥功能。
「——《寒冰长枪》！」
仿佛在呼应赛伊姊姊的咏唱般，十几根冰枪冒出来，滞留在空中。
我为了闪避即将出现的弹道而跑着逃开后，空气被撕裂了，冰枪连土墙监牢一起贯穿，杀向了玛斯提尔·狄恩。
这时，我也让设置在土墙牢笼里的玩意一并发动。
「引爆吧——【炸弹】！」
以玛斯提尔，狄恩为中心引发了连环爆炸，持续对它累积伤害量。
「喔喔，真壮观呢。这样够收拾掉它了吗？」
「……唔！不行啊！」
土墙与地面碎裂，但玛斯提尔·狄恩挥开滚滚升起的烟尘再度现身。它施放大量的暗黑弹，而手中的枪也像是要跟进攻击般以突击姿势刺向赛伊姊姊。
试图阻止HP还剩下两成的头目，缪挺身向前。
「吃我这招，《破甲》——」
「缪！」
从突击的姿势下举高钢枪，玛斯提尔·狄恩瞬间让自己的身体重心朝后挪移。我赶忙使用附加术。
「《附加》——防御！」
赛伊姊姊则在应付暗黑弹，无暇对缪进行支援。
我以【鹰之眼】锁定位置离自己有点远的缪，替她再加上防御的附魔。
随即，缪从正面扛下对手挥落的钢枪，膝盖顿时跪倒在地上。她挡住了——当我这么认定之后，正与钢枪对抗的缪又被玛斯提尔·狄恩刺出了一杖。
「呜，咕……」
木制的杖狠狠刺向缪的肩膀，使她失去了重心。这记从头顶上落下的杖击，把缪一口气打趴到地上。
「缪！」
「好、痛、啊！」
缪起身的同时，便反射性地挥出剑，至于跟钢枪碰撞产生的冲击力她则直接往后弹飞抵消掉。
缪在地上滚了数圈，同时借此与敌人拉开距离。方才那一连串的攻击让缪的HP掉进了危险区域，如果是平常，缪应该会立刻使用恢复魔法才对，但如今她却无法进行恢复，只见她肩膀因剧烈喘气而上下起伏，同时透过高等药水与MP药水自救。
「为什么……不只是HP，连我的MP也减少了。」
缪喃喃说道，这就是她无法使用恢复魔法的原因了。此外，还有一点。
「那家伙，趁攻击的同时，自己也在恢复啊。」
HP明明只剩两成的玛斯提尔·狄恩，现在又恢复到三成了。
「那是它左手那把杖的效果——【HP吸收】与【MP吸收】。所以不要采取硬碰硬的战斗方式，尽量回避比较好。」
大概是在对我跟缪说明吧，赛伊姊姊的喃喃自语我们都听懂了。
到目前为止缪所对抗的攻击，都是来自那家伙的钢枪。此外，吸收是由杖的打击攻击引发的，而杖的攻击主体，其实是魔法。我和赛伊姊姊至今都不厌其烦地靠大量出招诱爆，并没有受到来自对方的魔法伤害，万一承受法伤，想必也会被那把杖吸收。
要是队伍中有耐打的坦，就会被对方利用来回血，就可能演变成长期战了。
尽管对手的HP已经少到剩下三成，但我还是觉得有必要采取一连串的猛攻。
「我很想要那把杖呢。因为它具备了伤害吸收类的追加效果。」
不知是否能理解我的忧虑，赛伊姊姊如此悠哉的自言自语声，令我浮现苦笑。最弱的我在这里暗自担心，强大的赛伊姊姊却一点也不担心。那么，我还是信任赛伊姊姊继续战斗吧。
「赛伊姊姊，麻烦你下指示吧。」
「我也拜托你。赛伊姊姊。」
赛伊姊姊听到我跟缪的恳求，便面露微笑点点头。
「小云，你有办法像刚才那样缠住它吗？」
「【泥土盾】的魔法宝石已经用光了，不过我还有别的方法。一旦演变成那种场合，请你无视状况替我施放魔法啊。」
「至于缪，就以绝对不会被杖摸到的战法对抗它。最后一击交给我来解决。」
玛斯提尔·狄恩在我们眼前挥舞钢枪，摆出仿佛在等待我们讨论完的姿势。我接受赛伊姊姊的指示后，跟缪一起跑了出去。缪朝有钢枪的左侧，我则朝有杖的右侧，以画弧线的移动轨迹接近。
刚才已收起来的弓又被我重新取出，我搭上箭矢。边跑动边回避朝我前进方向射来的暗黑弹，若是无法回避的攻击，就用弓来诱爆。
接近玛斯提尔·狄恩的缪开始跟它对峙，另一面，我也在进入对手攻击范围的瞬间，被它刺出的杖与一并产生的风压袭击。
躲不掉啊——不如这样吧，我干脆朝前踏出一步，以几近摔倒的姿势试图躲避攻击。然而，仿佛要掠过我前额般刺来的杖，只是响起类似薄膜碎掉的声音，攻击被无效化了。
凭借【替身宝石戒指】的效果我毫发无伤，顺利接近对手身边，并自所持道具栏取出大量的核石撒下。
「上吧，史莱姆们——《召唤》！」
呼应我的喊声，五颜六色的黏液生物被叫了出来。我对这群尺寸跟颜色都乱七八糟的史莱姆下达同一个指示。
「缠住那家伙的右脚！」
玛斯提尔，狄恩挥杖殴打在地面拖行爬动的史莱姆群。打击范围内的史莱姆因核被破坏而消灭了，其HP也被玛斯提尔·狄恩顺手吸收。
「就算被吸收HP，顶多也只是几只史莱姆的量而已！靠我的箭矢攻击就足以抵消还有找！」
认定史莱姆能扮演坦的角色，我射出箭矢的手毫不休止。
在同时对付我跟缪的当下，玛斯提尔·狄恩将目标锁定为缪，于是我便命令大群史莱姆爬向那家伙的右脚。即便它想拿枪或杖殴打会对它行动造成妨碍的史莱姆，但因史莱姆的HP很少，又具备对打击攻击的耐性，因此它能赚到的恢复量微乎其微。趁这个空档，缪对敌人使出了连击，假使玛斯提尔·狄恩转而应付缪而不理会史莱姆的话，前仆后继的史莱姆就会重叠在玛斯提尔·狄恩的脚上制造出黏液的枷锁。
至于我——
「——《泥塘》！」
就跟对亡灵骑士时一样，我在玛斯提尔·狄恩的左脚下造出泥沼，封锁住它的左脚行动力。
被史莱姆缠住右脚后，企图以右脚为轴心转身的玛斯提尔·狄恩，在与缪对峙时将钢枪往后拉的准备动作中，左脚瞬间踩进了泥沼里。
「缪！退下！」
为了预防《泥塘》不小心困住自己人，我先让缪退下了。
在这节骨眼上，玛斯提尔·狄恩刚才挥动钢枪的力道过猛，导致无法控制自己的上半身因此朝后仰倒。好，陷阱终于快完成了
「最后一击！巨大史莱姆——《召唤》！」
我朝空中扔出的核石飞到一半就化为了巨大史莱姆的姿态，以自由落体的方式朝玛斯提尔·狄恩的身体坠落。
四只巨大史莱姆，分别压住它头部、右臂、左肩、胸口，彻底限制住玛斯提尔·狄恩的行动。
「赛伊姊姊还没好吗！」
「还差一点点！」
被全身扭动、死命挣扎的玛斯提尔·狄恩压在下面，史莱姆的数量正徐徐减少当中。即便如此史莱姆们依然忠实地执行命令，毫不退缩地燃烧着它们那人工制造出的生命。的确很符合特攻这个名称啊。
就算敌人以杖打倒再多的史莱姆，也不足以恢复自身的血量。
最后，当史莱姆群的束缚力即将变弱时，我期盼的瞬间终于到来了。
「小云，我可以了！」
「赛伊姊姊，上呀！没法解决的话我会补上最后一刀！」
「——《冰晶》！」
霎时，以头目为起点，视野内的一切都变成了白色。
就连史莱姆也被染白，冰的世界诞生了。
物体快裂开之前的不稳定声响起，玛斯提尔·狄恩的身体动作缓缓变钝了。拘束它手脚的史莱姆，化为了冰的枷锁，以持续性的伤害削减它的HP。
然而，赛伊姊姊的魔法威力还差一步之遥。
我与缪冲出去，奔爬上玛斯提尔·狄恩的身体。
「来吧，这是你把我打趴在地上的回礼，加倍奉还——《破甲》！」
缪摆出大上段架式挥落的单手剑，制造出犹如玻璃碎裂的声响，并捅进玛斯提尔·狄恩的胸口，使那部分的铠甲空了一个大洞。即使如此我还是继续朝光芒尚未消失的全罩式头盔内侧独眼射出箭矢。
「结束了——《弓技·一矢缝》！」
一支箭矢贯穿了它的脑袋——这成为了致命的一击。玛斯提尔·狄恩的躯体化为粒子消失了。
因赛伊姊姊的冰冻魔法而死亡的史莱姆也随之粉碎，胡乱反射着照亮战场的光线。
「唔嗯嗯嗯！太棒了！我们赢啦啊啊——！」
缪发出叫声，正面冲向赛伊姊姊，将身体交给对方。缪的脸埋入了赛伊姊姊的胸口，每次被摸头都会露出陶醉的表情，不过由于被缪抢先发出欢呼，我失去了出声的时机。
「小云也过来吧。」
「好好好。我知道啦。」
赛伊姊姊呼唤我，我只好走过去。真没料到，我可以凭自己组队打倒头目。虽说还是借助了道具之力，以及正常情况下不会使用的战法，但那都是由于我力有未逮。下次如果还能再战，我想用正攻法取胜。正当我这么思索时——我一脚踩进了泥沼里。
「……竟然中自己的陷阱啊。」
使玛斯提尔·狄恩左脚陷进去的《泥塘》，并没有跟合成史莱姆同时消失，而是继续残留下来。踩进自己所布下的陷阱后，我边感觉脚底正滋滋滋不停下沉，边向缪跟赛伊姊姊求助。
「……缪，赛伊姊姊。救我。」
「云姊姊。你好丢脸。」
「真拿小云没办法呢，受不了耶。」
缪白眼瞪着我，至于赛伊姊姊嘴巴尽管这么说，却因为我向她求援而一副很高兴的模样。
当我抓住那两人靠过来的手，正准备挣脱时——
「等、等一下！为什么拔不起来呀——！唔！」
「危、危险，呀啊！」
缪跟赛伊姊姊尽管想拉起我的手，却因为《泥塘》的拘束力太强，反过来使她们倒向我的方向。

那两人抱紧彼此，但却因毫无支撑而自背部跌进泥沼中。在泥沼里满身泥巴且动弹不得的我们，相互对望，眨了眨眼——然后笑了。
「哈哈哈哈，什么嘛——这个。简直是爆笑大结局。」
「真是的，明明云姊姊才是罪魁祸首，人家原本想生气……呼呼，啊哈哈哈！」
「到了最后的最后竟……啊——真有意思呢。谢谢你，小云。」
赛伊姊姊用手指拭去因笑过头而累积在眼角的泪水，但反而该是我来感谢她才对吧。
就像这样，公会任务头目【选定者玛斯提尔·狄恩】的讨伐完成了。
尽管最后的场面很搞笑，不过只要能达到目的，就是完美的结局吧。
　　●
　　「真没想到，明明全都是用完就扔的，结果竟还有家伙活下来啊。」
《泥塘》的效果消失后，解除束缚并迎接我们的，是受命采取自杀式攻击的特攻史莱姆。那群家伙几乎都被玛斯提尔·狄恩给扑杀或是卷入赛伊姊姊的魔法消灭了，不过却有两只水属性的蓝色史莱姆跟地属性的泥巴史莱姆运气好活了下来。
「大概是狗屎运吧，采取攻击的动作慢了别只一拍？」
总之，我让存活的那两只变回核石，收进所持道具栏里。之后要继续使用合成怪的话，就得靠《合成》技能调节、恢复史莱姆的HP才行。
此外，赛伊姊姊期盼许久的头目掉落物结果是——
「是普通掉落物啊，唉，虽说我也没抱太大的期待就是了，嗯。」
「啊，我拿到杖了。」
「我也是我也是！」
「这就是读心晶片的力量吗！小云，缪！你们谁一个送我！」
读心晶片——简单说，就是指玩家越想要什么道具，该道具就越不会出现的现象，当下赛伊姊姊似乎正是遭遇这种情况。
附带一提，我取得的杖能力为——
　　寄生树之杖·玛斯提尔【杖】
INT＋30 追加效果：HP吸收、MP吸收
　　附加了玛斯提尔·狄恩在实际战斗时使用的效果。
我把那玩意拿出来给赛伊姊姊看。
「就是这个！我想要这个！」
「那，我跟赛伊姊姊拿到的普通掉落物交换吧。」
「真的可以吗？」
「这没什么，你都来帮忙我打【公会证】了。况且这玩意我也没办法用。」
「呀啊！小云真是个男子汉！」
「我本来就是男的啊。」
我推开想要抱过来的赛伊姊姊，试图让她冷静下来。毕竟我年纪都这么大了，还让赛伊姊姊搂搂抱抱会觉得很害臊。
等她恢复冷静再进行交易，赛伊姊姊对于自己能拿到这把杖当武器似乎很高兴。
「这么一来我独特的杖收藏品又增加了。谢谢你，小云。」
「太可惜了。竟然直接就把市价400万G的杖送出去。」
「我又不能用所以没关系吧。这么说来缪打算怎么处理？」
「我？唔——拿去给礼蕾或蔻哈克看，询问她们需不需要吧？如果要就卖给她们，如果不要我就暂时留着，等以后需要钱时再卖掉吧。」
这种处理方式我觉得意外地现实。不过在回去之前，我还有一件非做不可的事。
「好。敌人都消灭了。开始挖掘吧。」
我自所持道具栏取出挖掘用的十字镐。
「小云，你在做什么啊？」
「呃，刚才战斗时我们不是到处跑来跑去吗？途中，我恰好发现了最深处的挖掘点。啊，可能得花上一点时间，你们愿意边喝茶边配点心等我吗？」
我自所持道具栏里拿出那些食物硬塞给赛伊姊姊，接着便斗志昂扬地扛起十字镐，在挖掘点不停翻开地面。
「位于头目房间的挖掘点，会挖出什么啊？」
不知这是挖掘点随机生成制造出的偶然，还是头目房间的恩赐。我挥下十字镐所挖出的矿石，是至今为止我挖掘工作中获得的最佳品质。
「喔喔！？上等的铁矿石！还有，宝石的原石有一大堆。银矿石也是。」
我正在挖掘点全力翻出所有能挖的东西时，缪与赛伊姊姊就坐在不远处稍事休息。
「真是的，正常状况下这时候该兴高采烈地打道回府才对。云姊姊打骨子里就是生产职的气质呢。」
「不过，他很开心啊。这或许是他今天最灿烂的笑容吧。」
那两人的咕哝声一瞬间进入我耳中，不过接下来的交谈又被我自己挥下的十字镐粉碎声掩盖掉了，因此之后我只能断断续续听到她们的对话。
总之，在头目房间的挖掘点，具备可称得上是大矿脉的挖掘量。上等的铁矿石37个，宝石原石17个，最后是银矿石11个。另外，还有用途不明的绿色矿石1个。最后那种矿石，得交给玛琦来判别了，为了加工银矿石我也有必要充实生产设备。
「结果很棒吗？」
「是啊，我很满足。」
「为什么你比先前跟头目战斗时更有活力啊？」
只有这点，是我个人的气质之故所以没办法改。此外，回程路上因为心情轻松不少，所以途中遇到的挖掘点也顺便挖了一下，就这样走出矿山迷宫。等接近迷宫出口时，我的表情难掩心中欣喜，缪则对我的反应很无奈。
先前一直关在昏暗的迷宫中，结果外面已完全入夜了。只要抬头仰望，就能看到满天星斗。在星空之下，我们望见被小小提灯光明所照亮的第三城镇，就在我们眼底。
「夜已经很深了呢。」
「不好意思。让你们陪我这么久。」
「不过，我很开心喔。况且目标道具也拿到了，所以小云不必在意啦。」
听了缪的喃喃自语及我的道歉，赛伊姊姊若无其事回答道。
「对了，缪，你觉得今天如何？」
唐突抛给缪的质问，让她用力眨了几下眼睛才回答：
「超开心的呀！尽管是第一次跟玛斯提尔·狄恩战斗，不过我很兴奋！下回，我要找露卡他们……啊——不过下次我可能就会变得太强了。」
这充满自信的喃喃自语令我面露苦笑。如果是缪，真有可能变成她所说的情况。
接着，赛伊姊姊也朝我抛来相同的质问。
「小云自己觉得如何呢？开心吗？」
「当然开心。尽管我的目的是【公会证】，但我不但升级了，还挖到许多矿石。嗯，我很高兴。」
第一句感言是为了向赛伊姊姊传达，第二句则比较像是给我自己回味，所以才会把高兴这个词说出口。
「我也很开心。能跟缪与小云一起冒险，还拿到了想要的杖。今天真是个好日子啊。」
我边侧耳倾听赛伊姊姊的话，边朝城镇走去。
缪是有感于跟头目的激烈战斗，赛伊姊姊则对稀有掉落物的杖感到满足。至于我，就是【公会证】了，尽管三人的目的与欣喜都各自不同，但这回还是所有人都很满意的冒险。
「所谓的Only——就是这样吧。」
「你说什么？」
「不。没什么。」
从缪跟赛伊姊姊的视点所看的冒险，跟我的视点所看的冒险，转述方式与着眼点想必截然不同吧。然而，那也是乐趣之一。
我们返回了当初接下任务的NPC场所。
「喔喔！你们打倒了骑士团长的亡灵吗！那么就把这个给你们吧。」
拿到NPC给的任务报酬【公会证】后，那家伙继续向我们说道：
「足以与伟大骑士团长匹敌的骑士团——不，我更希望你们建立一个不被骑士这种框架束缚的伟大组织啊。」
还真是深奥的台词。当我这么心想的时候——
「不过，也有很多人在买卖这个道具哩。云姊姊也是其中之一。」
「你真的吐槽了！这小鬼，把感动的场面完全化为乌有了啊。」
毕竟是NPC，所以就算被插嘴泼冷水，也依旧一脸严肃的表情丝毫不动摇，反过来说这也很强吧。随后，当我对缪的吐槽、赛伊姊姊的苦笑，以及始作俑者缪的借口都说完后，我们沉浸在成就感的余韵中。
「任务完成了，恭喜！」
三人高举双手击掌庆贺。最先举起手、朝这边催促的人是缪，赛伊姊姊也模仿她的动作。被这两人传染而击掌庆贺的我，紧盯着发出声响的双手，心中再三回味着那股成就感。

 




终章 工作的凝胶与公会会馆

终章　工作的凝胶与公会会馆
　　任务平安完成且拿到【公会证】的我们，过几天便把【公会证】交给库洛德，并将报酬三人平分。
缪的报酬用于修复这次跟头目交手时耐久度降低的装备以及升级，至于赛伊姊姊则保守地存了起来。
然后，我则是购入了早就想要的高级炉具——只够付订金，并悠哉地考虑起剩下的尾款该怎么筹付。
「云，今天的收成我拿进来了唷。」
「啊啊，感谢。就像平时一样放进道具箱吧。」
「好。」
当我在【加油工坊】的柜台边计算买高级炉具所需的费用时，NPC京子小姐对我攀谈道。
此外，她背后还跟着两只青色与棕色的凝胶。
「京子小姐。」
「……？有什么事吗，云小姐？」
「这些家伙，怎么样？」
「确实有在工作唷。而且非常认真。」
语毕，回去顾店的京子小姐便小心翼翼地将跟在脚底下的那两只凝胶放回窗边的罐子里。凝胶们仿佛很开心地剧烈晃动着，刻意把身体的一部分露出来挂在罐子边缘。
「哈，也有这种使用方式啊。」
它们是水属性的水凝胶跟地属性的地凝胶。这两只是以在公会任务中存活下来的史莱姆为基础，重新合成出来的家伙。
把无用的史莱姆转变成凝胶，再拿手边的【史莱姆核】跟凝胶进行合成。结果把它们交给NPC京子小姐后，这两只就变成京子小姐忠实的部下，开始工作了。
「真没想到，竟然还有那种用法啊。」
虽说我把田地的管理都交给京子小姐，但定期去巡视时，还是目睹了水凝胶将井水吸进自己体内，像是喷水装置一样实施灌溉，还在田地弄出一道小小彩虹的光景。另外，地凝胶则从收成完毕的田地泥土里吸出骨粉、腐叶土、野草等混合的肥料到体内，搅拌均匀后再倒回去。
饱含湿气与空气的泥土，变成最适合农业的土壤，替我维持高收获量的药草带来贡献。
过去手拿铁锹，辛苦耕种坚硬泥土的自己就像在搞笑一样，我望着如此简单就能耕作的田地，除了开心，反过来也被一种难以释怀的心情所支配。幸好看了两、三次以后，就爱上了这种既逗趣又奇幻的景象了，我无意识将凝胶们截图保存下来。
「如果能以这种方式做出人类外观的合成怪，就可以考虑转卖给利利了。」
例如把类似魔像的怪物交给在个人领域植树的利利，命令它们去砍伐之类的应该很有意思。不，既然要做，不如在场地里建起一座城镇，给予合成怪特定的命令，打造出一座疑似怪物城镇的场景应该很浪漫，光是欣赏也十分有趣吧。
「唉，不过那场地又不是我的，所以没机会啊。」
虽说我不像利利那样拥有个人领域，但光是想想又不花钱。
此外，剩下的【史莱姆核】也全都用掉了。
「柘榴好像很喜欢哩。那只火凝胶。」
柘榴把下颚垫在暖洋洋不断发出热度的那只弹力生物——凝胶身上。此外，当它想移动时，还会把凝胶衔起来拖着走，看起来就像带着喜爱布偶或坐垫走路的动物般。
那只跟史莱姆核合成后AI提高的火凝胶坐垫，不时会缓缓抽动身体试图逃走。然而柘榴却会将想要逃跑的火凝胶视为猎物追赶，只可惜因为它是幼兽腿还很短，那种姿势看起来与其说是在狩猎，更像是在跟对方嬉闹。
其他两只凝胶就挂在罐子边缘上，不知道是否有看见这番光景。
至于，最后剩下的【史莱姆核】——
「云，午安啊。」
「欢迎光临。玛咪，米妮兹。」
我才刚对走进【加油工坊】店内的熟人出声打招呼，从玛咪的三角帽底下，就像在强调「我也在喔」似的，一只风属性的风凝胶稍微掀起帽子现身了。这只因为也是合成之故，尽管是无机质的反应但多少还具备一点AI，扮演宠物的角色可说是刚刚好。
「怎么样？它后续的状况如何。」
「我很疼它唷，它超有弹力的。」
「真是的。最近她老是把宠物放在头顶上，享受那种震动啊。」
从米妮兹觉得可笑的表情，我很容易能想像玛咪的模样，于是也不禁跟着笑了出来。
「还有，甘兹那家伙，他对玛咪能摸宠物感到很羡慕，但又怕摸了可能会造成伤害，所以十分苦恼。另外，他想跟自己的宠物交流又怕被吞下去的事也很有趣啊。」
「暂时把【格斗】天赋解除装备不就好了吗……」
「一旦解除，就算输了——这是他的说法，那么，干脆去学不会造成伤害的不杀武技吧。于是他奋力完成各种条件并进行战斗，好像真的给他学会了其他武技喔。」
举例来说，用一只指尖进行百次以上的攻击才能取得的武技《指击》，就是他以对史莱姆不会产生连锁攻击的速度碰触才学会的。
还有用掌心来迎击对方、像是在推人一样的武技《掌打》，这招是从手指演进出来的，用整面手掌啪叽啪叽地触摸巨大的史莱姆就能取得云云。感觉条件都有点诡异。
「待会我们要去升级，所以需要一些恢复道具。请给我俩往常那种魔法师用的恢复道具吧。」
我把道具卖给这两位【加油工坊】的常客，挥手目送她们离去。我自己也该稍微提升一下战斗天赋的等级比较好。心里这么想着，于是我为了争取一点狩猎的时间，先将装备整顿好，接着离开店面。
为升级来到位于小镇中央位置的移动用传送点后，我朝着位于人潮当中也很响亮的敲打声方向望去。
我仰望那座好不容易取得【公会证】，并动工建设的生产公会会馆。如今虽然还只有骨架，但抬头仰视这栋占地为周围建筑三倍大的房屋，胸口还是塞满了期待感。
「景色变了很多呢。」
「喔喔！姊姊也是来看的吗？」
耳熟的声音让我回过头，只见那里站着缪跟赛伊姊姊。
她们跟我一样来看正在兴建的生产公会会馆，于是三人便并肩站成一排仰望。
「真期待呢，玛琦他们的公会。应该能发挥各种功效吧！」
「是啊。听说还会举行拍卖，我们的公会【八百万神】，也要去寻找能进行拍卖的道具，感觉充满了干劲呢。」
「听起来好有趣！三人一起……大概不可能吧。之后我已经跟露卡她们约定好了。」
自己说出口后，缪回忆起跟露卡多等人的约定，不禁「欸嘿嘿」地面露苦笑。
「应该还有机会三人一块冒险吧。」
冷不防被这么一问，我瞬间愣了一下，不过很快便点头回应。
「当然啰。不过在那之前，别让露卡多她们等太久，你快去吧。」
「嗯！那，云姊姊，赛伊姊姊。我要出发啰！」
听了我的回答，缪像是触电一样迈步跑了起来，用力挥着手离去了。倒退跑很危险啊——我心想，并紧张兮兮地目送她。
「虽说缪已经走了，不过你接下来要跟姊姊我一起去狩猎吗？」
「唔——这个嘛，这回就先不要了吧。我想好好试试靠自己来提升战斗天赋的等级。」
是吗，真遗憾——我对如此颓丧着双肩的赛伊姊姊感到很抱歉，但同时也向她道别了。
不只是我本身，周遭环境也在改变。锻炼天赋，继续向前，施工的敲打声，就代表了变化的声响。一边聆听那种悦耳的声音在耳边响起，我一边使用传送点，前往最适合我等级的狩猎场附近。
　　──────────────────────────
　　——状态——
名字：云
武器：黑乙女长弓
副武器：玛琦的菜刀
防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）
　　饰品装备容量极限　2／10
朴素的铁戒指（1）
替身宝石戒指（1）
　　──────────────────────────
持有SP 22
【弓Lv31】【鹰之眼Lv42】【敏捷上升Lv23】【发现Lv30】
【魔法才能Lv42】【魔力Lv45】【附加术Lv18】
【调药Lv24】【地属性才能Lv14】【料理Lv22】
　　保留
【炼金Lv30】【合成Lv30】【雕金Lv1】【游泳Lv13】
【生产心得Lv30】【调教Lv6】【语言学Lv15】
　　取得道具
·挖掘用十字镐与EX技能【挖掘】
·五种合成道具
·三色的合成怪（火、水、地属性凝胶）
──────────────────────────

 




后记
　

后记
　　初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。
　　包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作准备了精采插图的ゆきさん老师，以及在出版前就从网路上阅读我作品的朋友们，我要致上最大的感谢。
第1集出版后，由于第2集也有许多读者赏光，所以才能有这第3集的问世。如果是在网路上阅读我小说的朋友应该已经晓得了，这本第3集，是全部重写的内容。
把网路小说重新构筑成轻小说形式的结果，就是会有细节与场景被删除。本来我是打算让读了纸本第2集的人去看网路版也能理解；相反地原先看网路版的人也能跟实体版连结起来，如此的形式最为理想，但却碰到了相当大的难题。这时与责编A先生讨论的结果，就变成把删去的桥段加回去，又重新组合的本书了。
关于第3集，是我跟责编一起想好剧情，再制作情节大纲，最后动笔去写，感觉算是很正统的轻小说作家工作内容。到目前为止的修正与加写工作，我都做得太轻松了，这次才让我有深刻痛切的体悟。感谢责任编辑A先生，帮我构想故事情节，以后也请您多多指教。至于手上拿着本书的各位，如果想知道哪个场景被删除了，或是两个版本间有何差异，只要实际拿实体版跟网路版来进行比较即可。
跟上次一样严肃的话题到此为止，这回我也准备了一些小典故。以下就来介绍这集故事中我拿来当参考的几款游戏吧。
首先，关于陷阱，我参考了『影牢』系列这款使用陷阱来击退入侵者的游戏。这款游戏的特征，是发动了陷阱后可和下一个陷阱产生连锁，进而赚取伤害值，根据进行游戏的方式，也可能做出无限回圈的陷阱。这回，我则是参考了其中可带入任何状况的陷阱形式。
接着，关于地下迷宫的头目与附身的灵魂，这部分的参考典故是《风尘英雄》里被称为鬼面武者与亡灵武者的敌人。鬼面武者被打倒的几回合后，就会在原地生成名为亡灵武者的敌人，并跟其他敌人合体，使原本接受合体的敌人更为强大——就是这种怪物。一旦让它进行两阶段的强化后会变成经验值很好赚的敌人，透过道具解决还可以快速提升自己的等级。
相对于『影牢』这款气氛黑暗的游戏，『风尘』则是较逗趣的无限产生随机关卡（Roguelike）游戏。两者的氛围截然不同，不过我觉得都是佳作，这部作品就是像这样参考了许多游戏的优点与有趣之处。如果您重读小说，会产生对游戏的既视感的话，我就再高兴不过了。
今后也请大家对我——アロハ座长多多关照。
最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。
期待能与大家再度相会的日子。
　　二〇一四年　八月　アロハ座长




Sense构成Data
武器：护国的大剑【巴鲁姆克】

外着：胭红将军

内着：胭红将军

腕部：护国的金属手套【法夫之腕】

胴体：胭红将军

腰部：护国的护胫【尼尔之足】

（全身捏他来自齐格飞）

取得sense

【双手剑Lv24】【金属铠Lv14】

【魔力Lv32】【HP上升Lv31】

【物理上升Lv20】【魔法防御上升Lv22】

【HP自然恢复上升Lv40】【团队Lv40】

【挑拨Lv21】【剑士的心得Lv39】

备用

【剑Lv30】【单手剑Lv9】【盾Lv21】

【毒耐性Lv2】【物理防御上升Lv10】

【速度上升Lv20】【装备重量减轻Lv11】

【双手剑】…………剑系sense派生之一。对大剑或双手剑之类有重量的剑有很高的补正。

【挑拨】…………能轻易集中战斗中敌人的仇恨值。但是，对玩家无效。

【盾】…………盾系sense的基本。可以使用圆盾或者鸢盾。

【毒耐性】…………对毒的异常状况，能够减轻损害的sense。

武器：暗杀剑【神影】

头部：【无敌】

内着：阿萨辛德

腕部：阿萨辛德

腰部：消声装备

取得sense

【短剑Lv19】【魔力Lv29】【物理上升Lv24】

【物理攻击上升Lv20】【俊足Lv7】

【潜伏Lv33】【看破Lv4】【陷阱解除Lv18】

【先制的心得Lv36】【要害的心得Lv35】

备用

【剑Lv30】【布防具Lv24】

【物理防御上升Lv18】【魔法防御上升Lv21】

【投掷Lv5】【毒耐性Lv2】【麻痹耐性Lv4】

【短剑】…………剑系派生sense之一。对短剑或小太刀之类的轻型剑有很高的补正

【俊足】…………【速度上升】的上位sense。比起速度有更高的补正。

【隐密】…………更难被其他人发现的sense。

【潜伏】…………【隐密】的派生sense，使其他人更加难发现的sense。

【看破】…………【发现】的上位sense，可以发现藏起来的东西或陷阱。

【陷阱解除】…………能解除设置好的地牢之类的陷阱。

【先制的心得】…………先制攻击的成功率上升而且先制攻击的伤害有补加。

【要害的心得】…………击中要害的成功率上升而且要害攻击有伤害补加。

【投掷】…………【投】的上位sense。短剑或石头之类的投掷物威力和命中率会有补正。取得后原sense消失。

武器：碎裂之破坏锤

头部：蓝色金冠

外着：蓝染皮革外套

内着：短尾角蜥的胸甲

腕部：魔王之腕（估计捏他Diablo）

取得sense

【大锤Lv10】【长枪Lv12】

【轻铠Lv25】【魔力Lv21】

【HP上升Lv28】【刚力Lv11】

【物理上升Lv25】【物理攻击上升Lv13】

【沉重一击Lv36】【战士的心得Lv38】

备用

【锤Lv30】【枪Lv30】【铠Lv30】

【物理防御上升Lv10】

【魔法防御上升Lv15】【投Lv16】【毒耐性Lv3】

【大锤】…………锤系sense的派生之一。对破城锤或大铁锤类的有重量的锤子有很高的补正。

【长枪】…………枪系sense的派生之一。对长枪之类的武器有很高的补正。

【刚力】…………【物理攻击上升】的上位sense。比起物理攻击有更高的补正。

【沉重一击】…………对通常攻击的对震退和击晕有补加。

【战士的心得】…………对武器全体的攻击和arts有补加。

武器：香树之杖

外着：玉藻的咒布

内着：玉藻的咒布

腕部：神氏的装衣

胴体：神氏的装衣

腰部：神氏的装衣

取得sense

【短杖Lv21】【魔道Lv3】

【岚属性才能Lv10】【水属性才能Lv28】

【魔法上升Lv15】【并列咏唱Lv17】

【咏唱缩短Lv18】【待机缩短Lv15】

【共鸣Lv14】【魔法使的心得Lv35】

备用

【杖Lv30】【长袍Lv29】【魔力Lv7】

【魔法攻击上升Lv15】【毒耐性Lv2】

【短杖】…………杖系派生的sense之一。对MP的消费和魔法的发动速度有很高的补正。

【岚属性才能】…………【风属性才能】的上位sense。可以使用岚的魔法。

【共鸣】…………使基于魔法的攻击再次附加上魔法。对连锁攻击有补正效果。

武器：火焰·琳德（个人觉得这里说的应该就是北欧神话这位对各类男性都不感兴趣的公主而不是西班牙语可爱的意思才对）

头部：黑百合之帽

外着：女妖·莉莉姆（Lilium也是有百合的意思的……）

内着：女妖·莉莉姆

胴体：花带

（综上：果然蔻哈克你还是把她娶回去吧……）

取得sense

【杖Lv47】【长杖Lv17】【长袍Lv29】

【魔道Lv5】【炎属性魔法Lv7】

【魔法上升Lv16】【魔法攻击上升Lv23】

【MP自然恢复上升Lv32】

【MP消费削减Lv12】【魔法师的心得Lv32】

备用

【魔力Lv10】【MP上升Lv24】【毒耐性LV2】

【长杖】…………杖系sense的派生之一。对攻击魔法有很高的补正。

【炎属性才能】…………【火属性才能】的上位sense。可以使用炎的魔法。

【MP消费削减】…………可以减少发动魔法必要的MP




特别附录
Credits: Krytyk's Translation

TL: 有尸兄

QC: 夜夜

【制作箱】—是个每天随机送出一个特定种类的生产用素材的道具，并且能让使用者对素材进行复制，不过成功复制率就由素材的等级而定。

无法完全使用【制作箱】的缪缪听说我拥有这个道具，便跑来【Atelier】找我。

“姐姐，为什么要把这么有趣的事情隐瞒起来呢？”

“不是的。因为这肯定会造成一些不必要的麻烦，所以我才不说出去。还有，别叫我姐姐。”

这就像平时的问候一样，我叹着气回应道。

“另外，这件事我不想让其他人知道。你是怎么发现的？”

“了解，我绝对不会告诉任何人的。还有，情报来源是个秘密。”

“是，是。只要这不会造成什么什么问题就好。不过，你想拿【制作箱】干什么？“

“首先呢，我想知道你目前都拿到了些什么样的素材？”

照缪缪所要求的，我把至今收集到的草药系素材摆在她眼前。从【Atelier】自家所生产的药水与药丸所用的素材开始，之后是我所制作的一些含有负面属性的药物，最后就是一些连我也不知道有什么效果的生产物。

我把所有摆放着的素材一一描述，并教导缪缪关于那些素材的用处。

“——那么被分类到这里的是我不知道其效果的素材，还有一堆酷似豆类和果类的东西。最后就是那些连我用【炼金术】也无法转化为种子的低等素材。”

“既然有这有那么多未知的素材，就说明它们的出现率很高吧。”

“那倒不是，【制作箱】的另一个功能是让我复制素材，好让这些素材的数量得以保障。”

“原来如此，那么优姐对这些未知素材的用处有什么头绪吗？”

“ 嗯…我目前在图书馆使用【语言学】感应进行调查。但很可惜，我还没到能到达可以获得那个情报的等级。”

再来，我完全不了解这些素材拥有怎样的效果。要是随便使用，可能会白白浪费资源。

“对了！要不你现在就使用这些素材试一试转换成药丸？”

“唔…这也是唯一的办法了，大概。”

至今为止，每当我独自在这些未知素材上加以试验好了解其作用时，都会被庞大狂乱的负面属性反噬并导致我失去意识，这完全无法确认物品的效果……而且还发生过了好多次。所以某种意义上，这算是不错的机会吧。缪缪可以当白老鼠帮我确认物品的效果。

“那好吧，我现在就用这些素材调和药水。“

“那么在优姐完成之前，我就在这店里随便逛逛。”

就和平常一样，我也没多考虑什么便往【Atelier】的工房走去，然后从未知的素材中萃取出液体。

“我完成了…喂，缪缪!你在干什么啊?”

“诶，优姐，你也太快了！我这边也快完成了！”

缪缪手上拿着的是我前几天制作的大地史莱姆（earth gel）。除了土色人造小怪的凝胶体，还有一垂直线叠上去火属性的炎热史莱姆（heatgel）和水属性的液态史莱姆（aqua gel），好奇想着缪是不是在玩叠塔。

“史莱姆塔就快完工了! 唔，像团子一样！或是某种像团子一样的东西。”（转载者吐个槽：是某个团子大家族的梗么？）

“你到底在乱说些什么啊？”

这时候，炎热史莱姆看上去已经无法承受液态史莱姆了，开始抖动起来…不对，它以一直都在抖动不是吗？难道它是通过振动来维持平衡？好有趣哦…才怪！！

“喂！！我们不是该测试这药水的效用吗？”

“好的，那我们开始吧！”

缪捡起那三个人造小怪并放回原处后，我们便开始正事。

“那么，我会把这药水喝下去。缪缪，你就仔细注意这药水有什么功效。”

“了解，都包在我身上。”

确保缪缪已经收到我的指示，我便尝了一口药水。那黄色，无臭也无味的液体在进入我的口中后并没有产生任何效果。我尝试在自己的感官细胞上寻找着尽可能有的一丝丝异样和自己目前状态上的差异，可却什么也感觉不出来。

“唔…这瓶似乎没什么特别的效果。那我们尝试另一种药水吧。”

和缪缪确认后，我喝下了另一瓶药水。这瓶药水让我感到微弱的效果，且带着清甜的味道。

“我在想这会不会是外敷用的呢？嘛，至少知道这药水没什么刺激性的效果…现在就试试最后一种药水吧。”

才刚喝下最后一种药水，意识里就可以感觉到它有很强大，刺激性的反应。当我把药水喝完后，出现意想不到的变化。

——*卟咚*. 我的心脏开始跳得异常的快。身体就在这时候开始发热，我不由得立刻蹲在原地。

“姐姐？！”

“呼…呼…我没事。可是，有某种…”

就在我的意识开始出现混乱的时候，缪缪便抓起我肩膀来支撑我。此刻在目录里，显示出【诱惑】字眼的负面状态。

所以最后一种药水，会呈现负面状态而且还是引发性的…在我随便思考的时候，在我眼前的缪也出现了变化。

“姐…姐姐，不知为什么，我感觉怪怪的！这到底是什么！”

缪缪的眼神变得认真起来，同时抓住我肩膀的手，那力道也增加了，之后便是把我推倒在地上。

“等…什么？！！”

“感觉上，我也被【诱惑】了！！根本停不下来！“

现在，缪缪缩着肩并骑在我身上，同时还不断地吐出短短又急促的呼吸声。我瞬间感到自身处境异常的危险。我试着把缪缪推开，可是因为目前出于劣势的位置，我完全无法对她作出任何的抵抗。

“哈罗，优君，我想和你谈点事…啊。”

“诶…玛姬桑？”

“不，唔，你在妹妹进行些肌肤上的亲，亲密接触对吧？嗯，打扰你们真是不好意思！！”

她-她绝对是误会了！在我的脑袋出于一种昏眩的状态的同时我也意识到我已经被【诱惑】给侵蚀了。当脑袋渐渐变得清醒后，我立刻从道具箱拿出可从负面状态恢复过来的药水，撒在缪缪身上。

总之，两人的负面效果都解除了，但我们之间却还是感到有些不适。我待会还得向玛姬桑解释呢，顺道向他请教为何会发生这样的事情。

之后，我又喝了刚才的药水想要在一次确认它的效果。缪缪发现后立刻制止我。可这一次我身体却没发生任何变化。

“这是为什么？”

“啊，也许是刚才所喝下的药水在我体内混合在一起，然后我所呼出的气息引发了你的【诱惑】状态？“

“ 啊啊啊…也太难为情了！！这都是姐姐的错！”

“呜哇，怎么你那么生气？！”Σ( ﾟдﾟ)

“哼，我不管你了！”(╬ﾟдﾟ)

缪缪就这样怒气冲冲地离开【Atelier】了。

接下来，我花了很大的劲去讨好缪缪，也解开玛姬桑对我和缪缪之间的误解。后来我发现那些未知的草药系素材当中很有可能混合了可以在广大范围内扩散的微弱【诱惑】效果。经过一番改良后，它们成为可以引诱敌人的香水并命名【诱敌迷香】，不过那些都是以后的故事了。




虎之穴特典『优的书架』
翻译：涟漪（某A）

「现在的等级的话能读懂一半左右了吧？」

我现在，正在【Altelier】的工房的备置的书架前抱腕而立。在书架上，收纳着在这个夏天的露营活动所入手的书籍。当时虽然因为没有【语言学】的无法阅读，但现在却已经成长到了15级，已经可以阅读其中三分之二的书了。

「那么，活动的时候没办法读的，是什么内容呢？」

我把要读的书里的几本拿到手上，然后放在了工作台上，坐在椅子上开始读了起来。

书的内容和形式各种各样，主要分为了三类。

「关于活动的书，消遣时间用的传说的小故事。还有这些是什么？啊啊，是实用书吗」

会掉落书的MOB的消遣.虾的名字正如其名，所掉出的书是关于七天长期活动对有利的劝告或者夜里用来打发时间的书。

首先，虽说是关于露营活动的书但——

「标题都是『提高生存技术的方法』『浮游大陆的陷阱一览』『会掉落便利的物品MOB一览』这一类呢，真让人怀念呢」

不管哪一个都是玩家自己调查过，并简介地说明且登在了揭示板上的内容。

其实和揭示板被验证过的内容比起来，情报的精度还要更简陋一些，但是知道或者不知道这一点上，就会使玩家间有了天壤之别。特别是，『提高生存技术的方法』，大略记载了有用的素材的簇生地。其他的还有，安全食用食材的区分方法或是关于对应状况而行的sense。

「结果，都是没有使用机会的知识呢。啊啊，说起来克洛德他，在活动期间就有读过啊。嘛啊，有价值的情报的话……就是这里的最后一文吧。『sense【生存】，不管如何环境都能适应的sense。虽然给状态的恩惠不多但是却有着多数的被动能力。而且，等级上升还能升级为【生存术】』呐」

一边看着装备了sense之后的自动发动被动技能一览，一边念出了生存术的书上的最后一文。sense【生存】的被动能力有，微微增加对一部分异常状态的耐性，动植物的鉴定，满腹度的减少速度的抑制，仅在逃走的时候的速度上升之类的，持有的都是相当限定的能力。

想要对状态异常的耐性的话，就装备耐性sense。有鉴定道具的必要，就装备对想要鉴定的道具对应的sense。植物之类的素材的话就用【调合】，食材的话就用【料理】sense装备在身上就好。

就算与满腹度有关系的sense，也在以前的更新追加了三种。首先抑制满腹度的减少，减少料理道具效果的【小食】。其次是提高满腹度的减少速度加大料理道具效果的【大食】。最后是，将满腹度的上限提到界限以上，延长料理道具的效果时间的【积食】。虽说【小食】和【积食】是长期活动向，【大食】是短期活动向但是，毕竟有提升效果的道具数量还不多所以也是得不到过多回眸的sense。再加上，对活动中持有大量道具的人来说在他们的通常玩法下变成了完全派不上用场代表。

「嘛啊，是个复合性效果残念的sense吗？」

我困惑着将手伸向了下一本书。下一本是，晚上用来消遣的小故事但是，却有着虚幻的灵气。不好，因为我是有处理过与夏天的凉爽小故事的书的，所以我立马把它放在了一边。（译：你这胆子这辈子别想脱离女儿身了）

其他的小故事，似乎有一些是在图书馆选来看过的绘本的内容，没什么特别让人耳目一新的东西。

最后，我从实用书的角落取出了一册放到手上。

「标题是『不可思议之书』吗」

非常地薄，虽说像是绘本一样，但是我还是打开了克洛德曾曰的「实用性书」。最初的一页写的，是这本书的说明。

「那个『这本书，是能映出持有物品的书。在什么都没有的情况下，只会记有书的使用方法。这本书，是能调出关于这些话所说明的东西的魔法之书』呐」

其书曰，会根据持有的道具变更书里的内容，关上它一次，重新打开时内容就会更新。

其书还曰，没法读这本书的话，是【语言学】的等级不够所致，请上升等级重试一次。

我单手拿着写这这些内容的书，另一只手拿着作为药水素材的药草并再度打开了书。

其内容是，用药草能简单制作的道具一览或者关于药草的小故事以墨水渗入白纸的形式用文字浮现了出来。

「这样会显示出一些至今为止没有的配方吗」

在好奇心的驱使下，我将作为高级药水素材的药灵草拿在了手上，文字浮现了出来……

读不了。

「哈啊，没那么好的事情呢。嘛啊，能用于定期的道具确认吧」

我喃喃嘟哝道，将书放回了书架上。因为还有读不了的书和空间，这之后再多增加点书吧，我这么想着。

在这之后我和书之间，是格外地有缘分啊，而这个故事以后说不定还有机会向你们说说。




GAMERS特典『第一镇的散步』
翻译：涟漪（某A）

我现在，正和涅依以及札库罗一同在第一镇的街上悠闲地散着步。

因为一直蜗在【Altelier】也是不太健康的，才有了现在漫无目晃晃哒哒的散步。嘛啊，在蜗在房间玩游戏的这个时点讨论健不健康好像也没什么意义了吧，我觉得还是别说为好。

「最近露天店铺增加变得多种多样有热闹了，但这里人好像不怎么多呢」

今天，散步的场地是划分第一镇东西的大道上当处的西北地区。整理排列的房屋和NPC运营的小店零零星星地你一点我一点地排列着。

而今天，我打算去里面的几家店，适当地问问价不买……还是再买点再回去吧。

然后，我找到的是一家小小的并列摆放着花盆的有着绿草香和土香的店铺。这家名叫香草屋的店有一位将柔软的栗色头发编成三股的NPC正在浇着水。因此道路上的石阶稍稍浸湿了一些，而似乎是讨厌脚底被弄湿，札库罗跑到了我的身子上。

「你好，请问这里是卖什么的呢？」

「这里是香草屋，是卖香草的种子或花盆的店」

这么说着，就让我看了一些香草的种类和土之类的东西。养育的方法和育成速度之类的都像是游戏一样调节到了在很短的时间内就能收获，在这点上我一边苦笑着一边将一个巨大的花盆收入眼帘。

「这个花盆是用来栽培药草之类的吗？」

在突然注意到了这个花盆的我向她询问后，她立马开朗地回答了我。

「也有这样的使用方法，而且这个又深又大的花盆面向于培育苗木和室内用树木的」

「是这样啊。那么，有培育水草之类植物用的道具吗？」

「我们这里没办法处理那种专门性的东西，让您白白期待真是非常抱歉」

「啊，虽然我也只是随便问问的啦……」

低眉顺眼的NPC，似乎觉得非常抱歉而慌慌张张地低下了她的头和三股辫子，而我则说这不用低头道歉啦，还买了一个大个的花盆逸开了话题。（译：难怪你妹妹被你宠成了废人……）

药草培植虽说是用【Altelier】里面的田地栽培的，但想着这个会便利许多所以我才买了一个。因为最大尺寸的花盆能育成5颗种子要是凑齐比起田地不足的部分意外还挺好使的。这样的话个人管理的部分，用花盆来栽培说不定会轻松许多。

一边这么考虑着，一边走在路上，然后又发现了一家新的店铺。

「书店和文具店吗？」

地方狭窄且东西胡乱杂置的书店里，处处漂着一种古老怀旧的古书店的氛围。放置着的书本不管哪一本都还是保存得相当漂亮。另一边则是纸和钢笔之类的文具漂亮地并排置列着，这杂乱的书店和整洁摆放的文具店的的对比十分勾人眼球。

「欢迎光临，今天有什么事光临本店呢」

「恩，欢迎」

文具店的那边，是穿着围裙的爽朗系青年。然后，书店那边，是稍微有些乖僻皱着眉头恶中年男性用冰冷冷的声音搭话道。

我看着这虽然是NPC却又很有个性的两人一边苦笑着一遍又期待了起来，来回地看起了店里的商品。记下调合记录要用的笔记本买几本就够了，然后我拿着那些走向了文具店的青年那里。

「笔记本五册是吗。哦呀？客人，您有是不是带着钢笔吗？有的话能借我一下吗？」

「那个……啊啊，活动里入手了的」

我取出了图书馆里买的钢笔，一交给了他他就用在调查什么一样的视线盯着钢笔，开始解体了起来。

「等！？」

「墨水不足了呢。这里也有补充墨水的服务哦，还需要笔尖的交换或者墨水的补充什么时候都可来这里的，这是把不错的钢笔请尽量长久地使用它」

这么说着，很快就完成了手上墨水补充的工作，还轻轻地把钢笔擦拭漂亮后还了回来。一边想着这补充墨水这还真是平凡地真实呢，一边考虑着以图书馆里买的再买一把的性价比，比起没有墨水就再换一把还是来这里一趟保养更让人能接收得多。

然后，向着另一家书店走了过去，但是因为店内道路狭窄且被书塞得满满的所以我把涅依和札库罗留在了店前一个人看起了书。

「嘿，满满都是书呢」

虽然拿了一些书到手上看看，却因为【语言学】等级不够，大半都读不懂，我确保了有几本能看懂的书，大略地翻阅了起来。确认了几本我所不知道的书，随之又按这种方法找到了一本又一本。然后，最终决定走到那个爱搭不理的中年男性的时候我抱着的共有五本书。他瞥了一眼，淡淡地把那些书递了过来。最后说道——

「要是换月的话，书的种类也会变的，到时候再过来吧」

仅仅这样，就从这么嘟哝着的男性听到了这种好事，想着想着我的心情就高涨了不少。

就这样，偶尔到镇里的突击散步有了许许多多的发现。回去的时候，我一边逛着露天店铺一边回到了【Altelier】。

下次的时候，会遇到什么呢，正因为自己对此都不清楚反而对散步有些欲罢不能了。下回的话，去别的城镇怎么样，或者说走到更深的细巷里的角落为止，一边做着各种各样的想象这一天就这么过去了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/34/fc3b3c94d6ca5dcfc7f69d7c9f2c6693.jpg




