 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章 游戏更新与成兽化  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「呼呼呼！来了！来了来了来了！终于来了唷！哥哥！」 
 
    「什么来了。喂，要出门买东西啰。」 
 
    秋老虎的温度一口气下降，让人感觉冬天真的降临的十二月。 
 
    我们所住的城镇，虽说并非会下雪的地区，还是会冷到让人想添上轻便套头毛衣与大衣的程度。 
 
    「耶诞节就快到啦！不知为什么，总觉得心情越来越愉快耶！」 
 
    「是啊。一想到年底是超忙的时期，我就感觉很郁闷啊。」 
 
    「耶诞节完就要跨年了，要过正月唷！年末商战也要展开了！明明是新游戏的密集上市期，干么要心情郁闷嘛！」 
 
    我的妹妹美羽双眼闪闪发亮，极力说服我。 
 
    「呃，游戏出再多也不可能全都买下，况且根本就没有那么多时间玩啊。」 
 
    「时间是挤出来的呀！只要努力榨取就会有空了，对吧？啊，待会我可以顺便去拿游戏店的传单吗？之后要跟姊姊还有塔克他们当聊天的话题。」 
 
    「要拿是没关系，可别花太多时间喔。」 
 
    之后经过游戏店门口，美羽真的为了拿广告传单而往店里冲去。 
 
    「真是的。原本出门的目的根本不是这个嘛。」 
 
    我轻轻叹了口气，等待美羽返回。 
 
    在等她的时候，我因为闲闲无事，只好看向手中的购物清单。 
 
    便条纸上记载了要去订耶诞蛋糕、前菜，还有预约正月料理等事项。 
 
    「呜呜，好冷。赶快买完东西回家吧。」 
 
    美羽为了选耶诞蛋糕的口味，才陪我出门采购，但早知她要顺道绕去其他地方，还不如先让她挑好口味、我一个人前去预订就好。我有点后悔。 
 
    在这种冷天里苦等，此时一手抓著手机的美羽终于兴冲冲地回来了。 
 
    「哥哥！有活动耶！活动！」 
 
    「一年到头都会被活动包围的日本人有资格说这种台词吗？」 
 
    「讨厌啦！我是说OSO的官方活动公告唷！你看！」 
 
    「啊啊，是喔。」 
 
    我原本还以为是周围被耶诞气氛感染的店家在办某种活动，结果好像是OSO里的活动。 
 
    「OSO的官方活动内容，是有期限的任务唷！而且改版重点放在依环境会发生的【寒冷伤害】正式上线，并修正之前的【炎热伤害】。还有其他一些细部的变更，听说新年也会有更新耶！真是的，我都快等不及了！」 
 
    美羽好像真的很开心，扯著我的围巾尾端，拚死将她期待万分的心情传达给我。 
 
    路过我们周围的行人，都对美羽的举动投来会心一笑的视线，但我却感到十分丢脸，便随手推开美羽的脑袋阻止她。 
 
    「冷静点啦。何况年底这么忙的时期，竟然还办活动……」 
 
    OSO的营运人员不会忙到挂吗？我心想，那位被称为OSO开发部长的男性脸孔突然闪过脑海。 
 
    「哥哥，你真是的，太冷漠了吧！应该要更开心一点才对呀！」 
 
    「啊——好啦好啦。对了，美羽，你想买什么吗？」 
 
    「咦？这个嘛，买甘栗之类的日式糕点好了。这么一来就可以在电暖桌里配涩涩的茶悠哉享受了。」 
 
    因为是耶诞季，我还以为她会要求应景的点心，这选择颇叫人意外，不过这样也不赖，我心想。 
 
    「话说回来，耶诞季先办活动，然后中间没休息，年底就直接更新喔？」 
 
    我盯著美羽展示给我看的手机画面，确认活动的日程。 
 
    活动大约持续半个月，与耶诞季恰好重叠，之后的一个礼拜就要进行年底的改版，中间毫无空档。 
 
    此外美羽之所以会那么亢奋，还有另一个理由。 
 
    「真期待耶。除了耶诞活动以外，静姊姊耶诞假期也要回家了！」 
 
    「在那之前要先放寒假，所以记得乖乖写作业啊。」 
 
    「唉唷！别提那么扫兴的事嘛！」 
 
    虽说寒假在耶诞节前就先开始了，但我还是对想在耶诞节与新年大玩特玩的美羽警告了一番。 
 
    至于静姊姊，会在年底与新年短暂返乡探亲，我希望她能在家好好休息。 
 
    就在拌嘴的同时，我跟美羽抵达了有耶诞装饰的蛋糕店门口，随即走进店内。 
 
    「好，终于到蛋糕店了，你决定好要吃哪种了吗？」 
 
    「唔——我事先已经把范围缩小到三种了，预计全部都买——『不可能。别想了。』——我就知道～」 
 
    我这么表示，于是美羽来到她缩小范围的三种耶诞蛋糕——草莓蛋糕、耶诞树干蛋糕、水果蛋糕卷前，认真挑选起来。 
 
    对于在三种价格差不多的蛋糕前，皱起可爱脸庞思考的美羽，店员忍不住露出苦笑。 
 
    「好！决定了！我就预约这种耶诞树干蛋糕吧。」 
 
    「那就这么定案啰。」 
 
    美羽所选的，是在抹满巧克力的表面洒满细砂糖的耶诞树干蛋糕。 
 
    「草莓蛋糕，不论哪个季节都可以享用，所以还是选有耶诞季气氛的种类比较好吧。啊，不过，水果蛋糕卷也会随季节不同而更换水果种类，感觉好像满有吸引力的。」 
 
    美羽这么说道，我趁她改变主意前便向店员完成预订。 
 
    美羽很惋惜似的看著其他种类的蛋糕努力忍耐，并对我说「那就赶快回家吧」，然而采购尚未结束。 
 
    「喂，还有前菜跟正月料理得预约啊。」 
 
    「喔喔！对耶！」 
 
    美羽因为被我阻止，一瞬间面露不满，但一想到还没有全数预约完毕，她就立刻切换为开朗的表情。 
 
    剩下的前菜与正月料理，因为每年都是固定的菜单，所以没必要像蛋糕一样烦恼，不过采购对她来说似乎也是一件乐事。 
 
    全部预约完一遍、晚餐也买好走进家门时，美羽的心已完全奔向了OSO的世界。 
 
    「我回来了～那么，来确认一下OSO的维修情况吧！」 
 
    美羽迅速冲回自己的房间，打算登入OSO。 
 
    「真受不了。活动又还没开始，这么著急也没意义吧。」 
 
    然而即便这么说，我将采购的食材收进冰箱放好时，脑中也在思索冬季活动的事。 
 
    「我的天赋……该怎么办呢。」 
 
    离活动开始只剩下没几天，我有点烦恼该集中强化哪种天赋才好。 
 
    我所持有的生产类天赋，有两种可以进行崭新的成长、衍生。 
 
    而战斗类天赋的【弓】与【地属性才能】，只要稍加集中升级，也很快就能进行成长衍生了。 
 
    然而，想要两者兼得的话，时间会不够用。 
 
    该取得战斗类天赋，还是生产类天赋呢？ 
 
    「好吧，反正也不急著拿，照正常步调进行就可以了。」 
 
    如果找美羽和巧他们帮忙，勉强采取高密度急速升级的话，也不是无法两者兼得。 
 
    不过我跟美羽他们不同，还是喜欢悠哉依照自己的步调玩。 
 
    因此，关于天赋组成的问题不必太钻牛角尖也无妨——我内心涌现了这样的感受。 
 
    「……话说回来，美羽她看起来，好像很想吃草莓蛋糕跟水果蛋糕卷的样子。」 
 
    我把采购的东西整理完毕后，忽然想起刚刚在蛋糕店的经过。 
 
    「……嗯，耶诞节也快到了。【料理人】天赋也顺便升级好了。」 
 
    结果，我想升级的天赋，就决定是隶属生产类的【料理人】。 
 
    我同样返回自己的卧室，将搁在桌上的VR装置套在头上，然后躺在床上。 
 
    将身体交给一种沉入黑暗的感觉，我登入了OSO的游戏世界。 
 
    ● 
 
    「呼，到了——喂太冷了吧！」 
 
    登入以后，当我伫立在【加油工坊】工作区的同时，一股寒意令我浑身颤抖。 
 
    打开选单，寻找工作区这么冷的原因，结果活动前的小规模更新通知跳了出来。 
 
    为了即将上线的寒冷伤害，不同地区的气温变化与四季的气温变动似乎已正式启用。 
 
    「现在不是烦恼蛋糕的时候，得先设想寒冷伤害的对策才行。况且我的装备都是夏天制作或拿到的，简直快冻死了。」 
 
    我的防具也就是黄土创造者，由于款式为无袖加上短裤，手脚都被寒冷深深侵蚀。 
 
    「呜呜，快冻僵了。有什么道具可以让我暂时撑一下吗？」 
 
    我迅速找起在【加油工坊】内能派上用场的玩意，不多时就找到了应该有用的东西。 
 
    「现在，应该能靠这个取暖吧。」 
 
    我边说边取出的，是夏季露营活动拿到的【烤炉】。 
 
    用这项炉具，可以制作耶诞节的蛋糕与烤鸡，不过现在比起「烤」，「炉」的功能对我来说更为宝贵。 
 
    我将它带到【加油工坊】的店面，设置在柜台边并点火。 
 
    「炉子设置好了，接下来再烧开水泡茶吧。还有什么其他可以取暖的东西吗——」 
 
    我把装满水的茶壶放在【烤炉】上方，并将目光对准其余能用在抗寒对策的道具上。 
 
    我的视线前方，是被使役兽——黑狐幼兽柘榴当作垫子、呈现变形的赤红凝胶状物体。 
 
    那赤红的玩意叫火杰露，柘榴为了取暖而躺在上面睡觉的模样令人会心一笑，但同时我也为冷到全身发抖的自己急忙进行生产准备。 
 
    「来试试好久没做的合成兽吧。」 
 
    透过【合成】天赋所能生产的合成兽当中，我挑选了能代替热水袋使用的火杰露。 
 
    我拿出因为是蓝色药水素材，所以随时都有存货的蓝色冻状物做为基底，并准备好火、水、风、土四种属性的素材。 
 
    将这些设置在合成阵上，进行五种素材的合成，于是【史莱姆的核石】这种召唤合成兽用的道具便完成了。 
 
    接下来，为了制作我想要的合成兽，必须用火属性素材的【蓝色吉利丁】加以合成。只要做完这项步骤，跟【加油工坊】现有的合成兽——火杰露一样的核石便能诞生。 
 
    「好，虽然很久没做了，但不成问题——《召唤》！」 
 
    我召唤出的火杰露，是一种半透明赤红的史莱姆。与普通的史莱姆相较更具弹性，这种硬度除了当坐垫恰恰好以外，还因为具备火属性，所以能自己发热带来暖意。 
 
    我立刻摸了一下，感受自掌底渗来的温暖逐渐扩散开来。 
 
    「唔——一只只能让温度稍稍提高一点而已。假使放在脚边会比较好吗？」 
 
    我将火杰露搁在柜台下的地板上，接著把靴子脱掉踩上去。 
 
    暖洋洋又柔软富弹力的感受传回我整张脚底板。 
 
    为了抗寒，脚下跟肚子周围或许该准备两只比较够吧，我心想。 
 
    「至于其他能派上用场的东西……透过【炼金】将野狗的毛皮做成【大张的毛皮】，然后披挂在膝盖上试试。」 
 
    就像这样，我把好几种应该能抗寒的道具并排在柜台上，逐渐陷入了连我自己都觉得乱七八糟的状态。 
 
    「唔——既然【寒冷伤害】快上线了，我能生产的配方中要是有可以对应的道具就好了。剩下的，就是检视自己的天赋数值了吧。」 
 
    我打开选单，检查自身天赋数值的等级还有已满足成长条件的项目。 
 
    —————— 
 
    持有SP53 
 
    【千里眼LV12】【捷足LV16】【识破LV20】【魔道LV15】 
 
    【附加术LV37】【地属性才能LV28】【调药LV50】【炼金LV43】【合成LV43】【生产心得LV50】 
 
    保留 
 
    【弓LV48】【长弓LV27】【调教LV17】【雕金LV25】 
 
    【料理人LV11】【游泳LV15】【语言学LV24】【登山LV21】 
 
    【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】 
 
    —————— 
 
    资讯 
 
    ·New：【调药】到达50级。上位天赋出现。 
 
    ·New：【生产心得】到达50级。上位天赋出现。 
 
    「唔——假使让【调药】成长到上位天赋，或许就能做出预防危急状况的药水了。」 
 
    我为了取得【调药】与【生产心得】的上位天赋，耗费了六点SP。 
 
    —————— 
 
    持有SP47 
 
    【千里眼LV12】【捷足LV16】【识破LV20】【魔道LV15】 
 
    【附加术LV37】【地属性才能LV28】【调药师LV1】【炼金LV43】【合成LV43】【生产职心得LV1】 
 
    保留 
 
    【弓LV48】【长弓LV27】【调教LV17】【雕金LV25】 
 
    【料理人LV11】【游泳LV15】【语言学LV24】【登山LV21】 
 
    【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】 
 
    检查过每种更动的天赋，并没有太大的改变。 
 
    升级带来的数值上升率等或许有发生改变，但在刚取得新天赋的时候，享受不到这种好处。 
 
    能使用的技能一览也检视过了，但我找不出有何变化，于是我无言地关掉选单。 
 
    「好吧，就算上位天赋的数值上升率很高，但在等级1的时候数值与技能辅助还是会暂时下降。我看在【调药师】等级到5左右之前制作药水都得慎重其事。」 
 
    我默默叹了口气后，为了先提升【生产职心得】的等级，便从【火杰露的核石】开始依序合成杰露类的核石。 
 
    20颗左右都顺利完成了，我确认【生产职心得】的等级提升为2。 
 
    接著，当我在检查剩下的素材数量时，发现火属性的素材不够了，只好暂时停止制作稍事休息。 
 
    搁在烤炉上的茶壶恰好在这时煮沸了，我正要著手泡茶，【加油工坊】的入口被打开，寒风顿时灌了进来，我忍不住浑身颤抖。 
 
    位于入口的，是跟我同为生产职的木工师利利。 
 
    「你好啊，云云！对了，外头好冷！」 
 
    「利利，欢迎光临。我刚好在泡茶，你稍等一下。」 
 
    「哇，你的店里好温暖啊！」 
 
    随口对我打完招呼后利利便占据了位于柜台边的【烤炉】前方。 
 
    「果然，你穿那样感觉好冷喔。」 
 
    「云云也是啊，柜台上放了毛皮，是在准备寒冷的对策吗？」 
 
    利利一边问我，一边让乘在肩上的同伴幼兽——不死鸟涅希亚斯一起享受【烤炉】的火焰。 
 
    「嗯，对啊。不过话说回来我才刚开始准备而已耶。」 
 
    说到这我将刚泡好的红茶端给利利，利利双手捧著茶杯，藉由热茶的温度暖手一边小口啜飮著。 
 
    「呼，感觉舒服多了。云云，谢谢你。」 
 
    「不客气。对了，今天你过来，是有什么事吗？」 
 
    「对唷！听我说，云云！希亚亚长大了！」 
 
    「耶？长大了？」 
 
    我盯著希亚亚也就是涅希亚斯，微微歪著头。 
 
    站在利利肩上那只，乍看下并不像不死鸟，反而像朱红混杂金色的毛茸茸小鸟，既然它长大了可能性只有一个。 
 
    「难不成，进化为成兽了？」 
 
    「说对了！今天我一登进游戏，就发现【调教】天赋新增了EX技能【成兽化】与【幼兽化】！所以，我才过来给云云看。」 
 
    「耶，真叫人期待呢。」 
 
    或许是听到利利的说明，原本趴在石板地上睡觉的利维与柘榴缓缓爬起身，朝我们这边走了过来。被拋下的合成兽火杰露，则在地面匍匐爬行，返回了其他杰露们所位于的壶中。 
 
    「利维维跟柘榴榴也很好奇吧！那么，展示给大家看啰！希亚亚——【成兽化】！」 
 
    利利咏唱EX技能【成兽化】的同时，原本乘在他肩上涅希亚斯也飞起来，在空中冒出激烈的火焰。 
 
    「烧起来了！烧起来了耶！」 
 
    「不必担心啦。继续看下去。」 
 
    被火焰包围的不死鸟幼兽，身影一边迸发火星一边在火中变大。 
 
    紧接著，当其身影在火焰中停止成长的同时，火势也徐徐缩小，最后只剩下一只美丽的不死鸟。 
 
    不死鸟振翅四散想必是火星的粒子，这种姿态比幼兽的模样更动人了。 
 
    随后，我第一句冒出的感想是—— 
 
    「好暖和啊。之后【寒冷伤害】会让天气更冷成兽化的时机真是太妙了。」 
 
    「云云，谢谢你跟大家说出一样的感想！」 
 
    看来展示涅希亚斯这件事，我并非第一个对象，而且大家看完以后的感想都跟我一模一样。 
 
    「你说的大家包括谁？」 
 
    「库洛洛跟玛琦琦啊。那两人都说，感觉很暖，刚好适合现在的季节。」 
 
    「到头来，大家的想法都一样嘛。」 
 
    我一边喝著自己泡的红茶，一边感慨地喃喃说道。 
 
    如果是缪跟塔克，八成会发出「好奇怪！」或「既然成长了就要上场战斗才行！」之类的吐槽吧，不过对我来说，可以取暖这种能力已经非常棒了。 
 
    我觉得幼兽们活跃的场合并非只有战斗，在其他领域派上用场也没什么不好，如果以这点来说，利利的涅希亚斯在战斗以外的发挥就很值得期待。 
 
    「那么，展示结束啰！希亚亚，恢复原貌——【幼兽化】！」 
 
    利利发动【幼兽化】这项EX技能后，涅希亚斯便喷发火焰，身体缩小，变回了原本幼兽的模样。 
 
    「利利，真是太好了。」 
 
    「嗯！库洛洛的袜子也能成兽化喔！接下来，我很期待云云跟玛琦琦的幼兽们长大以后会是什么样子！」 
 
    说完，利利蹲下身温柔地抚摸靠著我膝头的利维与柘榴。 
 
    我凝望利利与幼兽们的互动好一会后，好友通讯传来了库洛德的讯息。 
 
    『云，利利在你那边吧。』 
 
    「是啊，他在，怎么了吗？」 
 
    『我本来想叫你过来一趟，结果利利自己先跑去你那边了。其实你也有可能不在店里对吧？真不好意思，你可以顺便带利利一起过来吗？』 
 
    「知道了，不过找我过去有什么事吗？」 
 
    『没什么，我找玛琦一起临时办了场生产职的茶会。很抱歉要请你赶紧过来。』 
 
    「瞭解。那么，我现在就动身。」 
 
    我跟库洛德简单的对话结束后便切断好友通讯，随后我呼唤还在跟幼兽玩耍的利利。 
 
    「库洛德要你回去了。我也得一起过去。」 
 
    「啊！对唷！我都忘了库洛洛他们！」 
 
    大概是涅希亚斯的成兽化太叫人开心了，眼见利利陷入了自己一个人的世界，我不禁露出苦笑。 
 
    「你先等一下，我把柜台稍微整理整理。」 
 
    我把并排在柜台上的道具全都收回所持道具栏，这才跟利利一块离开【加油工坊】。 
 
    「唔呜，外头有够冷的。」 
 
    「既然这么冷我们乾脆用跑的去库洛洛那边吧！」 
 
    「有道理。《附加》——敏捷！」 
 
    我对自己跟利利施加提升速度的附魔，率领利维等幼兽以小跑步奔向库洛德他们等候的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。 

  第九卷 一章 冬季服装与寒冷伤害  
     「你好。」 
 
    「我回来了～」 
 
    我与利利一冲进【柯姆涅斯提咖啡服饰店】，店内弥漫的咖啡与红茶香气，还有服务生打扮的男女玩家便迎向我们。 
 
    「欢迎光临。另外利利先生您回来啦。刚才您突然冲出去吓了大家一跳呢。」 
 
    「真抱歉。」 
 
    「卡莉安，先这样吧。库洛德先生他们还在等呢。」 
 
    为搭配店内氛围而身著高雅色调传统女仆装出迎的女服务生玩家，名叫卡莉安。 
 
    此外，刚才提醒卡莉安、身上服务生制服也呈同样色调、长相温柔的青年则是拉提穆。 
 
    这两位，都在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的咖啡厅部门出没，是有点特殊的玩家。 
 
    据说，这两人是想尝试经营咖啡厅才开始玩OSO，属于既非战斗角色也非生产职的玩家类型。其他类似的例子，还有在内场负责制作蛋糕的菲欧露这位女性玩家，她的志向是糕点师傅。 
 
    卡莉安与拉提穆，感觉都是因为我偶尔光顾店里，才渐渐从熟客变成认识的朋友。 
 
    今天他们的服装不同以往，换成长袖与长裙，想必是为了应付寒冷才穿上的。 
 
    「今天的制服不一样了呢。」 
 
    「今天一登入游戏不是突然变很冷吗？所以才赶紧把之前库洛德先生制作的冬季服务生制服挖出来。过去一直觉得他只会大量生产没用的角色扮演服装，但只有这回得特别感谢他。」 
 
    卡莉安这么说道，我望著她抚过自己被长袖包裹的臂膀，不禁小声嘀咕了一句「感觉很保暖，真羡慕啊。」 
 
    于是，我跟利利就在卡莉安的带领下，进入每次开茶会固定使用的房间。 
 
    我跟利利抵达后，同样属于生产职的裁缝师库洛德与缎造师玛琦已等候多时了。 
 
    库洛德正独自优雅地品尝咖啡，玛琦却感觉很冷似的边摩擦大腿，边啜饮红茶。 
 
    「不好意思把你叫过来，云。」 
 
    「是、是云啊。你好哇。」 
 
    「虽然玛琦问候我，但总觉得你脸色不太好耶。」 
 
    玛琦好像很冷地顚抖著，由于她的服装在我们所有人当中暴露程度最高，寒意八成是毫不留情地入侵她的身体了。 
 
    光是飮用热飮，胸前抱著库洛德的使役兽——幸运猫袜子，看来也无法缓和她所感受到的寒冷。 
 
    话说回来，她所怀抱的袜子应该是成兽化了，比以前大只许多。 
 
    「袜子成兽化了，该说声恭喜恭喜吗？」 
 
    「谢谢。虽说跟利利的涅希亚斯一样进化为成兽，但袜子原本就是辅助类的使役兽，所以并没有太大的改变。」 
 
    语毕，库洛德暂时打断发言，用茶水润润喉咙，接著才对玛琦问道： 
 
    「看来，以玛琦那身装备，应该很难撑下去吧。我帮你准备了全新的装备，要不要试穿看看？另外，请把袜子还给我。」 
 
    「反正库洛德的服装品味，一定又是角色扮演类的吧？我才不要。」 
 
    玛琦发出有气无力的声音答道，并将怀中的袜子搂紧以示抗拒之意。 
 
    我为了帮助与寒冷对抗的玛琦拿出几项道具。 
 
    第一样，是先前完成的【火杰露的核石】，并以此召唤出合成兽火杰露。 
 
    我将其交给玛琦，玛琦则为了让火杰露贴住腹部而死命紧抱著。 
 
    至于另一样，是能暂时赋予水属性耐性的【属性软膏】，我取出后涂在玛琦的臂膀上。 
 
    「喔！？不知为何，寒意感觉和缓许多。云，真是谢谢你。」 
 
    刚才还冷得发抖的玛琦，立刻感受到显而易见的效果。 
 
    只见玛琦浮现笑咪咪的表情，将袜子放掉并向我道谢。 
 
    过去，我曾跟玛琦一块进行锻造的生产作业，也曾前往火山地区感受过【炎热伤害】的影响。我记得当时只要提高火属性的耐性，就能缓和不适的状态。 
 
    这回我也是活用类似的经验，以提高水属性耐性的方式对抗【寒冷伤害】，成功减轻了玛琦感受到的寒意。 
 
    「玛琦，尽管只是游戏，我还是觉得女性的身体受寒不太妥当。」 
 
    「呃，可是要我穿库洛德那些怪模怪样的衣服，果然还是有点……」 
 
    「哪里怪了。」 
 
    「玛琦……」 
 
    我稍微压低声音呼唤玛琦的名字。然而，光是这样就足以使她激动起来。 
 
    「只有我一个人穿角色扮演的衣服，不是超丢脸的吗？」 
 
    「那我也一起换啊。大家一起穿耐寒的服装，好不好？」 
 
    我对玛琦温柔地劝说道，这时库洛德猛然甩动斗篷起身： 
 
    「说得太好了！那么，这是我亲手制作的礼物，既保暖又可爱简直是棒呆了，你们就早点收下吧！」 
 
    库洛德这么表示，并从所持道具栏取出衣服塞到我们面前。 
 
    「我、我知道了啦。」 
 
    「咯咯咯，难道你们忘了，你们每个人的防具是谁制作的？命名CS（黄土创造者）的这套防具，当初可是预先设想各种不同的状况，分别准备了数种款式与设计。如今要呈现的，就是冬季服装版本！」 
 
    我与玛琦，分别接过装备后加以检视。 
 
    黑色的内衣连脖子都包覆起来，白色的外装大衣也从原本只到臀部的长度延伸到膝盖内侧，前面的部分则斜向剪裁缩短。从正面看会觉得像迷你裙，但从背后看却会觉得是长裙。 
 
    此外，外套大衣的兜帽边缘还附有黑色毛里，感觉很保暖。 
 
    其他再加上为了不让腿部直接接触寒气而搭配的过膝袜，以及保护右手用的露指毛线手套，这一整套就是冬季服装版本的黄土创造者。 
 
    玛琦的装备，则是皮革连身工作装搭配蛇皮制的夹克。强调胸部曲线的硬皮装备加上保护手臂的皮手套，感觉很像是某种机车骑士装。 
 
    至于利利的服装则没有太大的改变之处，只有毛线帽与手套，此外就是穿上白色的裤袜而已。 
 
    「总觉得，刚才坚持不肯穿的自己就像白痴一样，真是后悔死了。」 
 
    「唔哇，毛茸茸的感觉很保暖耶。」 
 
    「不过我的装备看起来很像裙子就是了。还有，为什么是过膝袜啊？穿长裤不就好了。」 
 
    说完，我分别拿起那些防具查看，结果这时库洛德却投下一颗震撼弹： 
 
    「是啊。不过我先说一句，除了利利的防具以外，防寒处理都还不够。」 
 
    「既然这样，那你干么拿出来啊！」 
 
    「因为款式设计，在很久以前就构想好了，然而防寒处理用的素材却不足。」 
 
    「那为什么要让大家穿未完成的防具咧？」 
 
    玛琦的疑问理所当然，我跟利利也点头如捣蒜。 
 
    对此，库洛德只是淡淡说明道： 
 
    「老实说这回找你们过来，就是为了应对改版后的【寒冷伤害】。我想请你们帮忙完成这些防具。」 
 
    说到这，库洛德先歇了口气。 
 
    「本来我是打算慢慢把素材凑齐，但因为改版时间已经确定，有必要加紧脚步把装备完成。正因如此，我才认定可以请你们一起去收集素材。」 
 
    「呼——好吧，这个理由可以接受。所以，到底要我们收集什么？」 
 
    「请看，这上头写了一览表。」 
 
    我浏览库洛德取出的纸张，上头写了素材与收集地点，我不禁蹙起眉。 
 
    「可收集的地区也分散得太离谱了吧。幸好里面几项我有库存，之后再请京子小姐送过来吧。」 
 
    「嗯。我那边应该也有几种才对，可以帮忙提供。」 
 
    「我手边只有一种耶。最近刚好取得一些补强防具用的皮革。」 
 
    把大家表示能支援的素材从一览表删除，最后确定只缺其中两种。 
 
    「那好吧，我们来决定四个人要怎么分工收集这些素材。」 
 
    纸上所剩下的必要素材，包括【蚕蜘蛛的丝】与【云绵毛】两种。 
 
    「能采集这个的地点……」 
 
    我想起一个有机会收集到的场所。 
 
    第一项素材【蚕蜘蛛的丝】，是矿山迷宫出现的头目敌怪——阿剌克涅的普通掉落物，要完成我跟玛琦的防具，一共需要12个，看来有必要来场头目马拉松了。 
 
    至于【云绵毛】，是第二城镇近郊森林深处出没的敌怪掉落道具，然而要抵达那个地区，得先跟邻接地区的头目战斗过一次才行。 
 
    到头来，不论要收集哪项素材，都无法避免与头目交手。 
 
    「我去收集【蚕蜘蛛的丝】好了。反正在矿山还可以顺便挖掘矿石，打倒阿剌克涅和蜘蛛怪以后我还想顺道往火山地区走一趟。」 
 
    况且去火山地区附近气温就会变暖，也不必冷得发抖了。玛琦说到这露出苦笑。 
 
    「我也很想去火山地区迷宫内的抽奖店，见识一下【火鼠皮衣】，所以让我跟玛琦一道去收集【蚕蜘蛛的丝】吧。」 
 
    既然玛琦跟库洛德决定一道前往矿山迷宫，我和利利自然得去收集另一项【云绵毛】。 
 
    「我没有意见唷。能去新的森林地区也是个好机会，我想观察一下那边的各式木材。」 
 
    「我应该也没问题。」 
 
    于是收集素材的分工就这么谈定，库洛德以终于大功告成的语调说道： 
 
    「那么，大家来试穿刚才的冬季服装吧。」 
 
    「你说要试穿，可是不是还没完工吗？」 
 
    「只是防寒处理还不太充分而已，总比你们现在的装备要管用。换上这些冬季服装出外活动，比起目前的衣服，应该多少更能御寒才对。对了，你们现在穿的防具稍微借我一下。」 
 
    经他这么一提，我们便把目前的防具交给库洛德，他替所有人的防具进行应急的防寒处理以及另一道手续，然后还给我们。 
 
    「等换好衣服后，我再说明冬季服装的新功能。」 
 
    我与玛琦，分别拿起自己的冬季服装走向店内的更衣室。 
 
    我试著装备自己的黄土创造者。 
 
    由于过去一直露出手臂与大腿，如今穿上冬服后，紧密包裹肌肤的内衣与过膝袜感觉相当暖和，再加上长大衣的细皮带还巧妙设置了储放药水的空间，让人感到非常贴心。 
 
    「的确是很优良的装备，只不过，长大衣的款式太像裙子了。另外尽管很保暖，我还是不太中意这过膝袜。」 
 
    我用右手隔著内衣抚摸自己的胸部与手臂，左手则压住很像迷你裙的大衣前襬不让它翘起来。 
 
    就算明知大衣内侧穿的是热裤，还是很难不耿耿于怀。 
 
    「我就是故意设计成这样啊。大衣下襬的款式弄得像裙子，并且突显过膝袜与裙子之间的绝对领域。」 
 
    「我一点也不想要这样的特色好吗！」 
 
    紧接著我的抗议声，玛琦也换好衣服走出更衣室。正如先前的预想，是很像机车骑士的装备。由于尚未完工所以少了些细节的装饰，但紧密贴合胸部的皮衣太过强调曲线，让人眼睛不知该往哪摆。 
 
    「云，你好可爱唷。」 
 
    「呜呜，比起可爱，我宁愿别人说我帅啊。」 
 
    我一边将视线从玛琦身上移开，边轻叹了口气。 
 
    利利似乎已先换好装备了，正在喝茶吃点心静候我们。 
 
    「那么，我来说明装备的新功能吧。其实也没有那么复杂啦，就是增加了【装备的连结化】而已。」 
 
    「【装备的连结化】？」 
 
    这个陌生的辞汇，令我不解地歪著脑袋，库洛德为我解释道： 
 
    「所谓【装备的连结化】，是指两种以上的装备能共享追加效果的设定。简单说，就是使用相同的强化素材单纯让外观改变的功能罢了。」 
 
    由于这种性质，特殊装备与掉落装备无法进行【装备的连结化】，仅限于玩家生产的装备。 
 
    这项功能，主要的作用是快速切换装备，至于其优点则是两种以上的装备不必分别附上相同的追加效果。 
 
    然而，这么做当然也有缺点，那就是要恢复防具的耐久度时，修理难度似乎会稍微提高。 
 
    「其他相异之处在于，做为基础的防具其性能当然会跟以往不同。即使防御力跟原本的防具一样，但这回换成冬服时有一部分防御力要分配给防寒处理，因此防御性能会降低为原本的九成左右。如果是其他裁缝师来处理搞不好会降低到七成呢。」 
 
    「不要偷偷吹捧自己。所以说，【装备的连结化】会很常用到啰？」 
 
    「其实用处不大。真的要用，或许就是扮演网路偶像的玩家载歌载舞途中瞬间更换服装，或是模仿特摄变身英雄突然切换装备，以及从重装快速换成轻装等等而已。」 
 
    我不禁想像起魔法少女，以及骑机车的正义英雄——黄金骑士解除武装、身上只剩下一条内裤的模样。 
 
    「不过，既然有冬服跟夏服，就没有使用【装备的连结化】的必要了吧。」 
 
    「就是说呀。我也觉得在温暖的地区穿之前的衣服，到了寒冷地区再切换成冬服活动就够了。」 
 
    玛琦与利利异口同声地说道，结果库洛德脸上的笑意更深了。 
 
    「就我的角度看，只是希望你们能换上更多不同款式的装备而已。」 
 
    「更多不同款式的装备……你真有那么多点子吗？」 
 
    「我脑中的点子，有无数多个。不过，还是等下次有机会吧。」 
 
    就我的角度看，还真是一辈子都不想知道库洛德有哪些鬼点子。 
 
    今天由于时间的缘故，并不打算直接出发采集道具，因此我跟利利约好了之后一起行动的日期。 
 
    只有利利已经接收了完工的冬服，至于我跟玛琦，则解除冬服的【装备的连结化】并还给库洛德。 
 
    预定等素材收齐、冬服全部完成后，我们再正式收下。 
 
    另外，在我离开之际库洛德表示，其他玩家也可能需要进行防寒处理，所以希望我能尽量弄来更多裁缝类的素材。 
 
    ● 
 
    几天后，我跟利利在第二城镇的传送点前会合。 
 
    彼此都做好了收集素材的准备，库洛德委托的素材【云绵毛】会从敌怪【绵柔云】身上掉落，我们锁定其出没的地区为目的地。 
 
    「利利，你那边没问题了吗？」 
 
    「嗯，都OK了。云云你呢，没穿冬服没关系吧？」 
 
    「反正寒冷伤害还没正式上线，应该不要紧。只是，我可能对战斗方面还是感到有些不安吧？我们要怎么配合比较好？」 
 
    「唔——我俩一下子要并肩作战可能有点困难，或许就以不妨碍对方的前提下尽己所能怎么样？」 
 
    「既然这样我懂了。」 
 
    我确认自己的武器【黑乙女长弓】手感如何，吊挂在腰带上的菜刀等武器也进行位置的最终调整。 
 
    至于利利，则戴上冬服装备的毛线手套，并为了确认手感，分别用正手及反手握住两把一对的短刀，试著轻轻挥舞。 
 
    「半路遇到的敌人，原则上都无视，一口气冲到头目所在的场所吧。到了以后，先登录目的地的区域传送点，再开始收集素材。」 
 
    「我明白了。对了云云，我有个提议不知道好不好？」 
 
    利利抬头仰望我。 
 
    「什么事啊、这么突然。」 
 
    「要不要来比赛，谁先跑到头目所在的地点？」 
 
    「说这什么孩子气的话——『预备——开始！』——喂太快了吧！等等我，手手！」 
 
    尽管我想拒绝，但利利已拔腿冲入了森林里。 
 
    「云云！你如果不加紧脚步，我就要自己一个人打倒头目啰！」 
 
    利利虽说是生产职，但天赋组成也包含了斥候的类型，所以SPEED数值极高，一眨眼就穿越了森林。 
 
    「真是的。非常好！我岂能认输！《附加》——敏捷！」 
 
    我为了追上利利，对自己施加提升速度的附魔。 
 
    本来因偷袭起跑而拉开的距离眼看已缩小了，但利利却发出「快逃啊——」的哄笑声，加快了奔跑速度。 
 
    「有够快！呃，敌人都聚集过来了吗……」 
 
    为了走最短的距离抵达头目地点，必然会在途中吸引许多敌怪。 
 
    我将菜刀自皮带取下，挥斩自树木间扑出来的虫型敌怪们，有时则直接闪避。 
 
    一只巨大的蝗虫——【子弹蝗虫】飞出，宛如刻意挡住我们的去路。 
 
    另一只则是从树上自由落体、彷佛要压扁利利的巨大毛虫——【麻痹毛虫】。 
 
    还有生著硬甲壳、以直线冲刺撞倒一大堆树木，一边喷发毒液的敌怪——【蓝色甲虫】。 
 
    我砍飞了妨碍前进的子弹蝗虫，并以炸弹魔法抵销了自由落体的麻痹毛虫攻势。 
 
    本来打算无视这些正常交手都能打赢的敌人，但拉著一大堆怪物跑会变成拖火车，因此还是有必要适度减少聚集过来的敌怪数量。 
 
    动作迟缓的麻痹毛虫即使不管也无妨。 
 
    但对于执拗追来的子弹蝗虫和蓝色甲虫，我就得回过身，释放弓箭类的武技。 
 
    「——《弓技·疾风一阵》！」 
 
    箭矢曳著一条鲜绿色的尾巴，穿透过虫型敌怪集团。 
 
    箭矢不只是刺中敌怪而已，甚至直接贯穿飞到背后，而曳引在后方的鲜绿色风压更是给整个虫型敌怪集团带来损伤。 
 
    比较弱的子弹蝗虫一口气打倒后，剩下的蓝色甲虫也追杀而来，不过只要设法拉开一段距离，敌人就会自然而然追丢我们。 
 
    我将目光再度转回前方，跑在前面的利利正以双手短刀像是削切般，挥砍自前头袭来的敌怪，就这样一鼓作气奔向头目的位置。 
 
    不多时，来到了头目面前，利利才放缓跑步速度。 
 
    「我到了——！所以，是我赢啰！」 
 
    「哈啊……哈啊……利利，你好快。不过话说回来，差距跟你偷跑拉开的距离差不多嘛。」 
 
    「是呀。不过，要不是我跑在前面，你也没办法顺利抵达这里，所以果然还是我赢！」 
 
    「好啦，你赢了可以吧。」 
 
    事实上，途中飞出来的蝗虫以及毛虫等纠缠不休的敌怪，都被跑在前头的利利斩断，我们才能顺利前进。如果是我打头阵铁定办不到。 
 
    「不过，云云也帮忙收拾了追在我们后头的敌怪，这样我才能安心往前冲。太感谢了。」 
 
    「哪儿的话——」 
 
    我被利利毫不掩饰地当面道谢，只能搔搔后脑，觉得有点害羞。 
 
    「好啦，现在没空闲聊了。收集素材这种工作，不论有多少时间都不够用啊。」 
 
    除了库洛德委托的素材外，搞不好还能取得其他有用的道具，所以务必要尽全力收集。 
 
    「就是说呀。那么，我们跟头目交手吧。」 
 
    于是，我们踏入了目所守候的场所。 
 
    周围茂密生长的树木遮蔽了射入广场的阳光，而头目就位于广场的中心。 
 
    透过看似枯树枝颜色的细长手足与胴体，融入周围树木进行拟态，这只螳螂型的头目敌怪——【杀手螳螂】正在恭候我们大驾光临。 
 
    「先发制人！云云，我要进攻了！」 
 
    「喂、喂！」 
 
    利利对伏击玩家的头目主动砍杀过去。 
 
    只见他矮小的身躯高高跃起，对准架在螳螂纤细胴体上方的倒三角形头部，伸出右手的短刀一挥。 
 
    然而杀手螳螂却以右前肢的镰刀挡下，并举高左前肢进行反击。 
 
    「啊，糟糕！」 
 
    利利赶忙用另一只手的短刀迎击头目左前肢的斩杀。 
 
    双方交锋的反作用力，让利利顺势与杀手螳螂拉开距离，在空中身体翻了一圏才著地。 
 
    「啊——刚才好险喔！」 
 
    「不要在毫无准备的情况下轻举妄动！《附加》——攻击、防御、敏捷！」 
 
    我内心冷汗直流，同时对自己跟利利施加三重附魔。 
 
    战斗重新展开，我们直盯著杀手螳螂无机质的眼睛不放。 
 
    我将箭矢搭上弓做好准备，利利则在视线死角的位置将两把短刀以正手和反手的方式重新拿好，弯曲膝盖压低身体重心。 
 
    双方持续静静地睥睨彼此，这时首先采取行动的人，是利利。 
 
    利用附魔强化的爆发力，让他发出比刚刚更快、更强大的一击扑向杀手螳螂，但这招还是被右前肢镰刀挡下了。 
 
    杀手螳螂再度以左边的镰刀试图反击利利，不过利利却在那之前脱离了镰刀挥去的轨迹。 
 
    紧接著，利利又驱使灵活的脚步，反覆采取打带跑战术使出一击、二击。然而他的这些攻势，在昆虫的复眼观察下，不论来自哪个角度都能快速采取应对。 
 
    此外，利利虽然透过上升的敏捷硬是制造出成功的一击，但在尽管纤细却拥有坚强防御力的螳螂面前，却无法带来多大的伤害。 
 
    挥舞的镰刀趁利利打完退走的破绽掠过他肩膀，使得他反而受到沉痛的反击。 
 
    「——原来是利用复眼消除死角，再加上高超的物理防御数值。利利，快使用药水。」 
 
    我对利利扔出高等药水，接过手里的他一口飮尽。 
 
    与第二城镇近郊森林的杂兵敌怪相比，杀手螳螂的强度简直跟这个地区的难度格格不入。 
 
    然而，根据库洛德的设想，我与利利这种奇特的小队组合，应该还是具备十分的胜算才对。 
 
    「既然如此，见识一下我的攻击方法吧。《咒加》——防御、精神力。」 
 
    我以两种咒加弱化杀手螳螂的同时，射出弓上的箭矢。 
 
    尽管杀手螳螂因两种咒加降低了防御力，但其锐利的镰刀还是砍落了飞过去的箭。 
 
    不过事实上，我射去的箭只是诱饵，压低身体接近的利利，对准杀手螳螂的腹部反手挥出短刀。 
 
    「好极了！这样有机会打赢！」 
 
    「就是说呀！再加把劲吧！」 
 
    我与利利确认了杀伤杀手螳螂的手感，并持续攻击下去。 
 
    利利从刚才就一直以不同的时机进行打带跑战术，这使得杀手螳螂的仇恨值逐渐累积到他那边。 
 
    「我要上啰！——《连射弓·二式》！」 
 
    等我确定利利那边的仇恨值累积够多了，才一口气连续射出两箭。 
 
    杀手螳螂为了捕捉正面的利利，就我的位置看处于斜前方，只见那家伙以左前肢的镰刀挡下迫近的一箭，而另一箭也被它的身体弹开了。 
 
    「我的箭矢对它无效吗？」 
 
    「是呀。照这样看我们的火力有点不足耶，云云，麻烦你使用威力更强的武技！」 
 
    「知道了。」 
 
    负责吸引对手的利利不断施展攻击，藉此赚取杀手螳螂的仇恨值，我则等每回武技的冷却时间结束后，发出火力更强的攻势。 
 
    「贯穿坚硬的防御吧！——《弓技·一矢缝》！」 
 
    箭从使劲拉开的弓弦冲出，一直线朝杀手螳螂的正前方飞去。 
 
    尽管杀手螳螂交叉双手镰刀，挡下了以武技提高破坏力的箭，但仍然传出了叽哩叽哩的声响。它那纤细的身体被往后顶开了。 
 
    利利瞬间跳入采取防御姿势硬撑的杀手螳螂怀中，举起短刀。 
 
    「——《剑舞》！」 
 
    他一边踩著跳舞般的脚步，一边以发出苍白光芒的双手短刀施放连击。 
 
    「云云，之后只要重复这个步骤就行了！」 
 
    「利利可千万别被敌人扫到啊！你的耐久并不高吧！」 
 
    「放心吧！我最擅长闪避了……」 
 
    「真是的。别再害我替你心惊肉跳了。你只要稍微慢一步，下次就会被打中啰！」 
 
    「我知道啦。安全第一嘛。」 
 
    在用完武技后的僵直时间中，杀手螳螂的镰刀差点就砍中利利，幸好他勉强逃过一劫。 
 
    我对利利重新施放附魔，等待下次的攻击机会。 
 
    「这回，从我先开始《剑舞》！」 
 
    利利从杀手螳螂的正面施放连续砍杀的剑舞。 
 
    只见杀手螳螂以双镰刀挡下攻击，清脆的金属碰撞声在森林中接连响起。 
 
    「第二次射击！要上啰——《弓技·一矢缝》！」 
 
    对付利利的连续攻击杀手螳螂被迫采取防御态势，我则好整以暇地锁定目标，施展武技。 
 
    面对再度飞来的箭矢，杀手螳螂试图挪动右边的镰刀防御，但却只能让箭稍稍偏离轨迹，最后依然命中了它右前肢的关节。 
 
    这下子头目剩下的血量，还有七成。 
 
    从敌怪的行动习惯，我们找出了稳定的攻击模式，之后只要维持这样的态势，努力避免乱流就行了。 
 
    等到发出十次以上的《弓技·一矢缝》时，杀手螳螂的残余HP只剩一成，我们终于看到了曙光。 
 
    然而，这种攻击模式到了最后关头却有点失灵。 
 
    利利的《剑舞》攻击被躲开了，我的武技则连续命中，因此，原本集中于利利的仇恨值目标开始转移到我这边。 
 
    「云云，快躲开！」 
 
    到了HP所剩无几的阶段，杀手螳螂打开了背上的翅膀，微微发出震动让身体浮上空中。 
 
    「——《泥土盾》！」 
 
    由于我猜想它会利用翅膀的推进力展开突击，于是在我跟杀手螳螂之间制造出土墙。 
 
    然而，杀手螳螂的双镰刀却轻易撕裂土墙，朝我节节逼近，就在这时——「看我的——最后一击！」 
 
    利利为了削减杀手螳螂剩余血量，展开最终的攻击。 
 
    他从杀手螳螂的背后扑上去，以左手的短刀深深捅入单薄翅膀底下防御软弱的部位。 
 
    这一招是致命的。只见杀手螳螂在空中扭转身子，直接摔落地面。 
 
    顺著原本突击我的势头，杀手螳螂在地面激烈滑行，直到撞树才停止下来。另一方面，利利则放掉插著的短刀自行著地。 
 
    在那之后，杀手螳螂便化为光粒消失了，地上只剩下利利刚才刺进去的短刀。目睹这样的光景，我终于产生了头目被打倒的真实感受。 
 
    「呼，累死人了。果然啊，光靠两个人火力不足，所以才演变成长期战。」 
 
    「就是说呀。不过，我个人倒是认为还满轻松的。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯！我从事【木工】类的生产时，要完成一样物品，得花费惊人的集中力才行，相较之下，这回的战斗算是简单多了。」 
 
    「哦——生产职还真了不起啊……」 
 
    「云云自己也是生产职啊。况且云云也很厉害耶，自己一个人就可以同时负责攻击、恢复、支援等各种任务。我呀，虽然可以在一件事上投入惊人的专注力，但要同时进行好几样工作就没辙了。」 
 
    是这样吗？跟利利相比下，我只是投入战斗的气力较少，又位于后方、对战场的视野较开阔而已——我对自己下了这样的评论。 
 
    「嗯，总之我们先继续前进吧。目标的区域就近在眼前了。」 
 
    「好呀！头目杀手螳螂没花多少血量就轻松打倒了，接下来一定也没问题！」 
 
    我脸上浮现苦笑——或许是吧——暗地里依然肯定利利的发言。 
 
    头目敌怪杀手螳螂原本堵住的森林深处道路，两旁的植被密度更为上升了。 
 
    即便是白天从树木缝隙穿透的阳光依然很稀少，我们就在这种昏暗的森林中继续前进。 
 
    ● 
 
    在植被苍郁茂密的森林中，我们抱持一种野餐般的悠哉气氛持续迈进。 
 
    「目标的绵柔云一直没出现耶。啊，我发现一根好像可以做法杖的树枝！」 
 
    「的确，都没看到那种敌怪啊。嗯，或许是地区跟地区的边界，所以敌人本来就不多吧。喔，我这边也找到了莓果类的食材。」 
 
    我与利利双方都开始收集令自己眼睛一亮的素材。 
 
    「虽说这么暗很容易漏看，但只要请云云帮忙就轻松多了。」 
 
    「是啊。不过话说回来，关于木材的事还是利利比较擅长，那部分只好麻烦你了。」 
 
    我组合起能看穿远方、具备夜视功能的【千里眼】，以及能察觉隐藏物体与对手行动的【识破】天赋，在森林中搜寻素材。 
 
    我小心摘下看起来像草莓或蓝莓的果实，一想到这可以当作我之前就想弄的蛋糕材料，我的脸庞就绽放笑容。 
 
    利利则以自己矮小的身躯，爬上树木，用锯子锯下可用之材，另一方面他也帮我收集生长在树顶高处的果实。 
 
    「云云，把这些收集起来交给库洛德，他就能做出各种不同的点心了。」 
 
    「那么，我们更得加把劲采集了。」 
 
    这时在我们心中，采集素材已经取代寻找敌怪变成主要目的了。 
 
    于是我们一边缓慢移动，一边闯入森林深处。 
 
    「云云，我要砍断这棵树，你能帮我留意四周有没有敌人接近吗？」 
 
    「好，包在我身上。」 
 
    我远离利利指定要砍的树，警戒有没有敌怪趁机偷袭。 
 
    利利则取出砍伐用的斧头，对著树木的根部挥下。 
 
    矮小的他动作依然有模有样，让我感到佩服不已，只见树木一点一点被砍进去，利利则换到相反的方向挥落斧头。 
 
    「云云！树要倒了小心！」 
 
    「好，我知道了。」 
 
    在利利的警告声中最后一斧也砍落，树木发出啪叽啪叽的声响倒下了。 
 
    我被如此的光景所震慑，但利利却立刻取出柴刀，开始清除树干上的细枝。 
 
    过了一会，四周散落著许多无法制作法杖的细枝，只有厚实的原木被收进了利利的所持道具栏里。 
 
    「好，大功告成！咦，云云怎么了吗？」 
 
    「嗯，没事，我只是在想这些被清掉的树枝可不可以给我。」 
 
    我捡拾利利用柴刀清除的树枝，抱在怀中。这对利利似乎没用了，但我却可以拿来当素材。 
 
    「没问题呀。零碎木材除了加工为木片也没其他用途，而木片这种素材的耐久度很差，应该没什么机会派上用场吧。」 
 
    「谢谢。这个可以让我当箭矢的素材。」 
 
    【弓】天赋所使用的箭矢，必须用树枝、鸟羽，以及充当箭尾的三种素材加以合成。 
 
    箭矢属于消耗品，用买的不合成本，所以我尽可能自行生产。因此，收集其素材是很重要的工作。 
 
    「对我来说，那根原木比较重要就是了。等下我还打算再砍两棵。」 
 
    「收集那么多木材要做什么呢？」 
 
    「每个地区的木材都各有特色唷。敌怪所掉落的木材，可以做法杖或棍棒，另外，也有像云云的弓那种使用方式，可是如果要造大房子或家具、船只时，基本上用自然森林的原木加工为木板会比较妥当。」 
 
    敌怪掉落的【特伦托木】，以及能收成复活药素材【桃藤花的花瓣】的桃藤花之树，或是火山地区的抽奖奖品素材【蓬莱玉枝】等等，尽管有这么多种稀有的素材，但它们适合制作的道具可说是天差地别。 
 
    「收集各种不同的木材，掌握其性质，并制作适合的物品。另外，将木材刻意过度乾燥弄成像古董一样的风格也很有趣唷。」 
 
    利利边说明，边砍倒第二棵树。 
 
    「果然，不同领域的生产该注意的点也截然不同耶。」 
 
    「就是说呀。特别稀有的素材，还会附上『古木』或『名木』的称号唷。」 
 
    听到这，我不禁想起矿石与药草类道具也会加上【上质】这种异曲同工的分类。 
 
    「好，第二根回收完毕。累死我了～」 
 
    「辛苦你啦。」 
 
    利利坐在斧头放倒树木后的树墩上，我则从所持道具栏取出茶水递过去让他歇口气。 
 
    「利利，要喝茶吗？」 
 
    「云云，谢谢你。」 
 
    两人都拿著杯子，为了应付【寒冷伤害】上线后冷冽的天气，我小口啜饮著比以前泡得更烫的茶。 
 
    「不过话说回来，绵柔云一直没有现身耶。」 
 
    「是啊。等喝完这杯茶我们稍微扩大搜索范围……找到了。」 
 
    在树木与树木间，具有柔软本体与彷佛白色长手套般双手的云型敌怪——绵柔云现身了。 
 
    为什么努力找的时候碰不到，偏偏在休息时就会出现？我心想，读心晶片这个辞汇瞬间闪过脑海。 
 
    我与利利为了不让好不容易出现的绵柔云离开视野，便一口气喝光剩下的茶。 
 
    「云云，我舌头被烫伤了。」 
 
    「真是的，这种时候搞什么嘛。」 
 
    相对于利利轻吐著舌头抱怨好烫，我正思索该怎么对付敌怪，然而就在这时，于树木间游荡的绵柔云正逐渐往森林深处飘走。 
 
    「啊，敌怪要逃走了！云云，我们快追！」 
 
    「你舌头好了吗？《附加》——敏捷！」 
 
    对自己跟利利施加提升速度的附魔后，两人追赶起在幽暗森林里飘浮移动的绵柔云。 
 
    那家伙在半空中飘动所以无声无息，且前进速度还意外地快，不过要比脚程还是我方占优势。 
 
    「就快追上了。」 
 
    「对啊！唔哇！？」 
 
    「唔！？云云！」 
 
    明明只差一点点就要赶上绵柔云，我的视野却突然变得上下颠倒。 
 
    更正确地说，是头顶上树枝垂落的某种藤蔓似乎因我的动作而产生反应，冷不防缠住我的右脚踝，将我倒吊起来。 
 
    「我没事！先别说这个，绵柔云要出手攻击了！」 
 
    「耶？呜哇！」 
 
    至今为止不停向森林深处移动的绵柔云转向利利那边，制造出淡青色的球体，朝利利扔了过去。 
 
    利利慌忙闪躲，结果淡青色的球体飞到利利后面，从倒吊的我身边掠过，最后撞上附近的树干。因此迸发出的寒气抚过我脸颊。 
 
    「好、好危险。我得赶紧脱困才行了。」 
 
    我扭动身子努力撑起上半身，抽出插在腰带上的菜刀，割断卷在脚上的藤蔓。 
 
    同时我又扭转从半空中坠下的身体，好不容易才以狗爬式的姿势著地…… 
 
    「真的假的……那不是单纯的陷阱，而是敌怪喔？」 
 
    能感应敌怪或陷阱存在的【识破】天赋并没有提出警告，所以刚刚我才会大意，然而先前缠住我腿部的竟是某种植物类敌怪。 
 
    藤蔓被切断的剖面猛然隆起，重生出附有荆棘的新藤蔓，其尖端也对准我的方向。 
 
    这玩意——【棘刺植物】，类似过去曾在限期活动中出现的植物类敌怪小改版，我没有察觉出来真是太粗心了。 
 
    「利利！这边的植物让我来收拾！」 
 
    「我、我知道了，你别靠过来呀！」 
 
    利利虽然被青色的寒气弹打到，但好像安然无恙，寒气弹威力尽管低但不断从绵柔云身上冒出来，迫使我方处于守势。 
 
    相对地我的视野则捕捉并观察著，从树上伸出藤蔓与我对峙的植物型敌怪棘刺植物。 
 
    即使我想用弓箭攻击那家伙的本体也太细了，对付方式必然得采用菜刀「你这家伙赶快滚吧，让我去绵柔云那边收集素材——好冰！？」 
 
    我举起菜刀，正打算割裂棘刺植物时，有什么玩意打在我头上产生一股轻微的冲击，同时寒气也往我全身扩散开来，我不由得浑身颤抖。 
 
    这股寒意简直就像被雪球打中一样，到底是怎么回事？我环顾四周，寒气打来的方向存在著一个白色软绵绵的家伙。 
 
    「可恶！又有新的敌人来了，既然如此——噫！？」 
 
    我才刚想用地属性魔法快速打倒那家伙，这回又从背后感受到冲击力道，一股彷佛背部被灌入冰块的寒气吓得我向前扑倒。 
 
    「慢、慢著！太诡异了！这损伤量是怎么回事？」 
 
    我拉高音量抗议，这跟利利正在对付的敌怪与攻击方式明明都一样。况且，利利跟我的魔法防御数值也没那么大的差距才对。 
 
    然而，我遭受寒气弹的损伤却远远大于他。 
 
    「嘿！先处理右边的绵柔云——唔，好痛！另一边也有人偷袭！？」 
 
    在正前方，有棘刺植物挥舞附荆棘的藤蔓状身体进行牵制，左右两侧则有绵柔云的寒气弹对我攻击。 
 
    原来这时又有别只绵柔云现身了，等我回过神，才惊觉自己已被四只绵柔云加一只棘刺植物团团包围，才会遭受连续攻击。 
 
    尽管我用菜刀迎击并斩断不停朝我飞来的寒气弹，但每当寒气弹被砍碎，我周围就会累积寒气冻僵我的手脚，光是这种寒冷就能让玩家承受损伤了。 
 
    「呜呜，好冷。【寒冷伤害】真可怕，果然不是闹著玩的。」 
 
    这回的游戏更新，让环境带来的【寒冷伤害】上线。我以前认知的【寒冷伤害】都是魔法一类造成的，好比赛伊姊的冰魔法，但这回我终于用自己的肉身，实际体验到这种损伤的恐怖。 
 
    寒气就像持续伤害一样会逐渐侵蚀HP并冻僵四肢，害我的攻击动作也变钝了，绵柔云这种妨碍行动的攻击著实让人生厌，引发我内心的烦躁。 
 
    「云云，快救我！」 
 
    「天啊，利利也被包围了吗！？」 
 
    起初只对付一只敌怪的利利，在不知不觉中被六只绵柔云围住了，正拚死闪避寒气弹组成的弹幕。 
 
    虽说利利穿了经过防寒处理的防具，对付【寒冷伤害】比我多了几分从容，即便如此还是被敌人的数量所压制。 
 
    我也全力闪避并寻觅反击的机会，可惜回避技巧不如利利那么高明，每次受到攻击脚步就会踉跄一下。 
 
    于是—— 
 
    「你们该适可而止了《空间炸弹》！」 
 
    包括对付利利的绵柔云在内，我透过【千里眼】捕捉视野范围内的所有敌怪，全部设为攻击对象。 
 
    我所发动的炸弹魔法，同时引爆了做为攻击对象的敌怪。尽管有些绵柔云无法一击打倒，但附近的其他炸弹魔法产生了连锁加成，让那些僵住不动的敌人在剧烈的爆风中消失。 
 
    「这么一来数量就减少了。趁现在，逆转态势吧啊啊啊——」 
 
    藉由炸弹魔法几乎所有绵柔云的反应都消失了。然而，趁爆炸的混乱潜入我脚边的棘刺植物，再度把我倒吊起来。 
 
    「唔！？这次是带刺的荆棘吗！？」 
 
    将我双腿同时绑住的藤蔓，整个硬化并长出坚硬的荆棘。 
 
    经过如此硬化的藤蔓无法轻易砍断，伴随荆棘嵌入皮肤的钝痛，我身上的伤害也在逐步累积。 
 
    紧接著，绵柔云们再次飘然地聚集过来，对倒吊在半空中的我施放寒气弹。 
 
    「咿呀！不要吹脖子！手臂跟大腿露出来的部位也好冷！」 
 
    承受【寒冷伤害】，使我冷得直打哆嗦。早知会遇到这种事，当初就该先跟库洛德拿走冬服，就算未完成也无所谓。 
 
    「混帐，绵柔云又聚集过来了！」 
 
    「云云，救我！」 
 
    「可恶。既然这样，管不了那么多了——《空间炸弹》！」 
 
    我在倒吊的视野范围内再度引爆那些绵柔云。 
 
    这让还活著的敌怪仇恨值都集中到我身上，攻击对象也从利利转成我。我无法躲避那些家伙的寒气弹攻击，只能摩擦双臂努力忍耐。 
 
    然而，由于遭受敌人的连续攻击，所产生的连锁加成与【寒冷伤害】慢性损伤逐渐累积，正严重侵蚀我的血量。 
 
    到最后，终于——「云云！云云！」 
 
    我的HP完全耗尽，身体丧失了力量，视野顿时陷入一片黑暗，手中所持的菜刀也滑落了。 
 
    与此同时，我感受到一片温暖的世界。那并非被寒气包围的森林深处，而是让人沉浸在安宁中的温暖黑暗世界。 
 
    利利的声音听起来好遥远，被幽暗闭锁的视野中跳出了一个白色视窗，上头出现选项。 
 
    ——『是否使用复活药？YES／NO——』 
 
    与其在充斥寒气的地点复活，不如死了回家算了，这种甜美选项诱惑著我，但我却将那种念头挥去。 
 
    当我正在思索，该选怎样的时机复活时，远方利利的声音响起。 
 
    「不能让云云一直倒地不起！希亚亚——《召唤》！」 
 
    利利似乎从召唤石叫出了不死鸟涅希亚斯。即便在变暗的视野中，我也隐约感受到不死鸟所发出的光芒时，两脚脚踝的藤蔓烧起来了，我的背部坠落于地。 
 
    （咕，好痛——！）窜过背部的剧痛令我有苦难言，但紧接著全身就被暖意所笼罩，宛如从黑暗中被掬起般，原本幽黑的视野逐渐重现光明。 
 
    「哈啊！」 
 
    这种睁开眼的感觉，就像死而复生。 
 
    我慌忙撑起身体，利利的使役兽涅希亚斯，正在与剩下的绵柔云交战。 
 
    看来是涅希亚斯的攻击打倒了棘刺植物，之后，我也被涅希亚斯的【复活】救了回来。 
 
    然而，即便我复活了，利利的情况还是非常不利。 
 
    我的《空间炸弹》给许多绵柔云制造了损伤，但后来又有大量新怪陆续聚集过来，寒气弹的攻击密度持续增加，利利所在的地点周遭几乎变成了暴风雪的场景。 
 
    「云云，剩下的拜托你了……」 
 
    只留下这句话，就好像被我抓交替一般，利利的HP归零了。他倒在局部的暴风雪气候当中。 
 
    这时，由于召唤主利利被打倒，使役兽涅希亚斯也无法继续维持下去，它的身躯化为光粒变回了召唤石。 
 
    「欸欸欸，剩下的全丢给我很棘手耶！」 
 
    这种一对多的局面要怎么打破！我内心发出抗议之声，但选项其实只有一个。 
 
    「要上啰！——《空间炸弹》！」 
 
    伴随对视野内的所有敌怪发动炸弹魔法，我冲向利利，并用右臂搂起他的身体。 
 
    「采取战术性的撤退！——【泥土盾】！【炸弹】！」 
 
    我将利利夹在腋下，朝幽暗森林的出口冲去。 
 
    因为曾一度被打倒又复活，原先施加的附魔效果都不见了。在这种情形下，与其花时间重新加附魔，不如大量扔出魔法宝石阻碍追击的绵柔云前进，并趁机逃走。 
 
    「利利！快醒来！我们要逃了！」 
 
    「唔、唔嗯……」 
 
    我好不容易用手边的复活药救回利利，只见他彷佛为了回应我的呼唤而睁开眼睛「啊啊，我们输了。可惜，要是能从先打倒的敌人身上取得【云绵毛】就好了。」 
 
    「现在没空说那些——噫！背后又有寒气弹来了！」 
 
    我朝后乱撒的魔法宝石理应将双方距离拉开，但绵柔云本来就能进行远距离攻击，寒气弹还是从远处飞了过来。 
 
    总之，我们设法全力逃出这个地区，穿越黑暗的森林，逆向跑过第二城镇近郊的森林，最后勉强返回了安全的第二城镇之中。 
 
    终于—— 
 
    「呼、哈……好不容易，逃出来了。」 
 
    「云云，你因为跑那么远，身体才变热吗？」 
 
    确实跑步可以使体温上升，但来自背后的攻击也同时让我冷汗直流，感觉很不舒服。 
 
    这时，我才想起来自己用手臂把利利夹在腋下逃回来的事。 
 
    「我都忘了。既然利利已经复活，途中就应该先煞车把你放下来。」 
 
    这么一来，就不必像现在这样累得半死，我在心底嘀咕著。 
 
    结果，直到最后逃出生天都一直抱著利利的我，全身都被汗水濡湿了。 
 
    过去我也曾被塔克跟缪他们硬拖去与强敌战斗，但这回情况截然不同。 
 
    不论哪只敌怪，单独的时候都很弱。 
 
    确实，它们比第二城镇近郊森林所遭遇的敌人稍强，但只要是单独一只我跟利利都能轻松应付。 
 
    然而敌人却会以寒气施放具备【寒冷伤害】的攻击。只有一发威力不怎么样的这种攻势，一旦数量累积起来，藉由敌怪们巧妙的行动配合就能产生连锁般的效果，让我们惨败而归。 
 
    利利聚集了太多只绵柔云，甚至引发局部地区的暴风雪，老实说我简直吓得半死。 
 
    「云云，要不要先回库洛洛那边休息一下？」 
 
    「……是啊，就这么办。」 
 
    我因为疲惫而叹了口气，同时跟利利一块从第二城镇的传送点跳跃回第一城镇，朝库洛德的店【柯姆涅斯提咖啡服饰店】前进。 
 
    回程我一直思索这次冒险该反省的地方。 

  第九卷 二章 冬季活动与任务  
     「检讨会——！砰砰啦砰锵锵锵！」 
 
    「什么嘛。这种音效听了就让人脱力……」 
 
    「只是想试喊看看而已。」 
 
    利利明明是自己出的声音却面露苦笑，于是我也跟著一块浮现苦笑。 
 
    从大批绵柔云魔掌下逃出时取得的掉落物，勉强凑齐了装备防寒处理所需的素材。 
 
    如今，素材正在库洛德那边，希望他能尽早完成冬季服装。 
 
    我决定在完工前，绝不靠近会使出寒气攻击的敌人出没地区。 
 
    而现在，我正跟利利面对面隔著【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的餐桌而坐。 
 
    因为在绵柔云的攻击下体验过极寒的环境，这场在咖啡厅召开的检讨会简直暖得跟天堂一样。 
 
    我们把各自的使役兽都叫出来，一起享用点心。 
 
    「首先，是关于我的检讨，我不该大意被棘刺植物偷袭才对。明明具备【识破】天赋却没注意到敌人。另外我也太小看【寒冷伤害】了。那简直就是地狱嘛。」 
 
    身著夏服承受【寒冷伤害】的结果，就是不断产生类似中毒异常状态的慢性损伤。 
 
    「这回的情况，应该是敌人棘刺植物的隐蔽类天赋等级，比云云的【识破】天赋更高。对了，云云的《属性附加》不是可以帮忙施加水属性防御的附魔吗？」 
 
    「……当时我忘了。」 
 
    由于事发突然，我竟然一时忘记可以像帮玛琦一样对自己施加属性附魔抵抗寒冷。 
 
    「既然如此，我该反省之处就是【识破】天赋等级不足，还有缺乏视状况选择可用手段的能力了。」 
 
    唉，我叹了口气。 
 
    都到了活动前夕，猛然发现自己不足之处让我感到灰心丧气。 
 
    「接下来轮到我。我也好不到哪去，如果能在一开始迅速打倒第一只绵柔云，之后应该就不会聚集那么多敌人才对。我之所以能撑住那些家伙的攻击那么久，都是托了经防寒处理的冬季服装之福。」 
 
    「还有，我跟利利应该更早交换位置才对。」 
 
    利利由于缺乏应对大量敌人的手段，比起攻击以数量取胜的绵柔云，还不如让他去打棘刺植物比较合适。 
 
    相反地，我具备能一口气攻击视野内所有敌人的《空间炸弹》，所以与其去打本体太细、难以瞄准的棘刺植物，不如去对付数量多但防御力差的绵柔云比较合理。 
 
    这次经验让我深深感受到，我剖析战局之类的玩家技能还差人一大截。 
 
    「不过，这回的失败，也有些好处。」 
 
    「好处？」 
 
    「嗯，让我搞懂了希亚亚的【复活】究竟是怎么运作的。」 
 
    利利谈论起他的使役兽——不死鸟涅希亚斯的【复活】能力。 
 
    「希亚亚一旦用【复活】，我的MP就会急遽减少，我现在明白这招不能随便乱用了。」 
 
    「嗯，因为使役兽发动技能是要扣召唤主玩家的MP啊。」 
 
    当时我虽然没有检视利利的MP，但听他这么说，想必是非常惊人的消耗量吧。 
 
    「MP全满的状态下，连续使用两次就是极限了。」 
 
    「是喔。两次……所以说，如果利利自己被打倒了，会怎么样？」 
 
    「这也是重点。实际上，当我被打倒以后，选单在出现『使用复活药』之前就先跳出『涅希亚斯帮忙自动复活』的视窗，不过这种选项，在MP不足的时候不会成立。」 
 
    也就是说要使用涅希亚斯的【复活】，将大量消耗召唤者利利的MP，而当这项能力要用在利利自己身上时，会视残余的MP多寡自动进行复活。 
 
    此外，以复活显示在选单的优先程度判断，涅希亚斯的自动复活顺位较高，只是这回似乎因MP不足才无法发动。 
 
    「那个，涅希亚斯感觉上，是适合后卫玩家的使役兽吧？」 
 
    「应该没错。另外它较适合组队的倾向也很明显。」 
 
    这么想的话，利利的战斗型态，也比较接近前锋斥候类的天赋，要充分使用涅希亚斯的能力MP可说是压倒性地不足。 
 
    因此，利利与涅希亚斯的天赋组合和使役兽契合度只能说很微妙。 
 
    「嗯，不过平常我几乎都不使用技能，把我自己用不完的MP分给希亚亚使用其实也没什么不好嘛。」 
 
    「是啊。但，复活比复活药发动的时机更早，而且无法自己控制，假使在MP被用光的情况下复活，感觉处境会很不利。」 
 
    「那种事等实际发生了再烦恼吧。」 
 
    涅希亚斯是罕见的幼兽品种，又拥有珍稀的复活技能，即便如此并不代表它很容易运用。 
 
    「为了不输给希亚亚，之后我得更努力才行。」 
 
    利利把从幽暗森林摘取到的树果放在掌心上，递给涅希亚斯。 
 
    看正在啄食果实的涅希亚斯以及开心喂食的利利，或许他并不在意好不好运用，只是想与珍视的伙伴涅希亚斯一起打拚——我脑中朦胧地闪过了如此的想法。 
 
    我也要跟利维柘榴一起加油才行，抱持这种想法我望向利维它们，利维正一口吃下向【柯姆涅斯提咖啡服饰店】买来当点心的小泡芙，而鼻子上沾了卡士达酱的柘榴则害我轻轻噗哧一声。 
 
    「真是的，都弄脏了啦。」 
 
    我把脏兮兮的柘榴叫过来，替它擦拭鼻尖。 
 
    我跟利利的检讨会开完正在喘口气喝茶时，咖啡厅的深处有个黑色影子冲上我膝头。 
 
    「唔喔！？是袜子。怎么了吗？」 
 
    袜子直到前不久还是幼兽状态的小猫，现在却一口气长大了，只见它冲上我的膝盖后缩成一团。 
 
    利维也经常把脑袋搁在我的膝上，我的膝盖真有那么舒服吗？我偏著头思索。 
 
    这时，库洛德的身影比袜子慢了好几拍才出现。 
 
    「库洛洛，辛苦了～你们那边收集到素材了吗？」 
 
    「稍微费了点工夫，幸好跑完蜘蛛怪的头目马拉松后就拿到预定的数量。只可惜在【炎热伤害】修正后，我在毫无准备的状态下，很难继续挺进火山地区啊。」 
 
    语毕，库洛德深深地叹了口气。 
 
    既然玛琦不在场，就表示她已经把素材交给库洛德，自己先跑去火山地区了吧。 
 
    「对了，我跟玛琦的冬服还需要多久时间才能完成？」 
 
    「因为有很多玩家委托我。最快也要等到活动的更新前夕吧。」 
 
    「是吗。那我的冬服等更新以后再给我也可以。虽说【寒冷伤害】正式上线了，但我也得多少整理一下道具跟技能，才能加以应付。」 
 
    「既然云都这么说了，我可以延后到活动中再完成，不过你为何不想先拿？」 
 
    听了我的要求，库洛德讶异地皱起眉。 
 
    「也没什么，在那之前，我想要先做好耶诞节的蛋糕啦。」 
 
    之前美羽感觉很想吃草莓蛋糕跟水果蛋糕卷，但这个理由有点丢脸，我不好意思说，所以随便编了个藉口。 
 
    「呼姆。说穿了，就是你妹很想吃，是这个理由吧。」 
 
    「为、为什么会被你猜到啊！」 
 
    哼——库洛德嗤之以鼻。 
 
    「我跟云相处快半年了。你很疼妹妹这件事，光用看的也知道。」 
 
    听了库洛德的说明，我将目光转向利利，问他我真是这样吗？只见利利面露苦笑并点点头。 
 
    「好吧，你想做蛋糕这个理由我懂。不过，在那之前你一直穿夏服会冻死的。我先借你代用的防具吧。」 
 
    「真的吗？太感谢你了！」 
 
    「云云，你还没听完库洛洛的条件就答应啰——」 
 
    「呼呼呼，既然这样，就先从这套衣服开始穿起吧。」 
 
    库洛德边说边拿出来的，是一套以白色为基调的上衣，搭配巧克力色附前侧围裙的裙子以及同色的帽子。 
 
    这套服装，感觉就很像厨师穿的，我看过类似的设计。 
 
    「这套，不是菲欧露小姐穿的吗……」 
 
    跟在这家【柯姆涅斯提咖啡服饰店】负责蔚房的糕点师傅——菲欧露小姐的装备非常相似。 
 
    「你说对了。只是跟菲欧露穿的糕点师傅制服颜色不同。因为厨房温度意外低，所以做了严密的防寒处理。」 
 
    「那，还有其他冬服可以——『没了你认命吧』——啊，好吧。」 
 
    库洛德堆了满脸笑容，斩钉截铁表示道。 
 
    我搞懂了，这代表库洛德的意见没有转圜的余地，只好颓下双肩。反正只要把自己关在【加油工坊】的工作区里，就算穿这样也没几个人会看见。 
 
    穿这样的糕点师傅制服，搞不好能做出很美味的蛋糕，我试著安慰自己并含泪吞下这个要求。 
 
    「既然你要做蛋糕，到时候也让我们尝几口吧。」 
 
    「哇——云云亲手做的蛋糕耶！」 
 
    「你在自己的店里不是随时都能大快朵颐吗。」 
 
    「菲欧露虽然很努力在做耶诞蛋糕，但很遗憾那是客人预约的，轮不到我们品尝。」 
 
    「真是的。既然如此，我就用蛋糕支付防具的租金啰。」 
 
    「我会期待的。对了，等你耶诞蛋糕完成，就拿来换完工的冬季服装吧。」 
 
    「好啦好啦，我知道了。」 
 
    我从库洛德手中接过糕点师傅制服，在返回【加油工坊】的途中，顺便买齐了蛋糕与耶诞节料理要用的食材。 
 
    一回到【加油工坊】，我就把自己关进工作区，换上糕点师傅制服。 
 
    石砌的工作区气温不高，原本穿黄土创造者还觉得有点冷，但换好衣服的瞬间寒意便缓和许多。 
 
    我开始准备制作蛋糕。 
 
    「唔——炉子的温度这样应该行吧？」 
 
    我把之前拿去店面的烤炉搬回工作区，将炉子点火，提高炉内的温度。 
 
    在加温的途中，我又准备了海绵蛋糕体与许多生奶油。 
 
    只要做出圆球形的海绵蛋糕体，就能进一步变化为草莓蛋糕了，至于四角形的蛋糕体，则是制作水果蛋糕卷的基础。 
 
    我计算烤好海绵蛋糕体所需的时间，并将砂糖与面粉混入蛋汁中搅拌，倒入模具，同时开始切生奶油以及在森林摘到果实。 
 
    「这些生奶油，都已经打到发泡了，甜度不知道合不合适？」 
 
    我只加了少许砂糖控制甜度。 
 
    野生的果实，跟店里卖的一样鲜甜好吃，为了引出水果的甜味，生奶油的甜度就得适度控制。 
 
    「剩下的，就是等海绵蛋糕体出炉了……咦，利维、柘榴，你们怎么了？」 
 
    等我回过神，才发现利维柘榴正以楚楚可怜的目光仰望我。 
 
    而且，它们的目光焦点，都集中在我手上还残留著生奶油的搅拌器。 
 
    「真是的。只能吃一点点喔。」 
 
    我装了一点生奶油跟切好的水果放在小盘子里，利维跟柘榴立刻吃了起来，甚至连沾在盘上的生奶油都用舌头舔得一乾二净。 
 
    利维似乎这样就满足了，径自返回工作区的角落。 
 
    然而柘榴却抱著盘子，伸出舌头不知舔了多少遍。 
 
    「你还真的很喜欢甜食啊。」 
 
    「就是说呀。啊，当然，你也会给人家吧？」 
 
    原本以为只有自己一个人的工作区，却传来耳熟的声音促使我回过头。 
 
    「为了妖精们，想跟你讨一块蛋糕。」 
 
    当我回过头，出现在眼前的，是经常来【加油工坊】玩耍的恶作剧妖精在飞舞。 
 
    「喂……这回是在做别人想吃的份耶？真是的，我知道了啦。」 
 
    「太棒了！那么就拜托你啰！」 
 
    只拋下这句，恶作剧妖精便蓦然消失了。 
 
    一些切好的水果也跟著不见了，她的恶作剧令我面露苦笑。我只好重新再切一点剩下的水果。 
 
    随后，我从有制作经验的草莓蛋糕先著手。 
 
    将烤好的圆球形海绵蛋糕体横向切片，将每处切开的剖面都涂上生奶油并夹上草莓。 
 
    再来，于整块都用生奶油涂抹过的蛋糕上，挤出装饰用的生奶油并以草莓点缀，这么一来草莓蛋糕就完成了，只不过我挤的装饰生奶油技巧不是很熟练所以卖相不太好。 
 
    「嗯唔，感觉不是很满意啊。」 
 
    我皱著一张脸，望向歪七扭八、无法成为美丽波浪状的生奶油。 
 
    不过，这只是第一次尝试，于是我著手完成另一块，虽说第二次多少进步了一点，但依然称不上美观。 
 
    那之后，为了做出能满足自己的成品，我做了好多块蛋糕，最后花了好几天的时间，总共完成12大块。 
 
    为此，水果蛋糕卷的材料都不够用了，几天后我买齐食材，才完成六条蛋糕卷。 
 
    由于如此专注做蛋糕，【料理人】天赋一口气升到14级，算是一大收获吧。 
 
    另外，这几天因为一直埋首做蛋糕，所以害我都忘了。 
 
    「现在才想起来，我根本还没进行活动的准备啊。」 
 
    但其实，药水之类的消耗品【加油工坊】随时都有，所以也没必要慌忙准备。 
 
    只是，要完成组队，得先获得对方的同意。 
 
    「我还不太清楚活动的详细内容，这样玛琦他们会愿意找我组队吗？」 
 
    我把完成的蛋糕收进所持道具栏，先暂时透过好友通讯跟玛琦取得联络。 
 
    「玛琦，你现在没事吧？」 
 
    『嗯，我很好呀。怎么了？』 
 
    「那个，这次的活动要不要跟我一块组队？想跟你讨论一下。」 
 
    『哎呀，真抱歉。这回我身上有其他玩家顾客委托的装备订单，况且我一开始就决定跟【生产公会】的人组队了，所以有点忙。』 
 
    「这样啊。原来是公会那边……」 
 
    『嗯。库洛德跟利利也没有在一块，大家都想偶尔换一下小队搭档来度过这次的活动。假使我有空一定会去找云组队……真的很抱歉。』 
 
    「请别介意。话说回来，本来就没加入【生产公会】的我，也没资格找你们就是了。」 
 
    『真的非常对不起。』 
 
    「没关系啦。只是觉得有点可惜。」 
 
    隔著好友通讯传来了玛琦颇为遗憾的道歉声，我则安慰她自己并不在意。 
 
    【生产公会】是个对生产玩家的素材买卖、进行一元化管理，并举办拍卖等活动的组织。由于即使不加入也可以利用公会的服务，所以我并没有加入，但在成立初期曾经帮了他们一点忙。 
 
    当然，对工会成立有贡献的人不只是我，况且还需要有玩家负责营运。因此对于优先照顾我这个局外人的公会成员，千万不可不抱持感恩的心。 
 
    「利利和库洛德他们也不行吗？」 
 
    『应该吧。他们两人都有认识的生产职。对了，刚刚NPC把我的冬季服装送来了。』 
 
    「是喔，我明白了。好吧，那我这回就自己一个人进行活动好了。」 
 
    『你没有其他认识的人吗？云应该交游广阔才对吧？』 
 
    「真是那样就好了。」 
 
    塔克与缪，还有赛伊姊他们，几乎都有固定的小队班底或是以公会为单位行动，也许我可以临时加入他们的队伍，但要在整个活动期间都这样恐怕有点困难。 
 
    邀约同样喜欢单打独斗的艾蜜莉或蕾缇雅组队可能也不赖，但她们会答应我的请求吗…… 
 
    「嗯，反正一开始我先一个人打好了。」 
 
    『不过，假使你遇到一个人无法解决的问题，记得要来找我们唷。』 
 
    「好的，玛琦也别拚过头了。」 
 
    『云也一样唷。』 
 
    尽管是看不到表情的好友通讯，但一想像玛琦俏皮眨眼的模样就令我微微露出苦笑。 
 
    那之后，我切断好友通讯，为了转换心情来到【加油工坊】后头的田地。 
 
    我从户外的木制平台以探出身子的姿势仰望上方，眼前是在寒冷冬季依然怒放的桃藤花之树。 
 
    空气明明冷冽，让人联想起春天的淡桃色花朵依然能疗愈我。 
 
    就这样我在露天下伸伸懒腰，一下子放松了紧绷的肩膀「嗯，这次也能船到桥头自然直吧」 
 
    我对冬季活动抱持乐观的预期，同时登出OSO。 
 
    等下次登入游戏，应该就是活动的更新以后了吧。 
 
    ● 
 
    人声嘈杂的广场上，聚集而来的玩家们与一旁的其他玩家或小队成员轻松闲聊，讨论刚刚更新完的OSO，我也在这群人当中。 
 
    这是OSO的活动更新后我第一次登入。 
 
    尽管单刷的准备已告完成，但我登入的时段刚好和缪跟塔克一样，所以又跟认识的玩家聚在一块了。 
 
    缪跟塔克他们，似乎也为了这天做好了十足的准备。 
 
    除了升级与道具的储备外，还包括【寒冷伤害】的对策。 
 
    塔克只是把原本卷起的袖子放下，尽量减少肌肤露出的部分，服装不算是多大的改变，但缪的变化可大了。 
 
    「姊姊，你穿这样感觉很冷不会有问题吧？」 
 
    「我多少用道具之类的做了【寒冷伤害】的对策，所以没事啦。比起那个缪，你的防具换了啊。」 
 
    缪的防具，是一袭银色的铠甲，下半身则是长度直达膝盖以下的纯白长洋装，感觉像是一套比以前防御力高出许多的礼服式铠甲。 
 
    此外，以前她的防具，因为背部及手臂、小腿部位露出太多想必很冷，而这回新的装备就很少裸露了。唯一露出的地方是她肩膀四周，我看起来觉得那边应该会很冷，不过她本人似乎没事。 
 
    「是呀！才刚刚做好而已唷！是我拜托玛琦做的，除了要维持防御力，还可以应付【寒冷伤害】，所以特地用火与光属性的金属打造！裸露程度比之前的防具要保守许多，但看起来还是很可爱吧！」 
 
    保守的装扮让身为兄长的我安心不少，然而玛琦会在活动前那么忙碌的理由也被我看出端倪了。 
 
    「我要去跟其他人讨论活动的事唷。」 
 
    缪对我尽情炫耀完新防具后，就加入了其他玩家们的话题中。 
 
    在官方正式宣布开始以前，缪他们轮流找其他人聊天，只有我一个人插不上话，因此我闭上眼，静待活动展开。 
 
    「……云……云。」 
 
    由于我是生产类玩家，对活动还是有点焦虑不安。 
 
    如果可以，希望是我一人也能完成的活动，正当我在想著这些的时候—— 
 
    「……云！」 
 
    有人在很近的距离内大声叫我，我撝著耳朵转过头。 
 
    回头一看，原来表情有点不大高兴的塔克。 
 
    「唔！？是、是你啊，塔克。」 
 
    「我从刚才就一直叫你，你却闭上眼无视我。」 
 
    「抱歉。我正好在想一些事。」 
 
    「太紧张了吗？你一个人没问题吧？」 
 
    「我一个人OK的……希望如此。」 
 
    「我们小队还有一个空位，你现在加入还不迟，要来吗？」 
 
    塔克的小队成员们对我笑著挥手，因此我也轻轻挥手回应，同时答道。 
 
    「虽然还不清楚是什么性质的活动，不过，我想用自己的步调参与。」 
 
    「云，你为什么要对我们这么客气？我们一点也不介意啊！所以啰，快来加入我们小队吧？」 
 
    「不，说句玩笑话，要跟上塔克的节奏太辛苦了。」 
 
    「唔！」 
 
    我白眼瞪著对方回答道，大概是心虚了吧，塔克哑口无言。 
 
    他看起来的确很关心我，但这反而更加强了我单枪匹马的决心。 
 
    「嗯，谢谢你的关心啦。」 
 
    「好吧，你想来的话随时都欢迎！」 
 
    眼见塔克摆出一副可靠大哥的模样，我喃喃说了声真是的并噗喃一笑。 
 
    这时，官方活动的宣告开始了。 
 
    『接下来要进行冬季活动的说明。以下的说明内容，也可参照选单内的活动说明影片与文章。』 
 
    出自女性的广播声响起，第一城镇的上空也映照出巨大的3D影像。 
 
    跟过去曾举办过的露营活动同样情况。紧接著，在影像中现身的是——『诸位玩家，久违了。另外，也对初次见面的您打声招呼。我是【OSO】开发部部长吉野和人。』 
 
    开发部长直接登场。 
 
    跟上回的活动一样，吉野和人亲自为大家说明活动内容。 
 
    『本次的限期活动，经过精心规划，除了参加过上回的玩家外其他新加入的玩家当然也能同乐。而这次的活动主旨，郑重宣布——是【任务】！』 
 
    说完，他招招手，表情苦闷的NPC们便现身了。 
 
    『游戏与任务，自古以来就是密不可分的。此外，这次所谓的任务，就是要解决城镇居民的烦恼。为此要请诸位玩家们，以接【任务】的形式排除这座第一城镇遭遇的问题！』 
 
    又是这种常见的平凡活动啊。我心想，假使是接任务，除了讨伐敌人以外也有收集类跟跑腿类的吧，这么一来我独自一人也能完成了，感觉安心不少。 
 
    『活动期限，就是耶诞节之前的三周。请利用这段时间，消化散布于城镇四处的任务，让城郑重返和平吧！』 
 
    告知完毕后开发部长用指尖拈起一枚钱币。 
 
    『另外，这回的限期活动任务，除了一般的任务报酬还准备了这种特别的任务币！』 
 
    他展示的任务币，想必是这回活动的重要道具吧，众人都充满期待，仰望天空的3D影像。 
 
    『任务币，是完成活动任务所能得到的报酬之一，在活动截止前拿到越多，就能换取各式各样的道具！这回的任务报酬，是依照任务币的取得多寡来自行选择奖品种类，另外还有按照全体活动参加者的任务消化率高低，来决定的全体特别奖励，共两种。』 
 
    谈到这开发部长暂时歇口气，然后才继续说结语。 
 
    『Raid级的大型任务想要多人一起攻略也无妨！打倒潜伏于城镇的大恶棍成为正义使者！更可逐步完成居民的小愿望，让整座城市的气氛变得更和谐！这回，尽管没有排名之类的机制，但依据收集钱币数能换取的奖励当中，也有跟上回活动纪念品一样的道具。要挑战高风险的任务赚取大量任务币，或是选择低风险的任务慢慢累积任务币，享受活动的方式都取决于您！』 
 
    听了上述说明，聚集现场的玩家们，人人都很兴奋。 
 
    我也觉得轻松不少。 
 
    那之后又宣布了一些活动注意事项，但已经没几个玩家在听了。 
 
    内容包括任务币无法转让他人；一旦过了活动的道具交换期限，每1枚任务币自动兑换为3万G；限期的活动任务，可在设置于城镇各处的任务公布栏承接，且一次不限一项任务。这些都是满重要的资讯就是了。 
 
    其他还有，直接从NPC那接获任务并通过要求也算完成，而未达成任务和已经被其他人完成过的任务等，贴在任务公布栏上的纸张颜色都会不同云云，诸如此类细项的说明。 
 
    『那么，诸位玩家，祝您好运！』 
 
    伴随这个声音，3D影像也四分五裂，最后化为光粒在空中迸散开来。 
 
    仰望天空光粒变成了雪的模样，开始在整座城镇下起了细雪。 
 
    雪徐徐在地上堆积起来，将街景染成一片白茫茫，之前从未在城镇里出现过的NPC也一个个从建筑物里现身。 
 
    「终于开始了啊——冬季任务活动。」 
 
    我低声喃喃著，检视一下选单可以再次观看跟刚才相同的动画，而这时周围的玩家早就展开行动了。 
 
    大家都想比其他人先接到好赚的任务，因此纷纷朝设置于城镇内各处的任务公布栏狂奔。 
 
    「冲锋我要抢活动任务的头香！」 
 
    我目送全力跑在最前头的缪。 
 
    刚才跟我一块听取任务说明的缪等人，当说明一结束就从群众中冲出去，以任务公布栏为目标拔腿狂奔。 
 
    不时，她还会蹬一脚墙壁，藉此跳到屋顶上奔跑。以任务公布栏为目标的她一溜烟就不见了。 
 
    「我们也去瞧瞧任务公布栏吧……」 
 
    被塔克这么一说我顿时陷入迷惘。 
 
    「我……待会慢慢过去好了。」 
 
    一想到街上有这么多人，就算硬挤过去，恐怕也无法很快抵达任务公布栏吧。既然这样，乾脆慢慢来算了。 
 
    「是吗。那，我们也配合云的步调好了。」 
 
    「这样好吗？那个……缪她们都猛冲过去了。」 
 
    「比起急忙随便接下任务，不如寻找CP值高的讨伐任务。云打算怎么办？」 
 
    「我啊，会以跑腿任务类为主吧。」 
 
    「云应该有能力去接讨伐类任务吧？为什么要去做那种阿猫阿狗都能接的任务？加入我们小队一起去接讨伐任务，效率不是更好吗？」 
 
    「因为我就是想跑腿。看，那边的任务公布栏前面空了。」 
 
    我跟塔克他们，边讨论边移动到任务公布栏前方。 
 
    在公布栏前，刚好有一块足够容纳塔克小队成员的空间，我指向那边，示意他早点去接任务。 
 
    「好吧，我明白了！那我们要出发了云也加油吧！」 
 
    「我只打算轻松玩而已。」 
 
    我跟塔克轻轻碰拳，送他到任务公布栏前面。 
 
    那么——要等我也能悠哉观看任务公布栏，应该还得稍候一阵子吧。正当我这么心想，并躲到马路旁边时，有个家伙霎时吸引了我的目光。 
 
    「……这是哪里？我想回家。」 
 
    在马路边有个小男孩抱膝蹲坐在地上，我听见他如此低声咕哝著。 
 
    小男孩微弱的说话声，如果不仔细留意很容易听漏，而且他不是玩家，想必是NPC吧。 
 
    但即便是NPC，我也无法放著小朋友难过的样子不管，那样会让我良心不安，于是我靠过去跟对方攀谈。 
 
    「你怎么了？一个人待在这。」 
 
    「……我妈妈走丢了」 
 
    小男孩抬起几乎快哭出来的脸庞，为了让他放心我面带微笑说道。 
 
    「那么，要不要跟我一起去找。我可以帮你喔。」 
 
    「真的吗？谢谢你，姊姊。」 
 
    哈——眼见小男孩露出让人快融化的笑容，我除了感到内心一阵暖意外，也不禁浮现苦笑，强调自己是男的。 
 
    这时，选单跑出了一行讯息。 
 
    ——接下【帮迷路孩子找母亲】任务。 
 
    虽说不知为何，我已隐约有了预感，结果这小男孩还果真是任务NPC。 
 
    此外，先前的说明也提过，有些任务只要直接跟NPC说话就能承接。 
 
    照这个样子，城镇里所有NPC应该都跟某项任务有关，我心想。同时拉起小男孩的手，开始搜寻他的母亲。 
 
    之后有好一会，我们为了找他的母亲而四处走著。 
 
    从小男孩口中听取母亲的特徵，由于都未曾发现类似的女性NPC，只好向附近的其他NPC打听，陆续获得零碎的情报。 
 
    花了30分钟抵达小男孩跟母亲走散前最后购物的场所，结果在那边终于发现了母亲的踪影。 
 
    「谢谢你，大姊姊！」 
 
    「真的非常感谢你！」 
 
    二十出头的年轻母亲NPC频频低头致谢。 
 
    由于她太多礼了，我赶忙制止她，同时在心中喃喃说著我是大哥哥才对。 
 
    目送那对母子牵起手，再度消失于人群当中，任务完成的讯息也跳了出来。 
 
    ——完成【帮迷路孩子找母亲】任务。 
 
    我立刻检视所持道具栏的重要物品一览表，果然多了一枚任务币。 
 
    尽管没有任务币以外的报酬，但一想到这玩意的实际价值是3万G，就觉得跑腿类的任务搞不好还挺好赚的。 
 
    正当我在思索，要不要先去任务公布栏晃晃时，我发现刚刚帮迷路孩子找妈妈时曾提供情报的某位NPC，正坐在马路边的长椅上。 
 
    「您好。」 
 
    「哎呀，原来是刚才的小姐啊。怎么样？帮那孩子找到母亲了吗？」 
 
    「是啊，就在对面的蔬果店那边。」 
 
    「那真是太好了。所以这次你找我有何贵干呢？」 
 
    被这位挂紫色披肩、气质高雅的老婆婆反过来问道，我思索著该怎么回答。 
 
    直接说「请给我任务」，这样好吗？总觉得这么要求很没有人情味，而且又有点怪怪的。 
 
    活动的目的，是要让城郑重返和平，因此—— 
 
    「呃，有没有谁遭遇了困难或感到烦恼呢？」 
 
    「哎呀，原来你是万能小帮手啊？」 
 
    老婆婆有点吃惊地瞪大双眼。 
 
    「最近真的出了许多事呢。好比怪物突然变狂暴，让城镇的猎人和矿工们很难进行作业等等。另外，城镇的大宗物资也出现慢性不足。因为这样，肉类跟蔬菜都涨价了，每个人都过得很辛苦呢。」 
 
    喔喔，原来这就是第一城镇遭遇的问题啊。 
 
    竟然不是面临前所未见的危机，或是有大批敌怪蜂拥而至之类的，内容也太生活化了。 
 
    那之后，NPC主妇们聚集在老婆婆周围，不知为何开起了街坊邻居的会议。 
 
    「我的女儿啊，居然被掉落的花瓶砸伤脚。这么一来她就无法送货了，真麻烦。不过既然你是万能小帮手，应该可以帮忙接下这项工作吧？」 
 
    「哎呀，真是太好了。我也想把衣服送去给我儿子跟媳妇，量有点多就是了。」 
 
    「我想把喜欢的盆栽送去给有同样嗜好的朋友家里。」 
 
    无法逃离这街坊邻居会议的我，只能傻傻伫在中间听大家七嘴八舌，最后以紫色披肩的老婆婆为代表对我表示道： 
 
    「吶，小姐应该是万能小帮手没错吧？能劳烦送大家的东西到目的地吗？」 
 
    「呃，只要是我能力范围以内的——」 
 
    我这么回答的同时，就看到眼前的选单跳出讯息。 
 
    ——接下【快递】任务。 
 
    我承接这个任务，从陆续聚集过来的NPC手中接下属于任务道具的货品，以及标记有各自目的地的城镇地图。 
 
    当我表示理解后，参加街坊邻居会议的NPC们就解散了。 
 
    「真妙。我刚刚主动攀谈的NPC，刚好就像任务的触发机关啊。」 
 
    虽然不是很清楚原理，但既然接下任务了，我便看著地图朝目的地迈步起来。 
 
    途中，我尽管经过任务公布栏旁边，但急著接任务的气氛好像已平静下来，站在任务公布栏前的人并不多。 
 
    到了离公布栏稍远之处，我才发现有玩家聚集起来高声喊著。 
 
    「徵求一起参加【讨伐飞龙】Raid任务的人！想组平衡度佳的小队去！还剩下二十个名额！」 
 
    「我想完成药水的交货类任务，请把您手边的药水卖给我！我出市价的！5倍！」 
 
    「有人想一起接任务吗？是报酬很好的任务喔！」 
 
    我竖耳倾听玩家在公布栏周围叫喊的内容，原来是Raid级的讨伐任务以及交货任务等等。 
 
    交货任务要缴的道具，包含素材以及生产道具，范围相当广，之后我再确认一下好了。我心想，一边快步通过任务公布栏前方。 
 
    眼前，我得先完成【快递】任务，抵达送货的目的地才行。 
 
    ● 
 
    「哎呀，竟然是这么纤细的女孩来送货！真是辛苦你了！」 
 
    「并不是特别容易腐坏的东西，没必要赶在今天以内送达啊！有劳了！」 
 
    「不过大家看！这不是有只壮硕的驴子吗？应该是它驮货物来的，所以没事啦！」 
 
    「真讨厌！你别乱讲，那是马啦！」 
 
    「「「啊哈哈哈哈！」」」 
 
    此刻，我正被咧开嘴大笑、体格雄伟的中年女性NPC们包围。 
 
    活动任务【快递】的配送目的地，无法在昨天以内全数绕完，因此花了两天才将任务道具的货品送到最后一个收货人NPC手上。 
 
    我为了顺便带利维柘榴散步，就把两只召唤出来一起绕送货地点，结果到了最后的最后，又被扯进了大婶们的街坊邻居会议，只能绷著快抽筋的脸颊等待解脱。 
 
    利维也很想赶快离开似的叹著气，至于柘榴，则被大婶们的大嗓门吓到，躲进我衣服的帽兜里，只露出了两条尾巴在外头。 
 
    「那好吧，我们都已经顺利收到货了，马上来帮你写张收据！」 
 
    漫无目的的闲扯终于告一段落，大婶们这么表示，并把一张签了各自姓名的小纸条交到我手上。于是我得到了一项名为快递收据的任务道具。 
 
    这么一来所有货品的收据我都拿到了，等下只要返回交付我任务的NPC所在处便大功告成。 
 
    我刻意将最后一个送货地点留到一开始接获任务的NPC附近，这样我就能马上回去。 
 
    「哎呀，东西都送完了吗？那么这是运费。」 
 
    ——完成【快递】任务。 
 
    「如果以后还有需要再拜托你啰，万能小帮手。」 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    从昨天那位紫色披肩老婆婆NPC手中接过报酬，我稍微致意后便起身离去。 
 
    「快递酬劳是少得可怜的2枚任务币吗……目前为止我才赚了3枚任务币而已。不过，还是得到了其他不少收获就是。」 
 
    我可不是花了整整两天只为了帮NPC送道具而已。 
 
    在城镇里一边走著，我一边确认设置于各处的任务公布栏。 
 
    包括中央以及东西南北各一，共设置了五处任务公布栏，每个地方所显示的任务都有微妙的差异。 
 
    讨伐类任务，不论哪个任务公布栏都会张贴，但跑腿跟交货类，我确定会依据公布栏位置的不同而各有特色。 
 
    举例来说，东侧的任务公布栏提供武器类的交货任务，相对地，西侧的公布栏则提供药水类的交货任务。 
 
    另外，听收货人NPC的谈话，城镇里真的出现了各式各样的疑难杂症。 
 
    我将位于何处的何人，处于何种状态，需要哪些帮助等资讯，都记录下来，因此才会花上两天的时间。 
 
    托这么做的福，我搞懂了有些隐藏任务，是没有张贴在任务公布栏上的。 
 
    「好比昨天的迷路孩子任务以及快递任务，在各处的任务公布栏都检查过了，根本没发现。也就是说，那些都是公布栏上不会显示的隐藏任务。」 
 
    我这么喃喃说著，并接下了张贴在南侧公布栏上的任务。 
 
    「西侧有药水的交货任务，不过没必要现在马上去接，先来试试这个吧。」 
 
    南侧的城墙内侧有一大片宽阔的农地，也因此成为人烟最稀少的任务公布栏，这里还有许多没人达成过的任务。 
 
    这当中我所承接的任务是——【协助农事】。 
 
    我对任务NPC，也就是过去曾协助我建设【加油工坊】与栽培药草等等的农夫NPC交谈。 
 
    「喔，是你啊。今天有什么事？」 
 
    「其实我是来进行任务的，能为我说明一下吗？」 
 
    「好啊，我教你。」 
 
    著农人工作服并交抱双臂的农夫NPC，指向某块田地的一角。 
 
    「那么，我来说明工作内容。请耕种那块广大的休耕地。上头的杂草，可以直接锄进泥土里当肥料。」 
 
    我曾有在【加油工坊】从头开始开垦药草田的经验，因此觉得他所指定的范围很狭小。 
 
    「我知道了。那我就马上开工吧。」 
 
    就这样我走向指定地点，一边充满斗志地嘟哝著上工啰，并手持在【加油工坊】爱用的铁锹伫立于田地前。 
 
    我将铁锹插进杂草高度直达脚踩的田地，感受一股沉重的抵抗力，将草连根翻进泥土里。 
 
    「咕，太久没人照顾的田地泥土果然很硬。我需要一点力量，【附加】——攻击！」 
 
    途中我合并使用附魔强化ATK数值，以继续进行这枯燥的作业。 
 
    不时，杂草里混入了药草与毒草、解毒草等药水素材，为了采集那些有用的东西，使工作得花上更多时间。 
 
    像这种农事，原本没有利维柘榴出场的余地，但它们大概是想帮忙，只见柘榴在田边挖洞，而利维则守候著它。我一边侧眼观察它们一边顺利地继续锄地。 
 
    ——完成【协助农事】任务。 
 
    伴随任务完成的报告，农夫NPC满足似的望著田地变松软的泥土，点了点头。 
 
    「真是辛苦你了。拿去，这是日薪，还有刚摘的蔬菜。你一块带走吧。」 
 
    我同时获得任务币1枚以及装有各式蔬菜的竹篓，背部还被顺手用力拍了一掌，害我脚步踉跄一下。 
 
    我看著装满了胡萝卜与玉葱、高丽菜、马铃薯等蔬菜的竹篓，适合对抗【寒冷伤害】的温暖炖汤食材都凑齐了，以个人观点，这确实是一项超划算的任务。 
 
    「那么，等完成下一项任务后，就著手为我挑选出的任务做事前准备吧。」 
 
    我把挖坑后差点自己掉下去的柘榴抱起来，再度移动到任务公布栏前。 
 
    这回我前往东侧的公布栏，承接了【去除瓦砾】任务。 
 
    紧接著，我来到瓦砾堆积如山的地点前，聆听任务NPC说明。 
 
    「哎，你是来帮忙移走瓦砾的吧？这件工作原本需要好几个人一起做，你没问题吗？」 
 
    「所谓好几个人一起做，就是建议小队进行的任务吧。」 
 
    看似不是什么高难度的作业，应该没问题。我这么心想，并继续听头上缠著麻花状一字巾的NPC详述内容。 
 
    「我们原本听从工头的指挥盖房子，但实在没多余人力为拆除善后。所以，你可以把这瓦砾堆里还能用的建材全集中到隔壁空地吗？另外，无法当建材使用的垃圾就直接烧掉。」 
 
    听他这么一说，我重新检视堆积如山的瓦砾，里面果然有建筑物的横梁、红砖，以及形状完好的石材等等。 
 
    「如果觉得一个人做太辛苦，可以找别人帮忙平分报酬。那么，剩下的就交给你啦。」 
 
    语毕，头戴麻花状一字巾的NPC便离去了。 
 
    被留在原地的我，有好一会在瓦砾堆前双臂环胸，思考该怎么处理。 
 
    要独自拣选沙砾、红砖与木材实在太辛苦了，不，应该说绝不可能。 
 
    因此，我决定藉由非人类的道具实行「人」海战术，帮忙分类建材。 
 
    「来吧，你们好久没上工了！——《召唤》！」 
 
    我拿出前阵子用【合成】天赋大量制作的【核石】，一口气召唤出大批合成兽。 
 
    除了抗寒用的火杰露占多数外，其他也包括水属性的水杰露，地属性的土杰露，风属性的风杰露——组成以这三属性杰露统率的合成史莱姆部队。 
 
    基本上，用完即扔的史莱姆只能担任妨碍敌人前进、与争取时间的肉盾工作，但这群长时间在【加油工坊】协助我工作的合成兽们，被我视为单纯的劳动力召唤出来。 
 
    「火杰露，你们负责把垃圾吞进体内烧掉。土杰露负责把沙砾跟沙子吞进体内，搬运到指定场所。至于其他的杰露们，将红砖与石材一个个搬走，送到空地上分类。那么，大家开工吧！」 
 
    听了我简单的指示，合成兽史莱姆们展开行动。 
 
    在【加油工坊】耕种药草田时，地属性史莱姆会把泥土吞进体内搅拌，此时它们则把沙子或沙砾吞下去，把木材与红砖等留在原地。 
 
    依序将红砖与沙搬走的史莱姆们排成一列，在瓦砾堆与空地间往返。 
 
    红砖尽管只是随便堆在地上，但已经仔细跟其他石头区别开来，能充当建材的石材也分得很清楚。 
 
    吞进沙砾的史莱姆们，钻进事先准备好的沙包吐出沙，再从沙包里爬出来。 
 
    另外，我也留意到史莱姆们将歪歪扭扭的钉子吐到小木箱里。 
 
    当史莱姆们辛勤工作时，将红砖整齐堆好，绑牢沙包的袋口并准备新沙包等细部作业就由我负责。 
 
    就这样，当瓦砾山慢慢被清除的过程中—— 
 
    「喔喔，原来还有庞然大物躲在里面啊。这玩意恐怕有点棘手耶。」 
 
    原先遭沙砾与石头、红砖掩埋住的建筑物梁柱被挖出来了。 
 
    该怎么搬这些大家伙？正当我在苦恼时，一部分史莱姆们钻到了巨大的建材下方。 
 
    不知它们想干什么，我还在观望时，它们竟当著我的面抬起了庞然大物。 
 
    「唔喔！？没想到还有这种搬法！？」 
 
    在惊讶的我目睹下，许多只史莱姆从下方扛起巨大的建材，滚动自己凝胶状的身体，让物体得以移动。 
 
    我冷眼旁观史莱姆们会不会被压扁，结果它们平安无事地一一运走了那些大家伙。 
 
    等搬完最后一根大梁，剩下的木屑与木片等都被火杰露吞入体内，燃烧殆尽了。 
 
    就这样，以史莱姆执行的人海战术大功告成。 
 
    途中，柘榴也口衔小钉子，帮忙放进木箱。 
 
    「这样算是弄完了吗？那么辛苦大家了——《送还》。」 
 
    把瓦砾堆中可供运用的建材分门别类整理出来，作业的最后一项步骤便是将召唤出来的史莱姆们恢复为核石。 
 
    结果，把恢复的核石一颗颗捡起来，我个人反而觉得是最辛苦的。毕竟它们的数量太多了。 
 
    总之瓦砾去除作业完毕后，我坐在空地一隅，心想如果是艾蜜莉来做，应该可以更轻易完成才对。一边饮用热茶歇歇腿。 
 
    没多久，头戴麻花状一字巾的NPC回来了。 
 
    「哇，吓我一跳。你是用什么方法，才能在这么短的时间内去除瓦砾啊？算了，弄完就好。这么一来我们就能去拆新的建筑物了！谢谢，酬劳给你。」 
 
    ——完成【去除瓦砾】任务。 
 
    讯息跳出来的同时，我从NPC那获得一笔不算少的钱，以及共3枚任务币。 
 
    数字比任务公布栏注明的报酬还多，这回轮到我吓了一跳。 
 
    「这比任务公布栏上写的完成奖励还多耶。」 
 
    「是啊，那上头的数字，是许多人合作时每个人可以拿到的报酬。因为你独自完成了，我们就不必支付好几人份的酬劳，因此可以多给你一些。」 
 
    「也就是单独完成任务的加成啰？」 
 
    我喃喃说出自己所理解的答案。原来还有这种机制，倒也不算难懂。 
 
    假使只靠我自己的力量完成全部作业，搞不好得花三天以上。我边思索，边清点至此所收集到的任务币。目前共有7枚。 
 
    我下定决心，明天先别接任务，来进行交货任务的事前准备好了。 
 
    虽说这是后话，但我利用史莱姆清理瓦砾的作业，似乎被许多玩家目睹了，还有人将工作的场景截图或录成影片。 
 
    大家觉得工作中的史莱姆非常可爱，而独自进行会很麻烦的瓦砾去除工作可以靠它们帮忙，好像也让这些合成兽被刮目相看，不过那就不是我所能预知的结果了。 

  第九卷 三章 耐寒素材与拟态龟  
     进行过【协助农事】与【去除瓦砾】任务的翌日。 
 
    我将寒冷的【加油工坊】工作区与店面之间的门敞开，让放在店面的烤炉热气也能传入工作区。 
 
    「那么接著，将切好的蔬菜放进大锅炖煮并捞除汤汁表层的浮渣，再把香肠与培根扔下去，倒入法式清汤。」 
 
    我用任务报酬入手的各式蔬菜做炖汤，并一边进行交货任务的准备。 
 
    把蔬菜扔进魔法炉上加了清汤的锅子，我又按照平时那样用工作区的大铁锅努力生产药水。 
 
    「如果用锄地时顺便拿到的药草，那药水与素材所需的数量便足够了，之后还得再准备高等药水和MP药水，以及各种异常状态恢复药。」 
 
    我事前确认过的任务内容，包括上缴药水、高等药水、MP药水、各种异常状态恢复药、箭矢的生产类交货任务，以及上缴药草、铁矿石、毛皮等素材类交货任务，我正一一凑齐这些东西。 
 
    这是颇适合新手的任务，难度本身也不高，只要把【加油工坊】常备的道具拿出来，就能轻易过关才对。 
 
    只不过…… 
 
    「啊，我平常用不到的敌怪掉落道具数量不够。」 
 
    这种交货任务，必须上缴的数量高达20个以上，因此我做为样品储备起来的部分道具恐怕不够用。 
 
    另外，进行任务的时机也不对，我已经把铁矿石转为上质铁矿石跟铁锭块了，因此数量不足。 
 
    一边考量交货任务的处理方式，我不时揽动正以小火熬煮的炖汤避免烧焦，并准备用来上缴的药水。 
 
    这种一心多用的模式，由于我早就对制作药水跟料理很熟稔，所以还能边哼歌边进行。 
 
    法式清汤的香气开始在工作区内弥漫开来，这种让人食指大动的气味，让正在啃我事先喂食的胡萝卜的利维，以及正在舔拭自己尾巴理毛的柘榴，都激起了强烈的食欲。 
 
    「你们先等一下，炖汤就快煮好了。」 
 
    在等待小火熬煮的蔬菜完全滚烂前，我小心翼翼将药水注入一只只瓶中。 
 
    等药水制作大致完毕后，我熄灭炉子的火改成以余热保温。 
 
    「好啦，这下子可以开动了，不过我还剩下一点工作。」 
 
    我从工作区移动至店面，检视【加油工坊】的商品库存，确定目前并不需要补货。 
 
    接著，我又隔著窗子检查外头的药草田有没有异样，结果一阵冷风忽然吹过我脚边。 
 
    脚下的寒风令我自然将脸转向入口处。 
 
    「呜呜，好冷好冷！云、云小姐，你好。」 
 
    「午安，云小姐，你现在有空吧？」 
 
    进入【加油工坊】的，是使枪的少女莱娜以及魔法师少年阿尔这对双胞胎搭档。 
 
    「那种预先肯定的问句是怎么回事？不过，我的确有空啦。」 
 
    「啊啊，这里好温暖！为什么这间店会如此暖和咧？」 
 
    莱娜舒展开原本因寒冷而摩娑的双臂，以及缩成一团的身子。 
 
    紧接著她发现体温原本就比人类高的利维和柘榴，便径自走过去，这种反应让旁观的我跟阿尔脸上浮现苦笑。 
 
    结果利维柘榴逃之夭夭，令莱娜一脸遗憾，这回她转而朝烤炉走去。 
 
    「阿尔，今天没有跟蕾缇雅一块吗？」 
 
    「是的。我们在活动期间很少一起行动。」 
 
    「蕾缇雅小姐她，好像去找其他中、小公会的人合作接任务了！所以我们也不能输给她！」 
 
    莱娜发出气势惊人的喊话，但却冷得待在炉子前不肯离开，我与阿尔都以略带同情的目光望著她。 
 
    这么说来，莱娜的装扮跟以前一样都是皮甲这种轻装备，看起来就很冷的样子。但阿尔的服装除了使用密不通风的素材外，还新添了有毛里加工的长袍，看起来一点都不冷。 
 
    「阿尔，你换新防具啰？」 
 
    「是的！我听说【寒冷伤害】要正式上线，就拜托别人制作能抗寒的长袍，装备事先便搞定了。」 
 
    欸嘿嘿——相对于彷佛很开心似松弛脸颊的阿尔，待在火炉前不肯离开的莱娜则忿忿地瞪著眼。 
 
    「只有阿尔换装真是太诈了！为什么我得自己一个人受冻啊！」 
 
    「那还不是小莱自作自受。」 
 
    「莱娜又干了什么好事吗？」 
 
    「什么嘛，说得我好像麻烦制造者！」 
 
    尽管莱娜火气冲天，但她的个性本来就有点急躁，被人这么形容也不是没有道理。 
 
    「好啦，冷静点。我刚好煮了一些能温暖身子的东西。大家一边吃，一边听你们说吧。」 
 
    将用余热保温的锅子移到店面的柜台后，我把炖汤分给那两人。 
 
    利维与柘榴也用浅碟子慢慢舔著汤汁，上头还放了切成大块的蔬菜与培根、香肠。 
 
    利维先把煮烂的胡萝卜吃光后才开始喝汤，柘榴则将又烫又软的马铃薯含在嘴里，猛呵气降温。 
 
    此外，莱娜跟阿尔也用汤匙舀起熬炖的蔬菜与汤，放进口中。 
 
    「哈啊——有股暖流注入了体内。真想让蕾缇雅小姐也尝一口。」 
 
    「就是说啊。感觉好温暖，从天寒地冻的屋外进来的我们终于有了安全感。」 
 
    两人皆眯起眼，吐出彷佛很幸福的气息，这时我才重新问道： 
 
    「对了，你们找我是不是有事？」 
 
    「对喔！云小姐！有我们可以用的廉价防寒道具吗？」 
 
    莱娜开门见山地提出正题。 
 
    我将目光转向阿尔，要求进一步的说明，只见他点点头接著便开口道： 
 
    「老实说，小莱她刚完成药水的交货任务。」 
 
    「只要上缴东西，所以是很简单的任务吧？况且都完成了还有什么问题吗？」 
 
    「这种情况下，如果跟转卖公会引发的价格炒作牵扯上，会怎么样呢？」 
 
    阿尔说到这，瞥了莱娜一眼。被前者的视线震慑，后者的身子忍不住往后缩。 
 
    简单说，就是药水的交货任务造成药水的需求提高，转卖公会开始哄抬物价了吧。 
 
    莱娜并没有冷静分析目前的情势，径自将手边的钱全拿去收购药水，尽管达成任务了，却变得囊空如洗。 
 
    「真是的……【加油工坊】虽然每天贩售的数量有上限，但不会胡乱喊价，你不会耐心多等几天吗。」 
 
    「我也这样劝她，但她却不听我的，硬要买那些涨价的药水，下场就是没钱购买防寒装备。还真是……」 
 
    唉——阿尔深深叹了口气，这家伙也真命苦啊，我对他投以同情的视线。 
 
    「唔唔，我已经反省了啦！但错误都造成了，我也没办法弥补啊！」 
 
    「所以说，你买不起防寒装备，只好寻找便宜的防寒道具代替啰……」 
 
    「对！就是那样！我觉得如果是云小姐你，一定能拿出方便的道具吧！？」 
 
    我也唉地叹了口气，并将那两人吃完的炖汤食器收拾乾净。 
 
    「本来我这间店，就只有卖药水之类的消耗品而已啊。」 
 
    说完，我将几样道具并排放在桌上。 
 
    「从右边依序说明，它们分别是属性软膏、【水属性提高】的饰品，最后则是火杰露的核石。」 
 
    「这些要多少钱呢？」 
 
    「属性软膏20万G，【水属性提高】的饰品，贵的要15万G，便宜的7万G。火杰露的核石差不多10万G吧。」 
 
    由于属性软膏的有效时间长达好几小时，为了火山地区的冒险，有人会购买火属性的耐火、耐热乳霜，也有人会为了对抗寒冷购入水属性的耐水、耐寒乳霜。 
 
    因为素材稀有的缘故，定了有点贵的20万G售价，不过销售情况还是很好。 
 
    再来则是具备【水属性提高】追加效果，还能得到若干属性威力与属性防御辅助的饰品。只要上述数值够高，绝对能用来抗寒。 
 
    价格15万的这个，是我最近用各种素材打造出的耐寒饰品。 
 
    至于7万的那个，是拿以前我生产的饰品，追加各种不同的效果做实验。这件的耐寒效果较差，因为在设计时并没有明确的想法，只是试作品而已，也没有针对玩家需求进行调整。不过，这顶多就是一件样品，要为玩家量身打造、重新做一件调整好的成品并不难。 
 
    最后则是火杰露的核石，我做出来代替热水袋使用的防寒道具。一只的价格含材料费约10万G。 
 
    我依序说明完后，原本刚拿出来时表情喜孜孜的莱娜脸上逐渐笼罩阴霾。 
 
    「贵、贵死了我买不起！」 
 
    「莱娜你已经穷到这样啦。」 
 
    「难道就没有效果虽然短暂、但一个只要2000G左右的道具吗！」 
 
    「小莱，你的要求太强人所难了。况且你提出的价格，只够买高等药水啊。」 
 
    这两人都是刚脱离新手的玩家，荷包不可能太充裕。所以才会说即使效果短，也希望能买到便宜的防寒道具。 
 
    「好吧，这也算是支援玩家的一环，我努力看看。」 
 
    并排在桌上的防寒道具，原本生产出来都是为了别的用途，但其附带的效果却刚好能抗寒。所以我这次乾脆生产打从一开始就是为了防寒的道具好了。 
 
    「什么什么！？能马上帮我做出便宜的东西吗！？」 
 
    「这原本就是你们提出的要求，所以莱娜跟阿尔也得帮忙喔。」 
 
    「咦！？为什么连我也要。」 
 
    「有什么关系，阿尔也一起来嘛！我们不是坐在同一条船上吗！」 
 
    尽管是我把阿尔扯进来的，但他跟莱娜一起行动，应该形容为被拖累比较符合现实。 
 
    总之，我考虑了一些能派上用场的道具，将各种具备耐热、耐寒效果的素材排列组合起来，应该能成功才对。 
 
    莱娜与阿尔也念念有词地思索著，但很快就放弃了。 
 
    「仔细想想，我根本就没有任何防寒道具的好点子嘛。旧有的抗寒对策本来就有一大堆了。」 
 
    正如莱娜所言，可透过强化DEF数值或提高属性耐性对抗冷热，利用装备与饰品也能适应环境。 
 
    其他例子还包括用我的合成兽火杰露提供热源，至于玛琦的使役兽里克尔，因为能发出寒气，所以摆在身边就会很凉爽。类似这样的存在，只要待在自己附近温度就会截然不同。 
 
    「小莱何不试著逆向思考？不是有些玩家就算不防寒也没事吗。」 
 
    「咦！？谁啊！阿尔别卖关子了，快公布答案啊！」 
 
    「——就是蕾缇雅小姐啊。她花钱的方式，除了只买最低限度的防具与消耗品外，几乎全都拿去充当伙食费了。」 
 
    蕾缇雅依旧没变，是个食欲魔人啊——我心想，同时阿尔的谈话也引发我的兴趣。 
 
    「也就是说，在蕾缇雅吃的食物当中，一定有什么能做为防寒道具啰？」 
 
    「我是这么认为的。」 
 
    根据阿尔的理论，在蕾缇雅食用的道具里，似乎有某物能提高耐寒能力。 
 
    食材里本来就有能暂时辅助数值提升的种类，所以这种假设并不离谱。 
 
    「这么说来，最近我看到蕾缇雅小姐去寒冷的地区时，嘴里好像在啃类似树根的玩意。」 
 
    「我也记得她去炎热的地区时嘴里嚼著像树叶的东西。」 
 
    「那么，我们沿这个方向调查好了。」 
 
    倘若那些是能提高耐热、耐寒效果的素材，应该就有机会制造成药水了。 
 
    「这么说起来我除了看过那些东西外，还大略记得从哪里可以取得那些素材喔！」 
 
    「呃，确实。据我们所知，通往第二城镇的街道旁不是有树林吗？蕾缇雅小姐好像经常独自去那一带摘取野生的果实。」 
 
    「那我们赶紧出发吧！」 
 
    「慢著慢著。先说清楚，我现在没时间马上去找喔。」 
 
    「就是说啊，小莱。云小姐也有自己的行程。」 
 
    我与阿尔将几乎失控的莱娜制止下来。 
 
    莱娜尽管有些不满，还是把一度从椅子上浮起的臀部再度放回去。 
 
    「你们所说的，是【霍里亚洞窟】附近吧？」 
 
    我向两人打听更确切的地点，试图搞清楚大致是在哪个区域。 
 
    「不是喔。到那里之前的岔路要走另一条，比精灵豹跟毛球妖会出没的场所更深入一点。」 
 
    尽管我也为了寻找素材漫步过许多地区，但我没印象那一带有什么特别显眼的道具。 
 
    去过一次之后，我就没再去那附近探索了，不过搞不好我上回漏掉了什么。 
 
    「这样好了，我们约明天下午四点左右碰面？等放学以后登入游戏，一直玩到晚饭时间为止。」 
 
    「我知道了。那个……」 
 
    莱娜同意约定的时间，阿尔也点点头赞成。 
 
    只见莱娜的视线倏地飘向窗外，凝望寒风吹拂的屋外光景。 
 
    「因为天气实在太冷，到明天碰面前，我可以一直待在这里吗？」 
 
    「当然不行。你们快回去吧。」 
 
    我冷淡地回答道，于是莱娜与阿尔便当场登出游戏了。 
 
    下一次登入游戏时，他们自己设定为据点的场所，应该是城镇的传送点前方吧。 
 
    ● 
 
    翌日，我从学校回家时美羽已经先到家了，而且还登入了OSO。 
 
    这几天她似乎都以猛烈的气势，对活动任务进行攻略，在早餐跟晚饭时间还逐一向我报告她接下了哪些任务。 
 
    巧也是，在学校的下课时间都跟我聊同样的话题。 
 
    此外，当我回答他们自己接了跑腿这种无趣且效率不好的任务，而且正在进行交货任务的准备时，他们都会劝我去找讨伐类或素材收集类的任务。 
 
    虽说当下听了他们的劝告感觉有点郁闷，但他们的谈话还是包含许多有用的资讯。 
 
    「好吧，该登入游戏了。」 
 
    我换上家居服，确认离昨天约好的碰面时间还很久才登进去。 
 
    很快地，伴随著一股飘浮感，我以站姿降落到【加油工坊】的工作区。这座石砌的建筑物在地板累积了许多寒气，让人感到莫名寒冷。 
 
    透光用的采光窗紧闭著，让这里比外头温度还低，我为了赶紧逃离便从工作区移动到店面。 
 
    在店面，莱娜与阿尔正边喝NPC京子小姐所泡的茶边等我。 
 
    「你们已经到啦，太早了吧。」 
 
    注意到我现身后，莱娜将茶一口飮尽并站起身。 
 
    「好，我们组队出发吧！」 
 
    「真是的，小莱，你就不能稳重点吗？」 
 
    阿尔像平常那样劝戒后，再度转向我。 
 
    「我们都已经准备好了，云小姐也没问题了吗？」 
 
    「去那边之前我想先顺道绕去别的地方一下，可以吗？」 
 
    我对两人这么问，他们虽然一脸不可思议，但还是点头了。 
 
    他们似乎以为等下要直接去目的地，所以看起来颇为失望。 
 
    「如果出门只是去找素材，不就太可惜了吗？所以啰，我们顺便接一点活动任务再出发吧。」 
 
    「对耶，有道里！真是个好主意！」 
 
    莱娜原本已完全忘了活动的事，这时才高声表示赞同。 
 
    「好，那我们走吧。对了，在那之前，利维，柘榴——《召唤》。」 
 
    我把使役兽利维与柘榴叫出来，跟大家一起离开【加油工坊】。 
 
    首先要去的地方，是东侧的任务公布栏。 
 
    那里已经有好几组小队正在仰望板子，寻找承接的任务，我则选了一个纸张颜色代表已有人完成过的任务。 
 
    ——接下【毛皮交货】任务。 
 
    达成条件：为NPC服饰店的汤姆上缴不限种类的毛皮道具60个 
 
    报酬：5000G、小队所有玩家任务币各1枚 
 
    「好，先选好第一个了。」 
 
    「第一个，所以还要接其他任务啰？再走到别的任务公布栏感觉很麻烦耶。」 
 
    「嗯，关于这点，我们边走边详谈吧。」 
 
    我安抚满口怨言的莱娜，同时带大家钻进一条小巷子，找一位蓄胡的老人NPC交谈。 
 
    「每年到这个时期，为了宣告隆冬的降临，毛球妖也会变白、转换成名为雪毛球妖的怪物喔。据说用那家伙的毛制作装饰，摆在家里就可消灾避祸。你们能去帮我收集雪毛球妖的毛吗？」 
 
    ——接下【冬季装饰的材料收集】任务。 
 
    达成条件：上缴任务道具【白雪的鬼毛】15个 
 
    报酬：5000G、任务币3枚 
 
    「打倒毛球妖，会掉落毛皮类的素材，所以两项任务应该可以同时进行。好，我们可以出城了。」 
 
    「「不不不，先等一下！」」 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    我回头望向慌忙阻止我的莱娜与阿尔，但移动到传送点的脚步并没有停止。 
 
    「刚才那是什么！？咦！？为啥任务公布栏上没有记载的隐藏任务，你可以这么轻易找出来啊？」 
 
    「我们刚刚是直接从NPC手上接下任务吧？话说回来，云小姐又怎么会知道这里有隐藏任务呢！？」 
 
    眼见莱娜与阿尔陷入混乱，我心想「这有什么好惊讶的」，并静待那两人恢复平静。 
 
    等那两人「呼——哈——」深呼吸好几遍并恢复冷静后，我才进行说明。 
 
    「云小姐，为什么你会知道那里有隐藏任务？」 
 
    假使我告诉他们我透过到处找NPC聊天的经验，得到了隐藏任务的提示，他们想必会更吃惊吧。我不禁暗自浮现苦笑。 
 
    「不知为何，我们所理解的活动任务情报，跟云小姐掌握的资讯似乎有非常大的差距，希望你能为我们解释一下。」 
 
    「好吧。不过，我要讲的内容，很多也只是转述的喔？」 
 
    「不必说那些开场白了，快告诉我们吧！」 
 
    「就是说啊，请别再卖关子了。」 
 
    「真是的，你们稍微冷静点嘛，唉。咳咳——那我要说啰。」 
 
    相对于焦急的那两人，我先随口安抚一下再清清喉咙，才将我所知的情报告诉他们。 
 
    「任务公布栏上的任务有两种。一次性任务与连锁任务。」 
 
    「光从字面来看，一次性任务是做完一次就没有了，而连锁任务则是两项以上的任务会接连发生，对吗？」 
 
    「没错。连锁的任务数量是不固定的，难度也有高低之分。」 
 
    「那么，要怎样才能分辨出来呢？」 
 
    分辨的方法，其实非常简单。 
 
    「看任务公布栏的纸张颜色。」 
 
    「所谓纸张颜色，就是区分未达成跟已达成的那个吧。」 
 
    「对。白色代表未达成，红色是已达成。至于连锁任务，假使与其有关的所有任务都达成了也会变红色，但如果只进行到一半，纸张就会显示为黄色。」 
 
    「这么说，云小姐刚才从NPC直接接洽的任务，并非隐藏任务，而是正攻略到一半的连锁任务之一啰？」 
 
    对阿尔的这项质问，我摇摇头。 
 
    「刚刚那个，就是隐藏任务。找NPC说话、直接接洽的方式，就跟传统游戏一样，如果只依赖任务公布栏，很容易就会忽略。」 
 
    「唔。也就是说，只能不厌其烦地一一与NPC攀谈？」 
 
    「不，其实，我是从NPC大婶的八卦网路听说有人正遭遇困难。」 
 
    我无意间提及了大婶八卦网路，结果那两人都无法理解我在搞什么鬼，纷纷投来鄙夷的视线。为了掩饰尴尬的气氛，我只好乾咳几声。 
 
    「咳咳。反正只要找合适的NPC谈话，就能从对答当中挖出线索，得知谁才是任务NPC。并没有到隐藏得很严密的程度。比起那个，四处走动拜访NPC虽然有点麻烦，但有些隐藏任务的报酬就像这次一样优渥呢。」 
 
    「报酬优渥？我并不觉得刚才的任务有那么好赚啊……」 
 
    好吧，刚才接下的【毛皮交货】与【冬季装饰的材料收集】，乍看的确不足为奇，但只要考虑清楚两者的报酬，就会觉得有点差别了。 
 
    「两项任务的报酬部分有很大的差异吧？小队所有玩家任务币各1枚，跟任务币总计3枚，可是有著天壤之别喔。」 
 
    「啊，对喔！」 
 
    首先想通的人是阿尔。真不愧是脑筋好的家伙。 
 
    「小队里每位玩家平分的报酬数量，跟一项任务所能得到的报酬总数，两个意思是不同的！」 
 
    「喂，你们到底在说什么啊？」 
 
    莱娜好像很不开心地质问阿尔答案，于是阿尔以好懂的方式替她解释： 
 
    「一开始接的【毛皮交货】任务，不论是六人的满编小队或像我们这种三人小队，每位玩家所能得到的报酬都是任务币1枚。」 
 
    「对啊。那后来接的【冬季装饰的材料收集】任务，3枚任务币三人平分的话，不都一样是一个人1枚吗。」 
 
    「那是因为我们小队刚好三人啊！【毛皮交货】任务，不论单人接或六人接，规定上缴数量都是毛皮60个。倘若六人接一个人只要负责10个，而单独接就得自己生出60个了对吧。这两种情况的负担量完全不同，但每个人所能获得的任务币都是1枚。相反地，【冬季装饰的材料收集】，只要单人去接就能拿走全部3枚任务币了。」 
 
    「哦，所以说，【冬季装饰的材料收集】一个人去接比较划得来啰！？那我们现在马上解散小队——『小莱你冷静点』——唔哇，干么啦！？」 
 
    我拚命忍住笑意，观察莱娜与阿尔之间的互动。 
 
    「假使现在解散小队，小莱就得一个人去收集【毛皮交货】的60个道具了。」 
 
    「啊，可是可是，如果能赚到所有任务币……」 
 
    「小莱，你想要轻松通过任务，还是拿到更多的任务币，两者只能选一个喔？」 
 
    「唔、唔唔唔，呜嘎啊啊啊！真是的，麻烦死了现在这样就好！」 
 
    莱娜放弃思考大吼一声，这时我终于憋不住大笑的冲动。 
 
    「呵呵，啊哈哈哈，结果根本不必费那么多脑力嘛。」 
 
    「真是的，还不是云小姐提起这些捉弄人的事，不然人家根本没必要动脑啊！」 
 
    「你也别动怒。这只是选择任务报酬的判断基准之一。」 
 
    在任务当中，也有些会依据进行方式的不同，而使难度发生天大的改变。 
 
    最好理解的例子，就是Raid任务了吧。 
 
    以六支六人小队组成最多三十六人来挑战的这种大型任务，在目前的活动可得到总数400枚任务币的破天荒酬劳。 
 
    假使派满编的三十六人攻略，一个人可以分到的酬劳还不到12枚。 
 
    然而，如果只派半数的十八人攻略，每个人的酬劳就会加倍，但难度也会陡然提高。 
 
    就像这样，考量到任务参加者数量与报酬总数间的相对关系，才有必要找出自己容易通过或好赚的任务。 
 
    我把这些道理说给莱娜与阿尔听。 
 
    「因此，接任务时必须稍微思考一下这部分。附带一提，这回我所挑选的，是调查过后得知能顺便取得耐热、耐寒素材的任务。」 
 
    【毛皮交货】与【冬季装饰的材料收集】，是前往采集素材时顺便进行的任务，如果难度太高，反而会浪费达成原先目的的时间。假使想要高报酬，只要事后单独去接，再脚踏实地耐心完成即可。 
 
    「看，那边有一大群毛球妖跟雪毛球妖，你们努力打吧。」 
 
    「我们去打，那云小姐呢？」 
 
    「当你们陷入危机时，我会用附魔跟弓箭支援，不过基本上我只负责素材的收集。」 
 
    关于这部分的工作，或许很多人都会觉得很琐碎，但我一点也不介意，于是我努力从视野内的采集点捡拾药草类道具，或是从挖掘点翻出矿石收起来。 
 
    「数量虽然多，但只是小喽啰！我们上吧，阿尔！」 
 
    「嗯，让云小姐见识一下我们的进步！」 
 
    说完，莱娜与阿尔就扑向毛球妖跟雪毛球妖集团展开攻击。 
 
    我则一边收集素材，一边留心那两人的情况。 
 
    过了一会，由于莱娜发动吸仇恨值的肉盾类武技，超过两人处理能力的大批敌怪蜂拥而至，我只好偷偷用箭矢帮忙削减数量。 
 
    尽管离莱娜跟阿尔所说的素材采集地点还有一段距离，但在那之前，两项任务跟其他需上缴的道具也许就能搞定了。 
 
    ● 
 
    「哈啊，哈啊，敌人一次集中太多只了。好难缠。」 
 
    「我刚才打到一半MP用光，还以为完蛋了。」 
 
    气喘吁吁的莱娜与阿尔瘫在附近的安全地带休息。 
 
    过程中，由于两人处境有点危险，我利用药水与附魔加以支援，但面对大量聚集的小喽啰敌怪还是让他们不胜其扰。 
 
    「刚才的战利品，有毛皮53个，【白雪的鬼毛】8个，其余的就交给我收集吧。」 
 
    清点后，我将轻食与装了热茶的水壶递过去，自己一个人在周围探索。 
 
    只要毛球妖跟雪毛球妖各打倒七只，就能满足两项任务的条件了，因此我可说是毫无压力地在区域内闲晃。 
 
    然而，最重要的目的——也就是具备耐热、耐寒效果的素材，却一直没发现。 
 
    「为什么要紧的素材死不现身，而一点也不重要的敌人却不断冒出来哩？」 
 
    我如此嘀咕著，透过【千里眼】观察隐蔽于树林中的敌怪。 
 
    林木的另一边发现一只雪毛球妖。 
 
    这是毛球妖的小改版，针对这种稍加强化的敌人，我拉紧弓弦，放箭。 
 
    箭矢穿越树木缝隙，捕捉到那个被白色毛皮覆盖的小躯体。 
 
    雪毛球妖被强力的箭矢刺穿后顺势飞了出去，如球般轻盈地在地面弹了三下，最后滚了几圈，化为光粒消失了。 
 
    在那之后我又对一只只现身的雪毛球妖一箭毙命，总共击倒五只。 
 
    「不知为何，雪毛球妖反而比较常见啊。」 
 
    照这种节奏，第二项任务可能要先完成了。正当我这么心想并继续搜寻时，同行的利维拉了拉我的衣角，而柘榴则试图导引我前往某个方向。 
 
    「怎么了？那边有什么东西？」 
 
    我被利维柘榴带去的地方，是一处开阔的广场，那座广场中央有一只拟态为大岩石的巨大敌怪在埋伏著。 
 
    「是龟型的敌怪啊。而且，在那只敌怪下面还有采集点的反应。」 
 
    简直就像在守护采集点一样，龟型敌怪【拟态龟】待在原地不动如山。 
 
    我一一检视有反应的好几项天赋，确定那家伙具备能将气息融入四周环境消失的高等级【认知妨碍】效果。 
 
    因此，以前我来这一带冒险时，【识破】等级可能还不足以发现这只【拟态龟】。 
 
    「既然如此，要现在马上打吗？」 
 
    我决定先调整一下天赋，为远距离收拾它预做准备。 
 
    —————— 
 
    持有SP47 
 
    【弓LV49】【长弓LV28】【千里眼LV13】【捷足LV18】 
 
    【识破LV22】【魔道LV16】【附加术LV39】【地属性才能LV29】 
 
    【调教LV19】【料理人LV15】 
 
    保留 
 
    【调药师LV3】【炼金LV44】【合成LV44】【生产职心得LV3】 
 
    【雕金LV25】【游泳LV15】【语言学LV24】【登山LV21】 
 
    【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】 
 
    —————— 
 
    「好，要开始啰。《附加》——攻击、防御、敏捷！」 
 
    首先，我对自己施加三重强化附魔。 
 
    「因为还不清楚对方的弱点属性，就暂时先不用《属性附加》了——《食材的心得》！」 
 
    敌人的弱点出现一明一灭的标记，我发动了只要攻击那个部位就能增加伤害的【料理】技能。 
 
    「为了让对手更加弱化，来用《咒加》——防御！」 
 
    我对拟态龟施放的这种诅咒，能使防御力下降，让我方更容易输出伤害。 
 
    这么一来事前准备就完成了。 
 
    「出手吧——《弓技·一矢缝》！」 
 
    拉紧弓弦射出的箭矢，对准拟态龟笔直地飞去。 
 
    瞄准的目标，则是岩石般龟甲与龟首间的空隙，也是《食材的心得》所标记出的弱点。 
 
    连杀手螳螂采取防御态势都无法抵抗的这一击，拟态龟当然也——结果却被挡下了。 
 
    「……真的假的啊，这可是我火力最强的一招耶。」 
 
    我咕哝道，并猛抓后脑苦思击退这只碍事龟的手段。 
 
    最强的一招——真要说起来那只是普通攻击方法里最强的一招。 
 
    假使藉由攻击用道具【魔法宝石】的连锁爆炸，就能增加宝石的数量赚取连锁加成，只可惜前阵子跟利利一起逃跑回家时消耗了大量库存，目前手边的数量太少。 
 
    「不过，那家伙还是确实受到了损伤的样子。」 
 
    拟态龟并非毫发无伤，我看出它承受了微不足道的伤害。此外由于受到伤害，它轻轻摇晃身子，感觉就像想要缓缓动起来，只是没多久这种动作就戛然而止，恢复原本那种不动如山的姿态。 
 
    「哇咧，在观察的过程中，敌人的HP还自动补满喔。」 
 
    刚刚好不容易才使出那么强力的一击，结果它血量自动恢复得更快，现在连一点痕迹都没留下。 
 
    「唉，没辙了。先回去莱娜和阿尔那边找他们讨论吧。」 
 
    让他们实际看看这个地点，搞不好又会回忆起某些情报。 
 
    一想到此我便返回安全地带，那两人已休息完毕，正在安全地带四周努力收集一点毛皮。 
 
    「啊，云小姐，你回来啦。」 
 
    「欢迎回来。我们这边又打到了3个毛皮跟3个【白雪的鬼毛】。」 
 
    「我刚才也取得了毛皮跟【白雪的鬼毛】，加起来应该已经达成两项任务的条件了。」 
 
    我如此告知道，莱娜轻轻比了个胜利手术表达喜悦，阿尔则吐了口气对终于结束感到安心。 
 
    「我刚刚在附近探索，找到了某样玩意，你们也应该来看一下。」 
 
    「要给我们看什么？」 
 
    那两人不约而同稍稍倾斜脑袋的模样令我微微浮现苦笑，接著我就带领他们去刚才那个地方。 
 
    拟态龟跟最后看到的时候一模一样，依旧装成一块大岩石。 
 
    「那块岩石下面有采集点喔。所以我才察觉这里很奇怪，多看了几眼。你们有没有听蕾缇雅提起过类似的事？」 
 
    好比打倒或赶走拟态龟的方法啦，如果能给一点提示，我会非常感激的。 
 
    我这么心想，并将视线转向莱娜与阿尔，只见两人都交抱双臂陷入苦思。 
 
    「是说，这到底是啥玩意？普通的岩石？」 
 
    说完，没有【识破】类天赋的莱娜冷不防走近岩石，正当她要碰触拟态龟的时候—— 
 
    「呜哇！？有什么东西跑出来了！」 
 
    油腻腻的龟首从岩石中伸出来，试图以缓慢的动作咬住莱娜的手，幸好那家伙实在太钝了，才被莱娜逃开。 
 
    「那家伙，壳非常硬喔。所以我才在思索该怎样才能让它离开。」 
 
    「这种事早点说嘛。」 
 
    「我没头绪耶。对它一点印象都没有。」 
 
    「所以，现在该怎么办？」 
 
    要怎样才能抵达拟态龟底下的采集点呢——我正在苦思时，莱娜已举起短枪，绕到拟态龟的侧面。 
 
    「这种玩意，只要持续不断攻击，迟早可以打倒的！」 
 
    我与阿尔一瞬间还在犹豫要不要阻止她，但莱娜已抢先对拟态龟进行攻击。 
 
    「嘿呀啊啊！哈啊啊！」 
 
    莱娜挥舞短枪，攻击如岩石般的龟甲。 
 
    阿尔只好耸耸肩，制造出火属性魔法的火焰弹，朝拟态龟施放。 
 
    就陪莱娜玩到她放弃为止好了，我心想。于是做好跟方才一样的事前准备，射出《弓技·一矢缝》。 
 
    承受三人攻击的拟态龟，将四肢全缩进去，进入彻底防御的态势。 
 
    莱娜和阿尔的攻击丝毫没造成半点损伤，而我的攻击也只削减了拟态龟一点点血量。 
 
    尤其当我在喝MP药水恢复MP时，对方的HP也自动补满了。 
 
    「哈啊哈啊……我明明都已经打了这么久，为啥啊？一点伤害都没有嘛？」 
 
    「小莱，那是因为它的防御力超高啊。唉，累死我了。」 
 
    不断攻击毫发无伤的敌人让人感到全身虚脱，一开始是阿尔先退出，后来累到挥不动短枪的莱娜也终于停止攻击。 
 
    至于我—— 
 
    「啊，搞不好可以靠这个提高【弓】天赋的等级耶。」 
 
    我喃喃说道，并继续放箭。 
 
    对防御力远高于自己的敌人进攻，可以累积战斗类天赋的经验值。这比打死一堆小瞜啰要来得有效率，或许只比打倒强力头目敌怪所赚取的经验值要少一点吧。 
 
    累积使用几十次武技后，【弓】天赋升了一级，到达50级大关。此时，新增的衍生天赋【魔弓】出现了，我毫不迟疑地点下去。 
 
    —————— 
 
    持有SP47 
 
    【长弓LV30】【魔弓LV1】【千里眼LV13】【捷足LV18】 
 
    【识破LV23】【魔道LV17】【附加术LV40】【地属性才能LV29】 
 
    【调教LV19】【料理人LV15】 
 
    保留 
 
    【弓LV50】【调药师LV3】【炼金LV44】【合成LV44】 
 
    【生产职心得LV3】【雕金LV25】【游泳LV15】【语言学LV24】 
 
    【登山LV21】【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】 
 
    —————— 
 
    把原本的【弓】天赋放进保留项目，而新取得的【魔弓】天赋则马上装备起来进行攻击—— 
 
    「……攻击力反而下降了。好吧，新的天赋等级才1，这也没办法。」 
 
    我原本还期待新取得的天赋或许能打倒拟态龟，看来事情没那么乐观。 
 
    「那个，云小姐，差不多该放弃了吧。」 
 
    「这家伙真能打倒吗？蕾缇雅小姐去的有没有可能是别的地方啊？」 
 
    莱娜和阿尔都失去了耐心及斗志。 
 
    我也有点不耐烦了，要不是发现了这个，今天大概只会玩到没时间就离线登出吧，既然这样，我决定进行最后的挑战。 
 
    「抱歉。让我试最后一次。」 
 
    语毕，我死马当活马医地从所持道具栏拿出铲子，走近拟态龟，开始挖掘地面与它甲壳之间的泥土，并将手伸下去。 
 
    「难不成……要用手把它抬起来？不可能吧。」 
 
    「我才不会做那种蠢事。反正不试白不试——《泥土盾》。」 
 
    土墙从下方朝上升起。 
 
    刚好把拟态龟的甲壳一端顶起来。 
 
    假使能用这招把拟态龟掀翻就算我赚到了，尽管我不敢抱太大的期望，但土墙还真的努力地将龟甲缓缓推动。最后变成乌龟斜靠在土墙上的模样。虽说推起一部分龟甲并无法让它整只掀翻，但底下的采集点还是顺利显露出来。 
 
    既然有这种方法为何不早点用——莱娜和阿尔这时投来了谴责的视线，令我感到莫名难受。 
 
    「好、好啦，你们两个快去下面帮忙采集道具。」 
 
    「咦！？我不行啦！那家伙不知什么时候会掉回去。这样好了，阿尔，你去吧！」 
 
    「我也不敢啦！你们看！乌龟开始晃动了好危险耶！」 
 
    被土墙抬起一边的拟态龟这时好像才终于觉得不对劲，伸出短短的手脚与脑袋，尽管动作迟缓却不停摇动四肢。 
 
    这种慢吞吞的模样似乎也挺可爱，我忍不住这么觉得。然而由于它迟钝的动作，土墙逐渐冒出了龟裂，现在可不是欣赏它的时候了。 
 
    「哇，墙要塌了！太危险了我们快逃吧！」 
 
    「啊！？小莱，不要丢下我啦！」 
 
    「喂，你们打算弃用魔法掀乌龟的我不顾吗！」 
 
    土墙的裂痕慢慢扩大，很快就会支撑不住拟态龟。 
 
    当我也暗地叫苦，觉得快不行了，正要转身追随逃之夭夭的莱娜与阿尔时，剎那间—— 
 
    咻咚。伴随这彷佛巨大岩石从上方坠落的声响，一阵风压夹杂大量泥土倾倒在我背上。就如同被这些泥土所扑倒般，我头下脚上摔在地面。 
 
    「云小姐，你还好吧？」 
 
    「只是土倒到身上而已，没事。」 
 
    莱娜与阿尔已先闪避到附近的树荫下了，正怯生生地窥探我这边的情况，于是我把手伸出泥土堆，轻轻挥了挥。 
 
    「啾嗡——」 
 
    另一方面，在这股冲击下恢复原本姿势的拟态龟，这时第一次发出了叫声。只见它缓步从原地移开，露出底下的采集点。 
 
    我拍掉身上的泥土站起来，俯瞰原本被拟态龟藏住的采集点。 
 
    「白色的茎叶与黄色的根？」 
 
    我拔起这种生有白色茎叶的植物。至于还带著泥土的根部则呈现黄色。 
 
    「啊，看起来很像蕾缇雅小姐吃的植物，应该没错了吧。」 
 
    「阿尔，就是这个了吗？」 
 
    耐寒与耐热用，我原本以为会是完全不同的两种道具，没想到竟是同一种植物，让我有点惊讶。 
 
    这种道具，似乎名为博雅。 
 
    刚才被我们撼动的拟态龟，这时缓缓转回面对自己原先的位置，朝地面挖掘采集点里的博雅吃了起来。 
 
    「糟糕！莱娜跟阿尔，你们帮忙多回收一些样本！」 
 
    「「瞭解！」」 
 
    我们在拟态龟把植物全吃光前，勉强救回了三分之一左右。 
 
    挖掉了将近一半以后，拟态龟为了守护剩下的博雅，再度趴回原位。 
 
    「莫名其妙……好诡异的敌怪。但至少我们达成目标了。」 
 
    「本来明明没打算这么拚命，现在却搞得好累。不过，如果能用这个做出便宜的耐寒道具，之后要去天寒地冻的区域就轻松多了。」 
 
    「小莱，还没确定可以做出来耶。」 
 
    阿尔想让莱娜认清现实，语调却毫无霸气，然而莱娜现在似乎也没有反驳阿尔的精神。 
 
    「既然这样，早点来实验吧。利维，麻烦你。」 
 
    我呼唤不知何时用幻术带著柘榴隐藏起来的利维，它立刻解除幻术靠过来。 
 
    我请利维帮忙弄出水，清洗我身上跟博雅上的泥土，接著我取下挂在腰带上的菜刀，分开博雅的各个部位实际吃看看。 
 
    「啊——原来如此啊。」 
 
    「云小姐居然马上自己吃起来，真是不小的挑战耶。」 
 
    「阿尔也想尝一口吗？」 
 
    「不，免了。是说吃完有什么感觉吗？」 
 
    拒绝我递出的博雅叶后阿尔问道。 
 
    「叶子的部位，的确有耐热效果，至于根部则有耐寒效果，只是维持时间仅有短短5分钟。」 
 
    至少，得延长为三倍或六倍才能派上用场。 
 
    如果要直接这样用，像口香糖一样一直含在嘴里也行，但问题在味道。 
 
    「根部尝起来很辣。而叶子凉凉的，反而会觉得嘴巴很冰。」 
 
    叶子含进嘴里，尽管能得到耐热效果，但同时或许也会对数值造成看不见的影响，所以才会感觉有点冷，我身子不住地颤抖，还轻轻摩擦双臂。 
 
    「不过也好，这样一来我就大致明白使用方式了。」 
 
    「那么，目的都达成了，我们打道回府吧！」 
 
    「博雅全都交给云小姐，是说要多久才能有成果？」 
 
    「嗯——明天吧，至少会弄出个样子。」 
 
    我为了驱除自己感受到的寒意而轻轻抱起柘榴，与那两人一块返回第二城镇。 
 
    对任务NPC报告任务达成，并将其他收集到的素材分配完毕后，我就与莱娜阿尔分手，自己回到【加油工坊】。 
 
    由于透过把素材直接含在嘴里这种亲身体验的方式，我心中已产生了该如何制作道具的构想。 
 
    返回【加油工坊】后，我迅速为耐寒、耐热用道具的生产做事先准备，只做到这一步骤，当天我就登出了。 
 
    很快地，在翌日的【加油工坊】—— 
 
    「云小姐，昨天你拿素材去做的耐寒药水快给我看吧！这么一来，我马上就不必冷得发抖了。」 
 
    「小莱，你不是已经拿昨天的任务报酬，去买有微弱防寒效果的装备了？」 
 
    莱娜白眼瞪阿尔。 
 
    我花了一天一夜用博雅处理出两种液体，并事先倒进茶杯预备好。 
 
    「你们看，赤红色的液体有耐寒效果，青绿色的液体则是可以耐热的饮料。」 
 
    「就是这个了！那让我赶快喝一杯耐寒药水吧！」 
 
    与这种迫不及待的台词刚好相反，只见莱娜小心翼翼啜飮正冒出热气的赤红色液体，阿尔则将一点点青绿色液体稍微含在嘴里。 
 
    「喔喔，这就是耐寒药水啊！不知为何感觉有股热气从腹腔下方升起耶！数值也显示出能持续25分钟的【耐寒效果】喔。」 
 
    「我喝的耐热药水，反过来会让身体瞬间变冰凉。因为一下子变得太凉了，感觉好冷，等下也让我喝耐热药水吧。」 
 
    眼见两人各自将液体含进口中，我努力按捺笑意噗喃一声。 
 
    直到他们的脑袋瓜都浮现问号，我才告知两人这些道具并非药水。 
 
    「老实说啊，这些液体，以分类而言并不是用【调药】制造的药水喔。」 
 
    「耶？可是，它们的确有发挥效果啊。」 
 
    「嗯，我现在实际示范给你们看。」 
 
    说完，我把昨天预先处理过的博雅，以及两只茶壶拿出来。 
 
    博雅的根与叶已经分开。 
 
    首先，从根部挤压出汁液装满一汤匙，并倒入茶壶，接著把红茶的茶叶以及一点点【妖精乡花王蜜】也加进去并注入热水，慢慢蒸煮。 
 
    另一只茶壶，则将乾燥过的博雅叶以剪刀剪碎投入，注进热水，再加入切片柠檬即可。 
 
    像这样完成的两种液体，我又重新装满两人的茶杯。 
 
    「正如你们刚才所见，这是用【料理】天赋就能做的道具。一言以蔽，它们不算是药水，应该叫飮品吧？」 
 
    轻松就能上桌的姜茶风味耐寒飮料【热飮】，以及辣薄荷草本茶风味耐热饮料【冷饮】，就这么大功告成了。 
 
    另外博雅的根，是代替生姜使用，而叶子则是薄荷的代用品，也就是说只要把这两种素材广泛使用，就能使飮品以外的各式料理也具备耐寒、耐热效果，我将这种可能性告诉他们。 
 
    「但是得广泛使用对吧？有可能吗？」 
 
    「其实，我已经透过【炼金】天赋取得博雅的种子了，正在栽培植物用的花盆里试种。」 
 
    另外我还尝试过只用根部，结果竟能直接种植，博雅真是一种神秘的植物。 
 
    它是生姜与薄荷的结合体。此外，它的味道还比NPC贩售的玩意更棒。简直就是一种梦幻植物。 
 
    我已经将这些资讯都写好在纸上，做成完整的资料。 
 
    「那么，刚才那些只是开场白，我要找你们俩讨论的——」 
 
    我决定与莱娜阿尔进行一项协议。 

  第九卷 四章 情报买卖与马厩  
     我与莱娜和阿尔协议一件事。协议的内容——是关于博雅的情报贩卖。 
 
    像这种有用的道具，除了道具本身，就连情报也会有生产职愿意购买。 
 
    举例来说，我【附加术】天赋的技能【物质附加】与【技能附加】，还有用上述技能生产出的道具，就被玛琦与库洛德他们订了300万G的价格。 
 
    另一方面，我跟艾蜜莉研究出以【合成】及【炼金】天赋打造的【金属丝】配方，虽说当作机密能提高我们的利润，但假使直接将配方出售，一定会有人掏腰包购买。 
 
    正如前述的例子，属于食材类道具的博雅跟其使用方法，要不要也卖出去呢，我跟两人商量的结果—— 
 
    「我们并不是第一个发现的人耶。我们只是刚好看过蕾缇雅小姐在吃这个罢了。」 
 
    「就是说呀。因此，卖这项情报的权利应该属于蕾缇雅小姐才对。」 
 
    听了他们的话，我一瞬间眨了眨眼，不过，表情很快就平缓过来。 
 
    「是啊，你们的话有道理。既然这样，就让蕾缇雅跟莱娜、阿尔三人决定吧。」 
 
    「为什么里面不包含云小姐啊？以【料理】天赋做成饮品，以及研究栽种方法的不都是云小姐吗？」 
 
    「就是说嘛。只有我们分享未免太不公平了不是吗。」 
 
    莱娜与阿尔说的当然也有道理，不过，我绝不同意。 
 
    「其实，我并没有穷到得靠瓜分情报赚钱的地步，只是想送给莱娜跟阿尔而已。况且，假使我们将这项博雅的情报隐藏起来，效果不好的【热飮】就会长期出现在市场上，我可不想那么麻烦。」 
 
    当初的目的只是找出便宜又有适当效果的耐寒道具，现在既然找到了，大量生产的工作可以交给其他玩家，我对两人这么表示。 
 
    生产职只要彼此竞争【热飮】的销售，市场自然就会饱和并满足所有人的需求，价格也会变得合理才是。 
 
    「此外对我个人来说，能确保这种博雅的种子收获就够丰富了。先不说这个了，你们用好友通讯联络一下蕾缇雅吧。」 
 
    为了卖出情报，莱娜阿尔只好去询问蕾缇雅的意见，这段时间，我拿起手边的博雅根部，思索用这种类似高级生姜的食材能做什么料理。 
 
    姜烧猪肉或酥炸春鸡、饺子、水煮鲜鱼等等应该不错。 
 
    当我独自一人妄想要做哪些料理时，莱娜跟阿尔好像已经联络完毕了。 
 
    「不知为何，蕾缇雅小姐说，全都交给我们处理。还有，今天她好像已经回据点了，我们等下可以过去见她——话说，云小姐想把贩售情报这件事委托谁处理呢？」 
 
    「就我们的想法，假使拜托蕾缇雅小姐可能得担心她随便就便宜卖出去。」 
 
    「你们放心。我知道有个家伙虽然怪但可以信任。我也有其他事要找对方，所以我们立刻出发吧。」 
 
    说完，我就带两人走出【加油工坊】，前往愿意收购情报的家伙所位于的店。 
 
    在移动过程中，喝了【热饮】的莱娜与阿尔似乎一点也不觉得冷，心情颇为愉快。 
 
    没多久，我们抵达的店是—— 
 
    「是这里耶！最潮的咖啡厅【柯姆涅斯提咖啡服饰店】！」 
 
    「这间店的甜点以我们的经济情况负担不起呢！蕾缇雅小姐也觉得食物的量重于质所以都没机会来，我们期盼能进去好久了！」 
 
    两人眼睛闪闪发亮地仰望这个地方。 
 
    不知为何，我突然有点同情他们，于是建议一起进去。 
 
    「等下的茶点，我请客。另外再买一些土产带回去给蕾缇雅。」 
 
    「可以吗！？那我要点这个，法式布丁跟奶茶！」 
 
    「呃，那我要巧克力蛋糕跟抹茶拿铁！」 
 
    「喂，动作太快了吧！」 
 
    我才刚说要请客，他们就已经占据了柜台前的两个座位，开始点菜单上的东西。 
 
    这时，服务生拉提穆前来接受我的点餐，我则拜托他顺便请库洛德出来一下。 
 
    我也点了一杯红茶，一边观察那两人似乎很享受地吃著端上来的茶点，一边等待库洛德现身。 
 
    「我还在想，你到底几时才要来拿冬服，结果你终于来啦。」 
 
    「是啊，最近真的冷到受不了。另外拿去吧，这是我做的蛋糕。」 
 
    我从所持道具栏取出装有水果蛋糕的盒子递给从里头出来的库洛德，相反地我则进店后头的更衣室换上冬服版本的黄土创造者，并请他进行【装备的连结化】处理，让我能切换装备。 
 
    施加过防寒处理的冬服，比以前试穿那次更能保住身体的热量，服装内里的肌肤触感也舒适得令人满意。 
 
    从更衣室返回的途中，我偷偷观察并没有察觉我已经换过衣服的莱娜与阿尔。 
 
    「啊！是猫咪！猫咪～过来这边～」 
 
    「小莱，我也想摸摸看！」 
 
    莱娜叫唤已经成兽化的幸运猫袜子，袜子立刻跳上她膝头。只见莱娜以指尖抚摸袜子的下巴，阿尔似乎惯于应付蕾缇雅的使役兽了，所以也懂得温柔摸它的背。 
 
    看著喉咙发出咕噜咕噜声的袜子，库洛德走到我身旁喃喃说。 
 
    「怎么？你带这两个服装模特儿给我？我好兴奋啊。」 
 
    「兴奋个鬼，变态！你绝不准对他们出手！」 
 
    眯起眼的库洛德，正摸著自己的下巴打量那两人，然而，他可没说刚刚是在开玩笑。从他的眼神可以推测他搞不好是认真的。 
 
    这时，那两人好像终于听到我的说话声了，这才将目光转过来，不过并没有插入我们的对话。 
 
    「既然你不是来仲介模特儿，还有其他什么事吗？」 
 
    「我找到了新的食材，而且还有用它制作耐寒、耐热道具的配方，再加上栽培方法，你全买下吧。」 
 
    「唔。这是你对【柯姆涅斯提咖啡服饰店】经营者的委托吗？还是对【生产公会】的副会长进行委托呢？」 
 
    「啊——我打算跟你讨论的，也包含这一点。」 
 
    听了我语带保留的回应，库洛德似乎更感兴趣了，只见他拉著我前往距离莱娜他们稍远的座位重新面对面。 
 
    「好吧，首先做为样品，你先试喝一下这两种飮料。」 
 
    「那我就不客气了——哼嗯，是姜茶嘛。那么，另外一种呢……薄荷茶。是两种不同的食材吗？两者都能带来耐寒、耐热的效果呢。」 
 
    库洛德自以为是地完全误解了，等他明白这原本都是出于同一种食材道具一定会吓一大跳吧。一想到此我就面露微笑。 
 
    「所以，你愿意买下这项情报吗？」 
 
    「的确，以这次的改版来说耐寒效果的需求会暴增。另外，能购买经过耐寒处理的防具，也仅限于一部分资金充裕的玩家。因此，除此之外的玩家或基本上游戏时间较短的客户们，会很需要这个。」 
 
    库洛德马上提及道具的需求，不过除了这个以外他脑中似乎还在估算其他的问题。 
 
    「以我个人的想法，这两种飮品应可加入【柯姆涅斯提咖啡服饰店】成为新的菜单。另外，因为这种素材很像薄荷，也能做成薄荷巧克力或薄荷口味的糖果。」 
 
    不过——库洛德说到这暂时打断。 
 
    「上述只是我个人观点，假如是【生产公会】我就不能单独做决定了，更何况，对公会所有具备料理天赋的人，都得一律平等将这种素材交给他们才行。目前我没有答应你要求的条件。」 
 
    「果然啊，我就知道。」 
 
    唉，我叹了口气，悄悄将视线从库洛德脸上移开，望向正在跟幸运猫袜子玩耍的莱娜阿尔。 
 
    察觉出我这种眼神的意思，库洛德径自点点头。 
 
    「原来如此，这次的道具情报来源是那两人，不，更正确地说是双胞胎？你上次会突然脸色大变，冲入有PK出没的森林，也是为了他们吧。」 
 
    尽管库洛德跟他们直接碰面这还是第一次，但他已经记住这两人了吗，我在心底咕哝著。 
 
    闯入PK出没的森林，是之前【地狱烈火队】所引发的众多PK公会暴动那次，我跟艾蜜莉还有蕾缇雅三人大胆杀了进去。 
 
    眼见我露出苦涩的表情，库洛德不怀好意地咧开嘴浮现令人讨厌的笑容。 
 
    「原来如此啊。为了自己中意的后生小辈玩家才想将情报以稍高的价格出售吗。」 
 
    「……碍著你了吗。」 
 
    「不，我没意见，不过针对这项情报，我个人认为50万G很合理。」 
 
    「唉，才值这点钱吗。因为【料理】天赋的评价本来就很低吧」 
 
    说完，我抓抓后脑，库洛德对此露出有点抱歉的模样。 
 
    「很遗憾。另外，假使是整个【生产公会】的事，我果然还是很难立刻回答你。」 
 
    库洛德为了润喉先喝了口茶，在短暂的沉默后才继续补充道。 
 
    「不过，如果你能持续送这种素材过来，在价格方面可以多少给你一点优惠。另外，倘若你去找其他玩家推销，搞不好能得到比我更高的出价喔。」 
 
    「谢谢你给我优惠啊，但以我目前的栽培状况要稳定供给还有点困难。唔，关于你刚才提到的价格，我还是得问一下莱娜跟阿尔的意见——」 
 
    「呼嘿？云小姐，怎么了吗？」 
 
    「……唔咕，我们也能加入讨论吗？」 
 
    正一心一意大嚼蛋糕的那两人，注意到这边的视线后才把蛋糕硬吞下去出声问道。 
 
    「那项道具的情报被开价50万G，怎么样？你们要卖吗？」 
 
    「50万！？当然啰，卖吧！钱一到手果然还是得去买防寒装备才对！」 
 
    「小、小莱，冷静点！三人平分后只有大约16万G耶！不、不过，我从没在短时间内赚那么多钱。呃，我想我们没问题！」 
 
    听了我跟库洛德的交涉结果，两人都开心得快要飞起来，但相反地这也代表他们真的很穷，我光是看了都替他们感到悲哀。 
 
    「喂，云。这两位……」 
 
    「库洛德，可以帮我准备给他们的外带点心吗？我付钱。」 
 
    「既然这样，还是我请客好了。虽然没办法直接给你超过50万G的现金，点心钱就当作是你带情报来的手续费吧。」 
 
    「好吧，那交易成立啰。」 
 
    我跟库洛德轻轻握了握手后，他就支付莱娜与阿尔50万G，我这边，则把素材博雅跟关于博雅的汇整资料交出去。 
 
    库洛德看了这种不可思议的植物博雅及其使用方式后，脸上浮现复杂之色，另外他也迅速将这些东西传给在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】负责厨房的生产职玩家们看。 
 
    「那么，你们随便挑选想外带的点心吧。」 
 
    「太棒了～那，我要这个，还有这个！」 
 
    「我想请你们给我这边的巧克力卡士达泡芙。」 
 
    最后，我们从库洛德那接过外带用的整袋饼乾、泡芙，与意可蕾，原本难掩欣喜之色的莱娜，这时表情好像突然想起了什么。 
 
    「我想到了一个超棒的点子！就是只要去找新道具跟使用方法，就能贩卖情报轻松赚钱了！」 
 
    「小莱，这种事可遇不可求啦。」 
 
    阿尔的吐槽令我跟库洛德都只能默默点头，但只有莱娜一人当耳边风依然喜形于色。 
 
    「真奇怪，有什么关系嘛！找出有用的道具并贩卖情报！简直就跟高明的宝藏猎人一样不是吗！呼呼，这名号听起来真帅气耶。」 
 
    只见莱娜支著下颚，大概是在想像自己堂堂发现新道具的伟大模样吧，不过她铁定很快就得面对现实，我苦笑著，在一旁守候不忍吐槽她。 
 
    「你真是的，小莱。在这边待太久会妨碍别人做生意，我们还是快回据点吧！那么，先告辞啰。云小姐，请跟我们去一趟【新绿之风】的公会据点吧。」 
 
    揪起正独自旅行到妄想世界的莱娜衣领，阿尔退出店面。 
 
    「库洛德，我下次再来。」 
 
    「好，下回你过来之前，先用这种素材完成几种美味的点心吧。」 
 
    我和库洛德简短道别后就跟上那两人的步伐。 
 
    很快地，我追上已经走到大马路的莱娜阿尔，便并排在阿尔旁边，紧跟著他们的前进方向。 
 
    「这么说来，我还是第一次造访蕾缇雅跟你们的【新绿之风】公会据点耶。」 
 
    「对呀。但其实，我们公会据点除了成员以外的人拜访，云小姐也才是第二位吧？」 
 
    「附带一提，第一位是艾蜜莉小姐喔。」 
 
    「是吗。你们的公会据点到底长什么样子啊。」 
 
    我回忆起前阵子OSO最大公会【八百万神】才进行据点的增建、装修，因此对【新绿之风】也期待了一下，但我很快摇摇头。 
 
    双方公会成员数量与性质都不同，期待同样的景象根本一点意义都没有。 
 
    没多久，莱娜与阿尔带我来到一间、旁边增设有马厩的两层独栋住宅型据点。 
 
    这种可爱的印象让我稍微放下心来，于是我就跟那两人进入据点里了。 
 
    ● 
 
    「打扰了。」 
 
    我在莱娜与阿尔两人的带领下，进入【新绿之风】这间如外表所见般小巧舒适的公会据点室内。 
 
    兼具简易厨房、餐厅、客厅的大房间内，放了一张颇大的木桌。另外，在房间的侧面还有一道通往二楼的阶梯。 
 
    「不知为何，这种简约感让人觉得很安心。」 
 
    「云小姐，你的言外之意是说这里什么都没有吗？」 
 
    「没关系啦。我们公会是平民派的。不过，就算是在游戏里也好真想住住看豪宅哩。」 
 
    「啊，不，我不是那个意思，只是觉得少了奇怪的装饰环境很清爽而已！话说回来我想跟蕾缇雅打声招呼，她人呢？」 
 
    既然她不在占了大部分一楼面积的大房间，想必是在二楼吧，我窥视楼梯的方向。 
 
    「蕾缇雅小姐她，不在二楼喔。」 
 
    「喔？是喔。」 
 
    「是的。蕾缇雅小姐，有自己专属的房间。」 
 
    「哦——专属的房间啊。蕾缇雅也开始有排场了。」 
 
    毕竟蕾缇雅身为公会长，也得顾及一下威严之类的问题，我有点感佩起来。 
 
    不过，既然不在公会据点的一楼或二楼，难不成这间房子还有地下室？ 
 
    我环顾四周，结果在大房间的窗外，有个灰色且又粗又长的玩意一瞬间走过去。 
 
    「……！？」 
 
    我还以为自己眼花了，所以死盯著那扇窗不放，结果那灰色的玩意再度通过，还从外头敲著窗玻璃。 
 
    我慌忙跑到窗边打开并检视屋外——有头大象占据了马厩的一个区块。 
 
    「哎呀，真了不起耶。最近的马厩里竟然还住著大象……等等，怎么可能嘛！？」 
 
    「你一个人在鬼吼鬼叫什么？」 
 
    「唔！？蕾缇雅！」 
 
    「是的，云，午安。」 
 
    马厩里的大象，更正确地说，是蕾缇雅的使役兽——象头神的幼兽——睦月，蕾缇雅就坐在它腿边。 
 
    在铺满马厩地面的稻草上垫著棕色的斗篷，蕾缇雅其他使役兽们也召唤出来安静地坐在四周。 
 
    包括草食兽、千羽鸟、磷火、精灵豹、雷纳虫、妖精，当然，还有这只象头神幼兽。 
 
    而蕾缇雅则位于各式各样的使役兽中央—— 
 
    「为什么你会待在这种地方啊？」 
 
    蕾缇雅明明是【新绿之风】的会长，竟然一个人关在公会据点旁附设的马厩里，我觉得很不可思议。 
 
    「云小姐，刚刚提到的蕾缇雅小姐专属房间，就是这里。」 
 
    听阿尔带著叹息声彷佛很无奈地这么说，我再度仔细观察蕾缇雅的专属房间，屋顶足以遮风挡雨，塞了麦杆的沙发与床，再加上也有照明用的提灯等，其实还挺舒适的。 
 
    此外，由于【寒冷伤害】上线这几天一直很冷，幸好有磷火提供不至于烧伤人的热源温暖蕾缇雅与使役兽们。 
 
    对这种光景一言以蔽之，就是很寒酸。 
 
    「蕾缇雅，我从没听过公会会长的专属房间是马厩耶。」 
 
    我白眼对著她说，但她却若无其事地答道。 
 
    「毕竟把睦月它们召唤出来，是没办法进入公会据点的。我都是透过这种方式加深旅伴们的情谊。」 
 
    语毕，她伸手替旁边的草食兽梳毛，又让妖精乘在自己头上，感觉一副与世无争的样子。 
 
    「唉……既然这样把大家《送还》不就得了？七只同时召唤出来太勉强了啦。」 
 
    「没错，这样很吃力，不过一直维持召唤可以提高【调教】天赋的等级唷。」 
 
    蕾缇雅一派冷静地表示，我则露出复杂的表情…… 
 
    「今天过来是有事要跟蕾缇雅说。但我在屋里很难讨论，还是我们去马厩那边吧。」 
 
    「咦！？我们要去马厩那边！？」 
 
    真的假的！？我从如此大惊失色的莱娜身旁走过，再度经玄关走出公会据点，绕到马厩的方向。 
 
    于是，我们便进入了马厩里。 
 
    「在这里应该可以一起叫出来吧。利维、柘榴——《召唤》！」 
 
    为了拜访这间公会据点而在离开【加油工坊】时暂时送还利维和柘榴，现在我又把它们叫到马厩里，跟大家一块坐在麦杆沙发上。 
 
    铺在底下的麦杆，在缝隙间其实饱含许多空气，所以隔著布面除了会发出沙沙声外还会产生一种彷佛让人沉下去的低反弹感。 
 
    坐在这种好像一直往下沉的沙发上我都快失去平衡了，只好背靠著睡在我后头像是要支撑我的利维身上，结果这样的姿势反而意外舒服。 
 
    「……这个地方，搞不好还不赖嘛。该怎么说，或许能期待跟普通床铺截然不同的舒眠感。」 
 
    「欢迎光临马厩的世界，云。」 
 
    「云小姐，请振作！千万不要舍弃常识、常识啊！」 
 
    「请不要无视我们的观感！」 
 
    我背靠著利维而柘榴则乘在膝上。 
 
    享受利维和柘榴的体温我都快睡著了，幸好有莱娜与阿尔的声音拉我回现实。 
 
    「对喔。那么，言归正传吧。蕾缇雅，从昨天开始，我就一直跟你借莱娜阿尔到现在，真不好意思。」 
 
    「哪里，我这边也没办法带他们跟其他中小公会玩家一块解活动任务，所以有云陪著我就放心了。」 
 
    「听你这么说真是太好了。另外——」 
 
    我对莱娜和阿尔使了个眼色，那两人便将博雅以及博雅制的冷热飮品，还有贩卖这项情报的部分价金18万G交给蕾缇雅。 
 
    「这是我们把蕾缇雅使用过的食材情报卖掉所得到的钱。而蕾缇雅可以分到这么多。」 
 
    将情报费50万G三等分，除不尽的余数也加起来交给蕾缇雅，然而她对钱似乎毫无兴趣，连看也不看一眼，只是盯著热飮与冷飮瞧。 
 
    「啊啊，是我之前嚼过的野草。」 
 
    她轮流喝著两种飮品，呵地吐出一口气。 
 
    「竟然变得这么好喝了。我的钱，请全部存进公会的共用基金里吧。」 
 
    对金钱大而化之的处理方式，果然很像蕾缇雅的作风，我不禁露出苦笑。 
 
    正事就这样轻易讨论完了，于是我们自然而然将话题转到闲聊。 
 
    「中小公会一块解活动任务的实际情形怎么样？」 
 
    「这个嘛，就是接自己能力范围内的任务，让游戏风格类似的公会跟上线时间能配合的玩家们凑在一块。嗯，才刚开始几天而已还没有完成太多任务，目前已收集了7枚任务币。」 
 
    「我到昨天为止收集了9枚。」 
 
    「我们都是临时组队行动所以效率可能比较差吧。」 
 
    双方都瘫在马厩里以全身脱力的状态对话，视线也没有交集。 
 
    或许是看不下去我们这种懒散的模样吧，莱娜阿尔利用放在马厩旁的木箱和木板搭成简易的桌子。 
 
    明明已经有桌子了，上头没摆什么东西也怪冷清的，于是我便从所持道具栏拿出三明治及飮料，再加上从【柯姆涅斯提咖啡服饰店】外带的土产——各式点心，全部摊在桌上。 
 
    「这个卡士达酱，非常美味呢。好吃好吃。」 
 
    「来，蕾缇雅。我再帮你添茶。」 
 
    「那我不客气了。」 
 
    我从麦杆沙发站起身，为所有人都倒上一杯茶，并把三明治切碎后喂给利维和柘榴吃。 
 
    蕾缇雅的使役兽因为数量多，得靠莱娜与阿尔一起分送食物。 
 
    能自由自在使用鼻子的睦月吸起了三明治与泡芙，而前脚很灵活的雷纳虫也能靠自己进食。 
 
    至于千羽鸟和妖精，由于身躯娇小，只能以类似啄食的方式吃切碎的三明治，草食兽与精灵豹，则由莱娜亲手喂食，唯有磷火，不吃普通人吃的东西，而由阿尔塞入药草这种生产素材，这能让磷火的身体光度增强。 
 
    我一边凝望这场突然开起的小型茶会，一边悠哉地喝著茶时—— 
 
    「云，我还要别的食物。」 
 
    「吃太快了吧！很扯耶……」 
 
    我准备的东西有将近三分之二都被蕾缇雅跟小象睦月解决掉。 
 
    我只好咕哝著，真没办法，并把保存在所持道具栏内的大块草莓蛋糕取出。 
 
    「如果草莓蛋糕可以的话我这里有。」 
 
    「绝对没问题！我要一整块！」 
 
    只见蕾缇雅跟小象睦月面不改色地以闪闪发亮的眼神望过来，我只好为两者分别取出一整块的草莓蛋糕。 
 
    「莱娜跟阿尔也要吃吗？」 
 
    「不、不必了。我们光是用看的都觉得肚子好撑。」 
 
    「我、我也已经饱了。」 
 
    说完，那两人急忙挥手表达婉拒之意。 
 
    我把没切开的蛋糕递给蕾缇雅，她直接用叉子捅进正中央，就这样大啃起来。 
 
    至于睦月，则用灵活的鼻尖微微捻起一小块柔软的蛋糕吃著，不过它的鼻尖也因此沾到了生奶油，待会得帮它擦乾净才行，我心想。 
 
    等我回过神，才察觉眼前卷起了一阵带绿色的旋风，而恶作剧妖精的身影则从旋风中冒出。 
 
    「被甜味所吸引，临时大驾光临！人称恶作剧妖精的人家来了！」 
 
    说完后，她直接在我面前摆出招牌动作，然后立刻一屁股坐到我脑门上。 
 
    「你这家伙……跑来这里做什么啊。」 
 
    「不为什么，妖精可是自由自在的生物呢！还有，上次你给人家的蛋糕分给其他妖精们就没剩多少了人家想多吃一点！」 
 
    这只恶作剧妖精才刚冷不防冒出来，就扯起我的头发，向我讨食蛋糕。 
 
    当场直接给她妥当吗，正当我在烦恼时，坐在蕾缇雅头顶上的妖精亚由依也白眼瞪过来。 
 
    「……我也要蛋糕。」 
 
    「看吧看吧，那边那位同胞也想要不是吗！来，快为人家把蛋糕献出来吧！」 
 
    我把视线转向蕾缇雅徵求她的意见，只见以叉子刺著整块蛋糕大嚼且塞满两边脸颊无法开口的她，点头表达同意。 
 
    「唉，真拿你们没办法。一整块对你来说太大了我先帮你切开喔。」 
 
    我边叹气，边将整块蛋糕平均切成六份，用盘子分装给恶作剧妖精以及蕾缇雅的妖精亚由依。 
 
    「太棒啦！人家要开动啰！」 
 
    「开动！」 
 
    我看著妖精们徒手吃蛋糕，手上沾满黏腻的生奶油还不时得舔乾净的模样，然后为了重新冲泡已冷掉的茶而站起身。 
 
    正当我捧著再度装满热茶的茶壶时，马厩入口的方向传来了好几个脚步声，我不禁回过头。 
 
    「……你们这些人，全挤在这做什么啊？」 
 
    我手拿茶壶转过头，只见一脸无奈的艾蜜莉正站在那注视著我们。 
 
    ● 
 
    被满脸错愕的艾蜜莉抓包了，我只好发出啊哈哈的乾笑声。 
 
    「为什么你们不去公会据点，要挤在旁边的马厩啊？蕾缇雅就算了，连云同学都一头热跑来这开茶会？你本来不是应该负责阻止的人吗？」 
 
    「呃，我一开始也是觉得很怪啦。不过，蕾缇雅的使役兽都在这，又有空间让我叫利维柘榴出来，而麦杆沙发坐起来又意外舒服……所以，对不起。」 
 
    我硬挤出来的藉口只说到一半，最后还是跟艾蜜莉低头致歉了。 
 
    「算了，我可以理解云同学的意思啦。今天要不是刚好带人来，我也不会管这么多。」 
 
    我听了艾蜜莉这么说后抬起脸，只见还有一位玩家站著躲在她背后。 
 
    那位玩家头上戴著左右两侧有三角形尖状突起的特殊兜帽——简单说就是所谓的猫耳帽，从体格看应该是比我还娇小的女性。 
 
    艾蜜莉转向她带来的人从头解释道。 
 
    「真不好意思。本来应该马上带你进蕾缇雅的公会据点里讨论的。」 
 
    「哪里哪里，请不要介意。我觉得待在这里就可以了……离开眼前这种毛茸茸的天堂简直是浪费。」 
 
    最后那句咕哝是怎么回事，我们听得不是很清楚，不过尽管大家不解地歪著头，最后还是采纳了对方的意见。 
 
    这位玩家，坐在蕾缇雅对面的麦杆沙发上，举起一只手，说声嗨对蕾缇雅打招呼。 
 
    「蕾缇，隔了一天又碰面了。你的公会人才意外丰富耶。」 
 
    对于这位在马厩开茶会也不介意的猫耳帽玩家，蕾缇雅用力将塞满脸颊的蛋糕咽下去，并佐茶冲下，慢条斯理地喘了口气后才回答道。 
 
    「蓓尔，云和艾蜜莉都不是【新绿之风】的成员，只是偶尔来帮忙的外人。」 
 
    艾蜜莉也坐在麦杆沙发上竖耳倾听那两人的对答，这种舒适的乘坐感令她露出了有点懊悔的表情。 
 
    我则在艾蜜莉她们面前备妥新的茶与蛋糕。 
 
    谢谢，那位被唤作蓓尔的女性玩家如此轻声致意的同时，倏地用彷佛锁定猎物的眼神盯著我，我瞬间浑身僵住了。 
 
    我与莱娜和阿尔三人，因为搞不清楚状况而陷入困惑，幸好这时艾蜜莉为我们提供解答。 
 
    「她啊，名叫蓓尔嘉茉特，是另一个跟【新绿之风】类似的中小公会会长。」 
 
    「我是【毛茸茸怪物同好会】的会长蓓尔嘉茉特。大家叫我蓓尔就可以了。」 
 
    从公会名称跟蓓尔的装扮大致可以推测出那是什么性质的团体。 
 
    「真没想到，云小姐也会在这出没呀。」 
 
    名为蓓尔的猫耳帽玩家，凝视我并露出更为意味深长的笑容。 
 
    「蓓尔，你认识云吗？」 
 
    「这不是认不认识的问题吧！我们【毛茸茸怪物同好会】是以赏玩毛茸茸动物类使役兽为嗜好的公会！在这类玩家当中，拥有毛茸茸使役兽的玩家都是很有名的！」 
 
    她一说完，原本乘在我膝上的柘榴迅速躲到我的背后。 
 
    动作好快，怎么了吗？我不解地歪著脑袋，只见柘榴从我背后探出脑袋，但依然试图躲开蓓尔的视线。 
 
    「干么要躲起来嘛～我又不会乱碰不愿意被摸的小动物。来，都过来吧怪物们，我来帮大家抓一抓搔搔痒。」 
 
    语毕，蓓尔大大摊开双臂，尽管利维柘榴不为所动，但蕾缇雅已经认识她的草食兽哈尔与千羽鸟纳兹都靠过去给她摸。 
 
    蓓尔享受过它们的毛皮好一会，才喝了我准备的茶，心满意足似的吐出一口气，接著大家正式开始讨论。 
 
    「这回蓓尔造访这座公会据点，是为了讨论今后中小公会之间的合作体制部分环节。」 
 
    艾蜜莉这时流畅地为我们解释道，尽管我听得懂她的意思，但却不明白为何不隶属任何公会的她，会对内情如此熟悉。 
 
    我忍不住问道，这回蕾缇雅为我释疑。 
 
    「上次的中小公会合作解任务，艾蜜莉也来帮忙。所以，这回同样拜托她引导进行。」 
 
    「我是为了收集素材和更有效率完成活动任务才参加的，这对彼此都有好处吧。」 
 
    说到这，艾蜜莉喝了我帮她准备的茶。 
 
    「所以说，蓓尔小姐跟艾蜜莉小姐、蕾缇雅小姐这几天都趁公会没人的时候碰面啰。」 
 
    莱娜心直口快地问，蓓尔则面带微笑表示肯定。 
 
    「没错呀～今天我过来，是想讨论更进一步的密切合作唷。」 
 
    嗯，虽说还只是构想的阶段啦——蓓尔补上这句话，但阿尔已经完全被引发了兴趣。 
 
    「所以说，是怎样的合作方式啊？」 
 
    这时，阿尔想要知道自己所属的公会之后会变得怎么样，因此拋出质问。 
 
    蓓尔看了看蕾缇雅与艾蜜莉，那两人都点点头。 
 
    蕾缇雅不太擅长说明事情，而艾蜜莉本来是局外人的立场所以不方便过度介入，这种情况下蓓尔必然得担任解说的角色。 
 
    「所谓的公会，其实有很多种，根据底下玩家的不同活动型态会有很大的差异对吧？」 
 
    例如是白天活动还是晚上活动的玩家较多，或者社会人士跟学生哪种身分较多。另外，某些公会是以特定嗜好的玩家为主。在这么多千变万化的类型且上线时间又不统一的玩家当中，找出上线时间跟活动型态比较接近的人们一块合作，这就是中小公会联盟的构想了。」 
 
    「我们【新绿之风】，也在跟蓓尔的公会及其他几个公会的人组队，试图找出最佳的合作之道。」 
 
    蕾缇雅这么补充道。 
 
    「嗯，如此一来强而有力的玩家，就可以跟其他实力相当的人携手进行攻略，至于经验较浅的玩家，则可以在各公会的后援体制下组队累积经验，就是这么回事啰。」 
 
    蓓尔这么接著说道，但莱娜与阿尔却看似不安地望向蕾缇雅。 
 
    「也就是说，尽管隶属同一公会，但我们就再也不会组队了，是吗？」 
 
    「同一公会的人当然可以继续组队了。不过，如果组队关系只限于我跟你们这些朋友那就太狭隘，未免有点可惜而已。」 
 
    对不擅与人交际的莱娜来说，这可是很艰难的挑战，不过这也是她必须练习的。 
 
    永远只跟固定的小圈圈一起组队，总会遇到极限。关于这点，培育新人也是中小公会发展所关注的课题。 
 
    蕾缇雅似乎为莱娜阿尔他们审慎思考过。 
 
    为了支持蕾缇雅的说法，蓓尔也对莱娜阿尔他们表示： 
 
    「目前我们只讨论到中小公会的会长交流而已，资浅玩家的交流事宜恐怕还早哩！」 
 
    「我、我明白了。不过，老是说我们经验少、交友圈狭窄之类的，真叫人有点不服气耶！」 
 
    「小莱，我们认识的人，就只有蕾缇雅小姐、云小姐跟艾蜜莉小姐，其他就是一些武器防具的生产职而已了。」 
 
    「唔！话、话是这么说没错啦！」 
 
    「小莱，你就承认吧。另外，我们应该努力扩展交友圈。」 
 
    被阿尔这么一说，莱娜只能不太甘愿地点点头。 
 
    过了一会，等现场气氛变得比较和缓了，蓓尔才再度表情严肃地说道。 
 
    「刚才虽然提到资浅玩家的交流尚早，但以我的立场却希望能尽快讨论那部分。」 
 
    「怎么说呢？」 
 
    阿尔对蓓尔问道，蓓尔的目光一瞬间转向我，但很快又返回莱娜阿尔那边。 
 
    「莱娜跟阿尔认识技术高超的【弓】天赋持有者，这是关键。」 
 
    听了这句话，我跟蕾缇雅、艾蜜莉都大致猜出蓓尔的意思了。 
 
    「那又怎么样呢？」 
 
    对莱娜这率直的反应，我不禁感触很深。【弓】天赋——简单说，就是被分类为最烂天赋的持有者们，或多或少都得忍受其余玩家的偏见。 
 
    而对【弓】天赋并没有任何成见的莱娜阿尔，就蓓尔来说简直是宝贵的人选。 
 
    「附带一提，我们公会虽名叫【毛茸茸怪物同好会】，但其实，对怪物爱心泛滥的人只有我一个而已。」 
 
    这部分的说明有必要吗？不，我想她本人大概认为非常要紧吧。我暗地超想吐槽但却勉强咽回肚子里决定继续听她说下去。 
 
    「我们公会里虽然也有一位【弓】天赋的玩家，呃，但却因为在组队时遇到了有点不好的经验，所以交友范围变得很狭窄。」 
 
    蓓尔终于进入重点了我们都竖耳倾听。 
 
    「对这种冷门天赋不抱成见且愿意组队的玩家，可说是非常宝贵的。如果可以我希望你们这边这两位可以跟我们公会的人结交朋友。啊，当然，大家要组队前，包括那位【弓】天赋的玩家在内都得练出最低限度的实力才行，绝对不允许出现单方面寄生的情况。」 
 
    大概是一口气说完太累了吧，蓓尔将杯子凑近嘴边润润喉并喘口气，趁这个空档，莱娜出声了。 
 
    「这种事情包在我身上吧！我一定会好好照顾对方的！」 
 
    「小莱又来了，每次都随便说大话……不过，我也没有理由反对就是了，一开始就先尝试组队看看吧。」 
 
    听到那两人大方接受了，蓓尔面露微笑。 
 
    然而，对莱娜阿尔比较熟悉的我跟艾蜜莉，内心却在担忧别的事。 
 
    「直接答应是无妨啦，但你们真有办法好好跟别人组队吗？」 
 
    「对呀。尤其是莱娜会不会扯大家后腿啊，真叫人担心。」 
 
    「什么嘛！我哪里不好了！」 
 
    「你摀著自己的胸口扪心自问看看。」 
 
    对于想也不想就提出反驳的莱娜，我白眼瞪了回去，只见那家伙不太甘愿地闭上眼，回忆过去自己的举动后表情变得越来越难看。 
 
    「云同学。既然莱娜已经有自觉了，就代表以后一定会改善吧。」 
 
    「是啊。反正，阿尔也在一块的话应该不至于太离谱才是。」 
 
    莱娜这个人，虽然活泼，但有时会像刚才那样激动地反驳别人，很容易感情用事，只要她能留意到这点一定会比以前好很多。 
 
    这时，在一旁微微眯著眼的蕾缇雅喃喃说道。 
 
    「你们，基本上都是以【新绿之风】的成员身分与对方碰面。假使在他们随便挑衅下进入战斗场面后才发现自己太弱那可会没脸见人呢。」 
 
    「随便挑衅！？太弱！？」 
 
    听了蕾缇雅的话莱娜满脸愕然，噗通一声倒在麦杆上。在没有任何人担心的状态下，过了两秒、三秒钟后，她又猛然跳起身。 
 
    「我要升级！还得训练自己更加谨慎小心才行！做为【新绿之风】公会的代表我不能输给任何人！来，阿尔。我们马上出发吧！」 
 
    「小莱，不要那么急啦！先稍微冷静下来，订定好计画再说！」 
 
    莱娜一脸要拚命的模样打算冲出去，但阿尔却揪住她衣服迫使她留下。 
 
    真没办法，我叹了口气，也站起身。 
 
    「今天剩下的时间已经不够了吧。改天再开始，我陪你们练习怎么跟拥有【弓】天赋的玩家组队作战。」 
 
    「真的吗！？不过等等，天赋等级差太远了应该没办法参考吧！」 
 
    「我故意装备保留起来的低等级天赋不就行了。不过，只限练习一次喔。」 
 
    得知我要继续陪大家所挂念的莱娜阿尔好一阵子，蕾缇雅与艾蜜莉都朝我投来过意不去的目光。 
 
    「云，你连续好几天陪莱娜阿尔一起组队没关系吗？」 
 
    「就是说呀，我也很想一起帮忙照管他们两人，但我得跟蕾缇雅参加下次中小公会的合作解任务就是了。」 
 
    「我没问题。其实我也很乐在其中。况且这也能视为低等级天赋或新天赋的练习机会所以我很期待。」 
 
    听了我的回答，蕾缇雅与艾蜜莉都重重吐了一口代表安心的气。 
 
    这时，莱娜他们表示—— 
 
    「呃，蓓尔小姐。我一直很好奇，你兜帽里面应该有动物的耳朵吧？」 
 
    「小、小莱，不要没礼貌。」 
 
    「呀哈哈，没错。不过，那不是真的耳朵，只是猫耳发箍罢了。」 
 
    我们正在讨论莱娜他们的事时，莱娜他们本人却在跟蓓尔谈笑风生。 
 
    蓓尔摘下兜帽，露出头上戴著的猫耳发箍给大家看，莱娜难掩一脸兴奋之色。 
 
    除此之外，蓓尔原本的装备不算，她还一一拿出其他娱乐性质的装备例如肉球手套、视为饰品的怪物尾巴等等，展现自己对怪物的爱。 
 
    离开【新绿之风】公会据点时，我还从蓓尔那得知，将来要跟莱娜阿尔一起组队的【弓】天赋玩家目前已经拥有了哪些天赋。 

  第九卷 五章 下水道与老鼠驱除  
     几天后，我依照跟莱娜阿尔的约定，进行小队共同作战的练习，于是一块来到任务公布栏前寻找合适的任务。 
 
    「都没有什么看起来比较好的任务耶。」 
 
    莱娜如此嘀咕著并浏览讨伐类与掉落道具收集类任务。 
 
    「小莱，任务好不好也要看以什么基准来判断吧。」 
 
    「唔——这个任务怎么样！【讨伐骷髅】！」 
 
    尽管对阿尔的指责念念有词莱娜还是挑出一项任务。 
 
    听了她的大喊，我吓了一跳并望向她所指的地方。 
 
    地点在霍里亚洞窟。 
 
    任务条件是要在那边讨伐二十只骷髅，我看了忍不住绷著一张脸。 
 
    「骷髅喔。以前跟蕾缇雅小姐一起打倒过，我觉得还不错啦——『慢、慢著！』咦？」 
 
    我慌忙打断正表示同意的阿尔。 
 
    那两人看我这么急著阻止便很不可思议地微微歪著脑袋转过来，然而刚才我只是反射性地提出反对，并没有想好适当的藉口。 
 
    「呃，那是因为。你说上次跟蕾缇雅一起打倒过，但这回我们的战力又不同。况且，那里还会出现恶魔这种麻烦的敌怪，这回是小队的联合作战练习，挑难度稍低一点的或许比较好，我觉得啦……」 
 
    听了我这零零落落的理由，总觉得莱娜与阿尔投来的视线都带著刺。 
 
    （真相是，我很怕霍里亚洞窟里面的妖魔鬼怪，但却不能对他们说。） 
 
    我内心冷汗直流地等待那两人的回应。 
 
    「对喔。我都忘了这点！云小姐，谢谢你！」 
 
    「你提醒了我们两人都疏忽的地方，真的非常感谢。」 
 
    「啊哈哈哈，不、不必客气啦。」 
 
    我发出乾笑声，只觉得被两人称赞心里怪不是滋味的。 
 
    「是说，要找难度降低，又适合练习小队默契的理想任务啊……嗯，这个应该不错。」 
 
    说完，莱娜又指了另一张任务。 
 
    方才，我因为害怕骷髅这种怪物所以才忍不住出声，本来我应该要尊重这两人的自主性，闭上嘴才对。 
 
    「这个应该可以吧？【老鼠驱除】任务。城镇有灰鼠入侵并大量繁殖。玩家要负责驱除。」 
 
    「感觉是小喽啰敌怪，难度低到就算一个人也能打倒。拿来训练小队合作应该满合适的吧。」 
 
    任务决定好后，莱娜心情似乎很愉悦地吊起嘴角。 
 
    「看来你们选好啰。那么，接受任务吧，大家去NPC那里听取任务的详细解说。」 
 
    「那个结束后，就是讨论小队成员的任务分配，对吧。」 
 
    我正要解释接下来的步骤，阿尔却抢了我的台词，我对他点头表示正确无误，于是三人便来到第一城镇的西南边。 
 
    那里，有位扛著一把骯脏铁锹的男子坐在圆木椅子上。 
 
    「我们是承接【老鼠驱除】任务的玩家喔。快告诉我们详细的资讯吧！」 
 
    「莱娜，不要对NPC大呼小叫的啦。」 
 
    听了阿尔的吐槽，我脸上浮现苦笑，然而任务依然推展下去了。 
 
    「啊啊，接下任务的就是你们啊。老实说，最近城镇有老鼠入侵还变得越来越多真叫人困扰啊。虽说只是老鼠这种小玩意但数量多到我一个人也处理不完。因此，要麻烦你们把它们统统赶走了。」 
 
    「包在我们身上！快说老鼠在哪！？住家还是仓库里？难不成是在田地出没吗！？」 
 
    莱娜很亢奋地追问任务地点，但NPC男子却缓慢站起身，打开背后一个大铁盖。 
 
    「老鼠们，就藏在这下水道里。里头又暗又湿。为了防止人们闯进去入口装了铁窗，但体型小的老鼠却能自由穿越铁窗缝隙。此外，我负责管理这条下水道，但却在躲避老鼠袭击时把铁窗的钥匙遗落在下水道里了。所以，要拜托你们找回来。」 
 
    说完，NPC再度坐回圆木椅上，我望著那家伙又绷起一张脸。 
 
    又黑暗又潮湿的地方。 
 
    这种恶劣的条件，我恐怕不行啊。 
 
    「关于小队的任务分配嘛……呃，云小姐。你脸色好像有点难看，没事吧？」 
 
    「咦！？啊啊，我没事。没事……」 
 
    我可不能让这两人看到自己丢脸的模样，得摆出年长者的威严才行，于是我也加入关于小队任务分配的讨论。 
 
    「我担任前锋的肉盾靠短枪牵制敌人并找机会攻击。至于阿尔是后卫的火魔法师，那么这里加上一个有【弓】天赋的玩家该怎么搭配呢？」 
 
    「云小姐，你会给自己的能力加上多少限制？」 
 
    针对阿尔的质问，我一边检视那两人的天赋数值，一边选定可以在这个场合派上用场的天赋。 
 
    「这个嘛。基本上，我的攻击手段就设定为只有弓箭一种。」 
 
    「所以说，附魔强化与弱化、土魔法与肉搏攻击方式、透过道具进攻这些全都要封印啰？」 
 
    「嗯，正是如此。」 
 
    得知我多样化的攻击手段必须禁用后，莱娜失落地垂下肩膀。然而，这是上回就已经决定好的事。 
 
    除了弓类攻击的全数天赋外，有必要请他们两位，决定我得在小队里担任什么角色。 
 
    「目前我预定装备的天赋，有【魔弓】、【千里眼】、【捷足】、【魔道】、【生产职心得】、【身体耐性】、【精神耐性】这七项，剩下三项，我听过蓓尔的描述会尽量接近那位使【弓】玩家的天赋组成。」 
 
    「云小姐，这样会消耗你的SP耶。」 
 
    「反正本来就太多了不必在意啦。」 
 
    我这么回答道，并为了填满剩下三格空位而取得新的天赋。 
 
    「云小姐，你新选了哪些呢？」 
 
    「【物理攻击上升】、【先制心得】、【要害心得】这三项。简单说，就是著重伤害输出与爆击的天赋。」 
 
    —————— 
 
    持有SP44 
 
    【魔弓LV1】【千里眼LV13】【捷足LV18】【魔道LV17】 
 
    【生产职心得LV3】【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】 
 
    【物理攻击上升LV1】【先制心得LV1】【要害心得LV1】 
 
    保留 
 
    【弓LV50】【长弓LV30】【识破LV23】【调药师LV3】 
 
    【炼金LV44】【合成LV44】【附加术LV40】【雕金LV25】 
 
    【地属性才能LV29】【调教LV19】【料理人LV15】【游泳LV15】 
 
    【语言学LV24】【登山LV21】 
 
    —————— 
 
    虽说原本装备及现有的天赋有练过等，但如今新加上这些就变成纯粹【弓】天赋的组成了。 
 
    刚开始玩OSO时，缪跟塔克他们曾建议过我的天赋组合方式，想必就很接近现在这样吧，我心想，并让莱娜阿尔看我现在装备的天赋。 
 
    「不知为何，调成现在这样总觉得有点不太可靠，真的没问题吗？」 
 
    「云小姐的装备比我们还好，我想应该没问题才是，不过我觉得还是需要察觉陷阱跟敌人偷袭的天赋。」 
 
    「既然如此，那我就得使用【识破】了，不过这么一来必须把其中一项换下去喔。」 
 
    「的确，我也觉得应该有必要，不过反正进去打打看就晓得了。」 
 
    阿尔忧心忡忡的提议被莱娜三言两语就推翻了，只见她窥探可降入下水道的孔洞后，陷入沉默。 
 
    「小莱？怎么了吗？」 
 
    「……我先下去好了，再来是云小姐，最后才是阿尔。」 
 
    「唔，嗯。我知道了。」 
 
    莱娜略带严肃地说出下去的顺序，我们也都依序乖乖步下梯子。 
 
    感觉头顶上的光源距离地面大约七公尺时，我们终于踩到了昏暗的下水道地面。 
 
    由于是地底温热的空气中带著湿黏且饱含水分，刚做好的冬服在这种环境下几乎不需要了。 
 
    「不知为何，简直就跟地下迷宫一样伸手不见五指耶。阿尔，麻烦你了。」 
 
    「嗯。知道了——《火炬》。」 
 
    阿尔咏唱跟光属性《照明》很像的火属性光源魔法，为我们照亮下水道内部。 
 
    砖造的拱形下水道里，正下方的中央有废水流过，左右两侧则是高一阶的立足点。 
 
    此外，透过【千里眼】看穿的一片漆黑当中，尽管能捕捉下水道的整体景象，但却遍寻不著大量繁殖的灰鼠踪影。 
 
    「啊——所谓的下水道，其实比迷宫还狭窄耶。这么一来我的武器恐怕就很难挥动了。」 
 
    莱娜试著上下左右挥舞自己的武器短枪，结果只要站的位置不对就会戳到天花板或墙壁。 
 
    「好吧，就当作是克服艰困环境的练习也不赖？」 
 
    实际看过下水道的状况后，我们再度讨论该如何战斗。 
 
    「所以说，我该怎么攻击才好呢？」 
 
    「要以突刺为主轴吗，或是以盾牌的拨档与猛击为核心？另外，莱娜最好谨慎使用武技。」 
 
    「唔唔，我、我知道啦。因为在这种狭展的场所不能引起爆炸吧？」 
 
    莱娜露出有苦难言的表情颔首。嗯，我可以理解她想使用大幅炸裂的豪华攻击，但这种情况不忍耐会造成大家困扰。 
 
    「那么接下来轮后卫的部分了，你们觉得我跟阿尔该怎么做才好？」 
 
    「呃，用火魔法跟弓箭远距离攻击如何？」 
 
    「那得耗费很大的精神。在这种昏暗的地方，不靠辅助天赋光凭肉眼瞄准是很难的。此外，弓箭的攻击是点的攻击，如果不是体型够大的敌怪就不好命中。」 
 
    说明到此，阿尔似乎可以理解地点点头。 
 
    「那么，我先发出火魔法，等火光照亮了一个范围后云小姐再射击，这样好吗？」 
 
    「嗯。可以，就照这种方式试试看吧。」 
 
    我们确认完前锋跟后卫的行动，终于在下水道的立足点迈开步伐。 
 
    然而，因为大家走得实在很慢所以彼此都能从容交谈。 
 
    「唉，要是蕾缇雅小姐也在就好了。」 
 
    「蕾缇雅，有她在反而更辛苦吧。」 
 
    「耶？可是蕾缇雅小姐有很多使役兽所以不缺帮手啊。我们之前不知道被她的使役兽救过多少次。」 
 
    每次看到都在悠哉吃东西的那位饿肚子精灵，难免会让这两人怀疑，那副模样也会有觉得棘手的时候吗，但事实上蕾缇雅也有讨厌的事物。 
 
    「跟莱娜一样，蕾缇雅极端不适应狭窄的环境。召唤使役兽是要看环境的，有些地形会让使役兽的战力大为受限。」 
 
    例如大型的使役兽象头神睦月与中型的精灵豹福优、雷纳虫齐沙拉奇等在这里就施展不开，会飞的小型使役兽千羽鸟纳兹也无法自由行动。 
 
    扣掉上述的，蕾缇雅能用的使役兽就只剩磷火亚齐与妖精亚由依而已了，就结果论蕾缇雅在狭窄处战力将大幅削弱。 
 
    莱娜阿尔这两人心有所感，能接受我的说明。 
 
    「话说回来，云小姐不擅长面对的场面又是什么呢？」 
 
    「阿尔，你太没礼貌了。在各种处境都无所不能的云小姐怎么会有不擅长之处呢。先别闲聊敌人好像已经出来咧。」 
 
    莱娜如此强烈的信赖我还来不及回应，敌怪就与我方产生接触。 
 
    「好，敌人来了！我们速战速决将老鼠都赶跑吧！」 
 
    莱娜凝视著飘浮在半空中的《火炬》所无法照亮的幽暗深处。 
 
    那里有蠢蠢欲动的气息，以及在漆黑中点亮赤红光芒的无数颗眼珠。 
 
    「第一击，由我先来！——《喷射火焰》！」 
 
    阿尔发出比初级《火球术》更具威力的单一对象攻击魔法。 
 
    我则紧盯著跟子弹一样快的火焰弹所迸发出的光亮，搭上箭矢。 
 
    火焰命中目标，试图闪避攻击的老鼠身影全都露馅了。 
 
    「共六只老鼠！好，我要上了！」 
 
    在莱娜冲出去的同时，我也先发制人选择某种弓类武技。 
 
    「——《魔弓技·幻影箭》！」 
 
    拖著红尾的箭矢超越莱娜刺中打先锋的老鼠。 
 
    如果是普通的弓技，到这里就没了，但这回箭尾拖曳的红色却彷佛树枝分叉般伸出五根同色的魔法箭，将一只只接近过来的老鼠贯穿。 
 
    「呼，搞定了啊。」 
 
    我所施放的，是透过【魔弓】天赋取得的新武技。 
 
    弓类武技【魔弓技·幻影箭】，除了箭矢本身的一击外，红色尾巴还会分裂成五根魔法箭给对手带来伤害。 
 
    可如先前那样，箭的本体杀死一只，而五根魔法箭则分别狙击其他对手，当然也能把所有攻击集中到同一只身上。 
 
    听这么形容，会觉得是很强的武技，但魔法箭的威力得看玩家的INT数值，而命中率则会视灵巧与否的DEX大幅影响追踪的精准度。 
 
    此外，即使攻击全部集中同一对象也不会产生连锁加成，所以没办法靠这招增加伤害量。 
 
    试射过这个新武技后，莱娜忿忿地瞪过来。 
 
    「……云小姐，你一个人玩就好了还练什么默契啊！」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「就是说呀。云小姐，你虽然配合我们的天赋等级但可以使用的武技种类还是很多，请务必考虑一下这点。」 
 
    「云小姐！除非紧急情况否则禁止使用范围类武技！」 
 
    「好、好的……」 
 
    被莱娜这么一说，我又对小队联合作战训练加上了武技使用的限制。 
 
    「那，我们重来一次！又有新的老鼠过来了！」 
 
    阿尔施放火魔法，这次对于从暗处冲出的老鼠，我射出普通的箭矢—— 
 
    「……射歪了耶。」 
 
    「云、云小姐……」 
 
    那两人目睹老鼠迅速闪避后箭才刺进它原本的位置，用很怜悯的眼神看过来我只好反驳道。 
 
    「哎，装备天赋的等级变低了命中率当然也会跟著变低啊！」 
 
    ● 
 
    为了配合莱娜阿尔的等级而重新调整自身天赋的结果，就是弓箭命中率降低，等级与DEX数值会严重影响箭矢命中率这点我深刻体验到了。 
 
    附带一提，目前我的装备，并非平常使用的【黑乙女长弓】，而是夏季露营活动取得的特殊武器【沃尔夫司令官的长弓】。 
 
    天赋组成改变会造成【黑乙女长弓】的数值降低，进一步带来反作用力伤害的缺点。为了回避这种情况，我才把武器换成【沃尔夫司令官的长弓】。 
 
    「被老鼠逃了。如果是普通的敌怪，受到攻击应该会反击才对，这是怎么回事啊？」 
 
    莱娜无视我刚刚听起来像藉口的辩驳，为了寻找逃之夭夭的老鼠气息紧盯下水道的深处。 
 
    「我也不清楚。不知为何，总觉得好像在引诱我们深入感觉很不舒服。」 
 
    「嗯，但钻牛角尖也没用还是继续前进吧。」 
 
    说完，莱娜踏出脚步。 
 
    我们跟著继续走进去，只觉脚底下好像洒了白沙砾般发出沙沙声。 
 
    遇到下水道的岔路时，我们沿著自己所走的这边朝右前进，结果来到废水没入细小管道的死路，同时这里还有大量老鼠在等待我们。 
 
    「前面是死路！这下子你们跑不掉了！——《喷射火焰》！」 
 
    紧接著阿尔发射的火焰弹，我也射出弓矢。 
 
    这回，我射穿了一只先被火焰烤过的负伤老鼠成功打倒。 
 
    尽管攻击力与命中率都随等级变低而下降，但只要攻击两次，还是能杀死对手。我逐渐恢复了自信，预备下一次出手。 
 
    然而，老鼠们却藉由压倒性的数量进行反击。 
 
    「咕！这么多太难搞了吧！」 
 
    在刺出短枪宰掉一只老鼠的同时，莱娜身边已经有四只老鼠突破防线。 
 
    莱娜慌忙用皮盾敲击老鼠解决第二只，但第三只却扑到她身上，剩下的最后一只则冲向后卫这边。 
 
    「阿尔，过去你那边啰！」 
 
    「不必担心！——《火球术》！」 
 
    阿尔在老鼠到达之前就施放火球，被打中的老鼠著火了，为了灭火，那家伙自己跳进了废水里。 
 
    对于这只跳下去的家伙，我用弓箭追击送它上路。 
 
    尽管处理掉突破到后卫这里的老鼠，但被三只老鼠包围的莱娜依旧陷入苦战。 
 
    「搞什么嘛！跟原野上的老鼠动作完全不一样！」 
 
    「我帮忙解决一只，剩下两只留给莱娜！」 
 
    那三只老鼠，不时蹬著下水道墙壁做出诡异的动作戏耍莱娜。 
 
    紧接著，我预测一只老鼠想从背后袭击莱娜的行动，瞄准放箭。 
 
    由于注意力全放在前面，莱娜直到最后一刻才发现来自后方的攻击，这种被前后夹击的态势迫使她因混乱而停止动作。 
 
    下一瞬间，那只扑向莱娜背后的老鼠就像被爪子挥开般小小的身躯中了飞来的箭矢，直接撞向下水道墙壁，化为光粒。 
 
    莱娜直到这时才回过神，将意识集中到正前方的两只老鼠。 
 
    「剩下两只！喝啊！」 
 
    莱娜的短枪刺穿一只，阿尔发出的火球也把另一只燃烧殆尽。 
 
    确认周围已没有其他老鼠，莱娜这才吐了一口长长的气返回后卫这边。 
 
    「我觉得我们三人的默契，应该还可以吧，你们说呢？」 
 
    「满不错的啊？如果只有小莱跟我，很可能就会被偷袭，而当小莱被包围时我们会很难应付，小队人数增加打起来轻松多了。」 
 
    「就我来看，并没有特别可称道之处吧？只是，受到数值降低的影响，连一击必杀的威力都不足感觉有点吃力。」 
 
    「好吧。我们再继续探索下去看看情况会不会改善。」 
 
    队长一职交给莱娜负责，她只要拿出实力果然足以应付，我感到佩服的同时，为了调查前面的死路继续走进去。 
 
    结果，在堆积如山的白色沙砾中找到了【下水道钥匙（B）】这项任务道具。 
 
    既然加上B，就代表还得找其他几把钥匙，搞不好要用这个来开下水道的铁窗才能继续前进，我心想，为了返回原路而转过身的瞬间，下水道的废水里冲出了五只老鼠。 
 
    「拿到重要道具就会有敌人冒出根本是老套了！来，大家上吧！」 
 
    「——《喷射火焰》！」 
 
    跟刚才一样由阿尔的火焰弹先发制人，但这回攻击却被老鼠躲过。 
 
    「小莱！要挡好！」 
 
    「全部挡住不可能啦！这么多我没办法一次应付喔！？」 
 
    跟先前兵分两路攻击前锋莱娜与后卫我们的老鼠群不同，这回的五只一起朝莱娜扑了过去。 
 
    「哇，这下子我可没法度了！」 
 
    套在手臂上的盾牌防御左边两只的攻击，右手短枪则反击右边来的一只成功使其负伤，然而刚攻击完的破绽却让莱娜吃了左边两只老鼠的偷袭，受到一点损伤。 
 
    「什么嘛，损血好少喔！这样我乾脆放弃防御……咦，奇怪？」 
 
    莱娜突然双膝无力，噗通一声，瘫软于地。 
 
    我正从后卫的位置，对刚才被莱娜反击的老鼠补箭解决，这时也注意到莱娜的异样。 
 
    随著时间流逝莱娜的HP持续减少手脚也发出微微颤抖。 
 
    紧接著，她勉强举起盾牌拚死挡下两只老鼠的进攻，但随后却被老鼠们的接连攻击产生连锁伤害逐步削去血量。 
 
    我这时使用【千里眼】的锁定功能，确认莱娜跟老鼠们的位置后才高声喊道。 
 
    「莱娜，快喝解毒和解麻痹药水！阿尔，那些家伙不是灰鼠！是一种名为麻痹毒鼠的其他种怪物！」 
 
    在昏暗的下水道那些家伙的身体颜色看起来都很像，但仔细观察就能明白跟灰鼠是不同的敌怪，就名称跟眼前的情势判断，我猜它们会发出中毒与麻痹的异常状态攻击。 
 
    「……我中了【麻痹】没办法用药水。」 
 
    「阿尔！我去救莱娜回来，你等下帮我缠住敌人！」 
 
    我拋下弓，冲向在前锋位置继续受老鼠们攻击的莱娜身边。 
 
    莱娜的HP只剩下一半，现在依然在中毒的异常状态影响下缓缓扣血。 
 
    我用肩膀撑起莱娜，退到阿尔那里的途中，背上也受到了毒老鼠们的攻击，不过我却没有因此中毒，运气更好的是连麻痹也没有成功撤退。 
 
    「云小姐，我要出手了！——《火焰墙》！」 
 
    在追击的老鼠群与我们之间顿时喷出一道火墙，火舌一路窜到了下水道的天花板。 
 
    被火烤的老鼠，纷纷跳进废水里，尽管没有造成理想的伤害量，但至少争取了时间。 
 
    我替莱娜取出药水使用，帮她恢复。 
 
    「来，这是药水。你等下还要打吗？」 
 
    「当然。这一次，我绝对不会再中招。」 
 
    由我恢复过HP与异常状态后，莱娜趁阿尔打开的火焰墙一消失，就直接冲向在火墙对面窥伺这头的老鼠群。 
 
    莱娜气势惊人的短枪突刺，在对手还来不及闪躲前就迅速贯穿其身躯，收拾掉一只。 
 
    「好，那我也来进攻了。」 
 
    我将箭矢搭上弓，狙击毒老鼠。剩下的四只毒老鼠如果能由我跟阿尔合力解决，莱娜的负担就会减轻许多。 
 
    「——《弓技·一矢——」 
 
    「我也助一臂之力——《喷射火——」 
 
    然而，我跟阿尔的技能攻击都被打断了。 
 
    我拉紧弓弦的右臂突然一阵激痛，注意力不禁被吸引过去，使发动到一半的武技失效，瞄准不确实的箭也消失在下水道的幽暗当中。 
 
    我望向剧痛的右臂，只见有个白色的玩意咬了上去。 
 
    「动、动物的骸骨？」 
 
    小而轻的那玩意，以锐利的门牙啃住我，还用四肢紧紧缠住我的臂膀。我反射性地挥掉那玩意，结果对方蹬了一下下水道的墙壁，以流畅的动作著地，下一瞬间，我的左腿又感受到相同的剧痛。 
 
    仔细看，同一个家伙啃住了我的左脚。 
 
    「——！？」 
 
    我发出无声的尖叫并抬起腿，试图将老鼠骷髅连脚边的白沙砾一起甩掉，然而就在霎时，我搞懂了。 
 
    我之前以为堆在脚底下的沙砾其实不是沙砾，而是细碎的骨头——八成就是老鼠的尸骨吧。 
 
    等我想通这点，脚边的老鼠骨头一一连成一体，变成敌人对我跟阿尔展开包围。 
 
    当我察觉脚底下的老鼠骨骸其实是陷阱时，已经太迟了。 
 
    「噫——呀啊啊！」 
 
    「——唔、唔哇啊啊！？」 
 
    「喂，云小姐！阿尔！」 
 
    我跟阿尔，同时遭受许多只骷髅老鼠敌怪——诅咒鼠骨骸的袭击，身体的各处都被咬上了。 
 
    阿尔陷入【诅咒】的异常状态，技能惨遭封印丧失抵抗的手段，还来不及反应就被骷髅老鼠团团围住，HP消耗殆尽。 
 
    这时，原本以阿尔为对象的骷髅老鼠们也朝我聚集，我被它们涌上根本无法动弹。骷髅老鼠们在身上互相碰撞、摩擦、移动的触感令人毛骨悚然，很快我也跟阿尔一样倒下了。 
 
    「这种怪物，究竟是从哪冒出来的！灯火也快没了！」 
 
    在HP归零倒地的我耳边，还能短暂听到莱娜奋战的喊叫声，但没多久也听到人体大的物品碰地的声响，最后周围就只剩下枯骨摩擦的声音了。终于，声音越来越远，我在变得一片漆黑的视野中看到【复活药】的选项浮现并按下『YES』。 
 
    「……还是黑漆漆的。当然啦，因为照明是阿尔负责的。」 
 
    尽管再度睁开眼依旧伸手不见五指，我用手摸索并爬行至倒地的莱娜阿尔附近，毫不犹豫对他们使用【复活药】。 
 
    「痛死了……竟然被打趴。到最后关头，我豁出去疯狂进攻，结果还是失败了。」 
 
    「——《火炬》。呜呜，人家说不经一事不长一智，这回我真的认清自己的不足了。」 
 
    莱娜与阿尔缓缓爬起身，先用药水将【复活药】没能完全恢复的血量补满，再当场瘫坐下来说起自己该反省之处。 
 
    「首先，为啥一直没发现骷髅老鼠的存在。还有，途中灯光消失了，被迫得在一片漆黑里战斗。」 
 
    「关于骷髅老鼠，是因为小队里没人拥有能察觉陷阱或隐藏敌人的天赋吧。以乐观角度看待的话【识破】天赋果然是不可或缺的。」 
 
    「至于照明的问题，阿尔一旦被打倒就没光了。而缺乏夜视天赋的莱娜，当四周突然变黑就会瞬间难以战斗。或许有必要事先拿好备用的提灯才是。」 
 
    我这么说道，自所持道具栏取出探索迷宫或洞窟用的提灯，点著火。 
 
    这么一来就有了阿尔的魔法火炬跟提灯这双重保险。 
 
    「「「……」」」 
 
    有好一会，三人都呆呆盯著灯火瞧，后来我才重新转向那两人。 
 
    「那个，我担任后卫犯下严重的失误。很抱歉！」 
 
    「咦！？刚才那种情况也是情非得已的吧？」 
 
    「虽说禁止使用，但一被骷髅老鼠咬到无法完成武技时，我就该马上发动范围类的弓武技才对，那样应该足以逆转战局，结果我却因动摇而没有实行。」 
 
    起初的武技被妨碍而中断后，假使我能立刻对周围的骷髅老鼠们使用广范围的《弓技·疾风一阵》，便可将其一网打尽或至少让所有对手遭受一定程度的伤害才是。 
 
    「不过，云小姐会动摇也真是不可思议啊。平常你总是一副从容的模样。」 
 
    「阿尔。那是因为，她的天赋等级跟我们有差，再加上装备的质量、丰富的消耗性道具才能让她充满余裕啊。」 
 
    「不过不知为何总觉得放心了。我原本以为云小姐是万能的，结果其实跟我们没什么差别嘛。」 
 
    我又不是缪或塔克他们那种游戏废人，骷髅老鼠这种玩意，就像恐怖片或鬼屋一样会吓到我，我只是一个会因此动摇的普通人罢了。 
 
    「不过，怪了？普通的老鼠明明没事遇到骷髅老鼠却会害怕，所以云小姐怕的应该不是老鼠吧。这么说来刚下来这里时你的脸色也很差，难不成，云小姐怕的是鬼怪一类？」 
 
    「才才才、才没有这种——」 
 
    「啊，你背后有骷髅鼠！」 
 
    「噫呀！？」 
 
    听了莱娜的话我反射性地转头确认，发现啥都没有才吐了一口代表放心的气息。 
 
    结果转回来后，迎接我的是莱娜的白眼与阿尔的苦笑。 
 
    「呜呜，你猜对了！我最怕恐怖、惊悚，以及妖魔鬼怪这类事物了！」 
 
    「是吗，原来云小姐不擅长面对的是这些啊，哼——」 
 
    莱娜咧嘴露出不怀好意的笑容，阿尔则无奈地望著她。 
 
    这种表情，就跟缪在思索该找什么时机吓人的脸一模一样，于是我事先警告道。 
 
    「假使，你敢无聊乱吓我……有胆就试试看好了？」 
 
    反过来，我用意味深长的笑容朝莱娜瞪回去。 
 
    这时，莱娜立刻铁青著脸猛然点头。 
 
    我不清楚她想像出何种画面，但只要这么恐吓她，她就会用各种我可能使出的讨厌手段来警惕自己。 
 
    过了好一会，当大家都恢复冷静后，才沉重缓慢地站起身，再度展开下水道的探险。 
 
    ● 
 
    以先前的失败为教训，我们调整了战斗的模式。 
 
    装备的天赋加入了《千里眼》与《识破》，藉此加强警戒敌人的偷袭。 
 
    此外，由于我能使用的武技种类稍微减少了，战斗首先由我跟阿尔打头阵。 
 
    「——《弓技·疾风一阵》！」 
 
    「——《火焰墙》！」 
 
    战斗一开始就同时以技能进行范围攻击对所有敌人制造损伤。 
 
    《弓技·疾风一阵》能透过箭矢的风压带来伤害值，由于在封闭的下水道内无处可逃，即使不以《千里眼》的夜视能力看穿黑暗也可确实击伤对手。 
 
    至于阿尔的防御魔法《火焰墙》，能对疯狂展开突击的老鼠制造接触伤害，有一部分的敌人光是这样就自爆了。 
 
    「我也该出马了！」 
 
    莱娜朝我跟阿尔率先攻击过的负伤老鼠群冲出去，一一撂倒它们。 
 
    然而，她并非使用攻击力高的短枪，而是以皮革盾击倒老鼠。 
 
    为了较高的伤害输出莱娜通常会以短枪进攻，但这些老鼠已经被我跟阿尔攻击过一轮了，这种时候用盾牌殴打会更有效率。 
 
    「啊哈哈！我本来还担心【盾】天赋的等级太低，结果这样也能打倒敌怪嘛！」 
 
    「小莱，穷寇莫追啊。」 
 
    莱娜几乎要冲出照明的范围外，听了阿尔的警告才停住脚步。 
 
    由于莱娜的冲锋陷阵，来袭的麻痹毒鼠与骷髅老鼠大约有两成退回了黑暗的深处。 
 
    「都已经打倒了那么多鼠辈，还是有许多只逃掉耶。」 
 
    在探索下水道遭遇的敌怪中，除了一般的沟鼠也就是灰鼠外，还有会使用麻痹中毒的麻痹毒鼠，以及骷髅鼠——诅咒鼠骨骸这三类。 
 
    有时我们会一下子撞上许多只老鼠，也偶尔会由对方展开袭击，但只要杀到一定的数量以下，老鼠群就会一起撤退。 
 
    就这样重复相同的流程，我们持续在下水道进行冒险。 
 
    途中，我们碰到了好几道铁窗，但跟之前捡到的钥匙都搭不上，所以只得为了寻找能打开的钥匙而在下水道内来来回回。 
 
    结果，我们都快记住下水道内部的构造了。 
 
    「都已经走了那么久，到底终点在哪啊？」 
 
    「任务达成的条件，是将老鼠全部驱除所以连那些跑掉的老鼠也得打倒才行。」 
 
    「之前逃跑的老鼠们，全都是往那个方向去的。」 
 
    就这样我们有好一会都没遇到敌怪继续走著，直到又遇上下水道的死路为止，这里的砖墙有一部分崩塌看起来就像一座狭窄洞窟的入口。 
 
    入口有看起来像在站岗的老鼠冲入洞窟里，那这里想必就是终点了。 
 
    「这里是终点了吧……我们走。」 
 
    莱娜打头阵开始走进洞窟内。 
 
    往狭窄的洞穴深入，途中空间便陡然放大。 
 
    这时，在前方的幽暗中有什么伴随沉重脚步声朝这里逼近。 
 
    「那只就是头目了——突变邪恶鼠。」 
 
    阿尔喃喃说道一只巨大的老鼠也同时现身。 
 
    它有超长的门牙和锐利的爪子，尽管灰色的毛皮跟灰鼠相仿，却生有垂直排列的三双赤红眼睛，以及如鞭般自由摆动的三条细尾巴，是一只突变的老鼠。 
 
    这只大如牛的突变鼠，此时嘴角还衔著灰鼠，双手也各抓著麻痹毒鼠与骷髅老鼠狼吞虎咽。 
 
    此外，犹如要守护这只鼠辈老大般，有无数的小老鼠团团围住它。 
 
    也就在此刻，选单传来了讯息，达成【老鼠驱除】任务的条件从赶走全部老鼠，变成了打倒突变邪恶鼠。 
 
    「只要干掉这家伙就完事了吧！喝啊啊啊——」 
 
    莱娜一副挡我者死的模样双手举起短枪朝突变鼠杀去。 
 
    我则在内心吐槽，那句台词根本是死亡旗标嘛，不过还是为了掩护莱娜进行支援射击。 
 
    阿尔也为了将阻挡莱娜去路的三种小老鼠清光而以魔法支援。 
 
    「——《弓技·疾风一阵》！」 
 
    「我也来！——《火焰墙》！」 
 
    我跟阿尔都为了减轻莱娜的负担，朝老鼠集团施放大范围的攻击。 
 
    然而，这座拓宽过的洞窟与下水道不同，敌人有地方可逃，有半数以上的老鼠都朝左右分散躲过了我们的攻击。 
 
    「小莱！你会被包围喔！」 
 
    「我知道啦。不过，能自由移动的不只限于老鼠啊！——《大车轮》！」 
 
    莱娜抓住短枪的尾端使攻击距离拉到最长，并以脚跟为轴心原地大幅挥动武器。 
 
    如旋风般转动的短枪，藉由风压制造全方位的旋转斩杀效果，将扑来的鼠辈一一从半空中击落。 
 
    老鼠们短小的身躯光是被枪尖掠过就四分五裂，也有些被枪柄打下。 
 
    莱娜只要用这招大范围的武技迎击自左右来袭的敌怪，就能削弱老鼠们的攻势。 
 
    这回为了不让老鼠们再度逃脱，我们也自左右两方夹击堵住它们的生路，试图一口气歼灭。 
 
    莱娜意识到逃往洞窟左侧的老鼠已经被解决后，便独自一人冲入右侧的老鼠集团，在鼠群中心挥舞短枪一一将对手击飞。 
 
    「啊哈哈哈，中毒或麻痹什么的，只要不中招就没啥好怕的了！」 
 
    「是啊，不过不知为何，我好像看过某个类似的武将战斗游戏。」 
 
    莱娜感觉就像某个以小喽啰兵卒为对手放无双的动作游戏角色，不多时便全数打倒右侧的老鼠，剩下的，只有那只还在贪吃手下的头目突变邪恶鼠而已。 
 
    方才突变鼠眼见同伴都被打倒也没有出手，然而到了这时它终于展开行动。 
 
    「阿尔，配合我的攻势！——《连射弓·二式》！」 
 
    「好！——《喷射火焰》！」 
 
    我与阿尔的攻击，越过了正在冲锋的莱娜头顶上方，对准突变鼠的脑袋眼睛。 
 
    我那两根箭矢锁定了突变鼠脑袋瓜上的三双共六颗眼珠，其中一根被灵活摆动的尾巴打掉了，幸好剩下一根深深刺进了它左边正中央的眼睛。 
 
    透过【先制心得】与【要害心得】天赋的效果，光是这一箭就成功削去了突变鼠血量的一成。 
 
    「左边有破绽！」 
 
    莱娜彷佛算准时机般绕到对手眼珠被射烂的左边，然而这只突变鼠却以和巨大身躯完全不相称灵巧动作加以牵制。 
 
    突变鼠以尾巴拍打莱娜刺出的短枪，等她因此失去平衡时再挥出锐利的爪子。 
 
    「唔！？视野明明已经瞎掉一半了，为什么对左边还是有反应啊？」 
 
    「因为那家伙有六颗眼珠啊，就算打掉一颗也无法使它失明。比起那个，小莱，你看一下自己的数值！」 
 
    「哇，见鬼了！可恶可恶，我又陷入异常状态！」 
 
    莱娜暂时拉开与突变鼠的距离，等冷静下来才拿出【中毒】与【诅咒】的异常状态恢复药水使用。 
 
    「这只头目，拥有下水道所有种类老鼠的特性。其中最棘手的就是【麻痹】了吧。」 
 
    「不过，我们的打法还是没变啊！」 
 
    阿尔等间隔发射火焰弹耐心地制造伤害，我也毫不休息地持续射箭。 
 
    「——《召唤盾》！」 
 
    莱娜则以短枪和皮盾专心进行防御，视后卫制造的伤害量发动【盾】类武技管控敌人累积的仇恨值托了这么做的福，突变鼠始终抓著她打，以两前爪挥舞出的攻势，则被莱娜以皮盾直接挡掉。 
 
    然而，当头目的血量跌到五成以下时，行动模式也出现变化。 
 
    「它身体退后了？打算突击吗……呀啊！？」 
 
    「小莱！」 
 
    只见突变鼠使劲往后跳开，压低身子摆出四肢趴在地上的姿势。 
 
    莱娜为预防对手突击而将盾牌举到前方准备抵抗即将而来的冲击力，结果那家伙的攻击手段却出人意表。 
 
    突变鼠的三条细长尾巴，钻莱娜举高盾牌的死角也就是脚下偷偷逼近，直接缠住她的脚踩。 
 
    莱娜就这样直接被尾巴拽倒，其他两条尾巴也猛挥彷佛在鞭打她的身体。 
 
    「阿尔！你不要停止攻击！——《弓技·一矢缝》！」 
 
    我施放长弓强力绷紧的弓弦，突变鼠感觉到箭快飞来并闪躲的同时，我也扑向了被绑住无法动弹的莱娜身边。 
 
    「快放开小莱啊啊！」 
 
    阿尔的火焰弹如雨般不断打向突变鼠，但在击中之前突变鼠的长门牙就先啃进莱娜的脖子了。 
 
    莱娜的HP耗尽，晚了一步，火焰弹这才命中头目的背部带来伤害。 
 
    这时，突变鼠缓缓放开莱娜转向这边。 
 
    在此之前让对手不攻击后卫的莱娜既然被打倒了，接下来敌人的目标自然会转到后卫身上。 
 
    而就在这一瞬间—— 
 
    「真是够了，一天到底要挂掉几次啊，气死我了——《大车轮》！」 
 
    只见莱娜从突变鼠背后摇摇晃晃站起身，朝背对她的突变鼠尾巴根部使出枪类武技的旋转斩杀。 
 
    三条细长的尾巴惨遭粉碎，突变鼠一脸愤怒的表情转头瞪向莱娜。 
 
    莱娜则面露得意的笑，可惜她的从容也只能到此为止了——「嘿嘿。我只要像刚才一样……等一下，哇，我的HP还没恢复啊！」 
 
    莱娜应该是用了我为预防万一事先交给她的【复活药】复活吧，但使用【复活药】苏醒后的血量，只会有上限的四成。 
 
    被切断尾巴的突变鼠，再度对莱娜飙高仇恨值，并朝她挥出利爪。 
 
    「小莱！你先充当诱饵！」 
 
    「喂，不行不行啦！不知为何，敌人的攻击力好像上升了！」 
 
    莱娜慌忙拋下短枪，专心以皮盾进行防御。 
 
    托举高的盾牌之福莱娜趁机偷喝药水勉强撑过攻击，但突变鼠的猛攻与异常状态效果，却逼迫莱娜只能一路死守。 
 
    「敌人剩下的血量，只有三成了。它大概具备HP越少攻击力就越高的特性吧。简直就像被猫逼到绝境的老鼠一样。」 
 
    「云小姐，现在不是佩服的时候了快救人啊！」 
 
    连喘息的空档都没有，莱娜手边的药水不断被消耗。 
 
    我一边感佩能这么高速连续喝药水的玩家也很罕见，一边对站在旁边的阿尔使眼色。 
 
    「慢慢削减敌人的血量只会让它攻击力越来越强，千万不可，还是一口气打倒为宜。」 
 
    「我懂了。我会使出最大规模的火力。」 
 
    我与阿尔都使用了手上最强的攻击招式，朝血量剩下三成的突变鼠进攻。 
 
    「——《火焰柱》！」 
 
    只见阿尔的法杖前端朝地面一戳，顿时有条火柱喷发出来，朝背对我们的突变鼠直扑而去。 
 
    本来不断朝莱娜攻击的突变鼠，在黑暗的洞窟中感觉有道强光而回头望向火柱，但已经来不及反应了，它全身立刻被火舌吞没。 
 
    「阿尔，这样很危险啊！」 
 
    莱娜边用皮盾挡住火焰的爆炸震波，边跟浑身烧起来的突变鼠拉开距离。 
 
    这时，我则锁定在火柱中的突变鼠身影，使出之前被禁用的武技。 
 
    「——《魔弓技·幻影箭》！」 
 
    长弓开始闪烁微弱的赤红光芒，我使劲拉紧弓弦，当拉力越大光芒也越发强烈，等光度达到最高峰时，我才放出箭矢。 
 
    笔直飞行的赤红箭矢，刺进在火焰中痛苦挣扎的突变鼠身体，带来损伤。然而这箭的效果并不仅止于此，连接长弓与箭矢的赤红曳尾开始分叉，变成五根魔法箭，继续袭向对手。 
 
    弯曲逼近的魔法箭接连给头目制造损伤，等四根魔法箭刺完突变鼠的HP已经归零了。最后一根魔法箭失去了目标，撞上突变鼠背后的洞窟墙壁。 
 
    突变邪恶鼠的身躯倒在洞窟地上，与插在体内的魔法箭一道化为光粒消失。 
 
    「你们两人都没事吧？」 
 
    「途中陷入【麻痹】跟【诅咒】所以动弹不得，无法使用防御类武技时我还以为完蛋了。」 
 
    「真是辛苦你了。」 
 
    我脸上浮现苦笑，取出药水倒在莱娜身上。 
 
    另一方面，阿尔则走向头目倒下的场所抱回宝箱。 
 
    「云小姐，小莱。头目掉了宝箱耶！」 
 
    「这是临时报酬吧。不过，我现在没有庆祝的力气了。」 
 
    「哎，反正现在已经没敌人了，等回到地面上再打开看吧。」 
 
    听了我的话两人点点头，于是一起离开宽阔的洞窟空间返回下水道。 
 
    之后为了重返地面，我们又来来回回寻找钥匙，幸好已经完全掌握下水道的构造可以走最短的路线爬上地面。 
 
    「喔喔！你们平安回来了啊！不知为何，在下水道繁殖的老鼠们好像长出了新品种耶！」 
 
    对于回来报告任务结果的我们，任务NPC有点夸张地这么答道并将报酬交给我们。 
 
    ——完成【老鼠驱除】任务。 
 
    这条通知跳出来的同时，每位玩家都分别获得任务币2枚与1万G的报酬。 
 
    「报酬真寒酸耶。不知用了多少瓶【复活药】才拿到这一点点，简直是亏大了嘛。」 
 
    「小莱，不只我们亏了云小姐也一样呀。」 
 
    「其实我不介意啦。反正是我自己想接的。」 
 
    「云小姐，你真是帅呆了！虽然你是美少女啦！」 
 
    莱娜半开玩笑地这么表示，但我听了心情却有点复杂。 
 
    「嗯，好吧，报酬尽管是亏本的，但我们还没打开宝箱确认喔？」 
 
    「对喔。搞不好，宝箱里的东西可以一举挽救我们！」 
 
    莱娜充满期待地打开宝箱，检视内容物。 
 
    「里面的道具是饰品耶。有颈圈跟戒指，另外这个……好恶，品味也太糟了吧。」 
 
    莱娜所取出的，是缝上了银色五芒星标志的皮革颈圈以及能提高魔法数值的银戒指，剩下的，则是模仿骷髅老鼠外观打造的饰品。 
 
    有令人联想起老鼠肋骨的手环以及老鼠头盖骨造型的戒指，甚至还有一条脊椎骨模样的锁链将上述两者串在一起，整体来说就只有恶心可以形容。 
 
    虽然我对惊悚恶心的玩意很棘手，但饰品的数值却引发我的兴趣。 
 
    穷屋的诅咒器具【装饰品】（重量：3） 
 
    ATK+4、MIND+4　追加效果：穷鼠攻击、无法恢复HP 
 
    跟外表一样是彻头彻尾的诅咒装备。而且还属于特殊装备。 
 
    「阿尔？这些装饰品怎么样？」 
 
    「唔哇，款式让人很不舒服。不过，效果似乎不差，只可惜我并不打算穿上这些品味恶劣的装备玩角色扮演啊。」 
 
    莱娜与阿尔对此的评价都不高，但就我看来却是务必要拥有的诅咒装备。 
 
    追加效果【穷鼠攻击】，可提供HP减少到一定百分比便提高攻击力的效果。至于无法恢复HP，则是让玩家不能透过道具、技能、自然恢复补血。只要把后者视为避免HP自然恢复而让【穷鼠攻击】失效的保险，那其实根本不算缺点。 
 
    「云小姐……怎么你两眼都发亮了？难道你想要？」 
 
    「老实说，我超想要这个的。」 
 
    我的回答让那两人都颇为意外地看过来。 
 
    「光是这套饰品的价值就足以弥补这回损失的【复活药】成本了。况且它还是特殊装备。」 
 
    跟我身上的【替身宝石戒指】和【精灵戒指】一样都没有耐久度的设定，如果考量到这点不会损坏的特殊装备饰品价值确实非凡。 
 
    类似效果的饰品我也曾透过【鬼人的别墅】竞技场奖品取得，但那个虽然没有副作用，与【穷鼠的诅咒器具】相比攻击力上升幅度较低。 
 
    「既然这样，那几项就给云小姐吧。这种恶心的装备要是拿著感觉自己都快被诅咒了。」 
 
    「更何况，这次的任务云小姐亏最多钱所以理应给你才对。」 
 
    既然两人都这么表示，我就顺理成章收下【穷鼠的诅咒器具】。 
 
    这一回，不但取得新天赋还拿到了稀有的诅咒装备，可算是收获丰富的一次冒险。 
 
    到了最后，我对两人问道。 
 
    「你们觉得，这次组队的成果如何？能当作跟【弓】天赋玩家并肩作战时的参考吗？」 
 
    听了我的问题，两人相视点点头—— 
 
    「「——能看到云小姐出人意料的一面真是太好了。」」 
 
    「不，那个不重要啦，应该说，拜托你们忘了吧。」 
 
    我露出有苦难言的表情，那两人则咯咯地笑成一团。 
 
    平常那两人都各自发挥装傻与吐槽的角色，只有在这种时候才会展现双胞胎心电感应般的能力，我不禁傻眼了。 
 
    「开玩笑的啦。哎，封印了云小姐平时惯用的支援手段总觉得少了些什么，但跟对方合作的感觉应该算抓到了。」 
 
    「还有，以前都觉得云小姐可以自然而然配合我们，现在才明白要达成这种默契，还是需要充分讨论和时间的。」 
 
    那两人的表情都很正面，想必是在这次的任务中学到了什么。 
 
    「要说完全不担心是骗人的，但我还是很想早点跟蓓尔小姐那边的人碰一次面！」 
 
    「如果届时还有需要商量的地方就拜托云小姐了。」 
 
    说完，那两人就小跑步离去了，我微笑地目送他们。 
 
    「看样子我已经没什么好挂念的了。」 
 
    那两人离开后，我独自一人喃喃说道，自己也走向【加油工坊】。 

  第九卷 六章 飞龙山脉与独角兽  
     与莱娜阿尔的小队合作练习结束后，我透过好友通讯向蕾缇雅和艾蜜莉报告内容，这是前几天所发生的事。 
 
    再度恢复单独行动的我，终于著手消化之前放著并不想立刻进行的道具交货类任务。 
 
    只要从【加油工坊】搬出道具便能轻松完成的任务明细如下—— 
 
    【药水交货（30瓶）】——任务币1枚 
 
    【高等药水交货（30瓶）】——任务币1枚、2万G 
 
    【MP药水交货（30瓶）】——任务币1枚、2万G 
 
    【异常状态恢复药水交货（每种各10瓶）】——任务币1枚 
 
    【铜矿石交货（30个）】——任务币1枚 
 
    【铁矿石交货（30个）】——任务币1枚 
 
    【药草交货（30个）】——任务币1枚 
 
    【药灵草交货（30个）】——任务币1枚 
 
    【魔灵草交货（30个）】——任务币1枚 
 
    【箭矢交货（1组30枝）】——任务币1枚 
 
    光靠道具交货我就赚了10枚任务币。 
 
    虽说还有许多其他种道具的交货任务，但唯有药草、药水类的交货任务，全都显示为连锁任务进行到一半的黄色纸张，我感到很不可思议的同时，便把这类任务接到底为止。 
 
    于是，我便带著利维柘榴，将道具交给任务NPC，接著不断返回公布栏前，继续接洽下一项任务。 
 
    等到最后一个药水类的交货任务也完成了，任务NPC主动对我出声道。 
 
    「不好意思叫住你。这些药水，都是你制造的吗？」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    按照这种走向，我推测这段对话是为了接续下一项任务。 
 
    「我在这座城镇经营杂货店，不过老实说，原本替我们生产药水的药店老婆婆健康出了状况。因此，为了弥补她的货品我只好从其他地方收购药水，但这种应急也快到极限了。如果可以，你能去药店帮我看一下老婆婆的情况吗？」 
 
    「我明白了。地点呢？」 
 
    「从东侧大街往北算的第一条巷子进去，有间附有小庭院的药店。拜托你了。」 
 
    与任务NPC对话中断的同时，新任务【药店的治病】任务就出现了。 
 
    尽管是容易完成的任务，但要让这连锁任务启动，我猜，大概需要特定的天赋才行——以我目前的情形应该就是拥有【调药师】吧。 
 
    假使这是以生产职为对象，那玛琦跟利利、库洛德他们应该也会遇到专属的任务吧。不，其他生产类任务都变成已达成的红纸搞不好他们都解决掉了。 
 
    在思索这些时，我与利维柘榴共同前往指定的药店，那里有一间与其说是药店不如更接近魔女之家的建筑物。 
 
    这间店的外墙爬满藤蔓感觉有点诡异。在藤蔓勉强没盖住的招牌上，画著一口正冒出热气的调药用大锅，但因年代久远图画变色，那不像药店的标志看起来只会觉得是地狱里的锅子。 
 
    「是、是这里喔。」 
 
    我抵达诡异的药店门口后，轻轻拍打自己的脸颊，等下定决心才打开店门。里头一片寂静…… 
 
    「打扰了。这里是药店对吧？有人拜托我来关照一下这里的老婆婆情况如何。」 
 
    「怎么啦？有工作上门吗？现在没办法接喔。」 
 
    我望向回应的声音来源，有位单独坐在椅子上的老婆婆正看著这里。 
 
    那位看似顽固的老婆婆，正打算勉强自己站起身，我慌忙走过去，劝她在椅子上重新坐好。 
 
    「怎么啦？你还挺亲切的嘛。我猜，你八成又是杂货店派来的吧。很遗憾啊，我身体这样没办法制药了！」 
 
    「老婆婆，我的确是杂货店派来关心您的，您生了什么病啊？」 
 
    从任务的名称，可以猜到这位老婆婆应该是得了某种病。 
 
    因此，我才直接这么问。 
 
    「我的病啊，是一种手脚会发抖的病。因为，走路时下肢会发抖太危险了，我根本没办法出门。」 
 
    说完，她举起正在微微颤抖的手给我看。 
 
    「发抖的症状用【解除麻痹药水】没办法治好吗？」 
 
    「【解除麻痹药水】只能缓和发抖现象而已，对病根完全没效啊。」 
 
    我握著她爬满皱纹的手，颤抖情形依旧完全无法克制住。 
 
    「手在抖，调药的分量就可能搞错，那样就会变成毒药了。因此，我现在无法生产药品。你去告诉杂货店的老板。我可不想害死人，别再催促我交货了。」 
 
    「其实，我对【调药】也略知一二，不知能否帮老婆婆您治好病？」 
 
    只要让老婆婆痊愈就万事OK了。听了我这番话，老婆婆用颤抖的手回握住我的手掌。 
 
    老婆婆的手尽管粗糙但触感却意外温柔，她正仔细检查我的手掌。 
 
    「唔。杂货店的老板，好像送来一位合格的人选呢。」 
 
    「您是指……」 
 
    「如果是你，应该可以帮我收集治病用的药材，并做出药才对。」 
 
    说完，药店老婆婆就把任务内容告诉我。 
 
    「我指定的素材有三种，在日落前必须采集完成。分别是【水鸟草】、【沼莲的根】、【红黏菌】。另外这些素材的新鲜度很重要。只要经过【传送点】它们就会马上报销了！」 
 
    「日、日落以前！？而且还禁用传送点！？这样时间根本不够吧！」 
 
    「有空在这里废话还不赶快出发！」 
 
    当任务出现进展，我就被药店主人赶了出去。 
 
    根据新增的任务情报，可以检视这三种任务道具的简介。 
 
    当我明瞭靠徒步就能逛完可取得素材的地点后，才稍微觉得时间或许够用。 
 
    「真没办法啊，为了让老婆婆恢复活力，赶快把这事处理完吧。《附加》——敏捷！」 
 
    我身体发出黄色的光芒奔向城镇外。 
 
    赶路的途中，我心里计算著该怎么回收任务道具。 
 
    首先【水鸟草】，位于第二城镇近郊的森林深处，好像比上次我跟利利逃回家的地点更里面，生长于湖畔水边。 
 
    其次【沼莲的根】，应该大量生长于城镇南方的湿地西侧一带。我以前采集素材时经过好几次，要找到并不困难才对。 
 
    最后的【红黏菌】，似乎是一种以高山地带铁质为主食的黏菌，前往【复活药】素材，也就是桃藤花之树那座废村过去一点的光秃秃山脉——【飞龙山脉】便可取得。 
 
    三者的地点都很分散所以必须有效率地进行收集。 
 
    我选的第一个目标，是比较熟悉的南方湿地【沼莲的根】生长地。 
 
    我无视正常情况下看到会觉得可惜而进行回收的采集点，将在【沼莲的根】生长地聚集的【荒地青蛙】们以弓箭远距离屠杀。 
 
    接著，对泥泞深达脚踝的沼泽也毫不犹豫地踩进去，一口气把【沼莲的根】从泥巴里拔出来。 
 
    「这就是【沼莲的根】……所谓的莲根和莲藕很像嘛。搞不好可以当食材。」 
 
    利维与柘榴都讨厌陷入泥泞所以不想靠近，只有我一人前去收集【沼莲的根】。 
 
    「好，这样差不多够了……糟糕，我的腿拔不出来。」 
 
    竟然因为这种事损失时间！我内心焦躁，好不容易才从泥巴里拚死拔出腿，一步一步走向沼泽边缘。 
 
    等脱离沼地后，直到脏泥巴随著时间经过自然消失，利维跟柘榴都不肯靠近我。 
 
    然而即便如此我也不能停步，在浑身泥泞的状态下前往第二城镇。 
 
    浸了泥水的湿答答靴子让人感觉很不舒服，但我还是持续奔驰，等抵达第二城镇脏污与水气才终于消失，我立刻进入第二城镇近郊的森林。 
 
    赶路途中绵柔云等敌怪我完全无视，最后抵达的湖泊，感觉面积还算宽阔，我发现有许多玩家聚集在此处。 
 
    「难道这里有别的任务……不过，现在我没空去管别人在做什么了。」 
 
    分乘数艘船只的玩家们看起来像是在湖面上交战，但我得先去找【水鸟草】才行。 
 
    我透过【千里眼】的望远能力环顾湖泊，终于在另一头的浅滩显示出【水鸟草】这个目标。 
 
    尽管找到了我想要的【水鸟草】，但乖乖绕湖畔一大圈去拿未免太费事了。 
 
    「真没办法。只好先找找附近有没有了。」 
 
    我调整好天赋，命令利维柘榴待命，自己一个人跳进湖中。 
 
    （湖水还挺深的。希望这附近也能找到。）我所跳入的位置，并非浅滩，而是一口气变深的水域。 
 
    紧接著，在湖底东张西望，我终于发现看似【水鸟草】的淡青色水草。 
 
    （喔喔，不必走到相反一边靠潜水就能采到了。）我以几乎倒立的姿势一口气潜入湖底，拔起生长在里头的淡青色植物。 
 
    由于一根不够，我回收了在周围一带稀疏生长的好几根【水鸟草】，这时显示为任务道具的【水鸟草】标记才消失，变回普通的物品。这种现象，应该是代表第二项素材已收集够了。 
 
    （比起去湖的另一头快多了。这么一来搞不好时间还满够用的。）这项任务的大半都在赶路，能像这样稍微缩短时间真叫人开心，我不经意从湖底仰望湖面。 
 
    上头可以看到航行于湖面的船底，在水中也有其他潜水的玩家正在与巨大鱼怪进行激烈战斗。 
 
    一瞬间，我与水中战斗的玩家目光交错，于是轻轻点头致意——然后，我就一口气浮上湖面将头探出水面。 
 
    之前越靠近湖面就越能听清楚外界闷沉的声响，等我从水中钻出头，那些声音便一下子钻入耳中。 
 
    此外，那些声响，大多都是从搭乘湖面那几艘船只的玩家们所发出。 
 
    「喂！船长还没浮出来耶！」 
 
    「别轻言放弃！他可是我们的船长！敢自己一个人单挑那只巨大的鱼！」 
 
    「可、可是，你看。除了船长以外的十三人都逃回船上了。我猜已经没救了，这项任务失败了。」 
 
    漂浮湖面的这几艘船，正弥漫著强烈的失败情绪——「到手啦啊啊啊！」 
 
    突然有鱼叉高举，一名玩家揭起应该是巨大鱼掉落的鱼尾高声喊道。 
 
    我在水中打过招呼的玩家原来正是所谓的船长，那家伙很猛地打倒了应该是给小队应付的头目，并成功生还回到船上。 
 
    船长的生还与头目讨伐达成，使船上的玩家们情绪沸腾，他们都模仿船长，发出「到手啦」的呼喊迎接他。 
 
    我则一边拧乾离开湖水后的衣服一边欣赏这样的场面，并与打倒头目的玩家四目相望。这回他也朝我用双手高举尾鳍——「到手啦啊啊啊！」 
 
    「到、到手啦？」 
 
    尽管不是真的想问他，但我也高举拳头用接近疑问句的语气回应。 
 
    由于感觉有点羞耻我的音量稍小，然而他听了还是很满意似的点点头，这才重回他的伙伴当中。 
 
    「刚才那个人，果不其然……是希奇福克啊。」 
 
    我喃喃道出那位玩家的名字。 
 
    一头银色短发彷佛被潮风所侵蚀，头戴护目镜且扛著鱼叉的男性玩家，正是【OSO渔会】的公会会长——希奇福克。 
 
    在他的公会里，会长要称作船长，这位水中战斗的专家，也是塔克的朋友。 
 
    据说原本那个公会，只是聚集了平常也喜欢钓鱼的人们并以嗜好为本位，但后来却逐渐发展为水中战斗专门。 
 
    然而，【OSO渔会】以规模来说只算中等，我记得要接刚才那种Raid任务人数应该还不够吧。 
 
    仔细观察的话，可以发现几艘船上的好几队玩家，装备并不像是【OSO渔会】的人马。 
 
    「如果是跟别的公会玩家一起，就代表这是中小公会的联合Raid任务啰。」 
 
    我想起蕾缇雅也有参与的中小公会合作接任务并自言自语道。 
 
    湖畔的工作结束了，为了获取最后一项任务道具【红黏菌】我穿越森林，通过从第二城镇延伸而出的街道。 
 
    接著，我拐向从街道沿途分岔出的小径，最后在一座洞窟前停下脚步。 
 
    「呜呜，既然禁用传送点就非得走这里不可了。」 
 
    每当有风吹过，就彷佛能听见里头有人呻吟的洞窟——【霍里亚洞窟】。 
 
    这里又通称恐怖洞窟，是骷髅及恶魔等敌怪会出没的场所。 
 
    然而，假使不通过此地，就无法抵达【红黏菌】位于的飞龙山脉。 
 
    「……对策才是关键。我不能再度失败了。」 
 
    为了预防恶魔的【混乱】异常状态攻击，我双手分别紧握住【解除混乱药水】，并将【精神耐性】天赋装备起来，另外我还拜托跟在旁边的利维，一旦发现我情况有异就立刻对我使用【净化】。 
 
    「好，出发吧。」 
 
    我只有声音充满气势，但腿都快软掉了，就这样慢慢钻进了洞窟里。 
 
    随后，没走多久，背后传来喀啦喀啦的疑似骨头声响，我缓缓转过头——只见骷髅正从地面涌起，恶魔也纷纷钻出墙壁现身。 
 
    「噫——我果然没辙啊啊！」 
 
    我用软腿难以想像的高速，一直线在洞窟里拔腿狂奔。 
 
    途中，自左右两侧墙壁伸出的骷髅手臂令我发出惨叫，带领跟在我旁边奔驰的利维以及揪住利维的柘榴，我好不容易才平安通过这座【霍里亚洞窟】。 
 
    ● 
 
    「哈啊哈啊，果然要通过那里超级辛苦的啊。」 
 
    我全力疾奔穿过洞窟，直到抵达废村中央位置的无水喷泉才靠著喘口气。 
 
    反覆深呼吸好几遍后，我才仰望接下来的目的地。 
 
    「那里就是，有【红黏菌】的飞龙山脉了吗。」 
 
    我仰望跟小山丘上生长桃藤花之树不同一条山路的其他方向。 
 
    这附近出没的敌人，虽说有大型飞龙等强敌，但得爬到很高的山上才有可能遭遇。另外，在山的内部，似乎还隐藏著好几座天然洞窟。 
 
    「嗯，根据任务简介，在下层的洞窟入口附近好像就能采集到【红黏菌】了。」 
 
    我再度调整好装备，才朝【飞龙山脉】出发。 
 
    半路上遇到的矿石挖掘点与药草采集点令我依依不舍，但我还是以【红黏菌】为优先目标…… 
 
    「找不到耶。得爬上更高的地方吗？」 
 
    由于大型飞龙等敌怪不会在低处现身，我不必经过战斗也能寻找，可是想要的任务道具却遍寻不著。 
 
    「下层没有。所以说，要安全采集就只能进入山脉内部的洞窟入口啰。」 
 
    虽说不清楚内部的情况如何，但如果不先踏出那一步也无计可施。 
 
    当我正要往位于下层的其中一处洞窟入口迈步时。 
 
    「……有视线？这里应该没人才对是我的错觉吗。」 
 
    一瞬间，【识破】天赋好像出现反应，但我环顾四周却没有发现玩家的身影只能不解地歪著头。 
 
    我马上就忘了这件事进入洞窟当中。 
 
    这座【飞龙山脉】的天然洞窟，根据奇幻风的设定，会有发光的矿石提供天然照明，因此感觉只是略显昏暗而已，在这样的环境下我透过【识破】天赋仔细留意【红黏菌】的存在，但能找到的只有矿石挖掘点而已。 
 
    又在洞窟里走了好一会，我察觉到。 
 
    「……刚才那个果然不是错觉。」 
 
    我假装继续寻找任务道具，却暗中示意利维柘榴迅速深入洞窟内部。 
 
    「快逃啊！利维！」 
 
    喊声一出后为甩掉跟踪玩家们的气息我更朝洞窟深入，但还有其他好几名玩家事先潜伏于道路分岔处，二话不说就对我扔来类似飞镖的投掷物。 
 
    幸好，只有我一人被攻击命中，况且伤害值也不高。 
 
    途中遭遇的敌怪，被那些没打中我的暗器扔到，于是将那些攻击的玩家视为目标展开袭击，害那些人反而遭殃。 
 
    本来追著我跑的敌怪现在反倒保护起我，虽说这种保护方式不怎么让人开心就是。 
 
    紧接著，我被引向的目的地是——「——搞什么啊。这个地方。」 
 
    我被引入的场所，是一处宽广的空洞。墙壁上还有好几处挖空似乎能各自通向不同的洞穴，抵达那些地方的立足点则呈螺旋状缓坡爬升。 
 
    「这里就是你的终点站了。」 
 
    一名伫立于宽广空洞中心的青年玩家这么出声道，我的视线也转过去。 
 
    那位青年脸上浮现和陷害他人完全无缘似的微笑，但总觉得有点虚伪。 
 
    不知何时，除了刚刚在追击我的玩家外，其余玩家也从连接宽广空洞的无数洞穴入口鱼贯聚集起来。 
 
    「把我赶进这个地方想干什么！」 
 
    我高声喊叫一副激动的模样，但其实内心正冷静计算该怎么逃脱。 
 
    在突然被将近三十人包围的状态下，得找空档钻进某个洞穴才行。为了制造这种空档就得靠对话了。 
 
    「想干什么？找你PK啊。就只是这样而已。」 
 
    「为什么要选这里？而且为何要找我PK？这么做没啥好处吧。」 
 
    在OSO里PK的好处，就是被PK的玩家有一半金钱会落入PK成功的玩家手上。 
 
    「这个嘛。假使要回答你的问题，就是我们缺钱吧。因此，才会在聚集强大玩家的此处找机会PK。」 
 
    「聚集强大玩家的此处？」 
 
    我以质疑回敬道，一边观察眼前这名青年，同时周围其他玩家们也发出举起武器的声响，感觉对话恐怕快结束了。 
 
    「这里是Raid任务【讨伐飞龙】的头目决战场。许多小队都会进入洞窟内部寻找进行任务用的关键道具，然后前往此处用道具叫出头目。」 
 
    那名青年玩家，不，青年PK暂时打断谈话，这回先抽出自己的武器长剑，并剑指我这边。 
 
    「把为了探险而分散的Raid任务小队玩家个别引来这里，并以这样的人数进行PK。敢接受Raid任务的玩家实力都不错，况且身上的钱也不少所以我们才能捞一大票！」 
 
    彷佛沉醉于自身的说词当中，只见青年PK的情绪愈发高涨。 
 
    「真没想到，竟然还有只身跳入我们这个陷阱的笨蛋存在。怎么样？你如果乖乖把身上所有钱交出来，我们就放你一马。」 
 
    青年脸上浮出丑恶的微笑，对我如此劝说道。 
 
    对于这种立刻就能拆穿的谎言，我的回答是—— 
 
    「我的答案很简单——休想！」 
 
    「是吗。那——『那你想怎样？』——嘎啊？」 
 
    青年的台词被意外的声音打断了，只见眼前那名青年跟站在左右两边的玩家都从背后遭斩杀，向前仆倒。 
 
    随后，只见空气顿时歪斜，同时一名玩家的身影冒了出来。 
 
    「PK开心吗？很有趣吧！我最爱PK了！能跟强力的玩家交手，真叫人兴奋啊！」 
 
    「你这家伙，咕……」 
 
    「弗、弗莱恩！？」 
 
    从青年PK背后出手砍人的，是【地狱烈火队】公会会长、且传闻是游戏里最凶狠的PK弗莱恩。他的细剑，像是要钻入青年玩家的背部一样狠狠戳进去，还用脚踩在对方身上。 
 
    「我最爱PK了啊。跟强敌对决，无拘无束地发挥实力！好想把那些强者跟碍眼的家伙全都杀光。不过啊，假使太没节制玩过头的话就会惹来麻烦。因此，我，应该说我们制定了规则——PK的玩法由我说了算。」 
 
    将刺进去的细剑抽出并扭开踩在别人背上的脚后，弗莱恩对准青年PK的腹部朝上一踹，把对方的身体踢飞起来。 
 
    「首先，真正的玩家，应该要正大光明获得对方的同意才能进行PK；其次，有干掉人的觉悟也要有被人干掉的觉悟才行。这种惹麻烦的玩家性命我就不客气收下了。」 
 
    被踢向半空的青年PK，又遭弗莱恩对人限定的强劲蛮力踹飞出去，撞上洞窟的墙壁。被踹的冲击力与撞墙的地形损伤极为严重，让青年PK像断线的木偶崩倒于地。 
 
    这时，弗莱恩又对洞窟墙壁各处的空穴发出信号，原本在现场伏击的PK们，反遭从后头冒出来的【地狱烈火队】成员偷袭，瞬间让这里变成PK之间的战场。 
 
    我判断这是逃跑的绝佳机会，便一直线朝最近的洞穴冲去。 
 
    「喂，站住！」 
 
    「喂喂，敢在我们面前分心真是好狗胆啊——《杀刃》！」 
 
    「咕啊！？」 
 
    为了阻止我逃跑隶属青年那方的PK冲到我面前，但却马上遭背后的另一名男性玩家砍杀。 
 
    「除了弗莱恩，托比亚也来了！」 
 
    「嗨，好久不见。近来可好！」 
 
    【地狱烈火队】的副会长托比亚也现身了。 
 
    以前，我曾在暗夜的森林中被托比亚PK，真没想到这次会受他搭救。 
 
    一想到过去的痛苦邂逅我就很难率直地道谢，结果我在原地停下脚步时，洞窟的广场却发出了黄色的光芒。 
 
    光的来源，是被弗莱恩踹飞出去的青年PK手边。 
 
    那家伙似乎想使用某种道具，只见黄色的光一路上升至洞窟的天花板。 
 
    「啊哈哈哈！蠢蛋！我才不会被PK掉呢！就算是专门练习砍人的PK集团【地狱烈火队】，也不是Raid头目的对手吧！」 
 
    托比亚对延伸至天花板的黄光提高警戒，并朝弗莱恩出声道。 
 
    「那臭小子，打算同归于尽所以召唤出任务头目了！弗莱恩，当心！」 
 
    弗莱恩刚把附近的一名敌方PK砍翻，听完好像很愉悦地歪著嘴仰望天花板。 
 
    「好极了！除了PK以外，还有任务头目当对手！真没想到一下子就有两条美味的大鱼上钩！弟兄们！不要让那只在上面俯瞰我们的臭蜥蜴抢走猎物，先把这些家伙收拾乾净！之后，再拉下那条臭蜥蜴一起当祭品！」 
 
    听到任务头目，我就想起这可是推荐多支小队一起战斗的Raid任务，脸部肌肉都快抽筋了。 
 
    紧接著，我也仰望上空，有只长著蝙蝠般钩爪以及爬虫类胴体的生物，正用其钩爪扣住墙壁，俯瞰底下的人们。 
 
    「——飞龙。而且还是任务头目的亚种。」 
 
    我透过【千里眼】的望远功能发现那家伙跟【飞龙山脉】出没的普通飞龙截然不同，是Raid级的任务头目飞龙。 
 
    尺寸比普通的飞龙要大上一圈，爪牙也更为锐利，而身躯则呈现灰褐色。此外，它的眼睛布满血丝，嘴角还滴出看似强酸的唾液，这副模样看来极为狰狞凶猛。 
 
    「等等，现在不是悠哉观察的时候了。快逃——喔哇啊啊！」 
 
    我急忙缵进附近的洞穴，但宛如在追杀我一般，飞龙亚种的火焰吐息自我背后喷来。 
 
    「惨了，惨了！利维，柘榴！快走那边的岔路！」 
 
    我从彷佛要烧尽我逃生洞窟的火焰吐息下逃脱，和利维柘榴一起扑进眼前的岔路，同时利维也生出水盾制造简易的防火墙。 
 
    瞬间冒出的这面水盾，勉强挡下了火焰吐息，但在那种庞大的火力面前水盾也撑不了太久。 
 
    「——《泥土盾》！」 
 
    我自所持道具栏取出大量魔法宝石一起发动，利用大量的土墙暂时封锁岔路的入口一带。 
 
    飞龙吐息的火舌还是从仅有的空隙间冒出，看土墙承受冲击的晃动令我冷汗直流。 
 
    我心想，继续待在这还是很危险，便尽量与土墙拉开距离钻到这条岔路的深处。 
 
    十几秒后，从土墙缝隙喷出的火焰消失了，土墙另一头轰隆作响的声音也停息了，一片寂静笼罩下来。 
 
    「……结束了吗？」 
 
    我霎时浑身脱力，背倚著洞窟的墙壁，当场瘫坐下去。 
 
    刚才随便冲进的这条岔路，运气好并不是死巷子，所以有机会不必再经过火焰吐息肆虐之处，但即便如此我并不知自己身在何方也不清楚出口在哪个方向，陷入了无头苍蝇般的不安当中。 
 
    「唉，只能继续前进了。呃，利维柘榴，你们怎么了？」 
 
    本来靠在我身边的利维与柘榴，迅速朝岔路的深处走了起来。 
 
    我也抬起沉重的身躯跟上前去，只见利维正用脑袋试图顶开一颗岩石，而柘榴则靠前肢挖松岩石的缝隙帮忙。 
 
    「这里有什么东西吗？交给我来吧。《附加》——攻击。」 
 
    我让那两只退后，自己站到大石头前面。紧接著，我透过提升攻击的附魔抬起了重量看似不轻的岩石。 
 
    「一、二、三——等等，很轻嘛！？」 
 
    猛力掀起比想像中轻盈的岩石，结果就是让自己朝后摔个屁股开花，那颗石头掉在脚边也裂开了。 
 
    「啊哈哈，真妙，岩石竟然摔裂了……噫！？好恶心的玩意！」 
 
    我望向在脚边摔裂的岩石正打算捡起来时，不小心摸到从破碎岩石当中渗出的赤红黏性物质，赶紧抽开手指。 
 
    紧接著，我透过【识破】天赋的反应取得资讯，才明瞭这正是我一直在找的【红黏菌】。 
 
    虽说我并不想碰，但要取得就非得用手去拿才行。趁红色物质爬出裂开的石头正要逃进地面的缝隙前，我用食指摸上去。 
 
    从可收入所持道具栏的任务道具一览表确认这就是【红黏菌】，且里头还多了一只装满赤红物质的瓶子图示，我实际拿出来看看，不知为何真的是已经装在瓶中的【红黏菌】。 
 
    我身上哪来这种瓶子，装瓶的步骤又如何跳过了，不过苦思这些也无济于事，反正是奇幻风的游戏嘛，我露出遥望远方般的茫然表情。 
 
    「真是的，竟然会在这种时机发现啊。」 
 
    如果可以，要是在遇到青年PK前取得【红黏菌】，我就不会被卷入后续的麻烦了，我忍不住叹了口气。 
 
    「不过，我可不能放弃已经承接的任务啊。那位老婆婆还在等我呢，千万不可在这里认输。」 
 
    先用力拍打一下自己的脸颊后，我才凝望洞窟的前方。 
 
    总之马上动身出发，非得要找到出口不可。 
 
    不时，远方会传来剑戟交锋的回荡声，利维柘榴总是能比我先一步察觉，并帮我寻找绕道的途径。 
 
    除此之外，我就只能沿著洞窟左侧的墙壁前进。比起凭直觉这种技巧更能有效找到出口。 
 
    途中，我尽管遇上在洞窟里出没的敌怪，但却能靠偷袭取得优势或偷偷摸摸溜过去，并没有带来太大的阻碍。 
 
    时间正分分秒秒流逝，我们只是一心一意要找到出口。 
 
    终于—— 
 
    ● 
 
    在内部错综复杂的洞窟绕了好久，总算返回原本的洞窟入口了。 
 
    从这处小高地可以俯瞰底下的景色与逐渐西沉的夕阳光芒，由于之前在不见天日的洞穴内长时间步行，如今的辽阔感令我顿时傻住了。 
 
    「……我们总算是，逃了出来啊。」 
 
    我如此咕哝道并叹了口气，将手伸入一直跟在我身边的利维脖子下，下意识地进行抚摸。这时，原本骑在利维背上的柘榴，一溜烟爬上我肩头，等站稳脚步后，就开始猛舔我的脸颊。 
 
    为了阻止猛舔我脸的柘榴我用双手捧起它，恢复精神了吗？柘榴彷佛想这么问我，我把它从肩上抱下并搂在胸前，它好可爱，我心想。 
 
    一瞬间——我的视野陡然往下坠。 
 
    「哎呀？怎么，我竟然坐下来了？搞什么鬼，我浑身无力了啊。」 
 
    用左手支著脸，我再度重重叹了口气，结果双腿不管怎样都无法使力。 
 
    先是被PK集团袭击，接著又目睹那些家伙与【地狱烈火队】的PK混战，然后辛辛苦苦从召唤出的Raid头目魔掌下逃出，最后在【飞龙山脉】内部的洞窟迷宫徘徊了许久。 
 
    或许是走出洞窟终于让人放下心了，先前累积的紧绷感也彷佛一下子被切断了线。 
 
    我还得把任务道具【红黏菌】送去给药店的老婆婆才行，但却完全腿软动弹不得。 
 
    「——看来你平安走出那座洞窟了啊。」 
 
    就在这时，背后传来攀谈声令我反射性地回过头。原来是弗莱恩正坐在洞窟上方突出的岩地上，朝这边俯视我。 
 
    「……弗莱恩。」 
 
    「你一个人逃跑却那么久都没出现，我还以为你已经挂掉了，不过看来你命还挺硬的。」 
 
    嘿——弗莱恩轻轻一喊，就从洞窟上方跳到我附近著地。 
 
    「真没料到，那臭小子竟然当场叫出Raid头目。但话说回来，以结果论，我们趁对方的人马被头目干掉前就全数料理乾净了，就连那只头目最后也被我漂漂亮亮收下。这种成果真是太叫人满足了。」 
 
    「弗莱恩，为什么……你会出现在那种场合？绝对不是偶然的吧。」 
 
    望著正在瞪他的我以及挡在我们之间的利维，弗莱恩喉咙发出咕噜声笑道。 
 
    「那些臭小子PK的理由——不都亲口招认了？是为了抢劫，对吧。」 
 
    「……你这话是什么意思？」 
 
    对一脸错愕的我，弗莱恩看似愉悦地揭晓谜底。 
 
    「第一城镇最近开设了赌场。只要在那边赌赢，就能获得大量任务币。为了累积赌博用的资金，那些人才到处PK啊。」 
 
    「我就是因为这样……才被偷袭吗。」 
 
    尽管弗莱恩满脸笑容地公布真相，但听闻事实的我反而更加错愕地双手撑地。 
 
    「那些家伙是无差别袭击普通玩家的恶质PK。为了让我们这些正派PK能继续玩乐下去，一定要彻底打垮才行。」 
 
    我感觉弗莱恩狂犬般的本质，在锁定未加入悬赏系统的PK这件事上依然一如往常。 
 
    「要让分散于洞窟各处的PK们无法察觉，又能一口气打倒，我想来想去，就只有把你引入洞窟充当诱饵这法子。都是托阁下的福才能将他们一网打尽，真是太感激了吶。」 
 
    我先是颓然垂下肩膀，然后才仰望对方。 
 
    「喂，弗莱恩会长！差不多该撤退啰！」 
 
    「托比亚在叫我了。我得去寻找下个猎物。你之后也帮忙到处闲逛，替我们引出那些家伙吧！我要把那些人啃得一乾二净。」 
 
    我在心底喊著，我才不想惹麻烦咧！试图向对方抗议，但我彷佛可以看见那家伙嗤之以鼻的反应，只好坐视弗莱恩与托比亚等【地狱烈火队】的成员扬长而去。 
 
    从洞窟逃出耗费太多时间，现在太阳都快下山了。 
 
    我好不容易才把自己撑起来，直接步下【飞龙山脉】，朝第一城镇出发。 
 
    然而，太阳下山的速度却比加了附魔的我还快，才刚走下山来到废村的乾枯喷水池前，我就停下脚步了。 
 
    「哈哈，啊哈哈……结果，我还是无法达成任务。真遗憾啊。」 
 
    仰望带著晚霞红色的天空，尽管只是一场游戏，我还是因付出了全心全力而感到稍微有些懊悔。 
 
    「辜负药店老婆婆的期待了吗？不过NPC应该不会有那些情绪才对啦。」 
 
    我喃喃说著，还带了一点自嘲的笑意。 
 
    没办法像塔克那样俐落地行动。也无法像缪那样帅气地战斗。更不可能如赛伊姊般精通游戏的要领。 
 
    我所能做的，就是在困境中丑陋地死命挣扎，并且绝不轻言放弃。 
 
    这么一来，总有一天能好运撞上胜利的机会，许多认识的朋友也会向我递出温暖的一臂之力。 
 
    只不过，唯独这次—— 
 
    「唉，虽然不想放弃，但这回毕竟还是搞砸了。」 
 
    现在不论跑多快都赶不回去了。 
 
    「真是的，会被大家笑死吧。这种难看的模样，所以才会被众人冠上【保母】这个愚蠢的称号啊。」 
 
    我以自嘲的口吻嘀咕著，为了远眺沉入山脉另一头的太阳，便坐在喷水池的边缘。 
 
    任务途中好不容易才觉得挺顺利的，却冷不防被PK集团盯上浪费了许多宝贵的时间。此外，刚离开洞窟时腿软瘫坐下来，也耗掉不少时间。 
 
    到了如今，我只好放弃。 
 
    「唉，我真丢脸。啊……」 
 
    当我这么咕哝的瞬间，原本搂著的柘榴自我臂弯下逃脱——我当头被浇了一大堆水。 
 
    不明就里地掀起脸，只见利维正喘著粗气用头顶我。 
 
    「怎、怎么啦……」 
 
    我正想问它打算做什么，利维却二话不说又用水球砸向我脑袋。 
 
    「你、你先别激动！难道你生气了！？为什么嘛！？」 
 
    又是一发水球打来。 
 
    今天我先是踩进烂泥，潜入湖中，最后又被利维淋成落汤鸡。 
 
    一想到这，我就拨开被水淋湿的头发瞪著利维，结果它的模样出现了变化。 
 
    它的身体正发出强光，眩目到令人睁不开眼睛。 
 
    在强光中我勉强看出它的轮廓正徐徐发生改变，等光芒收敛后，伫立在我面前的已是一只生有霸气独角的成兽利维。 
 
    ——【幼兽】状态的使役兽要长为【成兽】了。之后【幼兽】状态的能力限制将会解除。 
 
    ——透过养育幼兽获得EX技能【幼兽化】与【成兽化】。把成兽恢复幼兽后，能降低召唤成本，但也会产生能力限制。 
 
    一下子跳出两则讯息给我，我仰望成兽化的利维。 
 
    利维长大为华丽的独角兽（Unicorn）后，还是跟幼兽时期一样用脖子摩挲我的脸。 
 
    被这种改变吓了一大跳的柘榴，则一股脑钻进我湿答答的胸口。 
 
    「哈哈哈……竟然挑这个时机成长。简直就是漫画式的剧情发展嘛。」 
 
    这时，变为成兽的利维，先是稍微蹲低配合我的身高，再扭动脖子示意我骑上它的背。 
 
    「要我跨上去，是吗。利维如果全力冲刺不知道来不来得及？我明明都已经放弃把素材送回给药店的老婆婆了，现在却要我重新爬起来再干这也太斯巴达了吧。」 
 
    尽管我嘴里这么抱怨，但还是用双脚夹住利维的身躯。 
 
    抚摸长大为成兽后依然滑顺的鬃毛触感，利维顿时掀起前腿站起来，让我的视野陡然变高。 
 
    「这个姿势有点恐怖耶。」 
 
    以我这句喃喃自语为讯号，利维开始拔腿狂奔。 
 
    有股风压朝我袭来，我的身体被猛力向后扯，感觉不像是骑马简直更像在搭喷射机起飞。由于利维急速冲出去，我只好赶紧环抱它的脖子，为了避免被甩落夹住它身躯的双腿更用力了。 
 
    尽管现在没空欣赏沿途的风景，但我还是留意到我们瞬间通过废村入口正要闯进【霍里亚洞窟】。 
 
    「呜哇啊啊啊啊！」 
 
    对这座有骷髅与恶魔等不死类敌怪出没的鬼地方，利维丝毫没有放慢速度。 
 
    我感觉自己就像坐在骑马机与喷射机的综合体上，除此之外还要加进有惊悚要素的背景，除了发出难堪的尖叫也没有其他选择了。 
 
    「要走那边喔！？虽然是最短路径，但却有超多怪物啊！」 
 
    恶魔与转头朝旁边看的我瞬间视线交会，然后就迅速消失在后方，而试图伸出手臂抓我的骷髅们一具具被弹飞，更让我的惨叫不绝于耳。 
 
    「利维！Stop！Stop！别冲那边啊！」 
 
    有一团恶魔正守在前方堵死我们的去路。 
 
    利维对于缺乏实体的恶魔并没有闪避的手段，只是直接继续加速，它朝那一大群恶魔们——发出【净化】。 
 
    「……利维？」 
 
    伴随一道清澈的光芒，原本堵死眼前的恶魔墙，就像被风吹垮般崩塌并化为光粒，路障被清开了。 
 
    成兽化的利维，所具备的能力好像也出现大幅的成长，只见它以意气风发的模样继续跑著。 
 
    试图挡路的骷髅们都被它全数撞飞，甚至还波及其他骷髅连环倒下，这幅光景简直就像在打保龄球。 
 
    这时，比刚进来【霍里亚洞窟】速度更快的利维冲出了这座迷宫，就这样直接往洞窟外奋力一跃。 
 
    「嘎啊！？——！」 
 
    它大力一跳让我瞬间有股飘浮感。 
 
    为了预备著地时的冲击，我紧抓住利维的身体绷紧神经。 
 
    它就这样继续沿著街道，一眨眼便快速掠过第二城镇，朝第一城镇前进。 
 
    大致适应骑利维的我，这时总算能抬起头确认太阳的高度，夕阳正朝街道的另一端缓缓降下。 
 
    「这么一来还是赶不上任务啊。我虽然不想继续残害自己的心脏，但就差最后一口气了！《附加》——敏捷！」 
 
    我以利维为对象施加提升敏捷的附魔更进一步增速，掠过耳边的轰隆隆风声简直是吵死人了。 
 
    我们穿越剑刃蜥蜴身旁，跳过巨型野猪的庞大身躯，一路抵达草原，接著我们又驱散史莱姆与草食兽等弱小敌怪一股脑狂奔。 
 
    在即将闯入第一城镇时，我们的身体已被晚霞所笼罩。 
 
    这样子跑会撞到路人吧，尽管我如此担忧，但没有任何一名玩家留意正以高速猛冲的利维——彷佛大家都没看到骑在利维身上的我跟柘榴一样……不对，实际上，或许是用了某种技能，我们才能像幽灵一样径自穿过人们的身体通行无阻。 
 
    这才是之前被限制住的利维幻术真本领吧，我心想，只见利维对路人视若无睹，终于抵达了药店门口。 
 
    为了抱紧它而耗尽气力的我，这才连滚带爬摔下马背。 
 
    「利维，谢谢。」 
 
    这是我第一次骑马经验，我用颤抖的双腿站起身试图抚摸利维的脖子却被它闪开了，它反过来用霸气的独角假装要顶我。 
 
    简直就像在示意，我得赶快进屋去一样，我明白后便乖乖冲入药店。 
 
    「……素材全都凑齐了。」 
 
    我摇摇晃晃走到药店老婆婆面前，像是要塞给她一样递出任务道具。 
 
    「呼，时间只差一点点了。不过，看你还算有几分本事。好吧，赶紧用这些材料制作能治好我病的特效药。」 
 
    我在药店老婆婆颤抖的手牵引下，步履蹒跚进入后头的工作区。 
 
    随后，老婆婆也站在我身旁，口头指导我三种素材的处理方式，我依据她的指示制造药物。 
 
    收集素材尽管去了我半条命，但相较之下调药工作就轻松多了。 
 
    细部的处理与混合方式，跟我过去做过的【调药】及料理手法类似，所以我能一路顺利地进行下去。 
 
    终于，到了最后一步，我将完成的药品放在老婆婆面前。 
 
    「就第一次尝试来说，你做得不赖。那我就不客气了。」 
 
    老婆婆将那瓶还有点温热的浓稠液体，似乎很辛苦地灌进喉咙。 
 
    接著，她闭上双眼，彷佛在等待什么般陷入沉默。 
 
    这时，方才还在微微发抖的手指与肩膀都慢慢静止下来了。 
 
    「看来药生效了。托你的福我又能重回药师的岗位了。」 
 
    老婆婆咧开嘴，用那张爬满皱纹的脸挤出与其说是温柔不如更接近挑衅的笑容。 
 
    然后，老婆婆继续说道。 
 
    「我要把自己身为药师的知识传授给你，你随时都可以过来拜访我。另外，以后你就叫我阿婆吧，只要是熟人都这么称呼我的。」 
 
    说完这番话，药店老婆婆，更正，阿婆从店后头的调药室走出来，坐到店面柜台的椅子上，任务也随之完成了。 
 
    ——完成【药店的治病】任务。 
 
    任务报酬，包括任务币4枚与5万G感觉还挺丰厚的，但老实说，我这回还被PK们偷袭，相较之下其实很不划算。 
 
    不过，我什么怨言也没有便走出药店—— 
 
    「……利维。」 
 
    一见到在药店门口待命的利维，以及依然骑在它背上没有下来的柘榴，我终于能浮现出从容的微笑了。 
 
    「谢谢你，都是托了你的福我才能达成任务，药店的老婆婆也康复了。真的很感激你。」 
 
    我抚摸利维的脖子，它好像很舒服地眯起眼睛。 
 
    接下来可以直接找药店阿婆教我调药配方并启动连锁任务，但我现在只想先回【加油工坊】，与利维和柘榴彻底放松一下。 

  第九卷 终章 任务币与任务完成率  
     药店的阿婆生病治好后，为了养精蓄锐，我第二天在【加油工坊】悠哉度过。 
 
    如今，我正躺在为了防寒而铺了地毯的石板地上，并让利维靠著我的膝头。 
 
    成兽化后变得巨大的利维身体，会进不了【加油工坊】的狭小店面，因此我用新取得的EX技能【幼兽化】让它恢复以前的样子，这样才能尽情撒娇。 
 
    柘榴似乎也爱上了脚底板不会冷的地毯，一边抱著代替热水袋的合成兽火杰露，一边心情愉悦地摇著两条尾巴。 
 
    「利维已经成兽化了啊。但这也意味许多装备都得换掉才行，看来只好再去找玛琦帮忙了。」 
 
    我这么自言自语著，替枕在我膝上的利维刷理鬃毛。 
 
    生病治好的药店阿婆会提供新的调药配方，这项任务还留著没去完成。 
 
    然而，我现在暂时只想耍废—— 
 
    「姊姊！听说利维变成兽了是真的吗！？」 
 
    ——看来，天不从人愿啊。 
 
    缪使尽全力打开【加油工坊】的大门，完全不管冷风是否会吹进屋内，门也不关就大步进来。 
 
    「缪，天气冷麻烦关门。」 
 
    还有，脚步放轻一点。我正想对她抱怨，但另一个人影却出现在她后方。 
 
    「小缪，你跑太快了啦。哈啊哈啊，姊姊我快累死了。」 
 
    「竟然跟玛琦一块过来，真是稀奇的组合耶。」 
 
    从缪后方一起闯进【加油工坊】并关上门的，是玛琦。 
 
    「啊啊！云姊姊也换上冬服啰！虽然不像以前那么性感，但这种款式也很可爱！」 
 
    缪第一次看到我穿冬服的样子，发出惊喜声，不过被妹妹夸奖可爱，还是让我稍受到打击。 
 
    「对唷，因为云姊姊太可爱我差点忘了！利维！我要看利维！让我看它成兽化的样子！」 
 
    说完缪绕到利维的脸前面，但它立刻就把头撇开，我跟玛琦见状都面露苦笑。 
 
    「哎呀哎呀，你勉强人家也没意思吧。」 
 
    「呜呜，可是人家想看嘛。」 
 
    缪在玛琦的劝告下只好假装没事地离开。我用眼神向玛琦道谢，她则微微浮现苦笑回应我。 
 
    「话说回来，你是从哪得知这个消息的。利维进化为成兽也不过是昨天的事而已耶？」 
 
    「因为有目击者啊！昨天，在平原上奔驰的白马突然消失，接下来就在城镇里出现！只要知道旁边跟著云姊姊，答案就自然揭晓了！」 
 
    没错，成兽化的利维幻术，就旁人来看会是这个样子。突然，它的身影消失，等再度现身，势必会引人瞩目，正当我想著这些时，利维从我膝上退开用幻术隐形了。 
 
    「好吧，既然缪跟玛琦专程过来，我就请你们喝茶吃蛋糕。」 
 
    「太棒了！蛋糕！我要蛋糕！」 
 
    「好呀。那么，我们顺便来交换一下情报吧。」 
 
    我取出之前缪在蛋糕店苦恼后放弃的草莓蛋糕与水果蛋糕卷两块，为她们切开。 
 
    「哇，两种都有耶！而且还这么大块！」 
 
    「这是缪上次预定时放弃的耶诞蛋糕种类。虽然我比不上真正的点心师傅，但将就吃一下吧。」 
 
    「好高兴唷！那么，我两种都要！」 
 
    我又冲了红茶，缪立刻吃起两种蛋糕并比较起来。 
 
    「玛琦也请用。」 
 
    「我只要草莓蛋糕就好了。剩下的部分，麻烦你给里克尔。」 
 
    小狼里克尔从玛琦的肩膀跳下，跟柘榴排成一列以期待的模样仰望蛋糕送上。 
 
    「我知道了。我也会替它准备。」 
 
    我拿出里克尔和柘榴用的盘子，之后，我才为自己的杯子注入红茶，稍微喘口气。 
 
    「那么，关于交换情报，要从哪个部分开始聊起？」 
 
    玛琦以此做为开场白，我也思索著，要先说什么比较好，这时缪用红茶送下蛋糕，精神抖擞地答道。 
 
    「先把每个人拿到的任务币数量，以及是怎么拿到的互相解说一下吧？附带一提，我有41枚。」 
 
    要举办将近三周的冬季活动，如今才刚好过了一个礼拜。明明才没几天的时间，就已经收集到这么多了，我大吃一惊，缪察觉我们的反应后一脸得意。 
 
    「缪还真多耶。我有25枚。」 
 
    「喔！？云也意外拚命呢。我从认识的玩家那接下防具防寒处理与交货类的任务，才拿到20枚。」 
 
    「所以，【锻造】类的生产任务你都做完啰？」 
 
    「云那边的情况又是怎么样呢？·」 
 
    「我还在进行【调药】类的生产任务到一半。在那之前的麻烦素材收集任务我才刚通过。」 
 
    「既然如此，你最好加紧脚步完成。因为我过了以后拿到许多任务报酬的生产配方。」 
 
    我为玛琦说明用【调药】天赋做出素材并完成交货任务后，会发生药店老婆婆的任务，她开心地笑了。 
 
    「哦——原来还有具备特定天赋才会发生的任务呀。我几乎都只做任务公布栏上的单发任务，麻烦的连锁任务或隐藏任务基本上都不管了。」 
 
    「既然这样，那你还需要我收集的情报吗？大部分都是隐藏任务的提示，我一个人根本接不完。」 
 
    「真的吗！？太感谢你了！」 
 
    「只有玛琦一个人听，太诈了！也教教人家嘛！」 
 
    「真是的，拿你没办法。都是生产类的情报，跟缪关系不大啦。」 
 
    缪正将塞满脸颊的蛋糕用力咽下时，我也顺便告诉她隐藏任务的提示。我所接下的，是以跑腿任务为中心，至于讨伐类的隐藏任务大可交给缪她们。 
 
    「这么说来，我刚刚才去任务公布栏看过，上面有显示目前的活动任务消化率喔。好像已经达成一半左右了。」 
 
    「也就是说，剩下两个礼拜任务消化率还会持续上升啰？」 
 
    「恐怕有困难吧？随著时间流逝，以我个人观点比起整体的任务消化率，还不如收集任务币比较重要？与其去挑战那些资讯不足的未完成任务，大家更有可能去接效率高的熟悉任务。」 
 
    玛琦道出对活动的忧虑，但我并不怎么担心。 
 
    玩家当中，有验证魔人，以及缪与塔克这样的废人存在。整体任务消化率的上升速度可能多少会让人烦恼，但我认为在剩余的时间还是会缓步增加。 
 
    此外，尽管效率不佳，但简单的打杂类隐藏任务应该还剩下不少才对。 
 
    我打算一边做【调药】类的生产任务，一边接上述的打杂任务。 
 
    至于我的预期目标，就暂时放在任务币50枚左右吧，抱持这样的估算，冬季活动任务正如火如荼地进行。 
 
    —状态— 
 
    名字：云 
 
    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓 
 
    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀·重黑、肢解刀·苍舞 
 
    防具：CS NO.6黄土创造者（夏服、冬服） 
 
    饰品装备容量极限　2／10 
 
    ·精灵戒指（1） 
 
    ·替身寳石戒指（1） 
 
    持有SP45 
 
    【魔弓LV6】【千里眼LV14】【识破LV24】【捷足LV20】 
 
    【魔道LV18】【附加术LV41】【调教LV21】 
 
    【地属性才能LV29】【调药师LV3】【生产职心得LV3】 
 
    保留 
 
    【弓LV50】【长弓LV30】【炼金LV44】【合成LV44】 
 
    【雕金LV25】【料理人LV15】【游泳LV15】【语言学LV24】 
 
    【登山LV21】【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】 
 
    【物理攻击上升LV7】【先制心得LV8】【要害心得LV8】 
 
    任务途中结果 
 
    ·冬季任务活动的任务消化率——52%。 
 
    ·云持有的任务币数量——25枚。 
 
    ·云的任务消化状况——正在进行【调药】类的生产任务。 

  第九卷 后记  
     初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。 
 
    包括手上拿著本书的读者，责任编辑O先生，副责任编辑A先生，为本作描绘了精采插图的ゆきさん老师，出版前就在网路上赏光我作品的网友们我都要致上最大的感谢。目前，OSO系列在Dragon Magazine上正由羽仁仓云老师连载漫画版——外传『白银的女神』。里头有漫画版云他们逗趣又可爱的演出，还有在本传里看不到的缪等人可爱姿态和帅气表现，敬请大家务必也要支持外传。 
 
    这回的话题，我想设定为『电影』。 
 
    我本身不是那种会上电影院的人，而是看父亲随意借来的电影BD消磨时间。此外，这当中最多的类型，果然还是好莱坞的灾难片与美漫的超级英雄作品了。 
 
    小时候，我会边喊著「唔哇——吓死人」边看电影，但到了最近，我反而会观察演出手法如何、场景的切换时机、电脑动画技术的使用、让观众容易明白的旗标是哪句台词等方面。这大概算职业病吧，我只能暗地感慨起来。 
 
    另外，当看到灾难片里主角的同僚，或是好友之类——我总有一种直觉『这个角色，绝对会遭遇不测』。而且在大多的电影里，都会被我猜中，那些人物要不是被怪物袭击，就是因微小的失误陷入绝境，为了让主角们逃脱而以受致命伤等各种发展退场，当然偶尔也会有活命的例子。 
 
    每当这种场合，我就会觉得『啊啊，电影真是少数存活下来的良心媒体啊』而备感疗愈，这可能是一种有点奇特的电影欣赏方式吧。 
 
    等下次有机会我还要借电影BD来看。 
 
    今后也请大家对我——アロハ座长多多关照了。 
 
    最后要对手上拿著本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。 
 
    期待能与大家再度相会的日子。 
 
    二〇一六年　四月　アロハ座长 

  第九卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 