文件发布时间:2014-10-24 00:06:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Only Sense Online
本卷名称：第二卷

转载信息
Only Sense Online 绝对神境02
─────────────────────
作者：アロハ座长
插画：ゆきさん
译者：罗恺旻
图源：土豪
扫图：天承
录入：天承
修图：didi6169
校对：uspilon

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至轻小说文库
─────────────────────
 




序章 店面与门可罗雀
台版 转自轻之国度
作者：アロハ座长
插画：ゆきさん
译者：罗恺旻
图源：土豪
扫图：天承
录入：天承
修图：didi6169
校对：uspilon
=========================
简介：
「ONLY SENSE ONLINE」──这是一款需要玩家拼凑、组合名为【天赋】的能力，以独一无二之强悍为目标的VRMMORPG。
云好不容易开设了朝思暮想的道具商店，生意却门可罗雀……总是处在低潮的云这时收到的，是OSO即将举办官方首次大型活动的通知。
受玛琦邀约之下组成的「生产职小队」，将挑战在浮游大陆上的野外生存游戏！？与立刻出击、讨伐敌怪的攻略派玩家截然不同，云一行人反而悠哉地开始野营。
素材与情报皆寥寥可数的情况下，几位生产职玩家能否赢取最高分？攻略的关键在于战斗力？又或是辅助能力──！？

序章 店面与门可罗雀
一章 料理与满腹度
二章 夏季活动与幼兽
三章 独角兽与倒卧路旁的精灵
四章 游泳与湖底遗迹
五章 受诅咒的装备与幼狐兽
六章 敌怪讨伐与法师
七章 散步与紧急任务
八章 幻兽大食怪与辅助
终章 报酬与客源
后记
==================================
序章 店面与门可罗雀
外观是没有一丝日照晒痕的全新木造平房，里头是装潢简朴的石块地板。我坐在奇幻世界中常见的民宅风建筑物里，望着自敞开入口洒落的日光。我手肘抵在抛光过的柜台上撑着脸颊，佣懒地注视入口。虽偶有行人经过，却无人上门。
「……都没人来啊。」
唉，我叹了口气。我在【加油工坊】迎接客人，但却迟迟无人上门。我有些呕气地将脸颊贴在柜台上，冰冰凉凉地真舒服。
持续这毫无干劲的状态一会后，入口处的光线变暗，我反射性地起身。
「欢迎光临——什么啊，原来是京子小姐。」
站在店门口的是NPC店员京子小姐。
「我回来了。是说你在做什么呢？」
「我在等客人上门啊，但都没人来。」
「就算客人不上门，这间店也活得下去呢。」
「嗯，也是啦。」
虽然默默无名的新店铺难免门可罗雀，但迟早会有人从代卖处得知这家店然后登门拜访的。耐心地继续等下去吧。
我如此回应后，一脸和蔼笑容的京子小姐向我报告外出所办事项结果。
「对了——关于附魔石，我成功委托玛琦小姐以及库洛德先生以好价钱帮忙代售啰。」
「那太好了。这样一来有达成目标金额吗？」
「有的，资金相当充足。」
即便扣掉所需经费，手上剩余的金钱还够我扩充店面以及购买高阶调药设备。虽然这么做又会口袋空空就是了。
我现在所在的地方，是OSO内主要贩卖药水与消耗品的店铺【加油工坊】。
这也是我的游戏角色，云持有的店面，我就是店主。
我的【加油工坊】创店经过堪称特殊，跳过先在露天商店稳稳赚钱这步骤，而是透过委托他人代售我生产的商品来赚钱。这委托代售的关系至今仍持续，所以就算没有客人上门也没问题，但……
「没人来真冷清啊。」
「那么，就请你到外面赚钱、补充药水库存吧。我就是受雇来在云你不在时看店的。」
被笑容和蔼的NPC京子小姐晓以大义后，我心想也是，便取出装备确认。
「是说也赚到足够扩建店面的目标金额了，那我去拜托人家扩建啰。」
我心想也顺路去练习一下狩猎。便与京子小姐交换离开店铺。
我首先要找的是管理田地贩卖的NPC大叔。
「大叔，你现在有空吗？」
「喔，是小姑娘你啊？有什么事吗？」
「别叫我小姑娘。我是男的。」
这位一身古铜色跟连身工作裤很搭的男子之所以将我当女性，是有原因的。在刚开始玩OSO编辑角色时，因为系统误判而让我变成女角，因为这样，才会连NPC都当我是女的。
「我来拜托你帮我扩建店面。店后面我要有间工作室，还要高阶的调合设备。」
「你的店面终于不再是只有柜台啦。」
大叔收过钱后如此低语道。我真想叫他不用多管闲事。现在店面的确只是个附柜台的木造箱子，店后尽是栽种药草用的田地。纵使如此，它依然有充分发挥做为据点的功能。
「算了。扩建什么时候会好？」
「几天后就好了。那我回去继续工作了。」
你这个每天都在固定位置上双手交叉在胸前的NPC有什么工作要做啊？我压抑住想这么吐槽的冲动回到街上。
我在路上逛了一会，店面总算能扩建的实际感受涌上我心头，让我忍不住微微发笑。我前往狩猎场的脚步也变得轻快不少。
我平常狩猎的地方是离城镇有一小段距离的森林。这里也可顺便采集【加油工坊】生产道具时用得上的药草或矿石等素材。
可今天不巧在森林里遇到一组队伍，他们不时往我这偷瞥上一眼，说的悄悄话还传入我耳里。
（你看，那人背上带的是弓箭没错吧？）（命中率还有CP值都很烂的东西。）（不过那跟我们无关啦。）
听见这些话传入耳里，我反射性地回头瞪着三人组并拉开弓。
我瞄准三人组的上头连续放箭。被箭矢击中的敌怪立刻自上空落下，在三人组周遭的地面反弹后消失。瞧着他们吃惊的模样，我心中的郁闷这才消散。我办得到的不仅止于此！心中抱持着这样想法的我往森林更深处的区域前进。
弓箭——正确说法是【弓】天赋，是个需要搭配箭矢这消耗品而难以运用的武器天赋。不过这是我的主要武器，对它也多少有点情分在，因此那三人的嘲笑实在令人不开心。弓箭用在战斗上可不输其他武器，我抱持这种想法找寻更强的敌怪继续向前进。
「我一定要让他们刮目相看！」
之后，我在有强敌出没区域的战斗中，落得被秒杀回村的下场。
「我活该。要三人组队才能安全通过的地方，我单兵突击是想怎么样啊，我这白痴……让脑袋冷静下来吧。」
才刚充满干劲就GG了。我搔搔后脑叹息，同时在选单中选择登出游戏，让云这角色从OSO的世界中退出。
●
我一早就在厨房准备便当。
身上穿的是学校的夏季制服，上面又多套一件围裙。妹妹美羽一样身穿制服，早我一步吃着早餐。明明时间充裕得很，但美羽仍然将土司夹着荷包蛋与火腿一并咬下。
「美羽，你不必急成那样。时间还来得及。」
「呜咕……是没错啦，不过我想多加利用时间呀。要腾出时间来收集情报！」美羽不等话说完，就用红茶将嘴里的食物冲入胃袋，接着说声我吃饱了。之后将餐盘放入我身旁的流理台。
吃完早餐后，美羽从房里拿出笔记型电脑，一脸认真地不知道在看什么。
「那你有发现什么情报吗？」
「哥哥……现在游戏伺服器好像在维修中。」
「喔——」
「啊，这反应是『我没兴趣』对吧。其他好像还有游戏要改版，系统会做出调整哟。」
「系统调整？是有找到BUG吗？」
「不是啦，应该是要调整游戏平衡度吧？」
美羽将电脑拿到客厅后盯着荧幕看还招手唤我过去。我将煮好的料理装进便当盒后来到她身旁。
「目前超冷门的【料理】天赋，官方好像要导入满腹度系统让它发挥作用呢。」
「喔～也就是说……」
「也就是说游戏中得要吃饭才行。如果空着肚子会导致状态数值下降，最糟糕还有可能会饿死呢。唉呀，这让我回想起ROGUE系的游戏呢。」
国中三年级的妹妹双臂交叉，点着头低语道：真是怀念呀。你这家伙，明明比我年轻是有什么好怀念的？
美羽口中的ROGUE系，指的就是类似ROGUELIKE的角色扮演游戏。
是个单纯依照角色敏捷数值决定行动顺序，让敌我双方在网格地图上互相移动交战的游戏。如果不善加利用地图上的道具或陷阱并预测敌方的行动，就会被包围致死。在地图上玩家只有一名角色，而敌怪有八只以上时，必须细心考虑行动方针，不然也会被包围。以直线贯穿攻击或攻击眼前及身旁两格加起来共三格的范围，是绝对必要的应战方式。
如果行动出差错与怪物对战时败战下来，敌怪的等级更会强化，当玩家角色身陷陷阱无法动弹时，怪物更会毫不留情地加以攻击。
这同时也是种会受满腹度影响，要在同张地图持续练等会相当困难的游戏。
静姊姊最擅长玩这类游戏。她曾说：「只要会事先预测敌方动向，就能弥补游戏技巧。如果不懂得预测，只能透过重复死亡来记取规律。」就是这么一种游戏。
然而，我担心的是……
「我担心会不会在游戏中吃饱后，回到现实世界就吃不下的问题。如果我煮好晚餐，你却说吃饱了那我就要哭了。」
「应该不会有那种事。我在公测版有试吃过料理道具【饭团】，虽然有味道但是肚子也不会觉得饱。所以满腹度只是游戏上的状态数值而已啦。」
原来是这么一回事。疑惑解开后我再将目光移回荧幕上。
画面上罗列着许多食材道具的样本。
我在游戏中拥有的店铺【加油工坊】主要贩售的是消耗品。贩卖品项加入料理道具好像也挺有趣的。像是三明治这种东西，只要将馅料夹在面包里就行。
「……我试着学下【料理】天赋好了。」
听着我这句嘀咕后美羽她——
「哥哥，你会不会学太多不同天赋了？【弓】、【附加】、【调合】，现在还要加上【料理】……」
「用不着你这开外挂的妹妹来管。」
虽然我也觉得自己太跨领域了，但并不后悔，反正我打算依照自己的步调玩，用不着的天赋只要放到保留区就行了。
「如果是云姊姊的话，我觉得比较适合去学有关支援魔法的天赋，当个辅佐队伍成员的角色呢。」
「就跟你说别叫我云姊姊了。」
我听了美羽的话虽不开心地皱眉，但我可以理解她想说些什么。透过【回复】和【附加】可提升队伍的稳定度，甚至有余力时自己也能击出攻击魔法。她描想的游玩风格应是如此……咦？跟我现在的游玩风格差不了多少嘛。只差是靠药水还是用魔法回复，以及靠魔法或弓箭攻击而已。
「我现在的角色跟你说的没什么两样呀。而且我的角色要贯彻辅助这方针。如果有人需要料理，去支援他就是我的存在价值。」
不消说，纵使【料理】天赋没被强化，我也早就想过要习得了。烹煮龙肉排也是我的梦想。
「嗯……说得也是。那要在游戏中煮好菜让我吃哟。」
「好好好。便当已经凉掉了，快把盖子盖上收到书包里。」
「今天的菜色是？」
「是鸡肉饭。」
「好耶！我最喜欢哥哥了！」
煮鸡肉饭这种小孩子爱的餐点竟让美羽这么高兴，反而让我觉得害臊。算了，反正煮起来挺省事的。
「动作快，趁你忘了之前快收进书包。」
「哥哥，你看这个。」
当我将自己的便当收进书包、正想吃起早餐时，美羽跑来我身旁再度让我看着笔电荧幕。上头是OSO的各种活动行程以及公告。其中最新情报是以影片方式更新。
「我要播放啰。」
『大家好，初次见面。我是【Only Sense Online】的开发部长吉野和人。』
我们注视着电脑荧幕上的男性。他年约二十六至二十九岁，像花美男般。难道是打某处来的偶像吗？
『今天要来向大家宣布更新以及官方活动的内容。』
我侧眼一窥美羽，发现她一脸认真地盯着荧幕不放。我也默默将目光移回影片上。
『为了营造出更加写实的感觉，本次更新导入了满腹度系统。而我们营运团队也准备了暑假惊喜做为本次的官方活动。
活动就在十天后的下午一点，于第一城镇开始。参加限制从单一玩家到六人小队。单一角色可带在身上的道具数为一百个。只要能顺利进行活动，相信游玩时间较少的玩家也有机会在短时间内变强。
另外，这种活动也有些送礼要素在，还请各位踊跃参加。』
影片长度约不到三分钟，美羽看过影片沉思了一会。
「说是官方活动呢……有机会在短时间内变强……条件是限制队伍成员每人的道具持有数。」
「美羽？时间到了，该去学校了。」
「好。」
我们离开家门后，依然在讨论方才的内容。
「哥哥你对刚刚的公告有什么看法？」
「那是游戏第一次办活动吧？既不知道详细内容，哪会有什么看法。」
「话是这么说没错。不过他提到可以在短时间内强化，说不定可以获得官方的特殊道具或升级道具呢。稀有物的气息好浓厚呀。」
「我是不太懂啦。不过我也参加看看好了。你认为静姊姊会参加吗？」
「姊姊是个网游废人，她绝对会参加的。而且夏天这时间点参加的人数也会比较多吧～」
美羽走在我身旁，双臂直往上伸眯眼说道。我也因太阳眩目而眯着眼。
「如果静姊姊有空的话，不知道能不能一起组队参加？」
「啊——那不可能。因为静姊姊是公会的副会长。手下约有三十多人，不可能因为有亲人在就偏心。而且她的进度都比我们还前面呢。」
「真的假的！？」
「真的。我们现在还在南区入口练功。但姊姊已经到更远处练了，她还说在赚取公会用的资金呢。」
喔～原来她已经组公会了。据说她在解完设立公会的任务后，因为资金不够碰到瓶颈，想不到连那问题都克服了。反正我也不打算加入公会，跟我无关便是……
「这么一来，我就不知道要找谁了。难不成得一个人参加吗？算了，我还是趁早准备吧。」
「对呀，我也得多多准备，比如说先把等级练高之类的。是说，啊——好想玩游戏哟。上学真麻烦。」
「反正也只有半天而已，我连便当都准备好了。」
「哥哥，你可以当个好老婆呢。」
「你这小妹，居然对自己的哥哥说那种话。」
我唉地一声对美羽叹口气。
上学的时间相当充裕。我们是徒步去上学的。在这闷热的天气，流汗走在滚烫的柏油路上，对肉体来说相当难受。
好不容易抵达校门口。因为我就读的是高中部，美羽为国中部，我俩在此分道扬镳。
在走廊上就能听见教室此起彼落的人声。我走进自己的教室里。
「喔，是峻啊。好久不见。」
「好久不见个头。在游戏里偶尔都会碰面吧。」
我嘴上抱怨道并挥出没力的拳头，被巧接下。
「你看起来好像没什么精神？有睡饱吗你？」
「没有。我昨天练功练到半夜两点。矿山的敌怪很强，强到我爱死他了。练等练得超开心。」
「死废人。那结果如何？有打到什么好道具吗？」
「提到道具就没什么收获了。打到的几乎都是矿石系的道具，我们用不着。都给了生产职的人了。还有，头目很强。我们打算升到一个瓶颈后转往北边攻略。」
「这样喔。我现在还满常在采集跟生产东西的。有事的话就来我的店里吧。」
「就那么办。」
嗯——矿山是吗？真想去走一遭看看呢。等我【工艺品】天赋到了25级就去一趟吧。
我们一起讨论着今早的维修、游戏更新以及官方活动等事。
巧也看了同一部影片。他的感想是：这次更新是为了让冷门天赋有用武之地吧。
除此之外，我与巧以及其他许久未见的同学聊天打发到班会这段时间。
所谓暑假的返校日，就是教师提醒休假时注意安全，清扫校舍后返家。
巧他说回家要马上登入OSO确认这次的更新内容，就马上冲回去了。
我在路上先买了晚餐的材料后才回家。然后也赶紧登入OSO。




一章 料理与满腹度
一章 料理与满腹度
所谓满腹度系统，即表示满腹程度的数值会随着时间经过或执行活动而慢慢减少。玩家得定期使用料理道具等物品来回复它。
当满腹度剩不到四分之一时，会对状态数值产生负面影响，当它归零时，HP会逐渐减少。
由于满腹度与其他异常状态不同，得尽快经由人为方式回复。服用药水或丸药等消耗道具虽可些微回复，但食用饭团或三明治等料理道具后的回复程度较大。
简单来说就是这样。
另外如果以【料理】天赋将怪物的肉等素材烹煮成料理的话，也会产生状态数值暂时提升的正面效果。反之其效果也可能是负面的……
「唉呀，是云呢。你好。」
「啊，是京子小姐。你好。今天有客人上门吗？」
因为我待在【加油工坊】的柜台前，一动也不动地看着有关满腹度的选单画面，直到京子上前搭话后我才察觉有人在。
「没人上门呢。再等一会儿客人应该就会出现了才对。」
京子小姐耸肩说道。话说早上因为系统维修无法登入，才不会有玩家来店里买东西呀。对我愚蠢的疑问她一脸苦笑。NPC各个都非常有个性且相当写实，我甚至怀疑会不会有人在背后操纵它们。
「云，你怎么了吗？」
我紧盯着京子小姐看，她纳闷地反看着我问道。
「没事。明天能请你多买一点生产蓝水的材料和药草吗？我要补充新手药水的库存。」
「好的。这是今天收成的作物。」
我看着接到手上的道具。这些是在店面隔壁田地栽种的药草系道具。田里栽种的是较为上等的药草，这种素材制成的药水效果相当不赖，但我不想因为效果太好反而造成回复过剩的情形。
还好，我有依靠其他天赋来补足这一点。
「今天要来做些什么咧？我也得想办法赚钱让设备翻新升级啊……」
为了应付更新后新增的满腹度系统，我也想习得【料理】天赋。但在那之前，我得先整理要配送的道具。在我低头确认选单内容时，头上传来人声。
「午安。」
「……？」
有人出声，我停止作业抬头望向声音方向。
「呀吼——一会不见啰，姊姊。」
「午安，云。」
「是缪还有露卡多呀，怎么了吗？」
原来是我妹妹缪以及她的小队同伴露卡多。
缪之所以称呼我为姊姊，原因就出在这副容貌上。
我在现实世界本来就长得像女性，OSO编辑角色时更往女性方面做补强。长发及腰，声音变得高而细，就连身体也带有曲线。面对这残酷事实，我不禁再度叹气。
「你怎么啰？我脸上有什么东西吗？」
「适可而止点啦、拜托……别再叫我姊姊了。」
「是说根本没客人上门呢。你真的能把投资的钱赚回本吗？」
「你这家伙，好好听别人说话行吗……」
缪环视门可罗雀的店里，露卡多则在一旁苦笑。我轻轻地叹了口气。
「道具的种类和价格是不差啦，但只盖了间店面果然不会有人来啊。」
「限制购买道具数量也是原因之一吧？啊，我要买这个。」
「收到。是状态回复药跟高等药水没错吧？唉，我也只能脚踏实地地继续经营啰。」
在一旁工作的京子小姐帮我结帐。因为刚开始玩游戏时，我就碰上了药水爆涨及转卖问题。为了不让相同情形发生，让各位玩家都能以实惠的价格购买道具，我才会在【加油工坊】的物品贩售数量上设限。就算会影响生意上门，我也不打算取消这限制。在我这么思考时，结帐手续已经完成。
「做好冒险的准备了。那我们要去参加一场满怀梦想与浪漫的冒险啰，姊姊你就期待我在路上碰上什么事吧！我也会期待晚餐吃什么的！」
「不就跟平常一样吗？真是的……露卡多，能麻烦你帮我照顾缪吗？」
「好的。毕竟这也是老样子了……」
将缪安心地交给正在微笑的露卡多照料。我目送情绪高涨的缪以及露卡多离开后，再度思考自己该做些什么。
「这下我该从哪件事开始着手咧？」
在我交叉着双臂烦恼时，NPC京子小姐出声助我一臂之力。
「你就去玛琦小姐那边送货顺便露个脸如何？」
「也是，就先那么做吧。我出门啰。」
我拿过道具后离开店铺。由于游戏刚更新，线上玩家数众多。我选择不在城镇中奔跑穿越人群，反而慢步行走并观察这座城镇。
大家都在组队或打理装备，露天商店也正大声吆喝招揽客人。我享受着这般气氛，抵达玛琦的店铺【芝麻开门】。
「玛琦，你在吗？」
「嗨，是云啊。好久不见啰。你都让NPC送货不亲自过来，让我好担心呢。」
玛琦她嘴上虽说担心，实际上却是笑脸盈盈地亲自迎接我。感觉上她比较像在期待能与我谈天说地。
「正是她建议我说好久没来找玛琦你聊天了呢。」
「NPC们还真是独立自主。之前我不小心出差错还被骂个臭头。」
「请节哀。」
玛琦看往正在整理店内武器的NPC。
我们就这样一边谈话一边交货。
玛琦开设的店铺主要贩卖的是金属制武器及防具，她本人拥有【锻造】系天赋。我自己则以【调合】系天赋生产药水或药品等道具，然后委托玛琦代为贩售。我交出去的蓝色药水原料便宜，效果也还不赖。加上玛琦的店来客众多，药水相当畅销。
「卖的明明是一样的东西……为什么玛琦你这边就卖得那么好呢？」
「我还没看过云的店铺呢。店面是什么样子呀？」
「啊，我这边有截图，你要看吗？」
我秀出自己引以为傲的店铺以及田地截图让玛琦见识。
那小而美的木造店面就是我的爱店。其他还有翠绿茂盛的药草，以及开始能结出四颗果实的活力树。
「好棒喔，好像背景呢。」
「……对呀——」
我一人意志消沉地心想：就一般人的视点看来确实是那样没错。玛琦看我这样便急忙改口：
「不、不是啦。我觉得真的很棒哟！不知道该怎么形容，该说很有味道吗？」
「没关系的。反正我的店面就是穷酸简朴，购买道具时数量有限制，工作也全都丢给店员做，还没在宣传。会上门光顾的只有妹妹跟她的小队队员。委托代售赚的钱占了我收入来源很大的比例呢。」
而且我早晚也会追加投资增加设备，让店面外观变得更加气派。所以现在一点也不伤心难过喔。怪了，我的视线怎么变得有点模糊呢？
「云你真是的。我另外有项提议，你要不要将附魔石也放在这卖？」
「你说附魔石吗？」
我揉揉湿润的双眼，眨眼看着玛琦。
附魔石是【加油工坊】的主力商品之一。
是我用【附加术】天赋的【技能附加（Skill enchant）】技能生产的道具。
【附加】天赋等级升至30级后，会转变为名为【附加术】的高等天赋，这高等天赋又能学得【技能附加】。【技能附加】可随着发动关键字将玩家会的技能或武技施放于道具上，严格来说这并不算是生产技能。
我将便宜又上等的石块做为素材，将【附加】技能封在里头，图个方便将之称为附魔石。此技能也可将魔法技能施加在道具上，不过也得视玩家天赋构成便是。由于把魔法技能封在宝石里，所以我称之为魔法宝石。因为生产过程很费工，所以只拿来自用，做为我的攻击方式之一。
只要等级达到一定水平，无论是武器或素材我都能施加附魔在上头，但这些道具在使用过后便会消失。因此，有着附魔的道具基本上是用过即丢的消耗品。
片刻间我沉思于该技能的优缺点上。
「嗯。我会好好说明道具的使用方法，顺便替你宣传店面的。我的店面是专门卖金属制品的，所以只需要能提升攻击和防御的道具就行了。」
嗯——这提议挺有吸引力的。只要玩家知道有这种商品存在，他们就会为了购买其他提升魔法攻击或魔法防御的道具来到【加油工坊】。现在买得到上述道具的只有我这家店，常客会变多。如果上门的是后卫，应该也会顺便买些MP药水。
「……可是——」
「你有什么在意的地方吗？」
「没有啦，要我生产是没问题。但那玩意与其说是生产，反而比较像是使用法术呢。」
「什么意思？」
「假设现在我有一百株药草，只要使用技能就能一口气换成一百瓶药水。但是附魔石得一次次选择石块施法才能制成。所以制作起来很费事又花时间。虽说一颗也只花我一分钟时间就是。」
而且还得包含研磨与染色。这加工程序是为了容易辨识附魔效果的种类，不可省略。
「而且还得收集大量的石块原料……」
「意思是说没办法大量生产？那我就试着宣传附魔石是你做的啰！」
「那可以从明天再开始交货吗？还有我也希望你帮我打听客人使用过后的感想。」
「了——解。有客人来了，那明天见啰。」
「好的，明天见。」
语毕后我与新上门的客人互换离开店面。
●
我消耗存下来的SP点数习得【料理】天赋，接着购入料理需要的新手生产工具组，透过这城镇的传送点瞬移至第二城镇去。
──────────────────────────
持有SP 16
【鹰之眼Lv31】【敏捷上升Lv16】【发现Lv12】
【魔法才能Lv34】【魔力Lv32】【附加术Lv9】【调药Lv4】
【工艺品Lv24】【生产心得Lv21】【料理Lv1】
保留
【调教Lv1】【合成Lv22】【地属性才能Lv3】【弓Lv22】
【炼金Lv24】
──────────────────────────
周遭环境在一瞬间便从第一城镇切换成放牧风景。
我就这么直向第二城镇传送点附近的NPC店员搭话。
「午安，玛莎。」
「唉呀，是云呀。午安。」
我向手提篮子、体态丰满圆润的中年女性打招呼。她是开面包店的玛莎，为任务专用NPC。除了运送道具外，也可从玛莎这接下其他任务。
「你今天也要来送货赚零用钱吗？」
玛莎委托的运送任务是所谓的地区居民任务，第一城镇中也有类似的。只要将货品交给城镇中的某人就可获得金钱，是相当轻松的差事。任务内容简单报酬较少，但相当安全。另外还可从收货人NPC那里随机获得各式各样的物品。
「不，我今天是来参加面包教室的。」
「真的吗！？有年轻女孩愿意来参加，我真开心！参加课程学费一次要五千G哟。」
「好的，这是学费。」
我在这瞬间承接了任务【玛莎的面包教室】。
这算是种辅助各式各样料理天赋的教学任务。在教学任务中，NPC会收钱教导玩家一些绝无害处的知识或技术。由于鱼店或肉铺也有类似的任务，现阶段我无法一次就学会全部。
「那我就教你新手也能简单制作的面包。你也不必花大钱，这边的道具以及材料都能随你使用哟。」
在NPC主导下我半推半就的穿上她抵在我胸膛的茶色围裙，持续进行事前准备工作。
「那我开始说明啰。【料理】共有【调理】、【加工】、【促进】这三种基础技能，你得视情况区分活用。【促进】可以缩短面团揉好后醒面的时间。你接着将发好的面团切块塑成自己喜欢的形状，以后就能用【加工】揉出事先登录好的形状。如果没时间的话，使用【调理】就能一瞬间做好料理。不过因为这项技能缩短了本应从头开始制作的多项手续，做出来的成品评价也较低。乖乖地照程序来，才会做出美味的料理。那你就试着做做看喜欢的面包吧。」
「也太突然了吧。算了，反正有道具那就来试试吧。」
虽说要制作面包，不过可供取用的材料中已有刚出炉的面包，我便拿来活用一下。
玛莎的面包，随意切上几片培根、生菜以及起司然后夹在一起。是道轻松简单又几乎不可能失败的食谱。
云的三明治【消耗品】
满腹度＋25％  评价5
云诚心制作的三明治
结果就像这样。道具名称是『制作者名字』的『料理名』。道具说明文也是『制作者名字』诚心制作的『料理名』。而道具评价则是将料理美味程度数值化的成果。
评价从1到10共有十种。NPC生产的食品道具评价几乎落在2到3之间，我做的评价有到5，应该算是高的了。
「喔喔，做好啦。那最后你尝尝看。」
虽然满腹度还够，但是都难得自己做了个三明治我当然想试试味道。
「拿去，这是你烤的面包，同时还有这家店的食谱。」
我自玛莎收下任务报酬：装满面包的篮子，以及以材质不好的淡茶色纸张记载而成的食谱。我读了读，上头主要是图画以及所需多少材料等数字，是相当简单的食谱。就算没有什么料理知识也看得懂做法。
「面包教室就此结束。我这还有面包需要送到修提尔老爷爷那边去，你要帮忙吗？」
「那我也来接个运送任务吧。」
我从玛莎那收下装有任务用道具三明治的纸袋。
「他应该都一直在河边钓鱼。进到森林的时候要小心点哟。虽然云你是冒险家，但还是不要去做些危险的事哟。」
玛莎边做着大婶风的叹气边目送我离开。每位NPC都是栩栩如生的模样总令我不禁苦笑。
我将纸袋收进所持道具里，离开城镇穿梭在蓊郁的森林里。
阳光自森林树叶缝隙处洒落。在离开森林那一瞬间，肌肤就能感受到河川传来的冰凉湿气。这比流经城镇中的河川来得宽阔，自水流湍急的程度看来，这称为溪流还更为恰当。
这里是怪物出没地带中，怪物无法入侵的领域，玩家的休憩处——安全区域。
我发现有名老人坐在溪流旁的大岩石上钓鱼。
「午安。请问你是修提尔老爷爷吗？」
「我就是。有何贵干？」
「我送三明治来了。」
我语毕后修提尔爷爷开心地回头。
「我都把午餐忘得精光了。谢谢你，小姑娘。」
这位老爷爷相当具有绅士风范，能带给人好感。可惜啊老爷爷，我是男的。
修提尔老爷爷从我这收下纸袋后，俐落地将钓竿夹在双腿间，从纸袋中取出三明治。
确认收下后，玛莎的送货任务便告一段落。老爷爷吃下三明治，一脸幸福地说着好吃、好吃。这模样让人看了不自觉漾起微笑。
修提尔老爷爷也没漏掉双腿间钓竿的任何反应，以熟练的动作将鱼吊起放人身旁的笼子里。老爷爷见我直往他那瞧，只是微微一笑道：
「【钓鱼】只是我这老人家的乐趣啦。这时间点也快钓不到了，差不多该回家啰。」
老爷爷吃力地提起身躯，拖着右脚离开溪边。我也一同起身，跟随老爷爷一同踏上归途。
「老爷爷，那溪里面有什么东西吗？」
「什么都没有。就是一处宁静，只有石块、岩石以及鱼的地方。」
「……石块！对了，还有这招啊！」
「怎么啦！？怎么突然大叫！」
「老爷爷，谢啦。我回去溪边一下。」
我慌张地走原路返回川边。毫不迟疑地进到溪里，水深很浅但水流强到足以绊倒人，虽然吓了一跳但我仍弯下腰将手探进水里。
「呜嘿！？好冰！」
冰冷的触感自我碰到溪水的部分扩散至全身。我捡起溪底的石块，是个大小刚好的石块。很适合拿来当作附魔石的材料。我将其收进所持道具栏后，又一个接着一个捡拾。我持续捡舍石块，不知不觉地已前进到水深及腰的溪流正中段，我未发现水深及腰依然继续捡舍石块。然后，一不小心——
「呜哇！？」
在水中脚滑跌跤。我踏进溪流中最深处，被流水冲走。服装全被溪水浸湿，好重。我因这场突发意外慌了分寸，即便挣扎也只是让水自指间缝隙流过。好不容易抓住的东西也是颗约拳头般大小的石块。然后我的意识逐渐模糊，可以感觉出自己沉进水底。
我受水流冲刷，身躯撞上岩块、冰冷的溪水灌进喉咙。
溪流中水势各处都不同，我的身体被流水冲得呈螺旋状旋转。
每当我撞上岩块，空气就从肺脏里流出，黑暗自角落慢慢侵蚀我整片视野。
直自最后我都未放开石块，反而是意识渐渐失去——在我啊地惊呼一醒来后，自己身处在第一城镇的中央广场。在所有像我一样死亡回村的玩家中，只有我一人头发全湿地站在原地。
在周围群众好奇的目光注视下，我确认自己身上是否有什么问题。全身湿透，衣服重得全贴在皮肤上。
虽然外衣属暗色系所以未曝光，但这样却衬托出我的身体曲线。周遭民众所注目的就是这个。
「啊……呜……」
喂喂喂喂喂！？这太丢脸了！死亡回村就算了，这副德性可说不过去啊！
我使上全力逃离现场，在内心悲鸣呐喊。无视因浸水变重的躯体以及险些溺毙的精神疲劳，我逃回【加油工坊】。
我发出黄光急奔的样子说不定反而让人留下深刻印象。一逃进【加油工坊】后我立刻登出游戏，瘫死在客厅的沙发上。
在登出游戏后，才发现在游戏里面差点溺毙带来的精神创伤比我想像的还来得重。取下头上VR装置时，手与膝盖都在微微发颤。
为了解点渴走去冰箱取出冰麦茶的路上，我走起路来有如刚出生的小鹿般踉跄难行。
「唉——今天还真够我受的。」
没干劲了。美羽，对不起。今天的晚餐就吃调理包或是其他即食食品吧？哥哥累了。我这么在心中道歉。
我躺在沙发时电话响起。
手机预设的来电铃声持续响着，在响到第四回时我才决定接起来。
「……喂。」
「喔，峻……过得如何啊？」
「……早上不是才在学校见面而已吗？」
「你怎么一点霸气都没有？怎么了？」
巧可能对我的口气很敏感起了反应才这么问道。能这么自然地察觉出他人的情绪变化，还真是了不起。
「我刚刚体验了最糟糕的死亡回村。」
「啊——是因为不小心跟头目杠上了吗？」
「不是。是在河里采集道具时脚滑溺水。」
那真的会死人耶。溺水时可不只是觉得难受，那是种绝对无法违抗的暴力。根本让人头晕目眩全身无力了。
「你是在搞什么飞机啊？」
「哈哈哈，随你怎么说。一溺水的话，水会灌到肺部里，人被冲走然后撞上岩石，接着痛苦挣扎然后挂掉回村。你也可以去试试。」
「呜啊……」
巧发出一道厌恶的声音，大概是听了我的话后有跟着想像吧？那边虽然可捡到大量的石块，但很危险。如果不采取安全措施，比如说在身上绑个绳子之类的话，肯定会重蹈今日的覆辙。
「那条能让人溺水的河在哪？」
「在第二城镇附近森林里的安全区域。风景挺漂亮的。」
话说回来，忘记截图保存那边的景色了。我对那边已经有心灵创伤了，暂时不会想过去。
「喔～原来还有这种地方。」
「没有敌怪出没，是个满宁静的场所。话说回来，你打电话来做什么？」
巧喊了声喔对了，好像想起了些什么。到底怎么回事？
「我有点好奇峻你要怎么准备参加活动啦。」
「怎么准备？是说一般参加活动得准备些什么呀？我倒是先处理了这次的更新内容……」
「更新内容指的是满腹度吗？你说处理该不会是……」
「嗯？我学了【料理】天赋。」
该不会是之前那段对话立的旗……巧独自一人在电话另一端不知在嘟囔些什么。
「那参加活动一般要怎么准备啊？」
「啊、喔喔。当然就是练等、补充消耗品跟强化装备啰。峻要不要一起来？」
「不了。我就老老实实生产药水做准备吧。」
「别这样嘛，我跟大家讨论过，考虑到队伍平衡，投票结果多数人都认为你是最适合的耶。就算不是为了参加活动也没关系呀。」
备受期待我是很高兴，但太麻烦了。不过完全不甩友人请求也说不过去。
「真拿你没办法。下次记得带我去可以采矿石的地方。如果只是临时的话，就和你们组队吧。」
「谢啦。」
「偶尔而已喔，等我兴致来才跟你们组。然后记得来我店里逛逛，至少商品还称得上齐全。」
谢谢你装出傲娇的样子——巧这么说道。不，我哪里傲娇了？
总之，巧的提议非常有吸引力，如果我不是生产职玩家一定会欣然接受，但我目前还有几件想做的事。
「首先得想出安全采集石块的方法啊。」
我向着自家天花板伸懒腰。
「好，又有精神了！来煮晚餐吧。」
我出声鼓舞自己。跟巧聊过天后原本沉闷的心情也变得好些了。我觉得这得感谢巧才行。
●
隔了一晚，我的心灵也跟着沉静下来。下午一到我开始登入【OSO】。
游戏里等着我的，是店面全新增设的工作室以及新的调合设备。我满意地望着它们。
「太棒了，太棒了。京子小姐，我止不住笑啊。」
「是呀。这下至少外观有了最低标准的气派呢。」
使用至今的携带炉具放置于工作室一隅。为了让采光良好，还增设了窗台，以及能吊挂灯笼的横梁，工作室里更摆了张木制简朴平台。
「啊——真想约人来这里泡茶聊天。其实我更想炫耀一番。」
我实在过于兴奋，不停地抚着我眼见之处。石墙的触感极佳，调合设备里变大的研磨钵，木制窗架，以及保存用素材用的道具箱。
京子脸上一直挂着笑容望着有如孩童般欢欣的我。要是再这样下去很可能会换来她一阵苦笑。我察觉这点，刻意清清喉咙切换话题。
「再来店里也会拿三明治来当商品贩卖，到时候再麻烦你外出买材料了。」
「我知道了。可是，如果什么都做什么都卖的话，资金调度上会很辛苦呢……」
京子小姐唉地叹了口气。抱歉，让你吃苦了。
「放心，我再来会陆续新增畅销商品的！一定卖得出去……应该啦。」
「……只是应该而已吗？反正现在商品库存还很多，不可能会立刻卖光的。田里的作物你要全部拿来研究吗？」
她好像在暗示是因为没客人上门才会剩那么多。但我不在意。
「要呀。希望能用上一直没机会使用的怪物肉块等其他素材。」
「请加油。那我继续回去看店了。」
说完后，我目送她回到建筑物前半部的店面。之后我开始着手调合。
将大量药草放进变大的研磨钵里捣碎。忆起以前一个人在屋外捣药草的样子，让我感到一切都有所进展。但这次、没错这次呢！我将制作新手药水中产生的药草液投入新设施的成分浓缩机里。
只要消费同等数量的药草，我也能靠合成生产药水，但浓缩过后的效果到底如何呢？
我像个小孩子一样观察其变化，直到成分抽出工程结束。
但由于这比用大锅熬煮还来得耗时，我在途中便心生厌倦，开始进行其他事务。
作业区域扩充加上设备变得充实，让药水与丸药制作可同时并行。
现在我集中精神在调合高级版本药水——也就是高等药水以及固体的回复丸药。
「唉，跟料理一样。有个够宽敞的空间跟充实的道具就能一次进行多项作业，既方便又轻松……糟了，我的药水！？」
我不小心让成分浓缩机运作太久了。一般可制成十瓶份药水量的素材，
却成了两瓶浓缩药水。
浓缩药水【消耗品】
HP＋300
这药水也以不同道具种类登录在【制作书】上。明明经过浓缩制成，回复效果却与普通药水差不了多少。我心想浓缩液只要加水还原应该就没问题，便往浓缩液里加了五倍的水，就成了五瓶一般药水。
再稀释到十倍后，则变成了新手药水。
「是有成品产出，不过是失败的。浓缩药水能做什么？」
我不懂。回复量不高，而且会额外消耗素材，总觉得拿来浓缩也没什么意义。不过至少我知道了可让成分浓缩机过度运作。在那之后，我也将各式各样的素材放进浓缩机里。
解毒草、解麻痹草、药灵草、魔灵草、各种肉类以及敌怪掉落品。
只要是药草系道具干燥过后再拿进浓缩机里，回复量会比一般还多出一点点。制成的解毒药水、解麻痹药水功能也有提升迹象，状态恢复效果都各自上升到【解毒2】与【解麻痹2】。高等药水以及MP药水的回复量则增加了约一成左右。接下来我大概都会靠浓缩机来生产吧。
高等药水与MP药水虽然也可拿来浓缩，但生产上比药水等道具还更费时。
另外使用浓缩机制成的道具，如果要用【制作书】技能与消耗MP来重现的话，会消耗大量的MP，因此无法使用技能连续生产。
使用生产技能说到底就是靠消耗MP来取代复杂的生产作业，将时间压缩到极限的一种行为。所以可以用该技能来进行必要的作业，剩下的就让手工来完成等等，有各种运用方式。
「算了。就趁MP回复时来做点手工吧。是说药品也可能变成毒品，这就代表说我也能生产毒药啰？」
我自蝙蝠的掉落物品毒血萃取其中成分后，就获得了【毒药·微】这项道具。这与【毒物】又属不同道具。跟它的名称一样，这是种会引发状态异常的道具。
将毒药再分成数次加以萃取后，会变成【毒药·弱】。这可引发【毒2】的异常状态。就法则上来看，如果以五倍来浓缩，应该就会成为更高等级的毒药。但不知是否这项道具的极限就在这，毒药无法继续浓缩下去。然而——
「哈哈哈……我就知道方法不只一种而已。」
我利用手上多余的毒血生产成的【毒药·弱】，透过久未使用的【炼金】天赋的【物质变换】技能，成功地以别种方法回避了调药极限。
成功范例虽只有一个，但对我来说已是相当大的进展。因此我还需要十个【毒药·弱】才行，可我身上没那么多素材。
「成品居然能引发【毒3】的负面状态。」
使用道具后每十秒就会造成玩家百分之一的伤害，此状态会持续九十秒，最多可造成百分之九的伤害值。
我开始研究其他与毒性相关的道具是否能产出毒药。
以毒物为主，我将怪物肉块或其他掉落物品捣碎后与水混合，最后丢入浓缩机。
但最后成品却是最弱的【毒药·微】。即便加以浓缩也仅能制成【毒药·弱】倘若要以【炼金】提升制成毒药效果的话，得需要更大量的【毒药·弱】，于是我就此放弃。
「唉～用了这么多素材，生产出来的成品却这么少。看来针对活动，我的携带物品还是以魔法宝石为主比较好。」
现有的药水等消耗品得先分成自用与贩卖用，同时我深刻感受到，当前有再去采集宝石的必要。
为此我得克服在河里溺水的心灵创伤。
●
离官方告知有活动以来过了一周，游戏里因更新带来的满腹度系统虽有点小混乱，但全多亏了NPC店铺也有提供料理道具，问题也得以解决。而为了准备参加活动并克服心灵创伤，我正在河里游泳。
──────────────────────────
持有SP 15
【弓Lv22】【鹰之眼Lv31】【敏捷上升Lv16】【发现Lv12】
【魔法才能Lv34】【魔力Lv32】【附加术Lv9】【调药Lv4】
【料理Lv5】【游泳Lv5】
保留
【调教Lv1】【合成Lv22】【地属性才能Lv3】【炼金Lv24】
【工艺品Lv24】【生产心得Lv21】
──────────────────────────
（宝石原石根本随便我采呀！）
我在水势湍急的河川里抓着河床的岩石，将石块以及宝石原石收进所持道具里。
为了能在水中安全活动，我学了【游泳】天赋勤于收集素材。
「噗哈！累死我啦～」
我上岸后坐在附近的大岩石上，自持有道具中取出毛巾将衣服擦干。【游泳】天赋的特性就在于可穿衣游泳，以及加速衣服干燥的速度等等。大致上来说，是个没什么用的天赋。
游泳时我发现在水中行动各有其优缺点。好处是【鹰之眼】的效果在水中也能发挥，视野良好。搭配【发现】天赋，还可以瞧见水底的道具或躲起来的鱼只。有了这几项天赋帮忙，我在水里活动乐得轻松。
反之坏处就是在水中无法说话，于是无法咏唱技能。这在战斗上是个相当致命的缺点。但在水中本来就不需咏唱技能或发动武器，就现状来说我并未感到任何不便。
「【游泳】和【料理】这两个天赋的等级都是5，成长率都不错。」
我一面休息边确认天赋状态数值。刚刚提到了两项天赋都有在成长，但其他天赋却未有进展。在水中活动时除了【鹰之眼】与【发现】有上升外，其他都维持原样。【地属性才能】升到5级，学到了防御魔法【泥土盾】。因为我能透过附加将魔法灌入宝石内，如此一来我也能准备防御用的魔法宝石了。
我周遭围绕着诸多猜测。比如说：第一次的官方活动！？而且是在第一城镇举办的，说不定城镇防卫战！或者是PK活动！不少玩家忙着提升战斗系天赋等级，我反而处之泰然。纵使我也急着将战斗系天赋练强，其他人也一样都在升等。老早就看破这一点的我，反而在提升生产系天赋的等级。
不过——
「——可携带道具数量不足啊。」
就在活动举行日一天一天接近，我道具都备齐了。我准备了附魔石、药水、魔法宝石等道具，但最重要的道具组成我迟迟未决定。
要参加官方活动，身上携带的道具数量只能在一百个以内。我要携带的有——
炼金、合成、调合、研磨、料理的生产道具组，加上为了工艺品用的携带炉具，生产系道具共六个。弓一把、铁箭矢六组以及三件防具，共十种武器系道具。
去除以上一定会携带的道具外还剩八十四个空格，但我无法决定要带些什么。
料理该怎么办？属于消耗品的回复道具呢？魔法宝石又如何？我要带上几颗攻击与防御的魔法宝石啊？再加上根本不清楚这次举办的会是怎么的活动，我想极力避免准备不周到的情形。一考虑到这点，一人只能携带一百个道具这数量太少了。
只好选个折衷方案，每样道具都平均携带吧。在我如此叹息道时，玛琦传来的好友通讯。
「嗨，怎么了吗？」
『是云吗？你要参加官方活动吗？』
「要呀。不过我预计是独自一人参加。其他熟人的队伍成员都固定下来了，我也不好加入。」
『原来如此，原来如此！云她好像独自一人参加哟！』
玛琦还跟其他人在一起吗？她立刻回应道：
『云，要不要跟我们一起组队参加活动？』
「我们是指？」
『库洛德还有利利。大家都想看看这是个怎样的活动呢！』
「让我加入不要紧吗？应该还有比我还适合的人在吧？」
『啊——不行不行。其他人都是那种战斗痴活动狂，不会像我们这么悠哉。我们的目的是去观光的。你不觉得其实我们这群人比较独来独往吗？集体行动之类的不怎么有兴趣呢。』
「喔，说的也是。我也没那种疯狂投入参加比赛的打算。那就拜托你了。」
『就这么决定啰！因为我们想事先商量对策，能不能先到我店里来一趟？』
「好的。我马上过去。」
我说完后立刻关闭与来自玛琦的通信，随后经由第二城镇的传送点前往玛琦的店【芝麻开门】。
同为生产职伙伴的利利与库洛德已先在店里等候，我进入店铺时他们轻松地挥手欢迎我。
「突然叫你来一趟真是抱歉。不过我们得好好精挑细选哪些是必要的道具才行……」
「我能体会啦。话说你们三人分别都要带什么道具去？」
玛琦她要带锻造与工艺品用的生产道具组、采掘用十字镐各一，最低限度的食物与药水等消耗品。剩下的就是生产时的必要原料金属锭块以及重量级武器。
利利与库洛德也都带了身为生产职最基本的道具。至于其他方面，木工师傅的利利打算带上加工过的木材，库洛德身为裁缝师则选了必要的布匹与皮革。
至于我呢——
「这样我果然还是以【调药】和【料理】为主体比较好吧？」
「云你有【料理】天赋对吧。那我就少带点食物啰？」
「嗯。只要带上食材道具，就可以将食材做成料理来填格子……这样的话——是说玛琦你为什么要带重量级武器去呢？」
利利与库洛德带的都是生产素材，玛琦却带了大斧、大剑、全身铠甲等富含重量的金属武器及防具占格子。
「有些是副武器啦。但我其他要带的东西和云差不多哟。只要将装备拿去熔解，就可以产出好几个锭块呢。虽然道具价值会缩水就是了。」
听着玛琦苦笑道来，我觉得在极力压缩道具数量的情况下这做法也是没错。不过这样无法顾及速效性，所以多少得带上一些锭块。要从中取得平衡并不容易。
「我主要生产的东西都是消耗品，所以会占去很多格子数量……无论怎么分配都很难取舍呀。」
「没错。高等药水与MP药水这两者，所需的消耗素材与完成品在数量方面根本一样啊。」
「不，关于那点的话不用担心。」
听了刚刚那段话后我已经想到该怎么压缩了。只要将带去的素材换成『上等素材』，就会只占一个格子，再来只要等活动开始后再用【炼金】天赋的低等变化增加数量就行。其他还有可靠先前引进的新调药设备——成分浓缩机的浓缩药水。浓缩药水也只占一个格子，还能用蒸馏水稀释成五倍。那我就带着上等素材以及浓缩高等药水和浓缩MP药水，剩下就带可立刻使用的普通高等药水跟普通M P药水就没问题了。
目前不知道活动内容为何。说不定在活动开始后会立即展开一场大混战，甚至无暇分析情况与生产道具。但活动有众多玩家参加，理应不会突然要求做这么困难的事。应该说，拜托不要。
之后我们也对彼此要携带的道具做了详细的讨论，互相交换意见。
光是选择道具所花的时间就比想像中还来得久，因此我们回到各自的店面后即刻着手准备活动。
到了活动当天，我吃过午餐后便与玛琦她们组好队等候活动开始。
「好期待哟！有这么多人齐聚一堂，感觉好像在参加祭典呢。」
利利笑颜满开，对照之下库洛德却是一脸疲惫地叹口气。
「我就不喜欢挤在人群中。」
那你为什么要开一家会有很多人上门的店啊？
「云，你还好吗？会紧张吗？」
「不觉得耶。反正这只是游戏，也没什么需要好慌张的。」
「哇——胆子真大呢。我开始有些紧张了。」
「但你看起来一点也没那种感觉呀？」
「我是说真的啦。」
我与玛琦一同等待时刻来临。
时间到了。集合场之一的第一城镇广场响起广播。
『官方活动即将正式开始。麻烦各参加小队留在原地，不参加者请立刻离开。』
其中一些看热闹的人在远处看着我们这里。我环视周遭，可以瞧见有的玩家自信满满，有的则一脸担忧。
『那么在场各位玩家将会被传送到特别伺服器，我们会在传送后再另外详细说明活动内容。各位玩家可能会受到相当轻微的冲击，但不会对身体有任何影响。10、9……』
倒数开始。全体玩家的表情都因紧张的气氛显得僵硬，做好耐住冲击的准备。
『——2、1、0。』
我的视野突然一阵扭曲，甚至有些晕眩。我因为身体不舒服而弯下膝盖，身体卷曲在一块，但仍然耐不住不适感而跌跤。我的感官随后即恢复正常，我环视周遭。
「……这里是哪里？」
「谁知道呢？乍看之下好像是某座森林里呢。库洛你觉得呢？」
「说不定是安全区域。话说其他玩家上哪去了？」
附近还有约十组左右东张西望的玩家。
这次参加活动的玩家比这数目还多，也有其他玩家是在其他集合地点参加的才对。
「原来是以小队为单位各自传送到不同地方去了。看来这不是集团对战活动呢。」
玛琦这般咕哝道。她向倒在地面上的我伸出援手，我也老老实实地抓住她的手起身。
「谢谢。」
「不客气。本来就是得互助合作啰。而且——」
当玛琦打算继续说下去时，游戏中再度响起广播。
『各位玩家，欢迎你们参加活动。我是【OSO】开发部长吉野和人。』
看着映照在上空的3D投影画面，我心想：又是你这家伙。




二章 夏季活动与幼兽
二章 夏季活动与幼兽
『各位玩家，欢迎你们参加活动。我是【OSO】开发部长吉野和人。』
全体听到广播后便纷纷停止喧嚣，专心倾听广播。
『本活动相信能让诸多玩家开心享受。这次的活动是——【森林野营游戏】。一说到夏天，就让人联想到户外活动。你们接下来要在这座森林度过七天六夜的野营生活。』
某处传来别开玩笑了！这是死亡生存游戏吗！？快让我登出……等等叫骂声，但他话还没说完。
『部分玩家好像有些误会。这一点也不危险，也不会绑住你们的时间。因开设特别伺服器之故，这片区域的时间流动会比其他一般区域慢上八十倍，也就是说在这里一周，等同于现实世界的两小时。这也代表，玩家可以相当紧凑地练功升等，相信你们都知道我想说什么了。』
换言之，参加活动的人至少赚到了一整周的游戏时数。这是哪来的精神时光屋啊？
『其他想正常玩游戏的人，也可以借由和怪物战死回去没关系。在这边死亡不会产生死亡惩罚。』
该话题在此打住。看来其他小队都已经燃起了斗志。这是座未知的森林，不在这里享乐练功打怪的话反而吃亏。他们应该也是这样想的。
『那我接下来开始说明规则。这是场七天六夜的野营活动，各位所在的地方是安全区域。这座森林里设有许多安全区域，玩家也可以离开这里前往探索其他区块。这里是一座浮游大陆，上头有山岳、湖泊还有遗迹等景点，因为是场活动，想当然耳，各地都会有特殊怪物出没，或设置了特别道具。相信自己的天赋，找出那些怪物跟道具，也是享受本活动的一种方式。』
远处传出欢呼声。
『除此之外，森林中还有非主动怪物的幼兽徘徊，如果能在这一周内与它们建立起友好关系，它们就会变成召唤石，成为玩家的宠物。有【调教】天赋的人，更可以让宠物化身使魔一同战斗。』
别的地方也传出欢呼。
『最后，我们会将撑过一周的玩家的行动数值化，挑出五组优秀小队，颁奖致赠纪念品。顺带一提这区域获得的道具全都能带回去，也可以不追求奖励，专心寻找稀有素材。』
全场的亢奋程度于这瞬间达到最高潮。当众人都志在得奖、干劲满满的时刻，只有我一个人在想别的。
原来是为了要让我们露宿野外，才会对所持道具数量设下限制。希望能带些稀有素材回去栽培——我想的事与其他玩家截然不同。
就在大伙情绪高涨时，吉野和人朝玩家们泼了桶冷水。
『不过本活动也有其限制。全体玩家在这一周内，只能学习一次新天赋。』
这还说得过去啦。比起学新天赋急就章，如何靠着较少的步骤缩减程序才是重点。
『而所有未事先习得【野外求生】天赋的玩家，如果在此时间点学习该天赋的话，会在最后一天点数结算时大量扣分。就我估计，如果被扣分了应该是没办法得奖了。顺带一提，未满足习得【野外求生】天赋条件的玩家，这时可无视条件学习。
最后，在这座森林里获得的道具绝大多数都会显示为未经鉴定状态。玩家可以实际尝试该道具带来的效果，或是透过相对应天赋来鉴定。鉴定过后的资讯会自动与小队成员共享。
小队成员也能共享区域地图资讯，所以应该不会有人迷路吧。希望诸位能在以上限制下好加油。小心欲速则不达。我建议各位最好一步一步慢慢来。』
在广播停止，全体玩家皆一片茫然时，我打开这块区域的地图来看。我们目前所处的地方在浮游大陆的中心。我透过【鹰之眼】可辨认自安全区域半径一百公尺的范围，可视范围也反应到了地图上，其余则灰濛濛一片。
看着其他人争先恐后进入森林，我们反而先席地而坐。
「那我们开始来搭建据点吧。导入满腹度系统后，确保粮食是第一优先事项。」
我们纷纷点头赞同库洛德所言。由于我们已经事先协调好彼此携带道具的数量平衡，所以应该撑得上一、两天。
「先来实验看看吧。等我一下。」
玛琦走到稍远处后又折回原处，她手中握着几种草类植物。
「库洛德跟利利，你们看了这个后知道这是什么吗？」
「不知道。」
「对不起喔，玛琦琦。我不知道。」
「那接下来换云。」
玛琦拿给我看的草类植物共分成三种类——药草、毒草以及花草。这次活动中多数道具都未经鉴定，如果没有相对应的天赋就无法辨别。就现状来说库洛德与利利无法辨别这些植物。
「是药草、毒草还有花草。」
「啊，云云一说完后我也看得出来那是什么植物了。这表示云云有对应辨识植物的天赋吗？」
「这么说，那应该是【调药】天赋吧。因为那天赋可以处理药草。」
库洛德一人低语。玛琦抬头挺胸地证明自己推论正确。所以呢，相较于【野外求生】这种广泛对应的天赋，我的【调药】也能在特定场合发挥效用对吧。
「好啰。都已经证明我的推论正确了，那我们分开行动吧。一组收集食物，一组建造营地。我跟云去附近采集粮食，库洛德还有利利就建造营地。」
「收到。我会准备最棒的休憩处的。」
「好期待哟！大家要晚上一起过夜总让人兴奋呢。」
「唉～今天晚上要煮些什么呢？」
我抬头仰望天空低语道。喔，太阳的位置几乎在正上方，所以离日落差不多还有六小时。得确保我们这一组所需的最低限度饮水与食物。
「那我们来复习一下注意事项。不能随便乱吃采集来的道具，得先让云鉴定过再食用。如果有什么道具不够的话，就透过好友通信跟我们外出组讲，我们再采集过来。」
「啊，糟了！」
大伙吓得瞪向突然大叫的库洛德。
「我忘了带染色道具来。这样根本没办法做童子军衣装或是迷彩服啊！？」
「……唉～库洛洛还是老样子。」
就某种意义上来说，这种场合依然不忘职业初衷的精神值得敬佩。就算有那种衣服我也不想穿。
不，如果从天然素材中萃取颜色，就能像制作蓝染那样……库洛德一人不停碎碎念。你是有多执着呀？
「那我们就出发去探索周遭顺便开地图啰，我们会在日落前回来的。」
「嗯。玛琦还有云你们路上小心。」
将依然沉浸在自我世界的库洛德交给利利负责，我们先朝东边出发，顺时钟绕圈开地图。
路上发现植物群生的地方后，道具采集点的情报就会记录在地图上。这功能还真细致。
「有了云在真是帮了大忙。你看，又有道具了。」
「玛琦！？那是麻痹草！还有，这一带是错乱草大量生长的地方，随便乱采集吃下肚的话会引发异常状态的。」
「哇！？真是危险。那看起来很像菠菜或小松菜，原来是麻痹草。」
「这株看起来不怎么样的草，好像能拿来川烫后吃呢。」
我们一步一步地鉴定能吃的道具及药草。在这过程中能鉴定出高等药水和MP药水原料的灵药草以及魔灵草，这相当有助益。
而叫人意外的是，我们找到的道具中有半数以上不能食用。其中还有外表看来相当美味可口，但实际上食用后会引发【毒4】与【混乱4】异常状态的超危险果实。
此外我们还采集到了苹果以及香蕉等水果。话说这植物分布根本无视了气候带。可以采集的道具净是野草或山菜，伙食变得相当健康。在游戏中讲究营养均衡这点虽然没什么意义，但我多少还是想摄取些动物性蛋白质。
「采了好多植物，要不要也去找找别种食材看看呢？」
「那就交给云来决定啰。地图也开得差不多了。」
目前是下午三点左右，我们身处在阴影处。地图涵盖率自中心成放射状占了约一成左右。
经目视就可确认北边远处有座山，有两条成弧线的河流流向南方，河流下方还有一座湖。
我们的营地夹在两条河川间，因此去东边或西边其中一条河川捕鱼应该不错。
在开地图时我们曾在其他安全区域遇到其他玩家，但他们不像我们在采集粮食，反而像在四处奔走追寻稀有怪兽的身影。那么做没问题吗？许多层面都让人担心。
「那我们去河边看看有没有鱼可捕吧。」
「好呀……啊，先等一下。我肚子好像有点饿。先休息一下再去吧。」
我赞成玛琦的提议。我的满腹度好像也减少了些。我也想在这附近找个地方吃三明治回复满腹度。
我们找了几株被砍断的树根部当椅子坐下来休息。
「玛琦，你那边有吃的吧？」
「嗯。你看，是夹心面包。」
「味道如何？」
「嗯——不算好吃呢。」
「那你要不要吃我的三明治？」
我向苦笑的玛琦问道。由于在这取出食材道具稍嫌麻烦，我发动料理技能中的【调理】，将四样食材制成十份三明治。
我取出三明治后递给玛琦。
「这三明治看起来好好吃呢，而且评价也挺高。有天赋的人果然不一样。」
「这只是将材料切一切用面包夹起来罢了。谁都能做啦。」
我微笑地看着猛盯三明治看的玛琦，随后也接着取出自己的三明治。
就在那一瞬间，我感受到有数道视线看往自己。为了能方便行动，我立即起身看向周遭。纵使在这种树木多的地方发动【鹰之眼】，也会因为死角过多无法看得一清二楚。但是与【发现】相搭配的话，可以较高的准确度找出对方。
「怎么了？」
「有什么东西在。」
我神情紧张地望向传来视线的草丛。不久后自草丛现身的——是三头幼兽。
「哈哈哈哈……」
「呐——呐——」
「…………」
三头幼兽看着我，不对，是我的三明治。
「喔喔，这么早就碰上幼兽了。是狗、猫、还有鸟吗？赶快来录影。对了，录影是要怎么用呀……」
有着水色与白银色毛发的毛茸茸幼犬，它以满怀期待的表情看着我的三明治。
身体为黑、四肢前端为白的双色调幼猫发出撒娇似的鸣叫往我脚边蹭来。
最后是只全身以红色为基调的雏鸟。从全身蓬松羽毛中可一窥而见的黄色嘴喙正上下开合想一尝三明治。这雏鸟好像还不会飞，它跳跃着拍动短而小的翅膀。
我只要手一挥就能轻易赶走它们，然而我却停下动作。
「开始摄影……云，你打算怎么办？它们好像想吃三明治呢。」
「这下该怎么办呢？」
我将三明治移往右边，三只小动物的视线跟着移向右边。
我将三明治移往左边，三只小动物的视线跟着移向左边——啊，小猫跌倒了。
「……总之就给它们尝尝吧。」
我撕下三明治后将其拿到三头小动物面前。
小狗先是动鼻子嗅嗅确认味道后，以它的小口咬上三明治。
待幼犬兽开始吃起后，我陆续撕下三明治放到小动物面前。它们似乎很喜欢三明治，它们不停地吃不停地吃，都将我手上的三明治吃光了，依然舔着我伸出去的手似乎想要更多三明治。
小雏鸟以嘴喙轻咬着我的手指，小狗与小猫视线则移向玛琦的三明治上。
「啊——你们几个，不许打玛琦三明治的主意。我这边还有。」
「呜——」「喵——」「啾啾……」这三只小动物仿佛听得懂我说些什么似的望着我的脸。
哇，这种期待的目光真刺眼。
我冷静下来，自所持道具栏中取出三份三明治，放在小动物们面前。
「三明治在这，拿去吃吧。」
小动物听过我的话后，开始专心吃起三明治。
「我说，这些小动物们应该饿着了吧？」
「谁知道呢。不过我知道一件事。」
「什么事？」
我观察幼兽们以脚抵着三明治猛进食的样子。我吃上一份就很有饱足感，但这群小动物将一份三明治整个吃下肚后，还向我撒娇想吃更多三明治。
「这几个很明显就是冲着我的三明治来的。」
「那表示云你做的三明治很好吃啰。」
「是那样吗？说不定它们只是群爱吃鬼罢了。」
嘴上是这么说，但看见它们撒娇后我也觉得开心，又各自给了它们一个三明治。
结果十份三明治里，有七份落入幼兽们的胃袋，我与玛琦各自吃了一份，最后只剩一份。对于负责管理队上食粮的我来说，粮食耗费的程度有点超出预期，我被逼得需立即重新规划、准备粮食了。
幼兽们吃饱后看似感到满足，小狗毫无防备地向我们露出肚子，小猫舔舔我的手，想尝尽三明治最后一点一滴的美味。雏鸟则开始打起瞌睡来了。
「好可爱哟。滚～来滚去，滚～来滚去。」
玛琦抚着小狗的肚子，小狗则看似被搔到痒处似的扭动。
「这让人心神宁静呢。截个图让库洛德还有利利他们看好了。」
「啊，我也要截图。」
玛琦抓起在早地上打瞌睡的雏鸟，放在她手掌上截图。我也截下这三团小毛球吃饱后满足惬意的样子。
我的表情也受玛琦影响而变得和缓许多。
「好啰，那我们走吧。」
「那个、云我可以带它们走吗？其实刚刚库洛德拜托我一定要它们回去就是了。」
「幼兽是这个活动中的其中一项要素，我不反对。不过我们还得去河里捕鱼呢。」
「我知道了。如果它们肚子饿了想吃东西怎么办？」
「最后一份三明治就先交给你吧。到时候再请你把三明治分给它们。」
小狗与小猫知道我们要移动后便跑来我们的脚边，它们从我俩对话中得知三明治在玛琦身上后，便移动至玛琦脚边。
可恶，这群家伙也太现实了。我不禁这样想着。
玛琦抱着三只小动物，一脸幸福地往川边移动。
「哇～这下要开毛球祭典了。软绵绵蓬松松的哟。」
「你好像很幸福呢……觉得有些羡慕。」
我最后那句呢喃好像传入了玛琦耳里，她先是有些惊讶，随后嘻地露出笑容。
「要摸吗？要抱吗？要蹭吗？」
「啊，那个，不用了……」
「它们也不讨厌你呀。拿去。」
玛琦递出她抱在胸前的三只小动物，由于她抱的姿势不稳，我情急之下便出手接过。
「呜、呜哇……」
小动物毛发蓬松柔软，抱起时手指陷入毛发里。
有好一会时间我将小动物抱在怀里，暂时忘怀沉迷在其中。
当我顺着它们的颈子或耳后抚摸时，三头小动物更是放松力量靠在我身上。我看着它们松软的样子觉得有趣而发笑，这些全被玛琦看得一清二楚。
等我察觉到时，玛琦正一脸坏笑。
「你、你绝对不能跟别人说这件事哟！」
「嗯嗯。放心啦。如何？舒不舒服？」
「！？我、我不知道啦。是说我该去找食材了，就麻烦你照顾它们了。」
我听见目的地的水流声，为了掩饰自己的害羞便将幼兽们托给玛琦照顾，自己走向川边。
「那我先去找晚餐的食材了，有事的话请叫我。」
「嗯。慢走。」
我将外衣收进所持道具里，以轻装进入河川。
如此一来水的阻力也减轻了，我沿着河岸移动，抓住河床的岩石四处查看。
（鱼呢……有了。）
我在岩场阴影处发现了两条鱼类互相依偎着游动，便亲手抓取。
（捕捉到的鱼可以收进所持道具里，真是方便。考虑到一人三条鱼，还要另外加上幼兽的份，至少得抓个十五条呀）
接着我一面捡拾河川石块捕鱼。河床虽然没有矿石或宝石，不过一般的石块对我来说也是贵重的素材。
我每隔五分钟浮上水面，呼吸空气后继续下潜，就这么重复动作。我偶尔也会看向玛琦那边，结果她将幼兽放在腿上，相当祥和宁静的度过这段时间。
在我捕完自己设定的底限，也就是十五条鱼后，幼兽们已完全进入梦乡。
「玛琦，我已经捕完鱼了。」
「辛苦你啰。都让云一个人忙，真不好意思。」
「不用介意的。有的事也是因为有两个人才办得到。不过在那之前，我们好像有事得先解决呢。请拿出武器。」
玛琦唤醒沉睡的幼兽，持有道具中取出斧头。
我也将外衣套在依然湿润的内衣上，取出弓箭。我屏住气息，静静地将弓对准森林内。
「你们先退下。云，我在前面你可能会有些不安，不过还请你多帮忙啰。」
「靠你啰。要从树上来了。」
我回应玛琦的话，一面放箭牵制从天而降的黑色生物。
细长的脚，宛如荆棘般的体毛，口中喷出黄色粉末。该生物以红色的六颗眼珠瞪着我们看——在看见这只名为香料蜘蛛的怪兽瞬间，幼兽们明显地露出惧怕的神情。
「那我要上啰！嘿——咻！」
「玛琦，别太……勉强自己。」
玛琦超乎意料外的行动令我哑口无言。她将手上的大斧全力投掷出去。
斧头纵向旋转，离心力以及武器本身重量加成下，以要将猎物劈成两半的劲道飞向蜘蛛。但蜘蛛却将身子往右移闪躲攻击，此击虽无法造成致命伤，但也斩下了蜘蛛一边所有的脚。斧头仍不失力道刺进蜘蛛身后的树木。
这时，一身轻便的玛琦冲向蜘蛛正面，空下的双手朝天高举。
「这下就结束啰。」
原先收在所持道具栏里的道具大槌自她手中现形。
玛琦凭着重力与腕力将大槌朝无处可逃的蜘蛛脑门上挥。
呜叽……一声哀号，再看着这过于残暴的战斗方式，令我打从心底觉得这不是款会血肉横飞的游戏真是太好了。
「想不到对手不怎么强呢。」
玛琦如是道，回收投掷出去的大斧并收进装备栏。
「……不不不，那是哪门子的战斗方式啊！？」
「嗯？很普通呀。就是用【投掷】天赋将武器丢出去而已嘛。」
她这话说得轻松写意。我知道ATK与DEX这两种数值会对远距离攻击产生影响，而投掷可视武器增加造成的伤害量，但同时也会让玩家难以控制准度。生产职玩家的DEX数值高到可以弥补这项缺点，再加上容易取得精美优良的武器——
可说是顶尖武器工匠才办得到的战斗方式。
「投掷武器一般来说是飞刀才对吧？」
「我讨厌一发一发慢慢丢嘛。而且我本来就打算将这当投掷武器啰。」
一般投掷斧应该都更小把才对，但刚刚那把大到玛琦需要用两手拿耶。
「是说那头怪物真不来劲。云，姊姊我觉得有点可惜呢。」
「那说不定是专门设计给新手玩家的怪物呢。话说，刚刚蜘蛛在的地方有宝箱呢。」
「真的耶。我们赶快打开来看看吧。」
我抱着依然畏惧的三头小动物，从旁一窥玛琦打开的宝箱。
「这个特殊道具就让云拿去用吧。」
「我看看……【魔法调味料组】？」
『怎么使用都不会减少的调味料。仅食用调味料并不会回复满腹度。』说明是这么写的。
这大概是为了防止玩家光靠吃砂糖或盐来回复满腹度吧。意思就是必须将调味料用在料理上，是个能无限使用盐、胡椒、砂糖、咖哩粉等四种调味料的方便道具。那只蜘蛛口中喷出来的难道是咖哩粉吗？
不愧是香料蜘蛛，还掉了可用在料理上的特殊道具。
「说不定有其他特殊怪物，会掉落能用在营地帐篷的道具或是烤肉道具组呢。」
「有可能哟。如果玩家等级低，或是他们天赋构成不适合拿来野外求生的话，有这种辅助道具也很正常呢。」
玛琦对我的自言自语回以冷静的分析。算了，有东西拿我就收下啰。
「那趁天色还没暗下来前，我们回去吧。」
「好呀。毕竟到了晚上才行动会很危险呢。」
我就这么抱着三头毛球幼兽回到营地。
●
归途上玛琦传了张荧幕截图给我。上头是我以女儿之身开心地抱着毛球幼兽的样子。我脸颊羞红地好似快喷火，玛琦则是一脸窃笑，像个恶作剧成功的孩子。
「玛、玛琦！？这是什么时候截的！」
「什么时候呢？云还挺没有戒心的嘛。嘻嘻嘻。」
「玛琦，刚刚那张截图你千万不能给别人看喔！」
「我知道啦。想不到云还有可爱的一面呢。」
「我才没有……算了。」
我叮咛玛琦绝不能将方才那张截图给其他人看。我总觉得好丢人呐。一旦被塔克那些人知道，他们绝对会损死我。
「呼，话说终于抵达我们的营地了。」
「是呀。才一会不见而已就变了这么多……如果我没记错，这里本来只是片平地而已……」
眼前有着一间气派的小木屋。屋子虽小，但拿来就寝休憩已十分足够。
「玛琦琦、云云，你们回来啦。我很努力哟！你看，很棒的木屋耶！」
「哇……这棒到让人忍不住怀疑野营为何物了。都可以说是别墅了。」
「别那么称赞我嘛。内部装潢也都相当完善喔。」
从门边现身的库洛德一改毫无表情的脸庞，脸上挂着浅浅的微笑。他这么看上去果然是名型男。可恶，跟长得像女孩的我相比较下，这令我心中伤口裂开。
「好好看个仔细吧！利利打造的上下双层床铺！以及我为了匹配床具、毫无保留所制作出的寝具！幼兽们各自的小窝也一应俱全！如何！」
情绪有些高涨的库洛德让我有些傻眼。至于玛琦呢，她只是把声音拉长说了声：好厉害喔。
有了蓬松的棉被与毯子，这下的确能过个舒适的夜晚。为了充分利用这小木屋的空间，所以打造了上下铺的床组，甚至还附有帘子。有顾虑到男女之别呢，但我是男的！
木箱里头还铺有坐垫，三头幼兽的小窝都有了。
这就是顶尖木工师傅及裁缝师的实力……在这野外求生的生活中有他们当同伴真让人安心。不过，我不禁想说这算是杀鸡用牛刀了。
「这边有桌子还有木制餐具，这对云煮菜的时候应该帮得上忙。」
「喔喔，这桌子好大一张！而且餐具都好精美。」
由于木屋过于气派让我忽略了其他地方，但有了餐具后更激起我大展厨艺的意愿。
「呵呵呵，我们准备了可安全又舒服度过今晚的小窝。接下来换你们了！」
「好好好，收获在这。」
我从所持道具栏中取出并摆放可食用的植物以及水果、保有鲜度的鱼，最后拿出魔法调味料组给大家看。
「这些粮食应该够吃到明天早上了。如果不够的话，晚上我再去打猎。」
「这收获量比我想像中丰富，但你最好还是别晚上去打猎，夜晚的森林视线不佳，很危险。」
库洛德言之有理，不过我有【鹰之眼】的夜视能力，再搭配【发现】的话索敌轻而易举。趁被偷袭前解决对手或逃之夭夭就是我的战术。
即便遇上难缠的怪物，只要靠着敏捷附魔以及向对方施加诅咒，生存机率也应该很高。这样还无法成功逃离的话，那也只能自叹运气不佳，放弃受死了。
「晚上是我活跃的舞台。再加上我本来就是独行玩家，别担心。趁天暗下来前先点营火来照明一下吧。」
对我来说黑暗不成问题，但是对玛琦她们三人就不见得如此了。在没有光系魔法或灯笼等光源的状态下，这么迎接夜晚来临叫人相当不安。我自所持道具栏里取出在河床底捡拾的石块排成圆形，在圆形中放入利利使用过的木材和掉落的树枝准备升起营火。
就在我准备开始料理时，我才想起自己忘了什么。
「接下来……将锅子架在火源上……啊……」
我忘了件非常重要的事。没有提水。这样就不能煮汤了，连稀释浓缩药水用的蒸馏水也无法生产。
「唉呀——我太粗心了。」
「云，怎么啦？」
「呜——」
玛琦与她怀中的小狗担心地望着我。
「没有啦，我忘了提水。我现在就去打水。」
「等一下，现在天色暗了很危险。只要我们其中一人学个【水属性才能】就没事了。」
「可是，才第一天而已就为了应急去学那种天赋好像也不太好。还不知道会发生什么事呢。」
就在我反驳玛琦的提议时，小狗呜——呜——地发出低鸣。它随后吼上一声，锅子里就传来喀啦一声响。
「咦？是冰块？」
「汪！」
小狗每吼一声，就有约五公分大小的冰块自空中掉落。我静静地看着冰块逐渐填满锅子。
「……这难道是你的魔法吗？」
「汪！」
「喔喔！里克尔，好厉害喔！」
玛琦这么夸奖自己怀里的小狗，它高兴得快把尾巴摇断了。
「你把它取名叫里克尔啊？」
「啊，话说它是云驯服的吗？我是不是不该替它取名字？」
「可以呀。反正取名字不是我擅长的。」
我看着三头小动物分别与顶尖生产职玩家玩耍的样子。
幼犬兽跟着玛琦，幼猫兽跟着库洛德，雏鸟幼兽跟着利利。
小动物们各自对三名玩家感到兴趣，酝酿出一种互相承认彼此存在的气氛。意思是它们离开我后各自找到了对象。
「没关系。如果它们能幸福，我愿意为了它们的幸福而……」
「啊啊！云，快回到现实世界来呀！」
我就这么闹别扭地开始准备晚餐。我将装满冰块的锅子加热让冰块溶化成水，料理过程相当顺利。
「喂——晚餐煮好啰。」
我一出声，其他三人及三头动物迅速集合上前来。虽然只隔了半天，但他们说不定早厌倦了味道淡薄的NPC制食物，正渴求着能大快朵颐的一餐。
「今天的晚餐是烤鱼、鱼浆丸汤、香草蒸河鱼、还有川烫野草。很抱歉，虽然今天都是鱼类，不过这是第一天的晚餐，明天我打算去调查更多区域。」
「不，这就够了。全都是鱼的话，袜子反而很高兴。」
「袜子？」
库洛德指向在餐桌上静静等待开动那一瞬间的小猫。
「你看，它体毛是黑色，但只有脚是白的。看起来就像穿了袜子，所以叫袜子。」
「根本就是看外表取的。是说你喜欢这名字吗？」
袜子开心地喵～了一声。它爬上库洛德肩头蹭着他的脸颊，让我好生羡慕——嗯不对，看来袜子相当喜欢库洛德。
「小狗叫里克尔，小猫是袜子。那利利你有替小鸟取名字吗？」
「嗯——还没呢。我马上取一个，就叫涅希亚斯吧。昵称就是希亚！」
涅希亚斯听见利利这么说后，便望着他欢欣跳动。
「呜哇……吓到我了！？涅希亚斯，准备吃饭啰。」
「哔——哔——」
嗯。看来他们好像产生了什么重要的羁绊呢。咦？怪了。曾几何时，这几头幼兽都离开我身边了。
「……呜呜，蓬松毛球们……」
「你这是……」
「啊——云你怎么了！？别那么沮丧嘛。」
我还以为那三头小动物会喜欢我呢，但一切都是幻想。幼兽们全都各自找到适合自己的伙伴。在其他三人与他们各自的伙伴用餐时，我忍下了孤单寂寞、下定决心发誓：我一定要找到属于自己的伙伴。
●
「我吃饱了。呼～云，你煮的东西真好吃。」
「没什么啦。」
我也刚吃完饭，正喝着由里克尔变出的冰块所溶化的水，顺一下肠胃。
在我们用餐时，周遭天色已完全变得昏暗，如今这时间点外出的话会有些危险。另外，其他离开安全区域的队伍成员都尚未回来，现阶段这块安全区域由我们独占，附近相当寂静。
「真的很好吃。说不定这餐比我在现实世界里吃的还棒。不仅很有味道，吃再多也不会发胖，全是好事。」
库洛德用完餐后，也一脸祥和地抚着自己的伙伴对我的料理做出评价。
受库洛德宠爱的袜子也幸福地缩起身子摇尾巴。
旁边的利利也身子前后摇晃看似打起瞌睡。真担心被他握在手里的涅希亚斯会不会被压扁。
「利利，你还好吧？想睡的话就先去睡吧？」
「嗯，我要去睡了。总觉得好累呢。」
我望着利利起身，踩着不稳的步伐朝木屋走去。不仅他手中的涅希亚斯，连里克尔与袜子也都一脸倦容地跟在利利后方。
应该是盖这木屋意外地消耗体力吧。今天功劳最大的人或许就是利利了。
「毕竟利利很努力呢。」
「是啊。应该是在这种环境下还那么勤奋工作造成的反弹吧。是说晚上也无法去附近探索，你们也要睡了吗？」
「反正很闲，我要来整理一下道具，大概会深夜后才睡。」
「我也用今天采到的药草来生产药水吧。」
里克尔变出的冰块我都放大了大容器内，这样一来就拥有制作药水需要的水源了。最少也得将手上的浓缩药水稀释好，以便准备明天该使用的量。
「是吗？那我和利利就先睡了，半夜再叫我们起来。这边是安全区域，应该是不会需要战斗。但为了以防万一，还是得有人不睡帮忙看守。」
「好的。那我要睡的时候再叫你啰。」
语毕后，库洛德的身影也消失于木屋中。
「嗯——那我们开始进行晚上的活动吧。」
「好耶。」
「是说……提到野营的夜晚，姊妹淘聊天可是必备行程呢。」
「不不，就跟你说过我是男的了。」
我一边向笑容满面的玛琦吐槽，一边执行作业。
毒草系药草与可回复异常状态的药草中，有的可以透过【炼金】天赋换成种子，这我一定要带回去。我新获得的药草是以下这几种：觉醒草、镇静草以及净化草。
除此之外，我还另外发现了有毒药草：如会引发睡眠状态的催眠草、引发混乱状态的错乱草、引发诅咒效果的诅咒草。
我与至今制作对付异常状态的回复药时相同，将现有药草与新获得的药草混合后生产药水。
生产而成的有解眠、解乱、解咒等可回复成正常状态的药水。我姑且也从毒草中成功制出了回复药水，不过数量较少。
再加上我从浓缩药水稀释过后的药水，就在我准备好可以应付明天活动所需之数量时，玛琦正在把她带来的大型武器熔解并转铸为锭块。
「云，我问你哟。」
「什么事？」
金属敲打声不停响起，想不到这并不会让我觉得不快。以固定节奏响起的声响，让我联想到节拍器，眼皮也自然地变得沉重。我耐着这引人人梦乡的声响与玛琦交谈。
「云你想不想要近战武器？」
「怎么突然这么问？」
「因为我想说云有【料理】天赋，拿菜刀当武器应该很有趣。」
「这世上哪里有拿菜刀战斗的弓箭手呀？」
战斗厨师——双手拿着菜刀追捕猎物这样吗？还真是超现实。
「是说，我能使用近战武器吗？」
「【锻造】的话跟取得天赋无关，只要是自己生产的武器，全都能造成有效打击。」
「真的假的？那样不算作弊吗？」
「根本不算。只不过武器能确实造成伤害而已，不会有伤害加成或武技辅助等好处。就是因为这样，我才采取凭武器强度来决定杀伤力的投掷战术啰。」
喔——意外听到了有趣的资讯。不过……拿菜刀当武器是吗？但料理道具组里面那把烂菜刀，无论怎么看效果一定比飞刀来得差。
「如果【料理】和锻造一样，平时使用的道具都能造成攻击损伤的话，当作近战武器也不吃亏呢。」
「等我的武器做好后再做你的啰。呵呵，姊姊会帮你打造一把最棒的菜刀哟。」
玛琦如是说，收起镕铸好的锭块后又拿出一把新的重量级武器。
我听着玛琦敲打金属的声响，一面继续制作药水类道具。
我在白天时采了许多种类的药草，接下来只要将素材与食材进行简单加工就行。
「呜——嗯！好累喔！不过总算把全部的武器都镕化成锭块了！」
「辛苦了。我也将明天会用上的消耗品全都准备好了。」
玛琦也累得伸懒腰并绕绕肩头。
「接下来我就来做云的菜刀啰。」
「不过这样真的好吗？我不用付钱吗？」
该支付多少款项、何时支付等等，这令缺钱的我相当在意。但玛琦只是毫不在意地挥挥手。
「啊——不用付钱给我啦。我想不用一周的时间你就会懂了。像这种野营生活，钱是没什么意义的。」
「……也是。或许你说的对。」
活动参加条件中，并未限制玩家的金钱携带数量。我想有的玩家身上应该也有带钱，但是在这里并无法向NPC购买物品，或是稳定地从生产职玩家那补给资源。
而这时就会引发药水等道具的无止尽通货膨胀。
「……现在我多少觉得，我所生产的药水类道具其实好像非常贵重？」
「你真后知后觉。可携带的道具格数仅有一百个，如果带的消耗品少，要跟高等或是同等级的头目对战的话就心不安啰。顺带一提，玩家也得顾虑到这七天内完全无法修理武器或防具的可能性啰。」
玛琦语气听起来轻松写意。说不定在活动中，生产职玩家才是最重要的存在也说不定。一想到这点我就觉得，这场活动根本设计来刁难人的吧？今天一天在外走跳所采集到的东西，有很多道具都令人感到有股恶意存在。像是毒草或毒果实之类的。
「会替云你打造菜刀，其实比较像是我付给你的报酬喔。其中有着『谢谢你煮的菜，以后还请多多指教』的意义在，也有让菜刀当你的护身符之类的意涵。」
「是这么一回事呀。谢谢你。」
我乖乖地收下谢礼，将干燥药草与苹果皮丢人沸腾的锅子里，让它再沸腾一次。接着与制作药水时相同，滤过内容物后将液体注入玛琦与我的杯内。
「请用。」
「嗯？这药水好香哟。」
「这是花果茶，是我用今天采到的药草还有苹果煮的。姑且算【料理】吧，就拿来代替饮料啰。」
「哇——云真是万能呢。邀云组队果然是正确的。」
「别说我万能了。万能在负面意思上会变成样样通、样样松呢。」
我自嘲道，并喝下自己杯中的花果茶。
玛琦双手拿着木杯静静地喝茶。
「这茶真有疗愈效果。热热的让人暖呼呼。而且味道好清爽。这就是离开都市喧嚣置身宁静所换来的幸福时刻吧。」
「的确挺宁静的。明明是在游戏里，这夜空也很漂亮呢。」
「因为这边很辽阔，所以星光才看得清楚啰。」
我静静听着营火中柴火燃烧的声响，抬头仰望星空。我同意玛琦的说法。
「嗯——谢谢你泡的茶。我应该还能撑一会。」
「是吗？那我先去睡了。在那之前，我先把做好的药水给你。」
我将各种类药水约四分之三的量交给玛琦。我个人使用的量并不需要那么多。对远距离职业来说，药水等道具仅是一种保险手段。
「谢谢你。那，晚安啰。」
「好的。晚安。」
语毕后我走进木屋里。
看着睡在房里小箱子里的幼兽们，它们的睡相令我会心一笑。
「……晚安。」
我悄声说道，接着钻进双层床下段床铺。




三章 独角兽与倒卧路旁的精灵
三章 独角兽与倒卧路旁的精灵
在游戏中就寝还是头一遭。想不到过程意外顺利，反让我有点觉得无趣。
这种思绪在一瞬间消失、整体变得轻松的感受，与平时就寝毫无两样。
我约睡了五到六小时吧，一醒来后，外围已有一片晨曦。
我睡在双层床的下铺，听见上铺传来细微且规律的呼吸声，立即理解是玛琦睡在上铺，于是我静悄悄地离开床铺。
「……你醒啦。」
「早安，库洛德。你整晚都在看守吗？」
一起床，我发现库洛德正在桌边缝制皮革。
「就一边生产自己的东西一边监视。没什么，我在现实生活也常这样熬夜到天亮。」
「别过那种不健康的生活啦。」
「哼，办不到。」
库洛德这么回应我给他的忠告后，默默向我递出刀具与皮革制的腰带。
「这是玛琦要给你的东西，还有我的谢礼兼赔偿。」
「为了什么？」
「……就是，谢谢你做的料理，还有我擅自帮幼兽命名的赔罪。」
「因为这么点小事？我又不在意。」
我这么说道，一面自昨天剩余的食材开始准备早餐。
我感到背上有股视线。大概是库洛德正看着我的背影吧，我就这么与他对话。
「自己驯服的幼兽被别人抢走，你真的不在意？」
「啊——要说我不在意是骗人的。不过，我有一个请求。」
「什么？」
库洛德口气变重了些。该不会他以为我要因此向他索求些什么吧？我有点失望呢。不是要求，而是请求。
「也让我摸摸袜子。我也想被袜子治愈一下。」
「……是这种事啊？反正袜子也不讨厌你，就随你高兴地摸吧。」
「嗯，谢啰。还有谢谢你的腰带，我马上试穿看看。」
我立刻装备腰带与菜刀。以厚实皮革制成的腰带，刚好可穿在短裤上当皮带。出鞘的菜刀刀身比料理道具组的菜刀还长，尺寸与现实生活中使用的菜刀几乎相同。
玛琦的菜刀【武器·菜刀】
ATK＋25  SPEED＋15
CS No.6黄土．创造者【躯干】
DEF＋8  MIND＋8  SPEED＋4
腰带与武器都是相当不赖的装备。
装备好后我试着挥舞菜刀。
我前后左右挥动，切风声传入耳里。我的感想是这把菜刀相当好用，但——
「依然是把普通的菜刀啊。虽然能拿来当武器，但终究是菜刀。」
「是吗？这感想对生产职来说相当贵重，好好传达给玛琦吧。」
「也好，就让这菜刀回归到它本来的使用方式。」
我拿着玛琦打造的菜刀继续做早餐。这把刀我是第一次使用，但却很不可思议地十分顺手。
「啊，趁我忘了之前顺便跟你说。」
「怎么了？」
「你打开选单看看。」
库洛德突如其来这么一句话，我也不清楚有何用意。打开选单后，我发现选单中临时新增了一个新选项。
「——【情报留言板】？这什么东西？」
突然出现的新选单。不知是因为活动开始已经过一段时间，还是有一定数量玩家惨遭淘汰后才出现的。上面一开始的讨论串虽然又臭又长，如今各主题都已经分门别类整理好了
大概是听到我们这边的作业声响吧，在我与库洛德交谈时，抱着幼兽们的玛琦与利利起身走到我们这里。
吃早餐时，库洛德以留言板上最主要的讨论串的内容为基准，发表今日预计行程。
「因为第一天就有许多玩家淘汰出局，整体上我大概知道这是个怎么样的区域了。」
大家吃的早餐是水果、炖苹果、烫青菜还有沙拉，都是健康料理。虽然也想吃些碳水化合物，不过光吃这些满腹度就得已回复，所以在游戏中不摄取也没关系。
幼兽们也都吃得津津有味。
「这块区域的配置呢，主要就是北面有山、南面有湖、东有遗迹、西有地下迷宫。而四区块的中央地带，则有等级较高的敌怪以及素材，附近同时也设有多数玩家做为活动据点的安全区域。」
「嗯～好困喔。」
「早餐好好吃哟，如果有面包就好了。云，你会不会做面包？」
「只要有所需材料我就做得出来。不过这里没有烤面包的设备，如果是像烤饼那样的东西倒难不倒我。」
眼前的库洛德太阳穴冒出青筋。我们有在听你说话哟，可是像你那样长篇大论的不是很烦人吗？
「你们全部注意听我说。北方主要有我、玛琦跟利利需要的素材，至于云你需要的药草、食材系道具，从东方到南方都相当丰富。如何？你要跟我们一起走吗？还是要单独行动？」
「那我自己一个人往南去好了。不过这间小木屋放着不管没关系吗？昨天    是有人看守，今天全部外出会不会出事？」
「不用担心。木屋的所有权在利利身上，别人抢不走。坏掉的话，叫利利再盖就好。」
居然干脆地说出坐享其成的话。
「只要是修理、建筑、木工作业全都交给我～呜～好想睡觉哟～」
利利将涅希亚斯放在头上，一个劲地猛吃沙拉。涅希亚斯一脸困倦地动着小嘴喙进食。
「我知道你想早点行动、早点返回营地。那午餐该怎么办？要先回来一趟再出去探索吗？」
「这样效率不好，我来做些简单的便当吧。」
「那就这么决定了。趁云做便当时，我们来分配道具准备出发。先在附近探索看看吧。」
吃完早餐的人听过库洛德这番话便动身准备。
「拿去。你们应该都有收到药水，这个也顺便给你们。」
我取出当场制作的附魔石。
「关键字是敏捷。因为光是说出关键字，速度就会变快，要逃命的时候就用这个吧。」
「云，谢谢你。」
「我就不客气了。」
「呜～呣～哈、谢、谢谢你哟云云。」
利利好像总算醒来了。他看向我这，双眼确实地定焦在我身上。
之后三人各自分头到周围探索后，发现了新食材。
就在大伙准备完成时，我也做好了三人份以及三头份的便当，并各自交给他们。
「那我们出门啰，妈妈。」
「好，路上小心喔。然后，利利啊——谁是你妈啦！」
面对利利刻意装傻，我如此吐槽回击。其他两人既不否定也不肯定些什么，只是不停窃笑。呜……拜托别叫我妈妈啦，这样让我心好痛。至少也叫声哥哥。
「云有什么事的话记得联络我们哟！」
「我知道了。你们那边有事的话也请与我联络。」
「那我们走了。」
他们为了赚取各自的猎物而往北边前进。都有便当了，应该不会犯下将未鉴定的毒物吃下肚这种蠢事吧。而且我也为他们准备了充足的药水。
那三人应该不会不懂何时该抽身才对，但我还是有点担心呢。
「……我这样完全是老妈子思考啊！」
顺口说完再对自己吐槽后我歇上一会。放宽心吧，我就做我自己该做的事就好。如此决定后，我打算独自一人向东前进，之后再往南方移动。
我在留言板上查了怪物强度等情报，发现就连特殊怪也不怎么厉害，真正危险的是东方遗迹以及西方迷宫内的敌人。但就算这么说，只要别太靠近遗迹就不会遇到，因此就算是我也能安心地单独前往。
虽然昨天使用到的天赋相当有限，不过还是有升级。
──────────────────────────
持有SP 16
【弓Lv24】【鹰之眼Lv33】【敏捷上升Lv19】【发现Lv16】
【魔法才能Lv34】【魔力Lv34】【附加术Lv10】【生产心得Lv23】
【调教Lv1】【料理Lv7】
保留
【合成Lv24】【地属性才能Lv7】【炼金Lv27】【调药Lv10】
【工艺品Lv24】【游泳Lv8】
──────────────────────────
天赋数量一变多，要管理各天赋成长状况就变得麻烦。得好好在战斗用以及生产用天赋两者间互相切换。而由于我的弓相当倚赖DEX数值，所以不将有大量DEX数值加成的【生产心得】装备在身上的话，就觉得不自在。
今天为了同时寻找属于我自己的伙伴，我也将【调教】装备在身上，但该天赋会产生何种效果现今仍然不明。说要寻找，其实也只能期待会不会有像昨日那般巧遇而已。我前进至东方遗迹前收集药草系素材后，转往东南方前进。
我一边对付看似可成为食材的敌怪，一边专心回收森林里的道具。
除了食材系道具和药水素材外，路上也都有熟悉的蓝色史莱姆等第一城镇周遭常出现的敌怪出没，我一路上不需担心太多，大肆收刮前进。
沿着河川南下后，由大自然构成的河边风景渐渐起了变化。
石块堆叠成简陋的水路，将河川水流导向东南方去。
我沿着水路前进，所目击到光景让我发出一声赞叹。
「呜哇……是一整片的小麦田啊。」
沿着水路抵达的地方是座蓄水池，旁边的小丘是片牧草地。牧草地里头有着一大片金黄闪闪的小麦田。田里可瞧见有几名玩家挥着武器收割小麦。
在这辽阔田野的后方，更有处多样植物丛生、可能过去是田地的地方。
「首先来处理小麦吧。顺利的话，今天说不定就吃得到碳水化合物了。」
我靠近田地打算抓起一把小麦……但是麦穗却一动也不动。
「拔不起来……我的小麦计划啊。」
眼前所见各位好像都是拿着各自的武器挥砍收割麦子。我也学他们，拿出今早收下的菜刀并抓住麦穗茎部往根部一挥。
我感到唰一下地，也就是所谓的快感后，便顺着这股劲收割收集眼前所见的麦穗。将手上的麦穗堆以【料理】天赋的基础技能【加工】处理后，成了面粉以及麦秆。集了十束麦穗后就有一袋一公斤装的面粉以及一束麦秆。
在我差不多收集了三十袋左右的面粉后，我回到牧草地这来。
「真累人，是说我好像收割太多了。」
我随意地坐在牧草上，望着小麦遭收割过后形成的神秘麦田圈。就在我茫然地望着圆圈时，残留下来的小麦根部又开始成长，最后恢复成原状。
途中出现的人工水路，以及这片再明显也不过的耕地，还有遗迹或迷宫等曾有人居住过的痕迹。说不定官方设定就是「曾有人类居住」于这块浮游大陆上。
「那些事日后再继续调查，先加把劲收集食材吧。」
三十袋面粉对四人份来说好像太多了点，不过食材是越多越好。是说我是透过【加工】将麦穗转换成面粉后，出来的成品竟然已经先装在袋子里了。这袋子到底是打哪来的？我还是别吐槽好了。
我接着前往老旧的田地，里面生长着毒草以及药草材料，其中蔬菜也混杂在里头。其中有株我以为是胡萝卜的植物，拔起来才发现是株像胡萝卜的有毒植物——曼陀罗草。
事实上田地里面也有真的胡萝卜在，这边就是刻意设计成光靠外表判断的话一定会失误。幸好我能在采取后立刻鉴定这是什么道具，所以我很清楚什么是安全或危险的。由于我得在混有毒物的田地里收割，为了备齐数量充足的蔬菜花了我很多时间。在采集完蔬菜后，我回到风景优美的牧草地吃午餐。
天气晴朗，我在牧草地的小丘上以参加野餐的心情坐着享受日光浴。
「我也来看看留言板好了。」
我之所以会突如其来这么想，是因为身处在这状况，我拥有的知识处在一种压到性不足的情状态下。例如周围状况、我身处的位置，千万不能有任何一丝致命闪失。我取出可方便食用的午餐一面浏览留言板用餐。边看边吃的习惯很差，但我这是注重效率。
整个留言板的内容已大致整理成数种分类。
讨论串的标题有【迷宫·遗迹攻略情报之3】、【幼兽可爱到爆炸】、【大家一起来过安全生活】、【浮游大陆敌怪图鉴】、【交易板·交易谘商板】等等。
我原先想从中挑选与我有关的主题开始阅读，但目光总是不自禁地移到看似有趣的标题上，阅读起无关紧要的主题。
内容提到了迷宫组成以及陷阱种类，其他另有推荐等级或天赋等等资讯。其中还有在活动中的失败经验谈。
有『吃了看似美味的果实，结果中毒笑死我了』、『我的小队中了【混乱】状态后，队友开始互殴一分钟以上，结果挂了三个人』等看了揪心的内容。
留言板上的内容有趣又夸张，我甚至忘了取出的午餐整个沉迷在内。
「哇！这是幼兽的截图！？原来能投稿！」
最让我情绪高涨的是幼兽留言板。奇幻世纪中必定出现的迷你黑龙身上有着蓬松的羽毛……银色的小猴子正美味地享用水果……还有与像绒毛娃娃般可爱的小熊嬉戏的样子……
「果然我也想早点找到属于自己的搭档啊。」
我不禁这么想。
「呼……吃过午餐后下午也好好加油吧……我的午餐上哪去了？」
我取出后放在一旁的午餐消失无踪，取而待之的是匹雪白小马坐下在旁休息。
眼前这匹雪白小马有着一头整齐的鬃毛。我甚至觉得，那鬃毛摸起来一定很舒服。从现场情况看来，这匹马理应就是偷了我午餐的小贼……
「你是从何时就在这里的？」
因为我专注在留言板而没发现它的存在吗……我原先是这么觉得，但事实似乎并非如此。就在往我这瞥的那一瞬间，它周遭的景色突然一阵扭曲，白马身影随即消失。
「……！？」
但我将视线集中在马匹消失的地方后，可模糊地看出马匹的身形，在原地一动也不动。它大概看出我吃惊的样子，以骄傲态度现踪，摆出一种仿佛想说：「你看，我很厉害吧？」的样子。
「……原来你还有隐身功能喔……真可怕。」
夹杂的赞赏的惊叹声不自觉脱口而出。
「如果没有【发现】我就找不到你了。」
倘若没有可以轻松察觉隐藏陷阱、采集点或是敌怪的【发现】天赋，白马的偷饭罪行将完全得逞。况且纵使我仔细寻找，也只看得见那模糊的轮廓，如果只是随便东张西望搜索，一定找不到。
对于咕哝着以上想法的我，白马并未显露出什么特别明显的感情，仅是挥了一下尾巴当作回答。对这头白马来说，我这人大概是种无关紧要的存在吧。
这批白马的隐身功能，应该就跟小狗里克尔的冰魔法一样，是每头幼兽都会有的特性。隐身这点实在让我没有什么好印象，但对方对我既没敌意，也不怎么在意的样子。
「是说我肚子也很饿耶，偷饭贼。算了，反正我还能再煮就就是。」
只是要煮菜的话很简单，而且食材相当丰富。我取出料理道具组随意煮了道菜。
小马看着我煮好料理后，便静静地起身凝视着炒青菜。
「……你才刚吃过而已，现在还想吃啊？」
白马点点头。我只好将盘子递到白马跟前。
看着白马不停吃饭的样子，我突然受到好奇心驱使心想：现在应该能摸它吧？于是我走到白马身旁并开始抚摸。
我整只手都摸上去了，白马仍不为所动。摸啊摸……滑顺的鬃毛。
虽然这不是只毛球型幼兽，但这触感叫人上瘾。
特别是在我梳过那长长的鬃毛时，由于光线反覆折射，相当漂亮。
「……你要和我一起行动吗？」
白马将头转向我这，并以那对清澈的眼眸凝视我。十秒、二十秒之长的沉默。再我心中萌生退意时，白马的头部突然挤向我腹部。
「你！别推我啊！？」
事出突然害我跌跤，突然跌这么一下让我双腿呈八字型而坐——也就是所谓的女生坐姿。白马将头部靠在我双腿上。
「喂……现在是什么情形？」
白马只是闭上双眼，仅挥着尾巴。
白马就这么打起瞌睡。我还没吃午餐，这下也没办法料理呀。我是这么想的，不过看着白马舒服的睡相，就觉得自己好像不能打扰它入眠。我只好从持有道具栏中取出水果充饥。
就在我充分享受鬃毛以及额头带来的触感时，手掌好像碰到了什么东西。白马额头处好像有某种稍硬的物质，我四处拨弄柔软的鬃毛探个究竟。
真的有东西在。白马头靠在我双腿上，我将额头处的鬃毛拨开，找出物体的真面目。
「什么——」
我眨眨眼确认这不是幻觉后，仰天一望。白马瞧见我有反应便稍微抬起头来。仿佛想说：怎样？有意见是吗？
它头上有个小角耶。那玩意虽被毛盖住所以没发现，但是头上长角的马不正是鼎鼎大名的幻兽·独角兽吗？
据说独角兽只会靠近少女。啊我又不是少女，我是男的。
这下该怎么办？这问题困扰了我一会，最后我导出了一个结论：那又怎样？我认为，既然摸起来这么舒服，有角或没角根本无关。有角对我来说又不是什么坏处。
在我享受滑顺触感兼休息时，白马突然起身。
「……？你怎么了？」
白马转头环绕。它望向有座湖的方向后突然急奔而出。
「喂，等等我啊！」
我也急忙跟着上前去。白马自缓坡小丘冲下闯进森林里，它穿梭在林木问的缝隙奔驰。
「这样下去的话会跟丢。《附加（Enchant）》——敏捷！」
为了不跟丢白马，我也加快速度在后方追赶。白马曾一度回头看向我这，但它好像确认我有跟上后，反而更加快速度。
「可恶！突然冲出去是发生什么事啦！」
我闪避树根或石头等障碍物向前进。在路上偶尔会发现敌怪，可能会掉落方便的野外求生道具，但在只能无视并跑过他们身边时，我感到相当惋惜。
白马自小麦田冲进森林，最后在地图上没有什么特别玩意的南区停下。
「我追是追过来了，不过这样看起来简直就像马要逃离我一样——有人倒在路边！」
有玩家倒在白马脚边。
从娇小的体格以及长发可得知她是女性，旁边还有千羽鸟与草食兽这两头怪物。
「是被攻击了吗！？总之——」
我踏出一步，草食兽以及千羽鸟便与我拉开距离。白马也站在怪兽与倒卧路旁的玩家间，得优先处理的是玩家。
「喂，你还好吗？」
「……我，动不了。」
「发生什么事了！？是被怪物攻击了吗！」
「……食、物。」
什么？如果是被怪物袭击，她的HP却满到有些反常，看上去也不像因为身陷异常状态。而且她还说着食物……
「……原来是饿倒在路旁喔。」
我对这名长相标致、说的话却十分残念的玩家叹气道，接着并取出几颗水果。看着她以颤抖的手收下水果，并用野性十足的吃相吃着，即便她是千年以来的真命天女，热情也会在一瞬间冷却。
「呼……这下总算恢复三成了。」
「你还想吃啊？」
「不。虽然我也想吃，但这些使役兽们也需要食物呢。」
她手指向方才围着自己的草食兽和千羽鸟，并唤它们过来。看来它们没有敌意，是她的伙伴……这就表示——
「你有【调教】天赋对吧？」
「是的。详细情报就等待会边吃边聊吧……」
不不不，那句话是准备食物的人该说的吧？才不是你这种饿倒在路边的人的台词。这句话差点脱口而出，但在我目击某个玩意时又缩回去。
「精灵耳……」
「啊，对。这是精灵耳没错。」
「为什么会有精灵耳？」
「这个是我编辑角色时刻意在耳朵动手脚做的。因为我想把自己的外观弄得像精灵一样。」
喔——我是直接沿用摄影机拍下来的原样，还有身形修正呢。而且偏向女性。
对方拨起耳上的金发，露出那对尖挺的精灵耳，于是我目不转睛地盯着看。但我觉得这么猛看着女生好像不大礼貌，于是别开视线。
后来决定一边用餐一边闲聊，但这人与三头动物却想将我采来的果实全部吃光。喂，白马幼兽，你刚刚不是才吃过了吗？我瞪着它看，白马却装傻无视。真是的……
「那先自我介绍。我是蕾缇雅。外观姑且算是以森林居民精灵的样子打造的。这两头使役兽，分别是草食兽哈尔与千羽鸟纳兹。」
「我是云。如你所见，是个弓箭手。」
「从外表看了就知道。然后，我劝你最好快点转职。」
「我妹也这么说。不过我还挺喜欢的，不用你多管闲事……是说蕾缇雅，为什么你会倒在那里？」
「这之中有着非常复杂的理由……」
复杂的理由？是粮食被别人抢走？还是为了逃跑交出全部粮食？
「在活动期间，我为了找到稀有幼兽跑进森林里，把一人份的粮食分哈尔还有纳兹……等许多理由。」
「你根本是自作自受，害我没办法多说什么。很多地方不是都能采集食物吗？只要有对应的天赋然后鉴定，不就能找出安全的食物了？」
「这……说来可笑。为了能彻夜活动，我学了【光属性才能】的天赋，所以没办法学新的天赋。」
这差点想让我叹气呛她一句：喂，果然是你自作自受啊。
「你就去找人组队，然后拿手上的道具以物易物吧。」
「虽然消耗品的满腹度回复效果薄弱，但我也全都吃了。还因为路上捡来的食物害自己身陷多次异常状态。」
那是能以自信满满的态度说出来的话吗！而且消耗品不拿来使用，居然直接吃掉……
「唉，真拿你没办法。我告诉你什么是安全的食物，然后再交给你。你吃下去后就知道那是什么植物了吧。然后，我要跟你交换道具，做为刚刚吃过的粮食分量的补偿。」
「意思是我现在肚子明明很饱，却还要我吃过量的意思吗？」
「你在意的是那一点吗！」
「要我继续说下去的话，你的意思要我吃下包含哈尔与纳兹的共三倍分量……真是残忍。」
「总觉得，你好像很不服气……」
我对她以平淡表情道出的话吐槽后，蕾缇雅窃笑一声。
「我是开玩笑的。谢谢你照顾我。云，你是个温柔的女生呢。」
「告诉你，我是——」
「——话说这头白马的名字是？」
「仔细听人说话啦，你这只残念精灵。」
我无法对带着吃饱且肚子圆嘟嘟草食兽哈尔与千羽鸟纳兹的蕾缇雅说出自己是男性这事。她的焦点转移到白马身上。
「这是稀有幼兽吗？我也想要一只。你取过名字了吗？」
「还没。你说名字嘛……喂？」
我想征求白马幼兽的同意，它却哼一声地转过头去。我既还没取名，它也还算不上我的伙伴。不一会后，它整个消失不知上哪去了。
「唉呀，跑掉了。」
「是我说了什么不恰当的话吗？」
「它就像这样来来去去的，算是古灵精怪吧？先别管它了，咱们该出发去找些道具了。东西由我来鉴定，找到的东西就我们两人平分，行吗？」
「可以。不过就算道具里面有持有毒性的也没关系吗？」
「没关系。生产素材除了当毒食材外，还有其他用途。只要某处营地有生产职的人，说不定对方会拿自己的产物来交换素材咧。」
「懂了。我会加油好好寻找的。」
蕾缇雅说完，便使唤哈尔与纳兹这两头使役兽开始探索林内。
我为了收集减少或不足的食材，也进到森林内。同时察觉到看似消失，实际上却跟在我后头的白马幼兽的存在。
●
「比如说，只要将至今我为了回复满腹度而吃下的毒草类道具拿来调合的话，就会变成状态异常药了对吧？」
「你那种说法有点奇怪，不过大致上来说正确。」
两人收集了许多种类的道具，堆成一座小山。最后，得让蕾缇雅记住这些分别是怎样的道具才行。
「来，把这吃下。这吃完后也把这吃了。」
「我办不到。为什么明知这有毒还要我吃下去……」
「你放心。只要立刻吃下解毒草，说不定就能将损伤控制在最小限度。」
「就算你这么说……」
没错。现在我正让蕾缇雅「亲身」记住除了危险食材中的实用素材，靠的就是所谓『神农尝百草』的方式。我一面闲聊，一面教导她各道具的用途。
「只要将可导致状态异常或恢复异常状态的素材给有【调合】天赋的人，对方就会帮你产出许多道具。接下来是一般食材……」
我发现，即便是没有坏处的道具，只让使役兽哈尔与纳兹食用的话也能发挥鉴定效果。但蕾缇雅却自己服下，因为即便哈尔与纳兹是使役兽，她也不想让它们食用毒草。所以可不是我在虐待蕾缇雅。
「呜呜呜……这就是野营。想不到居然不服毒就无法生存下去。」
「不不，只要鉴定过，你就不需要明知是毒还吃了它。只要记起来，就没必要去冒那个险了。」
精灵风美少女为了鉴别道具，默默地吃着素材。她的目光看向使役兽。
但使役兽却无视主人视线，美味地吃着素材。这不仅让我产生伙伴关系为何物这疑问，同时因目击这般抽象的光景而感到些许哀伤。
「反正，只要在活动期间活下来就会有好事。所以你就别逞强自己了。」
「你真是个好奇妙的人呢。不仅帮助倒在路边的人，还教我求生知识更不求回报……」
我只是顺手救人，并没想太多……
「再加上武器是弓箭这点也是。同样都有冷门烂天赋这点让我深有同感。」
「喂，我总觉得你好像在找碴啊？」
「没那回事。因为【调教】也被称为冷门烂天赋，我想你应该听过别人跟你说过些五四三的吧。」
「喔─、话说我学【调教】时也被说过。不过当时我只是随意学的，完全都没用过咧。」
听过蕾缇雅的话后，我才想起来【调教】是个冷门烂天赋。因为能获得使役兽的机率相当低，全得靠运气。所以这才会认为是冷门烂天赋。
「你的认知可说一半正确、一半错误。」
「啊？什么意思？」
「除了光凭运气，也是得下点功夫的。像要驯服动物，你觉得有什么方法呢？」
「呃，像是喂它吃东西之类的？」
「没错。其他还有像透过战斗调教，或是露一手让对方认同这都很重要。」
她说的没错。【调教】光靠战斗的话，完全得碰运气，不过也可尝试多种方法提升机率，只要采取最合对方意的手段，让怪兽成为伙伴的机率就会大幅提高。然而，就算采取手段让机率上升，最后还是得牵扯到运气，所以得多次尝试。最后，成功变为同伴的怪兽会化成名为召唤石的道具，可在必要时唤出。
以召唤石唤出的怪兽，会随着种类不同有着不一样的MP耗费额。因此，玩家得【调教】最符合自己MP上限的怪兽。
「差不多就像这样。」
「喔——原来是这样。」
我边听着蕾缇雅的说明，一面进行道具鉴定作业。就在整个作业快结束时，我发现了「那个」。
「咦！？那是幼兽。」
「咦，真的吗？在哪里……」
蕾缇雅的视线紧盯在我的后方。只要顺着看过去，就能发现那小家伙在树枝上。
是只身体细长，有着白毛红眼的好似鼬鼠或貂之类的生物。它直往我们这看，仿佛在观察我们。
「那么就来实际演练方才我说过的话吧。与其以战斗先发制人使对方屈服，还是先试试各式各样的方法吧。」
蕾缇雅说道，便拿着经鉴定过后的无毒果实向树梢上的幼兽说：
「你看，是食物哟。过来这里。」
那头像鼬鼠的生物看像水果，便缓缓爬下树来。但情况却与我碰上幼兽时不同，对方警戒心强烈，迟迟不肯靠近。
「接着，就来演奏乐器来迷倒它的心吧。」
蕾缇雅说着取出的东西是横笛。不愧自称是精灵，正当我期待她会奏出什么美妙音色时——
哔——哔噜噜，单调且怪异的音符空虚地重复于林中回响。
「也能像这样，靠【乐器】等天赋来让对方更亲近。」
「在那之前，那个像鼬鼠的已经吓到变僵了啦！」
「这就怪了。如果是哥布林，它们会开心地手舞足蹈呢……啊不过演奏结束后，它们还是扑了上来。原因可能出在天赋等级太低吧。」
根本不行嘛。就在我这么认为时，那头像鼬鼠的幼兽给人的感觉骤变。
在令人不胜唏嘘的横笛演奏完毕后，幼兽的警戒心转换成敌对意识，并开始威吓我们。
「喂，它整个被惹毛了……」
「偶尔也会因手段完全不管用，反而让对方变得敌对的情形呢。真少见。」
「所以那根本行不通啊！呜哇！？」
类似鼬鼠的小短手包覆着绿光，风也往它手上聚集。它手一挥，一阵锐利的风自它手臂的延长线扫来，我紧急闪避后，地面留着一道不大的痕迹。
「是镰鼬啊？如果它与我们为敌，看来只能打倒它了。」
我拔出腰间的菜刀与镰鼬对峙，蕾缇雅与她的使役兽也各自就定位，但我们并未组队。得好好决定各自的工作，以避免产生共斗惩罚。
「蕾缇雅，战斗时你都怎么办？」
「很可惜，我没有近战能力。战斗几乎都交由哈尔与纳兹包办，所以就拜托你啰。」
「唉，我也是个近战门外汉耶。」
我判断距离过近不利于我操作长弓，于是取出菜刀。不过这情形能够不战而采取战术性撤退最好吧。可是对方似乎不肯乖乖放我们走。
「我在前面，蕾缇雅你在不会发生惩罚的范围内助攻。」
「收到。」
蕾缇雅以及一旁的使役兽立刻退到后方。要我先发动攻击吗……就在我这么想时，我拿着菜刀那只手好像扯到了些什么。
「是你……怎么了？」
至今隐身不让蕾缇雅瞧见的独角兽幼兽咬着我的衣袖阻挠，使我无法挥动武器。
连这家伙也跟我反目成仇吗？原先我是这么想的，但它并未发动攻击。感觉它谁也不挺，眼中毫无敌意。
「来了！」
「！？很痛耶。」
我与独角兽幼兽一同接下风刃，HP减少。我因冲击退了一步，后方的蕾缇雅立刻以回复魔法替我与独角兽幼兽疗伤。
独角兽受到镰鼬攻击也不转为敌对态度，这根本就像在对我说：别打倒镰鼬。
「好啦。我只要别打倒它，让镰鼬动弹不得就行了吧？行的话就放开我。」
我不知道独角兽是否真听懂了我的话，它松开衣袖与我取开距离。要我别宰了镰鼬，有方法。
「蕾缇雅！别停止回复啊。《附加（Enchant）》——精神！」
我以附魔提升魔法防御，再往前踏出一步。我双臂交叉挡下镰鼬持续施放的风刃，这下受的伤比方才轻多了。后方立即对我施放治愈术。我慢且稳地拉近距离，镰鼬更是精神错乱般持续施放攻击，待我到唾手可得的距离后——
「拜托，别替我找麻烦嘛。」
我将自所持道具中取出的液体往镰鼬头上倒，它立刻倒下停止动作。
「任何道具果然都得事先制作起来预备，像是异常状态药。」
镰鼬中了会引起【睡眠】的异常状态药后，立即陷入浅眠。但不出十秒，它可能就会醒来。
独角兽幼兽经我身旁走向前，它让额头充满光芒并碰触睡着的镰鼬，回复它减少的HP与异常状态。由于我们并未攻击镰鼬，表示它在碰上我们时HP早就变少了。
「啊，它醒了。」
镰鼬醒来后立刻变得亢奋，但它确认自己经回复的肉体后，看着独角兽与我，立即仓皇逃逸。蕾缇雅在后方看着也只是觉得可惜地嘟哝几句，没多说什么。
「谢谢你帮我。」
「不客气，我只是尽自己的本分。不过云，你果然是个很奇妙的人。毕竟随意打倒稀有幼兽会是损失呢，我认为你判断正确。」
「那不是出自我的判断就是。咦，已经躲起来啦。」
独角兽幼兽就像没事般的隐身起来，躲到离我们这有段距离的地方。
「是说那只镰鼬在遇上我们前就受到攻击了呢，它状态显示有损伤。」
难道有玩家专找幼兽打吗？还是敌怪间互相争斗下的结果呢？
「我也不知道。太阳就快下山了，蕾缇雅你有什么打算？」
「随便找个地方扎营休息。」
「那我们就在此分道扬镳吧。」
「好的。有缘再见了。」
蕾缇雅说完后，便带着自己的伙伴走进森林。我目送她们离开，直到身影完全消失。
「那我们也回去吧……嗯？这什么东西？」
有个闪着光泽的物体落在镰鼬幼兽原先所在处，是只偏红色金属制成的戒指。这样的话无法查看道具的详细资讯，于是我换上【工艺品】天赋加以鉴定。
狂怒戒指【饰品】
DEF＋15  MIND+15  追加效果：【愤怒3】
真是个危险的戒指。但为何这枚戒指会落在这？令我百思不解。在我更仔细观察后，这戒指的模样看来莫名可怕，让我有种不安的感觉。
「算了，再怎么想也无济于事。我就先收进所持道具里了。」
一声呢喃后我也接着回到营地。独角兽幼兽虽跟着我一起回来，但它一见到玛琦她们也在，又隐身跑走了。
只要有缘应该就会再见面吧，我姑且先不管它，向玛琦她们报告今日成果。
 




四章 游泳与湖底遗迹
四章 游泳与湖底遗迹
「今天依然是分头行动，云还可以吗？」
「没问题。不过要去看传说中的湖泊的话，没有【游泳】天赋就无法探索。说不定还能在那找到什么东西。」
第三天早晨，玛琦很担心我。昨晚我不小心说出自己毫不抵抗对付发怒幼兽的事后，玛琦她便异常担心。
「云，你不要太勉强自己哟。要平安回来哟。」
「我知道啦。」
「那出发啦。今天一定要找到生产时的必要素材。」
玛琦打算和库洛德与利利开拓北面的探索范围。她们昨日是采取比较保险的探索方式，但该地区出现的敌怪较为单纯看起来就很弱，所以她们今日会比较积极些。
我露出笑容目送担心地回头望着我、手上抱着毛球们的玛琦离开。直到她们的身影消失于视线内后，我也微微笑地呢喃道：真爱瞎操心呀。
「好了。玛琦她们都离开了，那我今天就直接到湖边吧。」
我低语道并离开扎营处的安全区域后，独角兽幼兽现身在眼前，并跟着走在我身旁。这副光景让我苦笑。
「你果然就在附近。昨天就直接来营地不就好了？」
走在我身旁的这匹小独角兽，大小约与一般小马差不多，与玛琦她们能一手抱起的里克尔等幼兽截然不同。
「没名字的话真不方便。你觉得呢？」
我看着没啥反应的独角兽，将指尖抵在下颚苦思名字。
「你还真沉默，都不出声……干脆叫无口好了。呜哇！？你不喜欢啊！？抱歉、抱歉。」
白马为了表达不满，从后方以头部撞我。名字真难取。
「那，叫利维好了。利维如何？」
我一说完，白马便停止撞击，态度虽然高傲，但却配合我的步调、不肯离开我身旁。我是不知道它喜不喜欢，但至少认为它认同这名字应该没问题。话说我忘了把遇到独角兽幼兽——利维这件事和玛琦她们说。
我们先前往东南侧的人工水路，沿着水路前进直往湖泊。
水路与湖泊的分界明了，湖边为一片湿地。
「浅滩里也有生物，要确保粮食的话应该不需用到【游泳】。」
我往湿地踏上一步，由于立足点不稳为了确保平衡花了我点功夫。利维则打死不踏进这里。
「利维你不喜欢湿地啊？那你就先在那等，我去采集今晚的食材。」
我话一说完，利维点点头便跪下开始午睡。
我将注意力转回湿地上，再往深处进就可发现大只的虾子与贝类。
我弯腰打算捡起虾贝，虾贝却打算各自以大钳与贝壳夹我的手。
「好险……这也算是敌怪吗？」
我试着取出菜刀当场一砍，没有发生攻击判定。我再次整理天赋状态后就有了攻击判定，不过攻击却被壳弹开。
「动作迟缓、甚至一动也不动。然后又是敌怪……虾子的话只要绕去后面将菜刀插进甲壳的缝隙……」
我踩住虾贝封住行动，将菜刀尖端插进缝隙。吐气集中精神，一鼓作气使力将虾子一刀两断。
一开始虾子的壳有强烈阻力，但当我使力下刀后，虾子最后再挣扎一下后便消失，所持道具栏里多了虾子。
「原来菜刀也能拿来打怪。看来不能叫短剑使者，得叫菜刀使者了。这只会被拿来揶揄而已。」
但短剑刀身较厚。我之所以能像这样俐落地瞄准缝隙，都是因为菜刀薄且锋利的关系。
之后我也将菜刀伸进贝壳哩，从中割下并成功获得贝肉。
每个我都得封住对方行动后才得以自缝隙解决，如此效率绝对称不上算好。花了我不少时间。
然而就在我刚好打倒第一百头敌人时——
『【料理】天赋等级10以上。以料理系装备打倒一百名敌人时产生新技能。』
「喔？除了升等跟活动外还会学到新技能啊？」
除了【料理】的基础三技能【调理】、【加工】、【促进】外，又多了个新技能。
话说回来，用菜刀攻击敌怪会升等这是怎么回事？
「《食材的心得》——使用后十分钟内，敌方身上会出现红标记。攻击该标记会增加损伤量。」
所以这是个发现弱点的技能啰？我试着施展这技能，周围的虾子甲壳上便出现红色标记。
这与【附加】不同，状态数值不会有任何加成，这比较像是武器天赋中的损伤加成技能，攻击某特定范围造成的损伤增加，算是相当接近该技能的低阶版本吧。
「食材也采集得差不多了，确认湖里有什么后就回家去吧。」
我卸下【调药】换装上【游泳】天赋。拿掉高等的【调药】虽令我有些不安，但靠附魔加成应该没问题。
水中清澈无比，水草顺着水流摇曳摆动。
比起河川急流，这里水阻较低。我自由悠游，在湖底发现宛若建筑物一隅处时，视野里闪过一道高速游经的黑色鱼影，我紧急躲开。
（吓死我了！？那什么东西啊？）
我回头一看鱼影，那是条漆黑且体长约有一百五十公分的巨大鱼。名字是YOUSHOKU黑鲔鱼。
我相信这家伙之强悍，方才对付过的虾贝完全无法比拟。
（这就是这座湖里的特殊怪。）
我该怎么办？虽想调查湖底建筑物，这家伙一定会妨碍我。那么，就只有击退它一途了。
我一度浮出水面，黑鲔鱼似乎无法离开一定深处的水域，它在追我的半路上便掉头回去。
「好啰。规划个战略来打倒它吧。」
就算碰到什么险境，只要逃到水面黑鲔鱼就不会追上来。那就尽我所能放手一博吧。我在水面重新调整呼吸与态势，分别强化攻击、防御、敏捷这三项状态，再加以使用刚取得的《食材的心得》找出弱点。
我握紧菜刀，再次潜水寻找鲔鱼踪影。
想不到得来全不费工夫。黑鲔鱼固定在某水域回游，向闯进领域的我突击。
这次交锋我闪避动作变轻，瞄准它身上的标记挥舞菜刀。
我使力朝那巨体上的标记挥下，于菜刀刺中鲔鱼的瞬间——
（好痛！？我的手——）
整个人连同菜刀被鲔鱼拉着走，我无法把菜刀自鲔鱼身上拔出。在承受猛烈的水阻状态下，我的HP一点一滴慢慢减少。
我深感不妙，菜刀却拔不出来，我算好鲔鱼为了转向而减速那一瞬间试着拔出菜刀。
（给我出来——！？）
就在我成功拔出菜刀松懈时，被鲔鱼为了转身而挥动的尾鳍击中侧腹，在水里被击飞老远。
在水中天旋地转上下难分，好不容易停止旋转时，鲔鱼已近在眼前，我只好慌张地急速逃往水面。第一次交锋是我输了。
「可恶！它根本没受到什么伤害，我却损失超过一半以上的HP。」
如果它速度慢的话，我还能攀附在上头连刺，想不到连被拖着走也被视为一种攻击方式。虽可使用《咒加（Gursed）》来减弱对方速度，但自水面到鲔鱼所在地有段距离，在水中也无法出声，所以行不通。
我以药水补充HP后再度潜入水中。
距离感没问题，这下得改变进攻方式。
像方才那样攻击会被拖着走，要是刀身够长，还能自水流范围外斩杀鲔鱼，而从陆上射箭的话，则会因水的阻力让箭矢失去速度。
我想不出有效的进攻方式，只能重复闪躲。
……三次、四次、五次、六次、七次、八次。
第九回对峙。这场战斗已快过了一小时。这让我自然记住在水中的最佳行动方式，我趁这段时间不停思考该如何进攻。
有效的攻击方法仅有我手上这把菜刀，那该怎么利用它？
脑中回想起菜刀的用法，使用菜刀的基本动作就是切下去接着往后拉。
那在水中切中鲔鱼后，该怎么往后拉？
鲔鱼这时正好向我而来。
我夹紧腋下，双手紧握并将菜刀直伸向前。
在鲔鱼与我这两股推进力交错时，菜刀俐落地切进鲔鱼体内。
（好，成功了。）
我仅是固定菜刀位置，依靠彼此的推进力道斩杀。
由于水中阻力大，比起胡乱挥舞突刺，只是一面游动一面拿刀划下去——就会有这般结果。
方才那一击虽想沿着标记砍进去没错，但是途中却走位了。下一刀一定要准确沿线砍击。这次换我主动出击。
我脚一蹬，往鲔鱼正面突击。
这次在水中有了速度，换我这开始影响水流。
在双方交错那一瞬间，我身子屈前将菜刀刺进最长的标记，脚使力一口气冲到尾鳍部分。
随着蹬水的力道，这次比力气我没输，漂亮地沿着标记给予鲔鱼打击。
这让我增加自信。时候到了。我先浮出水面重整态势。
「总算损掉它一成的血了。还剩九成。」
第十次挑战。
正面对决，这是场两者皆有速度、看谁先躲谁就输的比试。如果我错失闪避时机，腹部就会被较有质量的鲔鱼击中。但只是躲避且劈砍的话，又造成不了什么伤害。
每当交错，HP就跟着减少。局面终于来到最后的正面对决。
菜刀迅速砍进并滑过鲔鱼的身躯，最后了结它的性命。
（——解体完毕。开玩笑的。）
鲔鱼是名强敌。在一对一的情况下，比我至今过上的任何敌怪都来得强大。拿来与头目级怪物相比可能很怪，都因为环境不同，我甚至觉得它比头目还厉害。
成功讨伐特殊敌怪的奖赏宝箱自水中浮现并沉落。
我急忙追过去，看着宝箱沉至水底后并打开它。
（就让我来看看YOUSHOKU黑鲔鱼会掉些什么道具。）
满心期待舍起的物品却让我无言以对，眼睛都缩成一点了。我为了表达这股情绪，全力一蹬往正上方游去。
「这个YOUSHOKU指的原来是西餐的洋食（YOUSHOKU）喔！」
宝箱里的道具是西餐道具组。
里头有那种旋转把手就能制作义大利面条的机器，有大盆子、铁锅、大型魔导炉等其他道具。
有了这些道具我很感激，也知道这是营运团队在取名上的玩心，但我依然不服气。
●
「啊——累死我了。等确认水底后就回家吧。」
我潜入水中直往湖底的人工建筑物而去。建筑物整体为石造，入口仅有一处。我入内后发现里头充满空气，旁边还挂有火把。
「喂喂，这火把湿成这样点不着吧？」
我虽如此认为，依然拿出料理道具组的点火器试着点火，想不到点着了。果然是游戏啊。我一个个点燃火把后，就可看清这房间的整体构造。
细长且通向深处的石造壁上绘有漆画。
有着狼、虎、巨鸟、象、熊、狐狸、龙等动物的漆画，画上还有人类与之共存。一切完全没有文字，这空间仅以绘画呈现。
我绕房间走一圈，虽然发现可以前往其他房间的通路，但因天花板崩塌无法前进。
我仔细勘查周遭，但依然只有动物的绘画。
我注意别看漏任何一处并一个个截图。天花板上也有类似的绘画。
走到最深处后，墙上的画也跟着改变。
原先与动物们共存的人类开始使唤动物，而被使唤的动物们珍惜与人类的羁绊。
唯独一幅绘画相当特异。
画中有头躯体为黑、血盆大口配上参差不齐的尖牙，躯体更伸出无数触手。配色让这头怪物看来更加惊恐，躯体更扭曲成生物无法办别的程度。本该为眼瞳的区块，仅是一片空洞。
该生物以触手捕捉猎物，并放入那可怕的大口中。
好几头怪物蹂躏动物的绘画，足以毁坏方才那诗歌般平和的动物壁画所营造的气氛。
那怪物仿佛就如动物们的天敌。
「这可能只是我的想像，说不定这座浮游大陆就是有这么样的设定。」
人们手持武器讨伐天敌。这群异型怪物背后藏有眼睛，人们就对准眼睛攻击。
最后是一幅异形巨大化变成为具有无数眼珠的怪物与人类激斗的画。
在看完沉重的壁画后，开宝箱时间再次来到。
镇座于房里深处的宝箱与至今的宝箱不同，上头的装饰令人感到厚重气派。
这次是湖底建筑物的宝箱。当我游到这里时，【游泳】等级已是12。再加上还得与回游的黑鲔鱼缠斗，要获得这宝箱的难易度相当高。如果只是刚取得【游泳】天赋的人，应该到不了这里。不，只要组个六人小队，装备些像长枪等便于攻击的武器说不定很轻松。
（希望这次绝对别是什么搞笑道具！）
我以紧张的双手推开宝箱，里头放着四种未经鉴定的武器。
——分别是杖、战斧、一对匕首还有长弓。
杖上头镶有一颗看似会吸收光亮的漆黑宝石，是把突显黑色之神秘特性的上等货色。
暗红色的战斧厚重感十足，我无法举起。战斧侧面龟裂，如岩浆般重复亮起又熄灭。
这两把一组的匕首刀柄款式虽同，但刀刃颜色相异。其中一把为黑，质地宛如玻璃，另一把则为似乎渗有猛毒的紫色。两把匕首表面质感粗糙，不会反射光线。
接着是包覆鲜红布匹的光滑木材，有着做工精妙的箭羽，以及不知素材为何、上着黑弦的长弓。
这把弓比利利打造的黑乙女长弓还大上一些，虽无法轻巧挥舞，但停在原地射击时相当稳定。
最后是张便条纸。
「我看看，『恭喜获得地区隐藏宝箱，里面装有稀有装备。这是最适合你的小队员装备的武器。详细资讯鉴定后即可得知。』原来这还未经鉴定啊。」
我确认详细资讯，这的确是未经鉴定的武器。虽然可以装备，但不知道有什么效果。今晚让玛琦她们看看再确认吧。是说，这些是包含玛琦她们全员的份吧？
这让我觉得：即便分头行动还是同一小队，真不赖。
此处已无值得让我再调查的东西，我再度潜回水里。
从湖底仰望，反射太阳光的水面辉煌璀璨。我先停下一会记录这幅光景后才浮上湖面。
「……利维，你在吗？」
我可能放它独处太久了。环视周围都不见白马身影。当我搔着头，想着放任它超过两小时实在不妥时，便见到利维自附近草丛冲出。
「原来你有等我啊？谢谢。」
我弯腰抚摸利维。它别过头去，是为了表达它的不高兴吧。这下真抱歉啊。
「湖里的探索任务结束了，那回家吧。还是要去探索别的地方……利维，你怎么了？」
利维一直不往我这瞧上一眼，摸了它也不觉得不开心。但它突然好像望见了些什什么，弥漫出一股宁静却紧绷的气氛。
数秒间，利维移动至离我三十公尺远的位置，它还甩头催促我跟着过去。难道动物的危险探测能力游戏中也会生效吗？在我抱持这种悠哉的想法走到利维身旁那一瞬间，便爆出浑厚的高频人声与金属声。
「怎、怎么了！？」
「——《炸地波》！」
两头巨大怪兽随着我耳熟的人声自湖畔边的森林飞来。那刚好是我方才所在的地方。
「只是第一下就被我打飞那么远，地区特殊怪兽也太不来劲了！你们就一起化为我宝剑的锈斑吧！」
情绪亢奋地莫名，挥剑切风成那样也很莫名。
同时对付虾型与树型特殊敌怪的少女们，自怪物被打飞的路径上现身。
「……缪，我总觉得突然一次对付两只风险很大呢。」
「嗯——我只要可以拿那硬甲壳来练槌的等级就行了。」
「没关系没关系，在被别人抢走之前就是得SEARCH AND DESTROY！这才是最强的！」
是我熟人。熟到不行的人。
耍短剑的轻装少女是托乌托比，取出大槌笑的是希诺，然后是我那暴冲特快车妹妹缪。利维可能感觉有危险，立刻切换成隐身模式，躲在我身旁加强戒备。
是说露卡多等其他三人呢？算了，我自己都是独自行动的，不容我置喙。
「咦？是姊姊！喂——云姊姊！」
「缪，看前面，前面！」
明明在战斗中，还有那闲工夫朝我这挥手，还轻松闪过怪物的钳子与木枪夹击。喂，开外挂的老妹，别让当哥哥的担心好吗？
「——《破墙击》！」
「……《后垫步》！」
托乌托比自虾型敌怪巨剪刺出短剑，希诺挥动大槌击碎双钳。
就在双人同时对付一只敌怪时，缪光凭一己之力应付树型敌怪甜蜜树。
「来来来！攻击那么慢打不中我的！」
缪以强大的魔法防御力抵挡人面树吟唱的诅咒曲，逐一闪避由树枝变化成的木枪。
看着这场瞬息万变的攻防战，我觉得所有特殊敌怪都并不一样。第一天见到的蜘蛛型敌怪，仅靠新手小队便能成功狩猎，湖里的鲔鱼虽然难以打倒，但它的整体状态数值说不定不高。但战场换到水里，就有可能吃下败仗。
而我认为，眼前这两头特殊敌怪强大到我无法单枪匹马应付。
观察过后，甜蜜树是靠不动的本体以手臂快速攻击。然而——
「动作太慢的话，就由我这边先进攻啰！」
「喂，你说那很慢也太夸张了。」
树怪让相当于它手的树枝增生，突刺次数急增。速度快到如果我不专心闪避的话，立刻就会被刺穿。
缪一直在千钧一发之际闪避树枝，然后慢慢缩短彼此距离。她仅是握着且轻轻挥舞手上那把单手剑，像是砍伐挡路的树枝似的。
这场攻防战，双方都使出了浑身解数。然而甜蜜树还很轻松，缪也是……
甜蜜树方才被打飞后根部离开地面，如今它将根部稳稳缠在地面，文风不动。
「《第五冲——」
待进到武技攻击范围内，缪做出准备动作。我察觉甜蜜树有着奇异变化因而大喊。
「缪，快躲开！」
缪取消准备动作，急忙以垫步取开距离。接着缪原先所在处的地面接着刺出木枪。
一动也不动的甜蜜树在中距离会以手部进行突刺攻击，待敌人接近后再从地面刺出木枪。我能立刻想出的破解招数，只有魔法远距离攻击……
「好耶！就是这样才对嘛！」
「啊啊，我妹变成战斗狂了……」
避开危险的一击后，既不悔恨也不狼狈，反而像个孩子开口大笑开心地重新握紧单手剑。
缪在一瞬间压低身子，利用弹性一口气缩短距离。她靠着速度躲开木枪，在快被击中时扭身闪避。
整体动作虽然一样，速度却不在相同档次。玩家技巧高到那种地步让我觉得可怕。
缪再次闯入甜蜜树的地雷范围，地面开始产生不自然的隆起，但缪依然不停下而继续冲刺。
木枪如地雷般在缪踩上地面时自死角刺出，我猜这下躲不过了。
「太天真了！我不会被同一招耍两次的！」
缪紧急煞车，保持动能以右脚为轴心在空中翻身，以回转之姿用剑拨开木枪后，着地再度朝甜蜜树跑去。
根本不是人类可为。
「这次来真的——《第五冲击》！」
甜蜜树树干上浮现出留有武技轻白光芒的单手剑切口。
每击虽能带来巨大损伤，但也只能削掉甜蜜树总HP三成左右。最初将树打飞那一击减了一成，还剩六成。
只要在重复两次这波攻势就能获胜。这里只要再次取开距离打带跑降低风险就行了吧？
然而，我妹不愧是我妹。结果远超出我的预测。
「太弱了！太弱了！这场活动中，最强的不是你这棵树（kisama）吗！」
原来她利用「你这棵树」跟「你这家伙」开了个双关语玩笑啊。不，让我吓到的不是这个。真正使我受惊的，是缪弯低身子后又重复了一次与武技相同的动作。
「喝啊！（注1）」（注1 原文为「チェスト(chest)」，日本九州鹿儿岛（古萨摩）一带所流传挥剑时的吆喝声，现多为运动或格斗选手所使用。由「舍弃智慧（知惠を捨てよ）」简化而来，意即「无心」；另一说为攘夷战争时期，萨摩藩士要英军朝胸口(chest)砍来，久而久之成为斩击时的吆喝声。）
虽然这很明显不是招式名称，却伴随着猛烈的五连击。这跟方才名为第五冲击的单手剑武技动作一模一样。
速度与准度不如刚刚的武技，未发出武技特有的光芒，也没有伤害加成。只不过唯有动作完全相同。
「喝啊啊啊啊！」
缪连续使出高速攻击。就算对手每发木枪都有间隔，还是不禁觉得打起近身战太有勇无谋了。
树枝触手往缪头上挥下攻击，但她无视这些继续斩击。
缪身上不停受到伤害，这我看得很清楚。她则持续使用治愈术替自己回复。
「这样就结束了——《第五冲击》！」
这次缪总算使出真正的武技。甜蜜树受到第二发武技时就被击沉，缪还往它身上补上三刀。我看着此状对甜蜜树深表同情。
无论是方才类似武技的攻击，或是单枪匹马对特殊敌怪采取近身战斗的胆子，缪果然是个异常的家伙，她的确符合开挂之名。
我绝对办不到。就算要我一个人上阵，也只能花时间从地面木枪的攻击范围外慢慢射箭吧。
●
「……啊——啊——别那么提防嘛。她们不是敌人。」
在缪战斗完后我立刻对利维这么说，但它却不解除隐身状态，反而立起鬃毛加强戒备。
「喔——好厉害。缪那种超乎规格外的强大依然吓我一跳。不过，你受到的伤害比想像中还多呢。」
「嗯？那是我为了练【铠】的等级故意那么做的啦。」
承受那样的攻击居然是为了练等级喔？她还是老样子，无视风险重视效率。
「……这么乱来。如果你死掉被淘汰，伤脑筋的可是我们呢。」
「啊哈哈哈哈，对不起。不过有宝物耶。」
我虽然看不见，但她们三人应该发现了方才打倒的特殊怪物掉落的宝箱。从动作来看，她们正在开宝箱。我仔细观察，发现她们好像是从异次元取物似的轻松取出泡器、大碗、量杯还有饼干模具等等……
「好耶！我们又向梦想中的甜点计划又向前进一步了！」
「我觉得啦。在队伍中没任何一人会【料理】天赋时那个梦早就宣告破碎了说。」
「……我有同感。是说你都忘啰，你看。」
「对耶，云姊姊！好久不见！」
那三人往我这来。我也想轻松地打个招呼，但因为利维有些激动地提防，我也没辙。
缪发现白马后会有什么反应这很容易猜测。
圣骑士配白马！她应该会这么说吧。因为缪就是会先从外表切入的人。
「喔，嗨。你们过得怎样？真不好意思啊，托乌托比还有希诺。」
「为什么姊姊你要道歉啊？」
两人回以眼神表达「我们都懂的」的讯息。抱歉我妹老是添麻烦。
「话说你们怎么会在这？」
「嗯——算是找食物吧。满腹度系统已经实装，万一因为没吃东西被淘汰不是很讨厌吗？所以我们就分成两组行动，刚好遇到与特殊怪打斗的小队向我们这边逃跑，我们就接手继续打啰。然后因为场地太小不好行动，才请希诺用槌子把它们打飞。」
那样算是遇到MPK吧？是说你们在短时间内同时应付两只还能打赢，太厉害了。
「原来是这样。你们有好好吃饭的话，我就不担心了。」
听过我的话后，对面三人很明显地将视线移开。喂，为什么要移开啊？
「那个啊——其实我们从参加活动后，就没吃过什么像样的料理呢。」
「水果很好吃喔。比起缪或我们不知好歹的料理来得好……」
「……大家都有【毒耐性】天赋，天赋等级上升的速度满快的。而且毒果实的味道就像柳橙与草莓的综合体。」
呃，意思是你们在吃有毒植物解饥吗？尝毒强化自己对毒的抗性，这是哪门子的忍者修行法啊？跟昨天的蕾缇雅一样，你们根本没有求生能力嘛。
「唉～都第三天了还只吃那些东西，根本糟透了。」
「唉哟～官方突然限制玩家学新天赋，大家都很迷惘要取得新天赋然后练高，还是要学些能打理生活环境的呀。再说我要是想试着煮菜，大家还会阻止我……」
「缪给我住手。在家都已经有被害者了，别让受灾范围扩散。」
「姊姊，你好过分。」
「叫我哥哥。真是的，面临连必需品都绝对不足的状况，当然得想些办法啊。」
看着这些顶尖玩家因为料理一事闹成这样，害我干劲全失，只能深深叹气。
「说到必需品不足……昨天我们一群人冲去攻略地下迷宫后，药水都用光了，露卡的武器耐久度也很危险呢。虽然我们得到不少特殊道具或掉落物，但我们想要的是武器、防具还有药水。直接使用未鉴定的道具感觉怕怕的。」
「……能顺利辨别有毒果实与普通果实已算走运。如果缪吃了会导致【混乱】状态的果实，我们可应付不了。」
如果是我，那时就会做好死亡淘汰的觉悟了。
「你们都已经进入危险区域了啦，拜托振作点行吗？真是的，我来帮你们忙吧。」
「咦？」
缪回我一脸不解的表情。
「只要到我的营地，就能帮你们准备晚餐跟药水。不过晚餐时间得跟我的队员待在一起，没关系吧？」
「你是说……」
「前提是，我要收取对等的报酬。【加油工坊】临时分店做生意靠的是以物易物，钱的话得等到五天后才有用处，所以我不要。我想要的是道具。不必特别给我什么特殊道具，只要药草类或食材就行，除此之外还有情报。至于我这边提供的商品，从药水到异常状态回复药，甚至连餐点都有。」
我自己也认为这是个好提议。即便在现实世界我也在做类似的事，但我人没好到愿意无条件帮助他人。这是互利互惠的关系。
「可以享受久违的家庭料理美味了！」
「虽然食材绝对不够，至少还能勉强做出比果实好吃的东西。」
「好，那我要去！去说服露卡她们然后一起去吧！」
缪高高举起拳头，立刻打算往森林方向走去。真是个需要人照料的妹妹。
「……那个……云，我可以问个跟原先话题差很多的问题吗？」
「怎么了，托乌托比？如果你有所需食材，我就可以一定程度接受点餐喔。」
「不，我不是要说那个……云你旁边的那个……是什么呀？」
时机真差。利维因为刚刚那场战斗，如今呈现亢奋状态，我还希望别乱刺激它耶。才想说既然她们看不见，就当作没这回事。
况且缪一定会有兴趣，我跟利维虽然才认识不久，但它的个性就是不会乖乖让自己认可以外的人乱摸。
「咦，托比你有看到什么吗？我什么都看不到耶。」
「我想这大概跟我侦测敌人的天赋有关。所以云你旁边的那个到底是什么呢？」
「……呃，那个……绝、绝对不要乱摸喔。」
不准刺激它，特别是它最提防缪。我语毕后要利维现身。白马咻一下地现身，三人的目光完全定在利维身上。
「冷静点，她们不是敌人。」
我跪下抚摸利维，让他别那么紧张。缪她们三人各自有不同的吃惊反应。最受利维警戒的缪果不其然大叫：
「哇！幼兽！而且还是白马！好想要喔！」
「不送你！也不让给你！自己去抓。」
「云姊姊，没人说要你送我呀。不过你是怎么驯服它的呀？」
其他两人好像也很在意这点。不过，我也没特别驯服它就是。
「就……曾几何时之间……它就跟着我了？」
「为什么是疑问句啊……」
「其实这家伙会隐形，我一个不注意午餐就被它吃了。然后我跟它就默默地变好了。」
有了我持续抚摸，利维也变得相当冷静。它还撒娇似的往我身上靠。
不，这应该能解释成为了表现出我们之间的关系，利维才这么做。
「我可以摸摸看吗？」
「你自己问利维。」
「欸，我可以摸吗？」
利维别过头去否定缪的发问。
「唉呀呀……缪，你被拒绝了。」
「但我还是要摸！」
「啊，别乱来！」
我妹依然无法自我控制。就在她要碰到利维前，利维就先消失了。
对没有索敌系天赋的缪来说，她不知道利维消失上哪去了。
这时利维再次于不远处现身，但有点怪怪的。有种我不知道该从何说起的违和感。
托乌托比好像也感觉到哪里不对劲而皱眉。
「哼哼，逃了就想追乃为人性！开始玩鬼抓人啰！」
幼兽想必无法应付缪那压倒性的速度吧。然而事实上恰恰相反。只见小白马将可打倒甜蜜树的外挂家伙耍得团团转。
白马跑动速度不快，就在缪快伸手可及时消失又现形。就观察角度不同的话，有人可能会陷入白马使出短距离瞬间移动的错觉。
缪一度跟丢利维，当她看到白马重新出现后立即以自己的最快速度追上去。
还差一步就摸得到。这时缪整个人腾空。
「呀……呜呜。」
利维穿过缪后跑回我这。看它成功将缪耍着玩，好似有些满足。
「发生什么事了？我的HP都掉两成了。」
缪向自己施放治愈术回来我们这里。在希诺眼里看来，缪应该只是被玩弄了一番。我与托乌托比反而大略知道真相为何。
「那个是幻影对吧。」
「……是的。白马一直隐身，让自己的幻影出现并消失。创造的还是对方喜爱事物的幻影。」
真相就是利维几乎一动也不动，有动作的是利维的幻影。待幻影快被逮中时让其消失再让它出现。因为这过程不停反覆，看起来才会像利维使出了短距离瞬间移动。
至于缪会跌倒，那都是她自己速度太快而自取灭亡，正面撞上利维躲藏的树木。
「呜——今天我就先放弃，总有一天一定要让我摸哟！」
利维回看缪，眼神仿佛在诉说：放马过来，到时候我再耍着你玩。拿漫画来比喻的话，说不定这就是双方彼此认定互为劲敌的瞬间。
以此为契机，大伙间的气氛也变得轻松下来，后来我们决定前往缪的营地。她们打算先收拾撤退后再前往我们的营地。大致上的流程就是今天先在那过夜，明天再去地下迷宫。
缪她们也透过通信向露卡多报告此事。路上，我教导她们哪些是可食用的植物与药草，并要她们自己鉴定。我采用的是与昨天教导蕾缇雅时的相同方式。路上最让我发笑的，就是希诺与托乌托比可以轻而易举触碰利维，缪见状觉得不甘心，再度挑战抚摸利维一事。
缪担心自己会不会又遭到拒绝而紧张的样子可说挺稀奇的。结果利维毫不抵抗，乖乖地让缪抚摸。但她却得意忘形摸过头，这下惹恼利维，差点被白马踢了一脚。
之后，在我们抵达缪她们的营地时——见到的是火柱与被卷进蔓延火海的玩家。




五章 受诅咒的装备与幼狐兽
五章 受诅咒的装备与幼狐兽
要说缪她们的营地是处活地狱的话，一点也不为过。
中央有根火柱，我更看到有玩家自火柱逃开，却被火舌吞噬而消失。我与缪她们也不知为何事情会变这样，只能傻傻地望着眼前景象。
「哇……就算再怎么想升营火，现在还这么亮也太早了吧？」
「现在是开玩笑的时候吗！这很明显就是异常事故……跟露卡多她们会合吧。你先联络她们。」
我知道缪说的是玩笑话。但她与平常开玩笑时不同，脸部表情完全僵掉。看来这件事对缪有着如此程度的震撼。
平常我几乎不曾见过妹妹动摇的样子，我反而背脊发凉，开始彻底观察周围。
火舌窜上附近的帐篷或搁置的道具，此处已无做为野营地的机能。这不知该说是不幸中的大幸，由于每顶帐篷都隔有一段距离，即便帐篷熊熊燃烧，也不会挡住我们的去路。
「我联络上露卡了！她现在在疏散群众！」
「收到！我们也动身和她们会合吧。队伍成员会共享地图资讯，你们知道她们在哪吧？就拜托托乌托比你们带路了。」
两人一脸沉重地点头。其实，只要让她们逃生就可免于队伍全灭，但她们想拯救深陷危机的同伴的想法确实传达到我心里，所以那种话我说不出口。
虽然只是临阵磨枪，但有总比没有好。我对全员施加防御与精神强化的附魔后，逆着人群行进方向往前进。
「之前有会发生这种事的预兆吗？」
「……没有！我们并未看过有这种程度的魔法或攻击的敌怪！而且最重要的是，一般的敌怪不可能会进到安全区域来！」
就连平常冷静的托乌托比都动摇了。
「我觉得原因出在特殊武器呢。像是有人拿著作弊级武器闹事之类的。」
「希诺，你看太多网路小说了！如果现实世界的网路游戏有那种外挂，就不会有玩家玩了。那不可能！」
这一瞬间，其他三人的心声一致为：轮不到你这个开挂级玩家来说嘴。但下秒一秒后，我们甚至没闲功夫耍嘴皮了。
「火窜过来了！防御！」
我大吼并要她们聚集在一处。我自所持道具取出泥土盾的魔法宝石往地面一砸。
「——《泥土盾》！」
火势与隆起的土堆碰撞，散开的火焰沿着土墙爬，我们的脸上都能感到火焰传出的热气。我从土盾后方微探出头，另一侧仍是一片火海，火势尚未消退。
「……这下没办法前进啊。」
我们离目的地虽不远，但要分开这般火势前进相当困难。
「姊姊，露卡她们说没办法来这里。因为她们为了要保护其他来不及逃走的玩家，在坚守防御。」
「这下看来得去救她们出来了。但又不知道这场火灾的原因为何……光靠我们而以办得到吗？」
三人一脸不安。即便她们说要坚守防御，但我实在不认为她们有办法一直抵挡这波状火势攻击。而大家对她们如果撑不下去会发生什么事，心中都有个底。
就在我差点口出恶言时，有东西碰上我右手。
「……利维……抱歉啊，让你感到不安了。」
利维往我右手蹭，并牢牢望着我。
「火势也稍微变小了些。等一会后我们再向前进。」
火势有减弱的迹象，只要配合周期应该能前进。缪拍拍我的肩要我转头。
「露卡说她有话想跟你说，她马上会发送好友通信给你。」
「好，我知道了。」
露卡立刻传来信息，现在我尽可能想多了解现场状况为何。
『云，你好。』
「麻烦的招呼就先省略吧。我要问你好几个问题，这场火灾的原因为何？」
『……是幼兽。』
我想起昨天攻击我的镰鼬幼兽脸部一揪。难道那是头会做出这种事的敌怪吗？
「还有其他可能原因吗？」
『那只幼兽是玩家带来的……不，应该说是玩家绑架来的比较正确。』
绑架这词听起来还真危险。意思是玩家强行抓来的吧？
『由于那些玩家打从第一天就到处与人发生冲突，然后前几天就把幼兽带到营地里。
结果——幼兽不受控制，跑去破坏他人的营地或撕裂帐篷然后逃走。我们以为这次大概也与以前一样所以静静旁观，结果幼兽就突然开始喷火了。』
「……原因呢？为什么事情会变这样？」
『因为我们离得比较远，所以不清楚。但幼兽身上好像有着什么会发光的东西，我记得那看起来很像手环。』
我听完这段话，发现这与前些日子碰到镰鼬的事有关。
虽然没有证据，我认为镰鼬幼兽与这次引发火灾的幼兽是相似的案子。
玩家自己不尝试未经鉴定的道具，反而交给幼兽尝试，结果就是暴走。幼兽很可能正装备着昨天我捡到的那种会带来负面状态的道具。
真让我想好好训一顿那些造成别人麻烦的蠢蛋。
「谢了。我多少搞清楚现在是什么情况了。我们马上过去，千万别逞强。」
『好的，谢谢你。』
火势正好于露卡多结束通话时变弱，全员往里头前进。
越往火海中心前进，火焰的热气更烘得皮肤刺痛。
从我们这到中心点其实没那远，但热风与偶尔飞来的炎弹都会阻挡我们的去路，热气游丝阻碍视野，纵使使出【鹰之眼】也无法窥见更深处。
想不到这时会发现鹰之眼的缺点。在我苦笑那一瞬间，视野里好像有着什么反应。
「露卡！」
「她们好像没事！我们过去吧！」
我们靠近中心后发现露卡多她们，她们正在防御来自火海的攻击。
在火柱中的小影子，即便身在火海目光也十分清楚地看向露卡多她们，并击出强烈的火焰放射攻击。身为法师的蔻哈克、礼蕾以及受保护的其他玩家，以两人为一组使出防御魔法抵挡攻击。
然而对方的攻击火力与密度与我们至今碰上的不同。这波攻击得靠两名法师才能勉强挡下。
「不行，我MP快没了！」
「就算你那么说，这边也没有MP药水哟……啊。」
礼蕾正面抵挡火焰攻势的防御魔法已经消灭，如今只剩蔻哈克的防御魔法。蔻哈克的负担一口气加重，防御壁也产生如玻璃般的龟裂，离防护罩崩溃仅剩几秒。
「拜托要来得及啊——《泥土盾》！」
我自所持道具里取中大量泥土盾魔法宝石，扔向幼兽与露卡多她们之间。
火焰扑上在双方之间的四枚土墙，之后蔻哈克的MP耗尽，防御魔法壁也跟着消失。
「发生什么事了？」
「露卡，还有大家我们来救人了！」
露卡多、蔻哈克、礼蕾这三人外，现场还有她们负责疏散的五人小队，加上我们总共十二名玩家当场开始进行防御。
会使魔法的MP几乎都耗尽了。光靠自然回复一定来不及，所以我二话不说使用MP药水。
「云，谢谢你。」
「要道谢的话晚点再说。是说，你们能马上动身逃跑吗？」
我以最少的话向露卡多确认，但从她一脸困惑的样子看来情况并不理想。
此时攻击依然不间断，土墙不知道能撑到何时。
「没办法吗？」
「是的。因为我们被当成攻击目标，只要转身背对就会被立刻盯上。如果要逃的话就得有人拖延时间……不行，这时话不能说得太模糊。要逃走的话，就得有人牺牲才行。」
听到这句话我的感想是：这下深陷麻烦里了。没煮今天晚饭就死掉被淘汰的话，应该不会被原谅吧。不，我绝对不能死。
「另一个方法是，打倒那头幼兽。」
很妥当的方案。对手是尚未成熟的敌怪，综合数值应该也很低。只要在场十二人好好走位进攻应该就有胜算。
「大家对讨伐幼兽这点有没有意见？」
全员都静静地点头回应我的提问。好，那这下得思考作战方式了。就在我这么想时，突然从后方传来一阵撞击。
我晃着身子回头看，发现是利维以头撞我。而且撞了好几次。
「喂，你应该知道现在没时间玩吧。」
但利维仍然不停地撞、不停地撞。我觉得纳闷，便蹲下让视线与他齐平。
「你怎么了？」
「…………」
利维不会说话，我不懂它的心思。但自正面看来，我知道它双眼里带有情感——那是恳求的眼神。
我开始思考才相遇不久的伙伴有这种表情的理由。
这跟昨天碰上镰鼬时一样。利维大概想说的是不想见到自己的同胞被杀，想帮助对方吧。这都只是我的臆测。但一旦开始这么认为，我便想实现它的愿望。
即便这么做会让自己面对更加困难的挑战也一样。听从伙伴的请求，是身为男人的器量。
「抱歉耽搁了。」
「不会。怎么了吗？」
露卡多担心地问道，我只好尽可能地开朗回答：
「抱歉，我反对讨伐幼兽！」
我看着大家惊讶的表情，与利维一起自土墙后方跃出。
「好啦，就试试看我们能做的事吧，伙伴！」
一人一兽冲向火海。我虽然不是什么顶尖玩家，但还是有胜算的。
●
我与利维一面闪躲火柱放射的火焰，一面冷静观察。
「《附加（Enchant）》——敏捷！」
透过附魔再加快速度。
利维驱使出它拿手的幻影于火海中穿梭，我则是胡乱往前冲，拙劣地持续闪避。
「《咒加（Cursed）》——智力！」
我向火焰中的幼兽施放诅咒，让火势减弱。
这火海是由魔法生成，所以火势是依据INT状态数值决定的。这是我其中一项预测。即便失败，只要换减弱对方ATK便行。
我们向自己施放附魔时中间隔了段时间，施放的是提升魔法防御的附魔。中间之所以要隔一段时间，理由在于不让自己短时间消耗大量MP，以及不让附魔效果同时消失而形成大空档。
这虽然是个小技巧，却能稍微提升我们的生还机率。
「《附加》——精神！」
除了黄光以外，我们的身体更溢出新的绿光。这下防御层面有了补强，但还不足以轻松应付。
我们在地狱业火中前进约两分钟后，火柱停止喷发火焰。
我脑袋全速运转，计算火焰停止后会隔多久再度喷发。
一、二、三、四……
我全副精神都集中于火柱上，我听不清楚缪她们的声音。我趁现在完全切换成战斗用天赋组合，其中也包含了工艺品天赋。
十一、十二、十三、十四……
我以自己的心跳声为准读秒，集中精神为了不错过第一发火焰。
二十一、二十二、二十三、二十四……
如今无法看透火焰与热气游丝对面的幼兽。首先不熄火的话，就无法直接观察到它了。
三十一、三十二……有动静了。
我拨开沿着地面喷出的火焰，再度开始长达两分钟的忍耐大赛。
虽然我这身是个不会流汗的假躯体，但也听得见因紧张自口中泄漏的气声。
「哈哈，今天长期战斗还真多啊。鲔鱼也是，火柱也是，我今天是有多倒霉啊！」
我一边自嘲，一边回避攻击。
由于火柱击发火焰的模式很单调，我也容易抓住回避的时机。
两分钟耐久赛第二回合，我的视线一角捕捉到缪她们打算自翻过土墙，我以锐利的目光阻止它们。
我仅以眼神表示：你们现在出来的话反而碍手碍脚。
我既没有保护大家的能力，也没帅气拯救大家的实力。我光是保护自己就得卯足全力。我脑中想着这点时已过了两分钟，火焰即将停歇。我算准这时机，自所持道具中取出魔法宝石。
「——《炸弹》！」
我侧边朝火墙左右各丢出一颗魔法宝石，以爆风吹飞火焰。火与土系魔法的冲击以起爆点为中心做出一空白地带。
自火柱中现身的幼兽缠着一身烈火衣裳，对方才的反击露出愤怒的神情。
但我不直视幼兽的视线，而是鉴定起烈火中暴露出的目标物。
【工艺品】天赋与饰品有关，我并用鹰之眼的锁定能力，观看幼兽身上装备的数值。
死兵手环【饰品】重量：5
ATK＋50  INT＋50  MIND－50  追加效果：【HP·MP超回复】【死之解放】【暴走】【诅咒3】【解咒术抗性】
这性能强大的装备吓得我茫然。
增幅效果与降幅效果都相当极端，连追加效果都极为异常。
是个舍弃防御力、极度强化攻击力的饰品。还是个无法控制且难以解咒的道具。
【HP·MP超回复】应该就是在停止攻击的那三十秒间。
死之解放，指的应该是在装备者死亡后会自动脱落的意思吧。不然，装备者会永远成暴走状态。
而暴走与诅咒3就是字面上的意思。
最后是解咒术抗性——光从名字推测的话，这应该是会让解咒成功机率下降的效果……
「我心中本来就有个底了，不过实际见到营运团队想整死玩家的做法后，真的是糟糕透顶。」
这时缠在幼兽身上的火炎变得旺盛，火柱重新出现。
其间隔约五秒。
作战方式已决定。闪躲两分钟，火焰停止喷发的三十秒内用魔法宝石熄火，趁那五秒内使用手上解咒药水试着成功解除幼兽的诅咒状态。
「炸弹魔法宝石还剩八颗，看来机会不多啊。」
我再度专心逃跑。看来利维体力很足，不需担心。
忍耐赛第三回合中，依然是利维占优势，轻松闪避火焰。我有时会让火焰碰到衣裳边缘，HP跟着减少，但还不至于形成致命伤。
我重新施加附魔，毫不惋惜地使用药水补充减少的HP与MP，总算是撑过第三回合了。
火炎停歇，是反击的瞬间。我丢出手上的宝石，同时往前冲。
「——《炸弹》！」
我离的太近，被炸弹的爆风波及受到轻微伤害。但这与在超近距离受到多重爆击相比，根本不算什么。
我成功一口气接近幼兽，迅速取出解咒药水砸向幼兽手臂。
我一见到瓶身破裂液体飞溅，立刻反转身子逃出火柱范围。
背后激起猛烈火焰，有一瞬间我以为自己太晚逃脱，背上有着灼热及痛楚，但我无暇因疼痛哀号而立即逃开。
「这下……背部被直击啦。」
我仅转头查看，可瞧见外衣一角被烧得焦黑。背上有着烫伤的疼痛，令我皱起脸来。后背大范围直接受火焰烧灼，露在外面的皮肤也发黑了。
我趁中间空档瞬间取出药水试着回复，却完全无法治愈伤口。HP回复效果微薄，MP也一点一滴减少。我自己的状态数值上写着【诅咒】两字。
「痛痛痛……该不会在这边要玩异常状态版本的试胆游戏吧？我药水不够啊。」
我不能将解咒药水用在自己身上。话说会引发【诅咒】状态的原因又是什么？是因为饰品本身会散播诅咒效果？还是幼兽的特性？
利维听见我的呢喃后立刻赶来，从身体发出水液生成的水球，轻柔地包覆我的背后。
灼伤的痛楚宛如溶进水中似的消逝，水球消失后，剩下的是我无伤无瑕的后背，连异常状态也跟着恢复了。
「除了幻术，你还会治愈术啊，谢啦！你帮了大忙。」
间隔还剩二十秒，我与利维并排望着火柱。
火焰中出现一颗黑炎骷髅，上头计数器显示为『2』。如果计数器显示为零，那么装备就可卸下。
火柱一开始为闪耀的红色，这时温度上升，火柱化为青色。
「真是的。除了异常状态，还有解咒抗性……原来如此，这是每成功解咒一次就会提升性能追加效果啊，这下棘手了。」
幼兽的火焰又变强一阶段。这下得叫缪她们赶快逃了。火焰余波范围不知会有多大。
「你们几个！趁现在快逃！不然不知道等一下事情会变怎样啊！」
「你在说什么呀！我们不可能丢下云你逃走的！」
在我大喊时，幼兽立即再度攻击。我一面闪避威力强化过的火焰，持续试着说服露卡多她们。
「趁你们还有MP时快走！在这边耗下去只会越来越危险！」
「如果云你可以一人奋战，那我们当然也没问题！」
「那我问你们，你们能帮那家伙的装备施【解咒】术吗！没办法的话就退下！」
我看得见露卡多一脸懊悔的样子。不过对不起啊，如果只是要打倒幼兽，只要靠有压倒性力量的魔法连发以及从火焰缝隙攻击就会马上结束。这场战斗，完全是我与利维的任性要求。
「我可以！回复魔法里面有《解咒》魔法！」
出声的是缪。其他说可以负责防御或挡住火焰的露卡多与其他成员也纷纷现身。
「真拿你们没办法……我说你们啊，我不是要打倒那家伙，是要解除它装备上的诅咒，很麻烦的。」
「没关系。我们只是想帮云的忙而已。」
露卡多以美丽的笑容回应。我看向周围，托乌托比使着移动系天赋，利用残影或瞬间移动玩弄幼兽。
另外，露卡多与希诺和蔻哈克以及礼蕾两名法师搭档，一同参加玩弄幼兽以及防御作业。
主力的缪有利维跟着，利维生出水盾来熄灭火焰保护缪。
火势虽变强，但多了几名帮手，我的负担确实减轻不少。
接下来一鼓作气作个了结吧。
「托乌托比，左边！」
「我知道——《侧垫步》！」
我与托乌托比善用高速移动以及天赋底下的移动系技能，还有玩家技能下的危机侦测能力躲开火焰攻击。
缪乖乖等待自己上场的时刻，利维也在一旁产出水盾挡下火势。
「光靠一个人的魔法壁撑不下去！」
「你放心。请抓好时机解除防御！」
礼蕾与露卡多、蔻哈克与希诺这两队组合，光靠移动无法闪躲全数火焰。但她们身处威力倍增的烈焰中，也并非全然无法可挡。
「要上啰……三、二、一——」
魔法壁随着露卡多倒数产生裂痕，屏障最终在倒数结束后瞬间消失，炎弹就近在眼前。
「——《震撼冲击》！」
露卡多双手握剑挥向袭来的炎弹。武技随着黄光发动挡下火焰，发出一声沉闷的金属碰撞声，将火焰打回半空中。
「我也要上啰——《魔法打击》！」
希诺也一样挥舞大槌一起将烈焰击飞。
先以魔法防御，待魔法壁支撑不住后，再以对抗魔法的武技回击，躲到新的魔法壁后，等待可再度使用武技的时机到来。
这两组人马轻松落实团队合作，但要以武技将魔法弹回所需的时机相当严苛，相当讲求玩家本身的技术。
再加上这么做会对武器产生莫大的负担，无法多次使用。这在为期一周的野外求生生活中可谓愚蠢行径。因为在这环境下要回复武器耐久度或是购买新武器绝非易事。
即便如此，大家还是为了我的任性行为出手相助。我得报答她们的努力才行。
「还没吗？时候还没到吗？」
我一面闪避上窜的火炎，耐心等待时机来临。
「《震撼冲击》——什么！？」
在剑不知与火焰冲突第几回后，露卡多的剑化为碎片。在这瞬间，露卡多没了护身之术，就在我强烈期望时机更早来到时，吹响反击号角之刻已降临。
「缪！快准备！」
「收到！」
为了突破这更加厚重的青色火焰，我不知得花上几颗魔法宝石。于是我增加数量，掷出四发魔法宝石。同时，我也冲向熊熊燃烧的火海。
比方才来得强烈的暴风让我上半身不稳差点跌倒，我依然压低身子冲进爆风创造出的空白地带。
受利维保护的缪在我身后准备击出神圣的白色魔法。
「——《解咒》！」
我踏入火海时，缪的解咒术击中幼兽的手环，它头上的骷髅计数器数字减为『1』。原先为青色的火焰也越烧越烈，变成黑红色火焰。
黑色火焰宛如伤口愈合似的扑向我开出的空白地带。
我听见远方传来哀号或是要我快逃的声音，但我已无处可逃。
话说我有逃跑必要的话，那一开始便不会舍身闯进来。
在露卡多的剑被摧毁的时间点，我们就失去了打延长赛的选项。
为了速战速决、应付这诅咒解除后会变得越加强大的火焰，身为提议者的我需肩负最大风险才合乎道理。
「——《炸弹》！」
我发动自己的魔法技能——《炸弹》。这与需要耗费一点时间的魔法宝石不同，能立刻发动的魔法在极近距离爆发。
冲击与爆风猛烈打在我身上，削掉我不少HP。爆风在一瞬间吹开黑炎，拓出一条前往幼兽的路。
受了数次火焰与爆发的影响，我遍体鳞伤，无暇使用药水回复，我以欲向幼兽施展擒抱之姿对峙。
「你玩完了！」
我挤出最后力气大吼，丢出解咒药水，黑炎立刻窜升。在这一瞬间，我望着这景象，心中有点顿悟似的想道：啊，我死掉了。
窜升的火焰化为白色爆发。为了保护身缠火焰的幼兽，我冲上前抱紧它并蹲低，至今我仍不清楚自己最后为何会做出那样的举动。
我紧闭双眼，听着剧烈震荡耳膜的爆炸声响，等待一切结束。想必我醒来睁开眼第一个看见的，会是第一城镇的广场吧。
●
我如此心想，过了十秒、甚至二十秒，周围毫无半点喧嚣，连声轻响都没有。
我戒慎恐惧地睁开眼后，发现自己还在原地。
「……我、我还活着。太好啦～！」
绷紧的神经在这瞬间全部松开，力气自身上流失。广场的火焰全数消失，静得宛如方才那片火海全是幻象。然而，地面上明显残留的焦痕以及着火的物体，正述说着刚才的惨状。
我自己也不例外。几度遭火纹身，还被自己的爆炸波及，即便能回复HP，保护我的布制防具早已破烂不堪。
内衣背部开了个大洞，腰带也变成煤炭，短裤裂损像开衩。
这虽然是会吸收MP来自动修复的装备，不过拿去请人修理应该比较快点。
「唉～至少衣服的破损程度还没那么暴露啦。」
我不禁叹息……要拿衣服去修理的话得先解除装备。这么一来，我没有预备的装备啊。
「姊姊！你还好吗！」
缪她们慌慌张张地向我这跑来。啊——抱歉我一个人跳进火海，让你们担心了。
「还好啦……这我说不出口。我已经破破烂烂的了，主要是防具啦。」
「是、是呀……真不知眼睛该往哪摆。」
露卡多猛把视线移开。喂，头别转过去嘛。这样反而是我很尴尬耶。
「真抱歉，我把大家拖下水了。那些躲起来的人咧？」
「他们好像先跟其他人会合了。」
「是吗……好吧。那这家伙要怎么处置？」
现况除了我们以外并无他人，我看向这次问题的根源。
幼狐全身看似柔软的黑毛中有道红毛纵走，那颇具特色的鼻头有规律地发出呼吸声。
「要怎么处置这次惹事元凶的小狐狸？」
「你的意思是……？」
「总不能放在这不管。老实说，我想把它带回去……除了利维以外，我们营地还有三头幼兽在。」
「三、三头！云你到底有多受幼兽欢迎呀！？」
其他人说的话也大致上差不多。不过其他那三头都已经离开我身边了……
「算了，总之先联络一下吧。」
我开启聊天模式联络玛琦。
「你现在有空吗？」
「嗯，有喔——怎么了吗？」
「我出门的时候碰上麻烦，防具坏了，要带回家的幼兽又多了一头。」
『咦！？云，你又碰上麻烦了吗！？当初我果然应该陪你一起去……我知道了。那就带回来吧，我顺便叫库洛德准备衣服。』
「啊，还有。我可以带我妹妹她们一起回去吗？想说一起吃个晚餐这样。」
『了解，要早点回来哟。我们这边成果也挺丰硕的。』
以上是我与玛琦的简短对话。但她语气听起来有些不开心。
「人家准我们回去了，那我们边上路边聊吧。」
看到大家同意后，我轻轻抱起小狐狸。利维走在我身旁。
我有话得向露卡多她们说。
「话说回来，害你们也身陷危险真的很抱歉。况且露卡多你的剑坏掉的原因也出在我身上。」
「是呀。我就只有那么一把武器，真伤脑筋。请赔偿我。」
「露卡，一般这时候不是得说『我不在意。』才对咩？」
蔻哈克眯起眼。可以的话我也想赔偿，光只有善意，是撑不过这场活动的。
「像蔻哈克还有礼蕾的武器不会直接攻击敌人，所以没差，但我和露卡可是把那火焰打回去了耶。耐久度降得有够夸张。虽然我还有一把枪可用啦……」
「……最坏的情况，装备在迷宫找到的那把钝刀说不定可行，但上头也许带有诅咒呢。」
希诺、托乌托比接着说下去。我真的觉得很过意不去。
「是呀。不过事情都发生了，也没其他办法。是说，造成暴走原因的饰品现在在哪呢？」
「啊——你说这个啊？」
我拿出不知何时收进所持道具里的饰品，在手上把玩。
「这玩意太可怕了。如果没了负面效果，根本是破坏游戏平衡的装备。」
我取出的是黑色金属手环。表面有着精巧的死神与一名男子一脸痛苦样的雕刻。说真的，我不会想使用这么诡异的装备。
「哇，这装备好漂亮。姊姊，这个好棒哟。」
「是呀，真是漂亮的艺术品。」
女性们齐声说道……有必要对这种装备如此赞叹吗？
「制作者的恶意吧？一定是。」
「「「「「「咦？」」」」」」
「咦？」
该不会我妹她们有着诡异的美感……想必不是这样。
「我问你们，这手环看起来长什么样子？」
「就……是白色的，上面有天使跟女性在祈祷的雕刻……不是吗？」
「……唉～果然很可怕。」
想不到在未经鉴定的状态下，连眼见外观都会改变。外观看来神圣才装备，结果却恰恰相反——大概预测玩家会这样想才做出来的。
但是，拿到这玩意的玩家也不算完全无脑吧，还知道拿幼兽测试。只是该说幼兽潜在能力太高、还是太适合这装备呢？结果是一场悲剧就是了。
「在经过鉴定下，本首饰其实设计相当诡异。各位回收的道具中如有未经鉴定物品，务必请先鉴定较好。」
「呃……多谢忠告？」
我有些不负责任地说出上述那段话后，露卡多她们显得挺困惑的。算了，毕竟那是我在疲劳状态下硬挤出来的，就原谅我吧。
之后我们一路朝向玛琦她们等待的营地前进，由于我在路上教导并采集可食用的草类，因此多花了点时间。
而且，比想像中来得安静的礼蕾，对我的背上投送热情的视线。
呼呼，洁白无瑕的后背，美丽的后颈，从裂开的短裤中探出的雪白大腿等等。每当我听见这些危险的发言，蔻哈克便加以吐槽。我认为吐槽就输了，所以尽全力无视这些耳语。
待我们抵达营地，天色已开始变暗。抵达营地时，我有种终于到了的感觉，都没了力气。幼狐兽还在我怀里沉睡。
「玛琦，我回来了。」
「你回来啦，云。今天接着昨天遇上麻烦，别让我这么担心你嘛。」
「玛、玛琦！？」
玛琦看似有些疲累地迎接我回来，还轻轻地抱着我，我当下无法立刻将玛琦推开。我知道缪她们还看着这边窃笑。
「玛琦你也住手吧。话说回来，我真没想到那么短时间内，你就能让防具坏成这样。到底是怎么用的啊？为了下次不再发生这种事，我替你修理防具顺便升级。拿去，这是预备的衣服。」
库洛德替我拉开抱在我身上的玛琦。他接着打开交易画面给我新装备，于是我选择收下。
我与玛琦都需要点时间冷静一下，我便默默地进到木屋里。
为什么利利人不在这？我一面思考这问题一面更换装备……
「……好，换好了。这什么鬼东西啊！」
是件白色洋装以及只盖住我后背一半范围的背心，最后是明显考虑到我讨厌裙子才挑的短裤。但因为洋装下摆过长，短裤完全被遮住了。
「喂，库洛德！这是怎么回事啊！」
「哇！云大变身了呢。」
原先一脸担忧的玛琦表情恢复活力，缪她们的眼里变得闪闪发亮。
「嗯，你穿起来很好看啊，云。」
问题不在那！在交易时我没仔细看这是怎样的服装，是我不好。换穿衣服的时候也像英雄变身一样瞬间就换好。但是！
「我不想穿这种轻飘飘的衣服啦！」
「说那什么话！瞧你那苗条的体态、美丽的黑发双眼。我无法放任经琢磨就会大放光彩的原石啊！」
库洛德居然理直气壮地回应！我塞住耳朵当场蹲下身，不愿听进库洛德接下来说的话。
「白色洋装有种让人联想到夏天在平原上奔跑的纯洁少女的美感。你的头发是黑色的，黑与白虽容易形成对比，但两者都令人脑中浮现纯洁一词。这世界上没有其他搭配比黑与白来得更好。
我知道你厌恶裙子等类似服装，所以才加了件短裤，因此不会发生春光外泄这种极其低俗之事。你想像一下，洋装随风扬起不仅维护着纯洁形象，又显现出性感美艳，却不让人感受到过度的情色！追求美学并非只有情色啊！」
这家伙在一群女生面前振振有词些什么啊！？我妹也在耶。
而且他还摆出一副完成重责大任的样子，把气氛搞得这么僵你打算怎么办？
我内心的呐喊，最终化成一串连续的小声响。
那是掌声。礼蕾一人单独鼓掌。她以谜样的尊敬视线注视着库洛德。
「没错，美丽的女性即是如此。让人既想守护眼前的纯洁，同时也想玷污。有如此美妙的思想及观念，才配称得上我的同好。」
「有同道中人在，我也很开心。我俩何不深度交心对谈一番？」
「呵呵，请务必与我一叙。下次要不要试着以哥德萝莉风为主体呢？」
「挺有兴趣的。」
这两家伙是在热烈讨论个什么劲？蔻哈克小姐，负责吐槽的人不能不在，请好好发挥你的作用。
「啊，我差点忘了。」
「什么啦？」
我不耐烦地出声回答，并眯起眼瞪着库洛德。
「防具给我。我修理的时候顺便帮你升级，这个也拿去。」
我打开交易画面交出防具，同时让他送来的道具实体化。
「煮饭的时候务必记得装备。」
那是件朴素的围裙。边缘还有一只毡布织成的可爱小鸡。
「你给我适可而止一点！」
我大吼并往库洛德腹部送上一拳。
库洛德吃了我这配合扭腰力道的拳头当场倒下，他的伙伴袜子还不停以小猫掌连续轻拍着他的头，那可爱的模样疗愈了我的心。不消说，库洛德这英姿我当然会以截图方式记录下来。
我重新向妹妹她们介绍我的队伍成员。
「呃，这位女性是玛琦。她是锻造师，我总是将药水批到她那边代售。你们好像都在玛琦的店里买蓝水是不是？」
「我是锻造师玛琦，请多指教啰。还有它是我的伙伴幼犬里克尔。是说，在场有些人的长相我都记得呢。」
玛琦苦笑，女性成员的目光全聚焦在玛琦举在自己脸前的可爱里克尔身上。
「接着呢……我其实不太想介绍……他是库洛德。专门生产布制与皮革制防具的裁缝师。还有他的伙伴，名叫袜子。」
「我的介绍还真随便。」
库洛德静静起身，仿佛什么都没发生过。刚刚那一拳我应该打得挺用力的才对，看来下次得更用力。
「那还用说。我妹在这里还疯成那样，对你这种家伙没啥好客气的。」
库洛德耸肩，袜子灵敏地用爪子勾着斗篷，垂直攀登至库洛德肩头。大家都因为小巧可爱的幼兽以及他们的介绍睁大了眼睛。
「接下来是木工师傅利利……玛琦，利利他去哪了？」
「我收到云的联络后一起返回营地，但发现食材还没收集完毕，所以又拜托利利去帮忙……他现在回来啰。」
利利让红毛球幼鸟站在他的肩膀上，从另一侧的森林回到营地。
此时露卡多出声：
「玛琦、库洛德、利利……顶尖生产职玩家。我还是第一次看到三名全员到齐。」
「毕竟我们也不常混在一起，各自都有自己的店铺呀，露卡多。」
「……！？为什么你会知道我的名字？」
玛琦对吓一跳的露卡多摆出像是恶作剧成功的小孩笑容。
「对于常客多少会记得，特别是我时常从缪那边听说一些事嘛。」
玛琦一脸理所当然的样子。缪被露卡多稍微一瞪，好像有些急了。
「因、因为女孩子聊天总是会聊很多东西嘛。露卡你也懂吧？」
「想要最棒的订制装备，但是钱又不够对吧？我知道的哟。」
露卡多平时乖巧冷静，但被爆出这么害羞的料后，连她都满脸通红地猛向缪抗议。玛琦见状赶紧改变话题：
「那么……接下来能换云介绍一下你带回来的幼兽吗？」
玛琦虽然面带微笑，但我总觉得她的语调有些生气。我表情僵硬，身旁的独角兽幼兽陪我向前踏出一步。
「呃，这头独角兽幼兽的名字是利维。其实它昨天有跟我回来……不过那时候我还没决定要叫它什么名字，加上它会在人前隐身，所以就没跟你说。至于这只是我在碰上麻烦时遇见的黑色幼狐兽。真是不好意思。」
我让玛琦看看自己抱的黑色幼狐兽。小狐狸依然沉睡，没有醒来的迹象。
「那我们就休息一下，顺便聊聊彼此的进展吧。」
我们坐在简易桌旁边。总算能松一口气了。
至于不参加对话的缪她们呢，为了让自己今晚有地方睡，正苦于搭帐篷中。原本的帐篷被今天那场大火烧了，但是某特殊怪也掉了帐篷当报酬，所以现在搭的是预备用的帐篷。露卡多如是说。
我不知道该从何说起，只好这说一点那提一些地缓缓道来。
从昨日到今日此时此刻为止，昨天说过的、没说过的我全盘托出。这全都是基于我主观意识的发言，连我自己都未搞清楚的事情也一并说出。
库洛德与利利听着话，顺便替持续沉睡的小狐狸做了个小窝。我话说完，片刻沉默过后，玛琦一脸沉重地叹口气、语重心长地开口：
「云在短时间内体验了相当紧凑的冒险呢。受诅咒的首饰我也非常有兴趣。不过首先我要说的是——别胡来。」
「我知道了。对不起。」
「就是说呀。留言板上面有一则主题是『发生火灾』我还以为是开玩笑的，想不到你居然插手去管那件事。云云看来稳重，还是会冲动行事呢……不过没事真的太好了。」
玛琦与利利放松力气，对于我平安无事感到开心，旋即又露出要哭的样子。有这么担心我安危的队员在，我还那么鲁莽行事，觉得真是相当过意不去。
「云。你说的那只幼兽好像醒了。」
可能是对我们的谈话声起了反应，库洛德告诉我们幼狐兽有动静。一直都在睡梦中的黑幼狐兽终于醒来。
不知是因为在它倒下去前记忆空白、或是因身处未知场所感到恐惧。醒来的小狐狸身子绷紧，加强戒备。
它以颤抖的四肢站立，高高翘起那毛色黯淡的尾巴吓我们。
望着那无论怎么看都是在虚张声势的样子，觉得有些可怜。
「咦？小狐狸起来啦？姊姊，它看起来根本警戒心全开嘛。」
「我知道。大家别太刺激它，它会怕的。」
缪搭好帐篷向我搭话后，小狐狸立刻跳走取开距离。
说不定是因为强行掳走它的人没有好好善待，才让小狐狸变得不相信人类……是说最近的AI也太厉害了，居然会因为自我学习机能而提防人类。这游戏也太过追求写实啦。
我知道自己每靠近一步，小狐狸便越发恐惧。我觉得有点受到打击，同时摸摸往我腰际蹭的利维的头，对自己说：
「现在就先这样看着它就好。」
由于碰上小狐狸的经过与里克尔它们不同，要驯服它得费上一点功夫，所以我打算慢慢观察。就连会强硬抱住利维的缪，看着小狐狸又警戒又害怕的样子，也不会刻意去碰它。她反而对小狐狸这样最感到困惑。
「好了，光是看着那只幼狐兽也没什么办法。差不多该决定要给这群救了云的小队什么报酬吧？」
以库洛德提出话题为契机，大家才将视线自小狐狸身上移开。或许小狐狸是因为视线消失同时也缓解自身的紧张情绪，它又倒回窝里。我见小狐狸回到窝里，将精神集中在会话上。
「那必要的东西大概就是回复武器防具的耐久度、露卡多损坏武器的替代品以及药水类道具，然后还有餐点。这样够吗？」
「好的，那样就行了。是说我还觉得太多了呢……」
「不用在意啦。我们都是自愿的呀。」
「可是……」
露卡多坚持报酬太过丰厚，我却觉得刚刚好。当初她们有可能就那样被火烧死淘汰，我反而觉得这报酬可能太廉价了。但露卡多她们看上去好像不太能接受。
「嗯——那这么做好了，就别说什么替代品了，露卡你的武器我就特别帮你量身打造，日后维修也包办到好。不过现在我只能打造钢制剑，你能接受吗？」
「咦！？就说那太超过了！」
「相对的……你们要拿道具来交换，如何？就是施与受啰。」
「……好的，那各位有异议吗？」
露卡多向包含缪在内的其他成员询问意见，大家都很爽快地就答应了。
「那就拜托你们了。」
「好，那我马上来做啰？」
「玛琦，话题还没结束。还得鉴定云发现的稀有武器。」
「对耶。可不能忘了。」
我自所持道具中取出战斧、一对匕首、魔法杖以及长弓。缪她们对武器好像也有兴趣便凑上来看，但由于她们没有相对应的天赋，所以武器不会被鉴定。
「喔喔，这外表看起来真凶猛。闪着红光的斧头挺合我胃口的。」
「这匕首应该是我的吧？玛琦琦，就拜托你鉴定啰。杖还有长弓就交给我来负责。」
两人立刻着手鉴定。两人原先还一派轻松，随后却绷起表情。与其说紧张，倒不如说开心的成分还比较多。
「玛琦琦……你那边东西看起来怎样？」
「嗯——性能完全一样呢。真是的，营运团队品味还真不错呢。」
玛琦语毕后，每人各自拿到属于自己的武器。
沃尔夫司令官的长弓
知名弓箭手暨兽人司令官沃尔夫用过的长弓
ATK＋25
我心想：性能就样而已？为什么我会这么想？因为这武器性能与玛琦打造的菜刀几乎一样，还比利利制作的武器差劲。
然后下一秒出现的讯息却让我大吃一惊。
【本武器最多可添加十五项追加效果。本武器为特殊装备，不会遭受抢夺、亦不会损坏。追加效果可自由添加移除，添加时需再度进行相同工程】
「咯咯咯……给生产职玩家可自订效果的武器素体。营运团队真是有品味。」
库洛德开心地发出诡异的笑声。我知道你想说些什么，但给人的感觉太可怕了。
接着玛琦也开心地抚摸自己的斧头说：居然会给玩家打造专属于自己武器的机会，不愧是OSO呢。
甚至连利利也说：如果这时给我们的是作弊级武器，这下就会否定生产职玩家的存在必要了。
的确没错。自己打造武器的人如果收下性能超高或是性能没特别出色的武器，等于是泼他们冷水。就这层意义来说，给他们这种武器是最佳方案。
可是……
「……目前的我对怎么自订武器没有明确的目标，该怎么办才好呢？」
我拿着长弓把玩观赏。
我往附近一瞄，发现缪的双眼充满光芒。我是多少知道这的确是个不得了的玩意，但见到缪露出那么充满欲望的眼神我就变得不安，在别种意义上。
「好好喔。那个超稀有的！这下能做出梦寐以求的魔改造武器耶。想要到都想凭武力抢过来了。」
「也太危险了吧，喂。我才不想PK咧。」
「啊——还有PK的可能性耶。不过就算东西没被抢走，也会招人嫉妒就是了。」
我眯眼回瞪，玛琦才挥挥手说：哈哈，我是开玩笑的。不过，我听起来却不觉得像玩笑话……
「云云，谢谢你给我最棒的武器。」
「没错。对游戏目的就在充实自己喜爱的装备的我来说，实在非常高兴。」
被利利还有库洛德这么一说，我觉得有些开心，同时背上痒痒的。
「不用客气。是说话题就到此结束啦。库洛德，等一下我再传湖底的截图给你。啊，我还要给露卡多你们药水。告诉我需要的量跟种类，明天之前就帮你们准备好。」
「我就来打造露卡的剑啰。今天外出探索有找到矿石，材料正好足够。云，你会用到宝石吧？」
我们各自动身做自己该做的事。
玛琦给了我一些她今天采集到的宝石后，便开始着手打造露卡多的剑。
库洛德一面修理我的破损防具，一面聊着其他人的防具状况，视线还左右飘移。他应该是在一边看留言版一边工作，还真厉害。
利利也一样在修理法杖，但法杖仅有两支，就蔻哈克与礼蕾的份，所以他负责鉴定未鉴定物品的量最多。
至于我呢——
「云，这是今天我们收到的其中一项报酬道具。」
「这个是……甜点工厂？」
「没错，那是甜蜜树的掉落物品。还有巨剪掉的书，但我们看不懂。」
「我也看不懂啊……不过我是想读读看就是了，那本书在哪？」
「在库洛德那边，他说等一下会看。」
库洛德好像听见了我们的谈话，他微举起手示意。
看着自由读书的库洛德，我还挺羡慕的。想像满是收集好全套书籍的样子，说不定挺壮观的。虽然我看不懂书，但还有点想要。
当我沉浸于妄想时，却被露卡多拉回现实。
「……所以啰，云。」
「什么事？」
「我们很期待你做的甜·点·哟。」
「……好的。」
开心愉悦的可爱少女们对我微笑。没错，她们是为了甜点、为了点心而笑。
由于夜里无法外出活动，我只能专心煮饭做甜点、用收集来的素材生产药水。做好的水果果冻，我应该会拿来当明天早餐的甜品。
做完自己该做的事，我看向进入梦乡的小狐狸。
「嗯？姊姊你怎么了？」
「没有呀？我想说今天很累，准备要睡了。」
「喔，嗯。那晚安啰。」
「晚安。」
我对在场所有人打声招呼，抱着小狐狸睡觉的窝走向木屋。昨天利利睡得最久，今天我一决定想睡时睡魔就大举挥军来袭。
我注意别让不习惯的洋装裙摆卷起，小心地躺到床上。
为了不吵醒小狐狸，我轻轻地将它放到早已熟睡的里克尔、袜子、涅希亚斯旁边。
疲累地闭上眼，意识一口气就往黑暗深渊里坠落。
脑袋里最后想的是：喔，我还挺累的嘛。就是这么点感想。这下总算平安度过第三天了。




六章 敌怪讨伐与法师
六章 敌怪讨伐与法师
我醒来的时间点应和昨天差不多。模糊的视野瞧见日光透过木屋门缝照进。
「……早上啦，得起床了。」
该煮早餐了。毕竟我是唯一一个有【料理】天赋的。我今天也伸伸懒腰早起。起床看看四周，发现库洛德不在。我想说他应该又熬夜了，为了不吵醒其他人还有幼兽，我轻轻打开门。
「……早啊，库洛德。」
「喔，早安。然后晚安。」
库洛德语毕后，发出沉闷的声响立刻进入梦乡。我在想：他那样趴着睡不会不好呼吸吗？
「如果当警卫很累的话找个人代班不就得了？算了，也多亏有了他我们才能睡得安稳就是。」
我边说着边走到外头，原来托乌托比已经先起床了。她正单手握着短剑，与想像中的敌人作战。
左右然后前后，她留下残影，以短剑刺向半空中某一点。
「你一大早的还真带劲。」
「……云，早安。」
「其他人呢？」
「……大家都还在睡。我起来之后就和库洛德换班了。」
「原来是这样。那我来开始准备早餐了。」
身上的防具是昨天的白洋装，上头再套上围裙。
「需要从这时间就开始准备早餐吗？」
「没错。就算是加工食品，要准备也是得花时间的。」
我说着便甩甩手开始准备各式各样的道具。
取出昨日玛琦她们打倒的特殊敌怪之一烤炉牛的掉落物品——烤炉开始准备。
我以【料理】技能缩短制作面包过程，一并准备小菜。
因为我集中精神在做菜，没发现玛琦与露卡多都已经起床了。玛琦怀里抱着里克尔，望着露卡多挥舞她的新剑。
露卡多的新剑是把单手剑。但单手握来有些太大，剑幅也宽。双手举起的话又稍嫌重量不足——就分类上来说，应属于重型单手剑吧。
剑上装饰极简，整把剑散发出来的高雅气氛与露卡多平时的样子十分相衬。露卡多拿着新武器轻松地陆续挥出斩击，偶尔双手握剑一口气大力挥到底时，光靠风压就足以吹散周围的青草。
「早安。露卡多的剑已经造好了呢。」
「早安呀，云。嗯，剑昨晚就已经造好了，不过昨天太累了，现在才在检查。露卡，剑感觉怎样？」
「就跟我想像中的一样。我是那种重视一击带来的破坏力更胜于速度的玩家，至今使用过的剑反而都有点太轻了呢。」
露卡多低语道后，便力气放松将剑收起。
「那么，那把剑就算正式交货没问题啰？云～早餐吃些什么呀？」
「早餐有现烤面包配炒蛋、沙拉、蔬菜炒肉丝、水果切片。这边我有甜点工厂，所以也能做美式松饼。只要做好面糊，煎一下就好了。其他还有昨天做好的果冻。」
「喔喔！？可以选择的话那我想吃松饼。」
「那我就弄成自助式的，想吃什么请自由选择。」
我话说着边点燃炉火加热平底锅。
我调好面糊将煎好的松饼一片片底叠在大盘子上，将刚出炉的面包装到利利制作的木提篮摆到桌上。
煮好的餐点是以可自由挑选喜爱菜色的自助式呈现，正当我觉得还少了些什么，利利与希诺早上外出打猎时，带了蜂型敌怪所掉落的罐装蜂蜜给我。瓶子是打哪来的这点我还是别去计较才好。
过一会后餐点已准备齐全，这下总算能休息一下。
「一大早的就累死我了。十人加五头幼兽的分量果然很多。今天就先把料理做好放着吧？」
我说着一屁股坐到木制椅子上。
玛琦递了杯装水的杯子给我。
「辛苦啰。你还好吧？」
「很辛苦呢。因为料理能保存在所持道具里，我想说先把今天与明天分的料理先做起来，剩下几天再以探索为中心活动这样比较好。」
玛琦嗯嗯地回答我率直的感想。我俩并肩坐一块吃早餐。口中的松饼传来面糊本身的柔和香气，搭配上蜂蜜那股足以呛人的甜度让我有了点精神。
幼兽们也好似受到早餐的香气吸引而起床，它们各自大快朵颐地吃着分装盘内的食物。唯独黑色幼狐兽还抱持着警戒心，但它似乎抵抗不了空腹感，吃着淋有蜂蜜的小松饼。比起我们玩家，它更喜欢依偎在同为幼兽的群体里。特别爱黏着体型较大的利维。利维看来也不讨厌它这么做。
「来开个会吧，大家就一边吃饭一边听。」
出声的是库洛德。他刚刚明明倒头就睡，睡了片刻后最后起床来一起吃早餐。这男的睡这么短时间，竟然不会伤身。难道因为这是游戏吗？我不禁这么认为，如果他在现实世界也这么做，那就叫人担心不完了。
「那先来说说今天的预定事项。我与玛琦要去各营地走一趟。」
「是为了什么呢？」
「你就想说我们是去帮忙打理基础需求吧。昨天我大致看了留言板上的内容，还满多人没有生产职玩家支援。今天我们要去见认识的生产职玩家，决定如何支援其他战斗玩家。」
「对生产职来说可以提升生产天赋的等级，有好处。战斗玩家接受支援也可以安心战斗，皆大欢喜啰。」
或许已有一部分的人在承接这样的工作了吧？我的想法好像已经写在脸上了，库洛德继续说下去。
「其实我们一开始也没打算出面，不过事情演变得有些不太平衡，令人看不过去，就靠我们还算小有些名气的玩家出面处理。」
「喔，你这样还算小有名气啊？不过你们也真辛苦。有没有什么是我能帮上忙的？」
「嗯，应该没有吧。云，你应该不打算接下留言板的药水制作工作吧？你只要轻松地在这边等就行啰。」
就算玛琦这么说……我手托腮思考。赚取的利益是否与我耗费的时间成正比呢？如果接下工作，我也多少会变得有名些，也能达到宣传【加油工坊】的目的。而且，我也不必耗费私人时间就能拿到想要的东西。
然而……那仅限于彼此达成共识时。
如果不擅长与他人交涉，干脆就与塔克或缪他们的队伍一起冒险，探索这座浮游大陆也不赖，我主要负责担任帮忙回复的角色这样。
我仰天思考。要不出动而安全获得好处，还是承担风险出外冒险？我苦恼着，不经意地往周遭环视一圈，发现利维以及他背上的幼狐兽。
没错。与其冒险外出与它们两个分离，选择安全这点绝对好多了。
「那我就试试看吧。如果没有赚头也可以立刻收手不干。」
玛琦听了我这番话后，脸上浮现出安心的表情。
「唉呀～这下真的得救了。虽然也有其他玩家拥有调合天赋，但没人像云你这么卖力呢。」
「这是在兜圈子说我这人很奇特的意思吗？」
我这么说候，玛琦哈哈哈地干笑移开视线。我是不在意啦。
「最后要说声抱歉。你的防具我还没修好，预计今天就能完成了，我要说的就以上这些。」
听过库洛德的话后，晨间会议结束。
之后我将药水交给露卡多她们，她们带着新装备以及新的心境出发前往攻略遗迹。我自玛琦那收下宝石原石后做了些简单的便当，交给库洛德与玛琦后目送他们离开。我与利利看家，在营地各自忙着自己的生产活动。说不定玛琦的真正用意，是要让昨天碰上麻烦的我休息，让利利盯着别乱来也说不定。
我为了补充昨天消耗的魔法宝石，研磨自玛琦那收下的原石并施以附魔。
对照一下利利他的作业明显比平时的木工活还来得粗重。
他将圆木切割成木材，组装有屋顶但没墙壁的小屋。
「利利，你在做什么？」
「利维的窝呀。利维不像希亚或是小狐狸那么娇小，所以要有专属的窝啰。你看，就快搭好了。」
利利说着，轻松举起比自己高大的木材并放到木屋旁。
「接着只要铺上稻草堆就行了，利维你看。」
在稍远处闭着眼的利维看往我们这里望着小马房。
它一面仔细观察一面靠近，坐在铺好的草堆上确认舒不舒适。小马屋正好在阴影处，挺凉爽的。不愿离开利维身旁的小狐狸也跑到利维身旁。与我们一起看家的里克尔、袜子还有涅希亚斯对新窝也产生兴趣，五头幼兽一起挤在小马屋里，舒服地眯起眼睛进入梦乡。
「我们也稍微休息一下吧？」
「好呀。啊，点心还有剩吗？」
「看你要不要吃剩下的松饼啰。」
语毕后，我们看着幼兽，享受上午的午茶时光。
「我不想跟昨天一样碰上麻烦，今天就乖乖地生产东西吧？」
「云云有各式各样的天赋，所以闲不下来呢。像是【调药】、【料理】与【工艺品】这些。」
「还有【合成】跟【炼金】咧。虽然我自己也觉得学太多天赋，不过还挺开心的就是。」
「云云，想不到其实你还满没节制的呢。」
「没礼貌。说我挑战精神旺盛好吗？不过我的确是学太多了……」
利利咯咯地笑。之后我们依然闲话家常。
不一会后，原先躺在利维小窝里的也嗅到茶饮与松饼的香味起床。
除了幼狐兽离我有一步远，其他幼兽都聚在我脚边发出请求般的叫声。
「你们该不会想吃这个吧？」
我将松饼盘拿到它们看得见的位置后，幼兽们的视线紧盯着松饼不放。我拿着盘子右、左、右摆动，幼兽们的身体也跟着左右摇晃。啊，袜子又跌倒了。
我从所持道具里取出新的松饼，但光是这样它们不为所动。幼兽们的视线全都注视在我手上的蜂蜜瓶。我只能叹口气，将蜂蜜倒在松饼上。
幼兽们从四面八方吃着淋上蜂蜜的圆形松饼。圆形松饼越变越小块、变得歪斜，最后全部落进幼兽们的胃袋。
然而还未结束。里克尔这三头幼兽趴在我的脚边呜叫要求更多，小狐狸也凝视我手里的瓶子。利维更绕至我身后，用它的头部挤压我。
「喂、喂你们几个，乖一点，叫你们乖点啊！」
被利维这么一推，我当场跌倒。我痛恨自己的无力与心软。在那之前，蜂蜜自我手上的瓶子溅出，沾到我的脸颊与白洋装。
「啊……糟了，沾到蜂蜜了。白洋装上的污渍超明显的……是说反正这是游戏，衣服湿掉或脏掉只要过一段时间就会复原，这污渍等一下也会消失吧？」
我这么认为，同时以指头拭去脸颊上的蜂蜜。我的指尖感受到强而有力的视线。
我左手上容量还剩三分之一左右的蜂蜜瓶、沾有蜂蜜的洋装、蜂蜜沿着滑过的颈子锁骨，以及我的脸颊与指尖。幼兽们的视线全都聚集于上游各处。
咕噜……某头幼兽发出吞咽口水的声音后，它们一起朝我扑来。
「喂，你们是想钻到哪去啊！不能吃蜂蜜啦！」
被幼兽包围的我无法动弹。不，其实我能动。就怕一挣扎会压到身形较小的袜子或涅希亚斯，所以才不得动弹。而且在它们飞扑时，我还不小心让瓶子掉了。
小狐狸将头探进离开我左手的瓶口中，拼命地舔舐残留于瓶内的蜂蜜。它偶尔会先看我这里，才继续舔舐。
涅希亚斯以小喙轻啄以及舌头舔掉右手的蜂蜜，那触感令我背脊发麻。
袜子飞扑，努力地舔舐溅在腹部一带的蜂蜜。
左右手、腹部都动弹不得。里克尔舔舐我颈子到锁骨上的微量蜂蜜，它还差点钻进衣服里。由于利维体型比其他幼兽来得壮硕，有着一股压迫感。
而且它的头更抵在我肩膀上，让我的手无法活动。
「你、你们几个，别乱舔啊！别去吸渗进布料的蜂蜜！不行。为什么你要把头钻进衣服的缝隙里！别伸舌头去舔无关的地方！呜！？利利，快救我！」
「嗯——云云，加油！」
「你这个叛徒啊啊啊！」
我的凄惨哀号响彻天际，利利则是笑得乐不可支。啊，这家伙绝对只想袖手旁观，我在脑海的一隅如此深信着，忍耐这场酷刑约数分钟之久。这中间的样子绝不容见光，也绝对不想再回忆了。
●
「云云，辛苦你啰。」
「……呼、呼，你别顾着看，来救我啊。」
「嗯——不行，我办不到。你放弃吧。」
利利微耸肩道。一段时间过后，衣服上的蜂蜜消失得一干二净，幼兽们仍惋惜地舔舐着我的手。
「唉～我深深觉得自己真容易心软。」
「对呀，云云。你经常吃亏对吧？」
「完全正确。」
我耸耸肩，摸摸利维的颈子。
舒适的沉默持续了好一会，我却刻意打破这片寂静。
「利利，快换上战斗用天赋。」
「嗯？好呀。」
利利不先提出疑问而立刻回应我这点真是感激不尽。难道利利在我与幼兽嬉戏时，就已经察觉动静了吗？我也立刻更换自己的天赋装备。
──────────────────────────
持有SP 18
【弓Lv24】【鹰之眼Lv34】【敏捷上升Lv20】【发现Lv18】
【魔法才能Lv36】【魔力Lv35】【附加术Lv11】【炼金Lv27】
【调药Lv11】【料理Lv12】
保留
【调教Lv1】【合成Lv24】【地属性才能Lv7】【工艺品Lv26】
【游泳Lv13】【生产心得Lv25】
──────────────────────────
此为临机应变下的天赋构成。我取出长弓，视线四处扫射。
共有三个反应。乍看之下他们是躲在安全区域外，但对我来说早就露出马脚了。我不由得叹了口气，要隐身好歹也要有利维等级的隐身能力吧。
「云云，对方有几个人？装备是？」
「共三人，一名剑士两名法师。」
「还挺不平衡的呢。对方是客人吗？」
「如果是客人，应该不会拔剑虎视眈眈的吧。我们该怎么办？」
我随口打发掉利利那不好笑的玩笑，根据状况思考观察。
基本上，在安全区域里，战斗行为是不会产生伤害的。然而，这也不代表待在这里绝对安全，毕竟还有昨天的黑幼狐事件当前车之鉴。况且，我们也不知道对方有什么样的本领。
「我已经联络玛琦跟库洛德了，她们人好像在最远的营地。」
「所以没办法马上赶过来啊。如果他们是临时起意，肯放弃突击的话就算了，若是刻意看准我们的话……」
心里有很多臆测。
如果是没小窝没帐篷的玩家，为了抢夺居住区而来——就表示可能他们认为这小木屋是营运团队准备的，才发动攻击。
如果是为了抢夺必要的回复道具或活动稀有道具——说不定光靠交涉就能解决。
但若是为了以最佳效率抢夺幼兽——这是最糟糕的情况，没得商量。
「利利，你都是怎么战斗的？」
「嗯～普普通通吧？如果不是特别复杂的作战计划，我可以立刻执行。一般去打猎时也跟其他人差不多，毕竟生产职本来就不适合战斗啰。」
「那你认为两名生产职，有办法应付队伍组成不平衡的三名专业战斗玩家吗？」
「没办法。应该说无论对方是三人还一人，我都会逃跑。」
「也是呢～」
我们生产职的人，技能带来的益处本来就少，与生产有关的状态数值偏高，相对的战斗数值就偏低。平均等级相近的话，基本战斗能力上就会出现差异。
「要趁现在逃走吗？」
「对呀。就昨天火灾那件事来说，设置型的物件虽无法抢夺，但是可以对其造成损伤。」
「喔，你说帐篷啊。与其说损伤，其实早就被烧光了。那我们就逃……啧。」
我不禁咂舌。幼兽们也与我的警戒心里同调，躲到利利身后。
我们才正准备逃跑时，对方已先往这靠近。
三人组进到利利也能目视的范围内。他们拿着武器，但却不往我们这冲。
「你就是黑之使役者吗？」
留着光滑长金发的蓝眼珠少年剑士这么问道，他的眼神看来就不友善。
跟我想像中的袭击者印象有些差距。他的眼神并没有那种紧盯人不放的多余恶意，纯粹仅是敌意。我加强戒备。
「你们是谁啊？没看到我们家幼兽怕成这样吗？快把武器收起来。」
我皱眉猛力瞪着对方。魔法师左右护法也一样默默地回瞪。那无关紧要，重要的是少年剑士的答案。
但少年剑士却对我说的充耳不闻，他往躲在利利身后的幼兽一瞥。
「没错，你果然就是黑之使役者。总算找到你了。」
「喂喂喂，我根本听不懂你在说什么。」
「对我们还有其他多数玩家造成麻烦，你敢说你忘了昨天那场事故吗！？那头黑色幼兽还有教唆它的玩家，都是敌人！」
左右护法呼应剑士的话举起法杖。
「云云，逃跑啰！」
这莫名的黑锅让我吓得有些呆住，靠利利那句话我才回过种来。我们立刻跑离现场。
要说自己代表正义铲奸除恶，那是无所谓。不过对方根本急着妄下断论，完全不听我解释。
涅希亚斯站在利利肩上，他手上另外抱着两头幼兽。利维身上载着小狐狸，与我并排一起跑向东方，但在后头追的三人组脚程意外地快。
「我们就一口气拉开距离吧。《附加（Enchant）》——敏捷！」
我们留下黄光残影提升了速度。
「这里就交给我——《风之装甲》！」
其中一名法师咏唱魔法后，出现一片浅绿色薄纱将三人全数包起。
而且他们的速度更明显提升。
「那是什么魔法啊！」
「那是【风属性】的高等天赋【岚属性】的魔法呢。对方能使出那种等级的魔法，表示我们只要挨了那家伙两到三发就会濒死啰。」
「现在是悠哉说那种话的时候吗！不加强防御的话小心挂点。《附加（Enchant）》——精神！」
我再度施加附魔巩固防御。
我对背后狂奔的三人众感到恐惧。利利虽然嘻皮笑脸的，但看得出隐藏着一抹焦虑。
我尽可能绞尽脑汁导出解决方案，但因为焦急与恐惧心理状态的影响下，脑筋无法正常运转。这时，我想到了某项方法。没错——那就是传SOS邮件给所有熟人。
——『求救。现在与利利逃跑中。撑不住了』
内容简洁，发出后再回顾一次内文，才发现自己送了一封内容支离破碎到能理解我有多慌张的邮件。
就在发出邮件下一刻，从背后刮来的强风以及火焰掠过我们身旁，足以将耳朵炸聋的爆炸声响与闪光于森林内扩散。我与利利大吼：
「啊啊啊啊啊！他们的魔法冷却时间也太短了吧！哪有人可以那样连发的！？」
「时间之所以会那么短，一定是因为他们的【咏唱缩短】等级很高哟！」
「我不是要问你那个啦！可恶，快把你们的MP用光啊！」
我大声咒骂，并快腿逃向东方。
对方击出的魔法烧灼树木、挖穿地面。偶尔也会有魔法直往我们身上飞来，就靠我的泥土盾以及隐形的利维的水盾抵挡。但对方的魔法威力技高一筹，魔法的余波热烤发丝与皮肤，强风毫不留情地直击后背。我们虽拼老命地抵挡这些攻击，但我补充后的魔法宝石也消耗殆尽，利维的水盾也并非万能。
然而我方也非绝不还手。
我突如其来回头转身朝法师射箭，箭矢却被剑士全数挡下。我心急如焚咂舌后再度跑动，重复以上过程。由于受到连发魔法的阻碍，我们无法施展更强大的回击攻势。
至于利利呢，由于他抱着保护幼兽奔跑，自然无法集中精神回击。
现在根本是磨棋状态。
看是对方先将MP耗尽无法追击，还是我们先吃上对方攻击倒地出局。
千钧一发的逃亡攻防一直持续。
「云云，没有什么妙计吗？」
「我已经向所有熟人发出SOS邮件了！」
「看来无望啰。」
「喂，你说那话是什么意思！」
利利这句嘀咕我可没听漏，什么嘛，你想说的是我的朋友很少吗！？我算算……塔克、缪、赛伊姊姊……咦？剩下的好像就玛琦她们？
「云云，你怎么了？」
「没有啦，只是在想我的交友圈好像很小……」
「不用在意！」
「真是的，我说这话还真不合时宜……呢！」
我一面对话，一面翻转身子射箭。我一边以这种出其不意战法反击，一边确认背后状况。
起先对方施放的都是风与火的高等魔法，但现在已渐渐变成容易施展的低阶魔法，转变成以连发为重点的进攻方式。
此外，看他们每发攻击的空档都会使用MP药水这点看来，对方也在积极寻找时机。
他们到处乱射的魔法有时会阻挡我们的去路，差点让我们栽在原地，如果我与利利停下，就会成为活生生的标靶。
尽管如此，我们持续逃跑总算有了回报。这副可无视肉体疲劳运作的虚拟肉体，可承受十分钟以上的全力奔跑，身后的魔法攻击也总算停歇。
「对方总算没MP了？」
「呼，是就好了。如果真是这样，也无法再追过来了。」
「那我们快甩开他们吧。」
就在我俩身子放低、准备再次跑动那一瞬间，我的【发现】天赋起了反应。不是新敌人，也非强大魔法，而是对准利利的隐形攻击。
「利利！」
利利的身子随着我的叫声缓慢倒下。他担心就这么往前倒下的话会伤到幼兽，便身子一扭先从右肩着地。
我慌慌张张地赶到他身旁，却发现他HP并没任何耗损，仅是倒下去而已。他还有意识，眼球也能转动，但说起话来不流畅，嗓音也略显沙哑。
「云云……这、是麻……痹」
「我知道了，马上拿解痹药水给你！」
在我自所持道具取出解痹药水那一瞬间，我中了对方再度击出的隐形攻击。我松开手上的解痹药水，自己也接着双膝跪地。
身体宛如生锈般沉重，仅有眼珠能自由活动。幼兽们担心地望着我们，我虽想对它们说快逃，却无法说出口。
我们身中【麻痹3】异常状态动弹不得。我知道这原因就出在眼前其中
一名法师上。
那长条纵型瞳孔，令人联想到宛如爬虫类的冷酷。自如爬虫类的瞳孔变化，加上麻痹状态这两者可导出答案就是——
「……那是……【蛇之眼】」
我努力动着无法动弹的嘴呻吟似的低语。
「没错。虽然花了我们很多时间，但总算成功了。」
这三人组一点也没欢喜之色，平淡地朝我们走近。其中一名法师压住利利，另一名法师将我手臂弯至后背，要我跪在那误会可大的混帐家伙面前。
「想不到你们抵抗这么久。我们还被你们害得MP都没了，不过这下能肃清恶人就好。」
我狠瞪着一副语气没什么大不了的剑士。我的手被压在后方，长弓掉到地上。我无法自所持道具栏取出道具，也没办法说话。幼兽们看到我们遭如此对待，皆相当惧怕。
「……别对、我家幼兽、出手」
我瞪着并威胁对方。话中有着：有种你就碰幼兽们一根汗毛试试，我让你一辈子吃不完兜着走的意涵。我身后的法师听了，把我的手臂更上转。我咬紧牙关忍受痛楚。
「趁【蛇之眼】效果消失前把事办好吧。我们的目的只是黑色幼兽还有放任它使坏的玩家。」
「至少让我听听理、由。」
「我们的队伍成员都被那黑色幼兽放出来的火焰烧死了。」
「……就说了，那跟我们、无关。」
我呢喃道，双臂被扯得更紧。剑士开始将剑高举，仿佛只是单方面叙述，已无商量余地。
剑挥下那一刻我闭紧双眼。虽然我早已做好觉悟，被砍中也只是一瞬间的事，但等上一会后迟迟未受剑的砍击。想起自己也曾经有过这样的经验，我胆颤心惊地睁开眼，不知几何，剑士与我之间插进一道熟悉的背影。
「小云发邮件求救，我还在想你碰上什么事了，想不到是个大麻烦呢。」
「……静、姊姊。」
●
「小云，游戏里要叫我赛伊姊姊哟。」
游戏中别叫人家本名——赛伊姊姊的语气与散发出来的气氛一派轻松，跟眼前场面不搭。她魔杖斜向一伸，将朝我挥下的剑路抵偏。
「为何要来妨碍我！他就是控制那头黑色幼兽的人啊！」
「小云他不可能会做坏事的，而且他向我求助了。光是如此我就有保护他的理由。」
「那我就要强行突破了！」
「……赛伊姊姊！？」
剑再度朝赛伊姊姊挥去。身为法师的赛伊姊姊在近战不利……可是结果却与我所想的大相迳庭。
姊姊将魔杖抽回，沿着剑路像要将剑捆起来似的将自上段拨往下段再往上弹。剑士的剑三度袭向赛伊姊姊，这回姊姊依然以杖将剑向上拨，剑就这么飞往后放刺进地面。
「你耍剑的本事还不成火候呢。是因为常常都跟敌怪战斗的关系吗……」
对方虽被这一瞬间的攻防吓着，下一秒便即刻发动小队联手攻势。
两名法师放着我不管开始对付赛伊姊姊，剑士则自所持道具里抽出备用的剑。
「——《急速风暴》！」
「——《喷射火焰》！」
风与火的魔法同时自双边击出，赛伊姊姊冷静应对。
「——《水之圆盾》。」
姊姊一声低语击出的是与利维一样的圆形水盾。这比幼兽利利能生出的水盾大上一轮，虽让人觉得有些忧心，但水盾实际上稳稳挡下来自对方的法术。
「双方的优点没有互相搭配好，联手攻势要更紧密点。」
水盾随着赛伊姊姊单手移动，着实承受攻来的风与火魔法。她的动作速度慢到连我都能清楚目视，姊姊以最小幅度的动作抵御攻击。
「风的话优点在击出速度与连发性能。瞬间火力强大是火系魔法的特征。理想的联手攻击方式，是先用火来打破我的防御，接着在用风弹对我攻击。要打倒我，不需要用到太高等级的魔法。」
静姊姊以舞蹈般的姿态接二连三地抵御攻击。对攻击自己的人上了一课这点令我无言，反之，我对那乳波荡漾的样子感到冲击。
「别忘了还有我在啊！」
少年剑士躲在火与风之弹幕后往赛伊姊姊那一跃。
「——《风之装甲》！」
风之法师对少年剑士使出追赶我们时用上的敏捷提升魔法，一口气将距离拉近。赛伊姊姊维持使出水盾准备迎击。
但对方却在赛伊姊姊击出魔法前，自上段往下劈砍。
「——《格兰之剑》。」
赛伊姊姊看准剑挥下来的时机伸出魔杖，同一时间魔杖前端覆上一层由水化成的剑，在一瞬间挡下对方攻势。
这把有着长柄的剑，看起来还比较像长枪。赛伊姊姊轻轻一挥，像刚开始一样将剑拨开，在对手回砍前透过圆周运动将魔杖另一端打击剑士。
「你这家伙，莫非不是法师！？」
「我是法师呀。不过只会魔法在许多方面都挺不方便的，所以我也学了些棒术罢了。」
姊姊说着，再度于剑士回砍前以魔杖尖端突刺。
剑士受到攻击依然再度上前劈砍，赛伊姊姊以维持在空中的水盾挡下并以杖拨开。动作虽然迟缓，但赛伊姊姊就如杨柳树枝流畅飘逸地化解攻势趁隙进攻。就算外行人也看得出双方技术上有落差。
「为什么！为什么我都打不中！」
赛伊姊姊往对方心窝一刺做为问题的回答。剑士为了抵消冲击力道猛往后方一跳。而在剑士身后的——
「赛伊姊姊！有强力魔法要来了！」
「放心。姊姊很强的。」
我自己都忘了麻痹早已解除放声大喊后，赛伊姊姊露出一派轻松的笑容。这三人组中，由剑士负责争取时间，后方的法师双人组则是准备击发强大魔法。
他们为了确实解决赛伊姊姊而击发大绝招。
「——《猛灼烈焰》！」
「——《幻象迷雾》。」
赛伊姊姊——我的声音被烈火喷发的轰隆声盖过，看着猛火吞噬静姊姊。她消逝的身影令我呆若木鸡。
果然行不通。原先以为如果是姊姊，一对三是有胜算的……
「火焰魔法攻击力果然是最强的呢。如果正面接招，恐怕连我都承受不了。」
我看往声音来源，赛伊姊姊人在树上。
她双手交叉于胸下，朝下望着烈火燃烧的地方。
三人组抬头一望，惊讶地瞪大双眼。风之法师同时举杖瞄准姊姊，打算停止她下一步动作。
「——《飞水裂弹》。」
就在当下，数十颗水弹于赛伊姊姊身后出现。这是水属性的初阶魔法，不过即便是初阶魔法，只要数量一多也足以造成威胁。在场人士都被该光景震慑住无法动弹——不，要是敢发动攻击，下一秒就会有数十颗水弹打在自己身上，那情景可想而知。
「没错，如果是对付敌怪，咏唱后立刻击出的确是最好的做法。但当对手是玩家时，是不需要什么强力魔法的。」
「那魔法水弹的数量是怎么一回事！？哪招啦！为什么法师还会打近战！而且还放水摆出瞧不起我们的样子！」
赛伊姊姊对歇斯底里大吼的剑士说明：
「我既没放水，也没瞧不起你们。这是我的战斗方式。」
话告一段落后，姊姊身后的水弹数量再度增加。
「我的天赋构成基本上以法师为主没错，只是利用【延迟】，像这样将魔法储存起来而已。近战的话刚刚也说过了，我只是学了点棒术。也差不多快没时间了，那么——」
你们就加点油，试着接招吧。同时击出的数十发水弹爆发而出的声响，完全淹没了这句话。
三人组拼死命闪避飞来的水球，虽然并未绝望，还企图等待反攻良机，但他们仍无法突破这水球阵仗。
水球挖起地表、击穿树干，水之弹幕广到一个不必要的境界。其中部分看起来虽显多余，但只要对方一动便会受到这些水弹洗礼。
在两名法师老早放弃的情况下，唯独少年剑士抱着必会受伤的决心前进，但赛伊姊姊早已充填新的水弹。
越接近赛伊姊姊，攻击间隔与密度就急速增加，剑士耐不住连续魔法攻击而被打飞。
「这下你有意愿听我们解释了吗？」
「为什么……为什么你要保护那家伙！保护那个让我们队伍半数阵亡的人！那个命令黑色幼兽大肆破坏的始作俑者！」
「就跟你说犯人不是我了！那是某个混帐抓到幼兽后，还让它戴上诅咒装备的结果。原因确实出在这头黑色幼兽，但那是一场诸多不幸堆叠而成的意外。」
「那家伙上哪去了！」
「好像一开始就被烧死了。」
赛伊姊姊默默地道出真相。
「在营地惨遭大火烧毁前一天，好像也有发生过幼兽突然大闹营地的事件。然后，可能是始作俑者的那群人似乎全都来不及逃跑。」
「那我要找谁报伙伴的仇！他们三人对这活动很乐在其中啊！怎么能因为这种莫名其妙的鸟事就这样说再见啊！」
三人组皆已损失大量HP，各自丢下武器，悔恨地紧握着泥土。
赛伊姊姊毫不犹豫地走向三人组。我原先想和她说些什么，她却竖起食指贴在嘴唇上要我安静。她可能有什么想法吧？此时只能交给她处理了。
「我想你们应该很难释怀，但你们知不知道，不能一股脑地将责任怪罪在小云他们身上？」
「……知道。」
他们垂头丧气，回答无力又沙哑。即便如此，赛伊姊姊依然露出满意的笑容，对三人组施加回复魔法。
纵使赛伊姊姊造成的损伤已回复，但精神层面的创伤似乎无法即刻复原。赛伊姊姊对这三人组语调温柔但强而有力地说：
「活动还剩下几天。你们要不要试着想想自己能做些什么？而且是以不妨碍别人为前提。」
「自己能做些什么？那种事……」
我们也不清楚自己还能做什么——三人面面相觑时，赛伊姊姊继续说下去。
「待活动结束后，你们要能抬头挺胸地面对淘汰的伙伴，跟他们说活动很有趣呀。要不要练练等级？还是要打些稀有道具送他们？或是大肆炫耀一番，看他们羡慕的样子？」
赛伊姊姊，最后那句话也太差劲了。我在心里这么嘀咕。不过这句话纾解了他们三人的紧张情绪，各自脸上表情也柔和了些。
「虽然被淘汰的那些人会觉得很不甘心，但如果伙伴知道你们几个因此跑去PK，会有什么想法呢？至少我觉得，要是他们得知PK这件事，应该不会有好脸色。」
「……是的。我们也这么认为。」
三人组顶着一脸难以言喻的表情回应赛伊姊姊。利利的麻痹效果好像也退了，他与幼兽们一同站到我身旁。
「我……」
少年剑士好像想说些什么，赛伊姊姊以同样要我闭嘴的方式打断剑士的话。
「PK的事轮不到我来说。能不能抬头挺胸地再见到伙伴，全靠你们自己决定。」
这场袭击是不幸的误会与资讯不足下的产物。但若问我是否能全盘宽恕，好像也不行……这次除了我以外，另有其他受害者。
我往利利那一瞥，他微微点头说：交给你啰。
所以，我依照自己的意志走向前——
「——虽然说是你们弄错了，但你们攻击我和一起组队的利利这点是铁铮铮的事实。」
「……要怎么做，你才愿意原谅我们？」
三人组被我这么一说后更显畏缩。我回道：
「做错事不就得道歉吗？」
「我知道了。对不起。」
三人组低头赔罪。
「对象不是我。是利利还有我家的小家伙们。」
三人组看着我手指的利利与利维它们，先是瞪大双眼，再度深深低头道歉。在那之后，我们目送三人组默默离开，利利拉拉我衣袖问道：
「云云，你就这么放过他们啰？」
「我气的是他们吓到小家伙，其他我不在乎。」
「小云，你真的对自身得失毫不在意耶。」
赛伊姊姊柳眉低垂，一脸伤脑筋的样子。其实我真的觉得没关系。
「虽然我早猜到云云会原谅对方，但没想到你这么不当一回事呢。」
云云的怒火好温和哟。利利对自己的伙伴涅希亚斯这么说。
而赛伊姊姊笑咪咪地望着我们好一会后，「啊」地发出让人不安的声音。
「话说回来……塔克还有小缪他们收到小云你的OSO邮件后，好像打算开始进行大规模搜索喔。」
「……总觉得这下事情闹大了。」
「云云，善后加油哟！」
「放心，还来得及。不过，大概至少得过一晚上他们才会气消吧。」
「真的假的！？可恶的臭三人组！我绝对饶不了他们！」
我对接着即将到来的苦难发出怨叹怒吼，利利与赛伊姊姊则是一脸苦笑地看着我。




七章 散步与紧急任务
七章 散步与紧急任务
……嗯——脖子好痛，看来是落枕。
我起身后，才发现自己睡在灿烂光辉的日光下。
「啊，原来我就那么直接睡着了。」
我打呵欠伸伸懒腰，将视线自趴着睡的桌子移开环顾周遭。我们的营地成了收纳将近三十人的大区块。
昨晚宴会狂欢后的结果，几乎大半的人就直接席地躺平了。
「是说我也真倒霉。」
总算撑过三人组袭击后，等待着我们的，是另一场更加严苛的灾难。
当我们平安回到自己的营地——
「第一队到第五队负责搜索北边，第六队到第十队负责南边！这里设为搜索本部。」
「云还有利利都不在！我果然不该丢下他们的！」
「冷静点，我也上山去找人！从选单的组队栏位里面，可以确认他们两人还平安无事！」
「云那家伙，传了那么短的邮件后就消失了！」
「塔塔塔、塔克你冷静点。」
「两边都冷静点好吗？」
回到营地后发现根本一团乱。一名女性指挥数十人，看似他们正要进入森林里。
玛琦坐立难安，库洛德为了让她镇静下来与她谈话。
塔克双膝狂抖恨不得立刻冲出去，但还是强忍下来，而缪的语气发颤，明显听得出内心动摇。
难得看到熟人这样耶——我心中虽有这么乐观的想法，但我的表情想必无比僵硬。营地一片混乱，与搜索遇难登山客的搜救本部没两样。
「喂——！我把小云带来啰！」
「哇！赛伊姊姊，你等一下啦！」
「要早点让他们安心才行。云云，你就死心吧。」
年轻的利利一脸大彻大悟似的等候接下来的发展。
我承受不住因赛伊姊姊出声后聚集而来的视线，只好别过脸。
「呃——我回来了？」
「你们到底上哪去了！」
玛琦环抱我们两人的颈子。她右手抱着利利，左手则紧紧地抱着我。碰到玛琦胸部，我真不知该说高兴、害臊抑或愧疚。我们抱着的里克尔还有黑色幼兽被夹在中间难受地鸣叫，还稍微挣扎了一下。玛琦察觉有异后终于松开手，但随即又再度紧抱着里克尔不肯放开。
「你们两个是跑哪里去了？我很担心你们耶。」
「呃，这个嘛……」
糟了，我根本没想到理由。得编出个让他们信服我为何会发出那种求救信的理由。我内心冷汗直流，一旁的利利却开始流畅地解释起来。
「云云邀我一起到附近去找食材道具，结果就被攻击了～我们想说要逃回营地，可是一直被追着跑，结果云云就不小心发出了那种邮件。」
「喂、喂！利利你！？」
我慌忙制止利利，实际上是因为利利做出我料想外的行动，但其他人好像以为我是因为害羞才那么说的。剑拔弩张的气氛得以缓解。
「然后呢！你们都没事吗！？」
「对手刚好是偶然在森林里发现的特殊怪，所以我就顺便打倒啰。等一下再确认看看掉了些什么东西吧。」
我看向接话的赛伊姊姊后，她传来对两人群组的好友通信。
（这样的理由应该行得通吧？）
赛伊姊姊笑笑地对利利的说明加以解释，另一头的利利也透过好友通信与我们对话。
（说谎没关系吗？）
（没关系。如果说出真相，那三人好不容易被放走，又会被地毯式搜索找出来啰。）
如果小云搜救队变成玩家狩猎队那就麻烦了，赛伊姊姊补上这一句。
有关谎言中出现的敌怪相关资讯也能清楚交代，说得好像真的曾交过手似的——
（我真的有跟怪物打过，所以没说谎。结果就是我打倒怪物，一并救了小云你们。利利也没说是被什么怪物攻击呀。）
利利的解释加上赛伊姊姊所言，看来成功误导其他人了。
利利说我们被攻击，赛伊姊姊立刻接着说她打倒了特殊怪，别人就会以为攻击我们的是特殊怪。
算了。这么一来大伙似乎比较能接受，趁他人再多加追问前，赛伊姊姊向其中一名玩家搭话改变话题。
「话说为什么御雷神你们会在这里？」
名为御雷神的女性玩家，有着一同如火焰般的长发扎成马尾，体型如模特儿般修长，比我这男高中生还高。给人一种做事俐落的成熟女性风范，会让人有种压迫感，应该说是具有领袖特质的人物。
「想不到副会长的亲人都是些有趣的家伙啊。」
「副会长？」
女玩家瞧我对副会长一词似乎有些惊讶，接着简单自我介绍一番。
「我是公会【八百万神】的会长御雷神。今天我受库洛德之托，带了公会成员来，想不到最后是我家副会长赛伊找到人。对了，你要不要加入我们公会？」
针对御雷神的发言，周围同时传来反面的声音。
「云的体质容易牵扯麻烦，所以就由我们来保护！然后来帮我们创设生产职玩家公会。」玛琦道。
「如果再像这样子找不到人，我会担心的。云你还是加入我们的队伍吧。」塔克道。
「不行，要跟我们一起！」连缪也凑一脚。
「御雷神，再加把劲啊！」赛伊姊姊更是火上加油。
你们盛情邀约我很感激，但是——
「抱歉，我拒绝。我想一个人悠哉地慢慢玩。」
「是吗？真可惜。」
御雷神耸肩道，但她看起来似乎早料到我会拒绝。
还可以听到周遭大家发出松了口气的声音。
「玩笑话就先说到这。库洛德，接下来该怎么办？结果害我们白跑一趟，还占用了宝贵的时间。你要怎么让我们服气？」
「就支付相对的报酬吧。由云来付。」
「居然是我！」
「能生产消耗品的人才也很贵重，那这小姑娘就先借用一下了。」
「别叫我小姑娘！我是男的。还有别擅自把人借来借去的！」
话说完后，我就被强行拖走。玛琦她们则目送我离去。
——至于之后发生什么事，就请原谅我按下不表了。
「真是的。到那边后被一直要求制作道具，饿了还要我煮饭给大家吃。」
我忆起昨晚的事情并呢喃道。
御雷神她们为了补充消耗品于是借我过去，晚上肚子饿了要我就现有食材煮东西吃，然后继续从事药水制作等生产活动。
另一方面，我差点就被拉去参加宴会，不过我依然持续生产道具至深夜然后睡着。
「像这种要急着出货的时候，可以用【制作书】省时真的是太棒了。」
由于我在不适当的地方睡着导致身体僵硬，我拉拉筋骨舒缓一下。
昨天被卷进莫名其妙的意外后，利维与小狐狸仍形影不离地陪在我身旁，就算不小心睡着也没着凉。刚好成了热水袋代替品。
「早安啊，小姑娘。道具做好了吗？」
「早安，御雷神。还有……别叫我小姑娘，我是男的。道具的话，我已经准备好你要的量了。这样行吗？」
「这样的话我就没意见了。今天你就好好休息吧。」
「喂，关于男性的话题居然无视我……是说真的可以收下报酬吗？」
「没问题。我只是先让小姑娘你优先替我们做道具而已。我们也没那么恶毒到不给你相对应的报酬。我反而想问，你真的就只想要那些东西？」
「没关系，有那些我就很满足了。」
御雷神听了我说的话后，只答声：是吗？表示她信服。接着她就将我生产的道具分配给工会成员。她们接下来打算集中心力在打猎或探索迷宫吧。
「那我们晚上再见了。昨天我过得很愉快啊——【幼兽保母】。」
「什么？那称呼是怎么一回事？」
当我皱眉觉得纳闷时，御雷神好似发现什么有趣玩意似的笑了笑便转过身、挥挥手离去。这时玛琦正好从反方向跑来。
「早安呀，云。状况还好吗？」
「还不错啰。话说，【幼兽保母】是怎么一回事？」
「啊——那个呀……」
玛琦将抓在她肩上的里克尔抱到正面后，好似在思索该如何说起。
「你还记得昨天的事吗？」
「我被御雷神带走、做药水、煮饭然后在宴会上逃跑……」
「你不是说因为要照顾幼兽才逃跑的吗？而且你还一并照顾【八百万神】那边好几头幼兽呢。」
照顾……其实我只是与利维它们一起玩耍罢了，这反而能让我在消解作业间的疲劳。
「看着毫无区别温柔照顾幼兽的女性样貌。在诸多称呼中，最适当的就是【幼兽保母】或【保母】啰。」
你说、什么……我居然在不知不觉问有了这么个称呼。
而且还说什么女性样貌，我是男的。不对，【保母】是哪门子称呼啦。这跟弓箭手还有药水商等药品制作完全无关。
「没关系啦。只要在其他领域大肆活跃，称呼自然就会变啰。」
「真希望至少能用普通一点的称呼叫我……」
比起那令人害臊的称呼，倒不如就用名字称呼我，或是可以清楚表达我定位的弓箭手或是药师还更好。
「没关系啦。只要习惯就好了。那你从【八百万神】那边收到了什么报酬？」
「喔，报酬呢——」
是采集素材时剩下的道具、有毒植物、诅咒装备，还有特殊敌怪掉落的书等等……
「云，你真的一点欲望也没有呢。不——应该说你想要的报酬太奇怪了。」
「有那么奇外吗？我个人是满高兴的。」
「非常奇怪哟。首先，与其收下诅咒装备，收集有用的首饰还来得好多了。」
不过，有用的首饰与受诅咒的装备两者造型都相当精炼，我不拿来实际装备，而是为了拿来当日后【工艺品】天赋的参考资料。跟别人讨了不需要的装备，结果就是积了一堆受诅咒的装备。
结果，总共有三十件以上的装备，从像在开玩笑的，到真的很危险的玩意都有。
「反之，其中也有那种有危险魅力才让人想要的装备。」
「啊—像死兵手环或是会导致异常状态的装备对吧。」
死兵手环就是导致黑色小狐狸暴走的原因。无法卸下、无法控制，是个极度危险的首饰。另一个引发状态异常的首饰，是攻击我的镰鼬掉落的。该首饰以毒为首，会诱发麻痹、睡眠、诅咒、迷惑、混乱、昏厥、愤怒等状态。
装备本身的性能相当优秀，但只要未达成一次一分钟的检查，便会导致状态异常。异常状态本身可透过道具或时间经过抵消，但在战斗中反而会拖累自己，或是突然向队友发动攻击，上述情况都相当危险。
由于异常状态检查会在一定间隔发生，这装备得在前一个异常状态消失后立刻进行检查，相当讨人厌。
幸好这装备可自由解除。
「不过，我这边也是有有用装备的。你看——」
我秀出自己手上仅由台座、未镶上宝石的戒指。虽然外观看来不怎么起眼，但这是在我获得的报酬中，少数有用的家伙。
「那个的话……根据玩家不同，也是有人会垂涎这道具的。而且这和云的游玩风格挺搭配的。」
玛琦做出评价的戒指虽朴素但效果超群。
替身宝石戒指【饰品】
追加效果：【替身宝石】
这戒指虽然不会令状态数值产生变化，但追加效果【替身宝石】相当有用。效果就是会依照镶嵌上的宝石等级，无条件地抵挡玩家承受的攻击，虽说是无条件，但即便是微弱一击或一击毙命的攻击都能完全抵消，不过光是能有效防止受到损伤就很够了。
而且，即便宝石碎了，只要满足一定条件就能镶嵌上新的宝石。
共有三种条件。
可抵消的攻击次数取决于宝石等级。到达一定次数宝石会被消灭。最后是镶嵌上的宝石无法取下，在可抵消攻击次数X一小时的时间内，无法装上新宝石。
有着以上特殊条件的首饰与【工艺品】很合得来，也与我的游玩风格相衬。
「不过现在台座上没有宝石，所以无效呢。」
「是呀。因为我带来的东西以回复药品和粮食为主，没有多余的宝石了。」
基于活动的携带物品限制下，我虽然有带【工艺品】天赋的生产道具，却没有让【研磨】技能派上用场的机会，除了魔法宝石外我并没有带其他宝石来。
这下该怎么办呢？希望可以跟某人交易换宝石。我低声呢喃后，玛琦笑笑地问我：
「云，要不要跟大姊姊一起出去散散心呀？」
「你口气怎么说得有点情色呀？需要人手的话，我会帮忙的。」
「唉呀，被拒绝了。其实我想去的地方是——」
●
利维、里克尔、黑色小狐狸都在这。库洛德、利利他们都留在营地，所以我们也带着袜子还有涅希亚斯一同前往，地点是是先前为了收集素材，玛琦与库洛德他们分开行动时发现的北部岩山地带的采集点。
而除了我与玛琦以外，另有一人同行。
「……为什么连赛伊姊姊你也跟来了？」
「因为我很担心小云……其实也没有。」
居然没有，我在内心这么吐槽。姊姊看到我眯起眼瞪她，才道歉说出真话：
「其实是最近都没看到你，我才腾出时间跟来……难道我打扰你们约会了？」
赛伊姊姊眯起眼向玛琦问道后，玛琦抱以强烈否定。
「完全没那回事！能跟赛伊聊聊我很高兴。」
与其说是约会，就感觉上比较像女生结伴出游吧……我对自己不被当成男孩子看待有些受伤。我们和乐融融地交谈一面交谈，走进森林前往北方的岩山地带，迎接我的却是一目目与对话内容不同、令人为之震慑的情景。
走在路上，赛伊姊姊不让敌怪们越雷池一步，单方面地产出多发水弹歼灭敌人。
出发时以为是野餐外出，一路上我们则用树荫间流泻的鸟鸣声，与敌怪的哀号声做为背景音乐前进。
此时——
「嗯——跟我想像中的法师不一样呢。」
我对玛琦这声呢喃感到不解，赛伊姊姊则理解其中意义而一脸苦笑。
「法师是队伍攻击中的亮点，以强大火力歼灭敌人。我想的是这样，但赛伊你都是一一击破呢。」
「是那样的吗？赛伊姊姊？」
「感想大致上没错。我现在的天赋构成目的是为了提升连射性能以及泛用性，所以你才会那么觉得。你等一下。」
赛伊姊姊在半空中动起手指，她在操作选单替换自己的天赋构成。姊姊在轻轻点头后，将魔杖伸至自己眼前，进入比以往还长的待击发状态。
姊姊脚边也开始蓄积起水色的光芒，在有阳光自林叶间洒落的森林里营造出富有奇幻气氛的光景。
接着——
「话说我还没决定目标。小云你眼睛比较好，找只合适的敌怪吧。」
「你能不能事先决定好啊？」
「快点。不然我会浪费太多MP哟。」
我对维持在待击发状态的赛伊姊叹口气后，以【鹰之眼】目视范围内寻找敌踪。我在上空发现有只鸟正在盘旋。
虽然那是只鸟，就这距离上的目视大小来说它也未免太巨大了。我倍感吃惊凝视时，赛伊姊姊与玛琦也发现目标，一同与我抬头望着。
「那个是——翔空神鹰！？是以北边岩山地带为根据地的特殊敌怪！」
「如果它在半路上发动攻击那就棘手了，趁现在先打倒吧。」
赛伊姊姊伸出魔杖，对准盘旋的怪鸟——
「——《漩涡海潮》！」
变化仅在一瞬间。盘旋怪鸟下方出现小水球，水球爆发似的喷出水柱形成漩涡吞噬怪鸟。怪鸟无法依照自己的意志飞翔，只能被于空中诞生的巨大漩涡牵引回旋。
漩涡卷着怪鸟，在保持激烈旋转状态下，在离我们数十公尺前方掉落。
水流将数株树压倒成放射状，在地表成一片水流的中心处，约有人类体型大小的怪鸟肢体产生痉挛，翅膀与脖子也极度扭曲。顷刻间，他的身形分解成光之粒子消失。
里克尔与黑狐幼兽不想让脚弄湿，分别爬上我与玛琦的肩头，还发出听似责备的呜叫。但我不在意，因为我早已被本日第二次的惊奇吓得表情变僵。
赛伊姊姊正在查看翔空神鹰掉落的地点，她独自一人语气开朗地说：
「嗯——这招果然会因为威力太强波及同队的人。将威力提升到极限的天赋构成真的很难驾驭。玛琦你满意了吗？」
宝箱只有打到敌怪的玩家才看得到。赛伊姊姊正在回收宝物，她回头问玛琦道：
「呜……」
呜？在我前方的玛琦轻轻呻吟了一声。是因为大吃一惊所以说不出话来吗？那种感觉我很能——
「呜哇！当法师的攻击范围还有火力果然不逊色！」
玛琦双眼发亮紧握双拳。见识到赛伊姊姊的强大魔法后，她啊地发出一声满足的叹息。
「真开心你满意。这下会阻挠我们去岩山地带的玩意应该都消灭殆尽了吧？」
「是的！云，我们走吧！在往前进一点就到目的地了。」
「不要一直拉我嘛。是说，为什么我们的目的地是近乎垂直的岩场呀？」
「放心，那附近有石阶梯的。」
那么就没问题了吧？我要急性子的玛琦放慢脚步前进，赛伊姊姊在我们身后一步的地方微笑看着。
抵达大岩场的阶梯后开始攀爬。玛琦让里克尔抓在自己肩上。我双肩上有着袜子还有涅希亚斯，怀里还抱着小黑狐狸爬阶梯。喂，你们自己爬上去行吗……
「玛琦，还没到采集点吗？」
「快了。爬完阶梯就到啰。」
于前方引路的玛琦一口气往上冲，我也跟在她后边——
「哇……这是」
「大伙从第一天开始就手忙脚乱的，偶尔来这种地方偷闲也不错呢。」
高处是片开满多样小花的草原，酝酿出一片充满绿意的空间。四处都有坚硬的石块，前方还有座岩壁。我转身一看，辽阔的森林、四散的营地广场，以及这座浮游大陆的象征大湖，景色尽收眼底。
「这个广场有很多宝石跟矿石的采集点。我就拿十字镐去对面岩壁那挖东西，等一下再集合。赛伊你呢？」
「我就跟小云一起行动啰。」
玛琦挥挥手说声待会见后爽快地道别。不过她也只是在我们能目视的范围内挖掘岩壁罢了
「好久没跟小云这样外出了，好像在野餐呢。」
「是啊。」
我走在有着石块散落的小高原，寻找宝石原石。里克尔那群幼兽们在我们身后稍远处的草皮上翻滚嬉戏。它们会随着我与赛伊姊姊移动跟上脚步然后又开始玩耍，幼兽的模样让人会心一笑。
「你觉得【OSO】好玩吗？」
赛伊姊姊突然丢出这么一个问题。而我——
「嗯，很好玩啊。一开始学了一堆冷门天赋我还很担心，不过朋友也变多了，我很乐在其中。」
「那就好了。一开始我叫塔克硬是邀你来玩，心里感到有些愧疚呢。而且我还一直没跟小云联络。」
「我才没那么孩子气咧。」
我自己一个人独处也没问题，只要不合胃口我也可以马上不玩这游戏。
不过大家人都太好了，有时候我登入游戏，其实也感觉像是去找朋友。
「但希望你偶尔来我店里坐坐啊。店名是【加油工坊】，是间专卖消耗品的店。」
「好。不过小云居然开店了呀？店面长什么样子？」
「别太期待啦。毕竟只是间用少量金钱搭起来的店面……」
「呵呵，是家会和小云一起成长的店面呢。好有趣。」
姊姊眼角下垂，面容慈祥地微笑低语道。她与缪一样都是美人，就其他意义上挺令我担心的。
「云——我这边结束啰！你那边咧？」
玛琦在远处举起并挥舞十字镐。我苦笑并大声回应：
「我们再一会就过去！」
「那等一下休息过后就回营地去吧！」
我对赛伊姊姊为何开心地望着我们对话的样子有些不解，之后聚集幼兽与玛琦会合并一起休息。
●
「云，你那边收获如何？」
「矿石比较多呢，宝石好像少了些。」
「我挖掘的结果差不多是矿石与宝石各半。要不要来交易？」
「谢谢，那就拜托你了。」
我们坐在绿色地垫上分配收集来的素材。我总觉得赛伊姊姊一直开心地望着我们，我对她的视线有些在意。
「话说你都采了些什么宝石？」
「这地方可以采到小尺寸的柘榴石哟。」
「柘榴石？」
「对，那是石榴石的别名。」
「原来是这样。」
经玛琦解释后，我拿起其中一颗原石。宝石外层虽有石块包覆无法鉴定，我利用《研磨》在一瞬间磨开，透过阳光仔细查看。以技能加工而成的小宝石，颜色有着红与黑的对比，相当美丽。
在我默默地望着宝石，这时小狐狸以前脚拍打我的双膝。
它好像想吸引我的注意力。
一开始明明对我抱持着强烈的警戒心，如今会向我撒娇。我也被它可爱的模样疗愈了就是。
「怎么了？你对这东西很在意是吗？」
我拿宝石给小狐狸一看，它舔了凑至鼻尖的柘榴石一口才知道那不能吃。
「喂喂，那可不是食物啊……你肚子饿的话就吃这个吧。」
小狐狸灵巧地用前脚拿着我取出的水果并吃了起来。看着它的样子令我笑逐颜开，我将小狐狸身上的毛色与柘榴石做个比较。混杂在光亮黑毛中的微量红毛，与我手上的柘榴石非常相像。这可能只是场偶然，但有时人就会视此为命运中的必然。
我抱起吃完水果的小狐狸并对它说：
「直到今天为止，我因为太忙都忘了帮你取名字。现在就帮你取一个，可能有点廉价就是。」
小狐狸头一歪，至今还不了解我在说些什么。看着那可爱模样我不禁苦笑，以清楚明了的语气说出它的名字。
「你的名字就是——柘榴！」
这时小狐狸的红毛一带突然冒出火焰。我抱着狐狸的手直接碰触火焰，玛琦以及赛伊姊姊惊慌失措地看着，但我一点也不觉得烫。这火焰并不会直接伤到对方，且随即熄灭，小狐狸柘榴以视线回应玛琦慌张的表情，似乎在问：怎么了吗？我望着玛琦的惊慌与柘榴不解模样两者之间的差距，不禁失笑：
「之后就请多指教啰，柘榴。」
话一说完突然有股重量压在我背上。我转头一看，原来是利维用头蹭着我的背。
「我当然没有忘了你。请多指教啦，利维。」
利维听过后觉得满足，便后退两步，卧睡在草原上。
我心想，希望活动能就这么平安结束。然而——
「小云，那是怎么一回事呀？」
「……幼兽在狂奔？」
由于现在身处的岩场位于高处，我们可一望整座森林。赛伊姊姊所指之处，可看见一大群颜色缤纷的幼兽正往同一方向急速狂奔。那模样看来简直像——
「好像在逃离什么东西的魔掌。」
玛琦这声呢喃让我有股无法言喻的不安，同时脑中响起刺耳的警报声。
——全体玩家发生紧急任务【幻兽大食怪与迎击大食怪】。直到任务结束前，浮游大陆全体将解除共斗惩罚。
就在广播响起那一瞬间，这座浮游大陆的面貌将完全改变。




八章 幻兽大食怪与辅助
八章 幻兽大食怪与辅助
发生紧急任务后，我们赶忙回到自己的营地。迎接我们的，是像蜂群般到处奔波的玩家们。
我还以为营地内奔波的玩家们内心与我一样动摇，但是——
「喂，马上出发去打猎啰。去找出【幻兽食怪】杀他个一番。」
「等一下啦！要不要把怪兽吸引到这边然后大家一起观战？」
「好好喔！？那我们就分团体战跟个人战，较量谁速度比较快吧。」
「那我也要参加！」
「你们看，那什么啊？有个恶心的东西靠过来了！？」
「哇喔！这么快就来了！大伙上啊！」
「「「好！」」」
「……」
感到不安的我，与干劲十足的玩家们这差距是怎么一回事……
我自北边岩山地带回来时，曾亲眼确认过一次【幻兽食怪】的身影。外型有如扭曲的树木，有着血盆大口与参差不齐的锐利牙齿。组成这怪物的要素，可用恶心这一言以蔽之。以黑色为基调且混有茶色、身形水肿的肉制躯体。自躯体伸出的无数触手有着看似人类食指的部位，那黑色肉块中更有淡桃色、红与白的肉块或肌肉纤维，配色令人印象深刻。
像是头部的地方凹陷，双眼空洞比黑暗还漆黑，而且那刺耳的高频率叫声更重挫我的精神层面，令我不愉快地皱起眉头。
唯独这时，我才会恨自己有【鹰之眼】能看得这么清楚。但我隐约记得，最近曾在哪见到类似的样貌。
「……云……云！」
「——咦！？什、什么事！？」
「我知道云你想说些什么。这就是游戏里面的现实状况。」
在我沉思时玛琦向我搭话。将我从一度快想起的记忆中唤起，我向玛琦与赛伊姊姊询问方才我与那群血气方刚玩家的差异。
「赛伊姊姊……一般来说怪物登场的话大家不是会吓个半死吗？」
「因为这是游戏呀。就理论而言，不会出现那种可以秒掉玩家的的怪物，所以大家总会不自觉感到放心。」
「不过，这怪物设计得很有魄力，玩家看到也会反感，还挺有趣的。」
经玛琦还有赛伊姊姊这么一说我就懂了。玩家们遇到这情况，反而还兴高采烈地收集情报。哪些部位是弱点、可造成以及不可造成伤害的部位……
等等。各自热中于交换意见，没有二念。
正当我皱着眉，对这情势激烈变化颇有微词时，库洛德找到我并往这走来。
「云，来得正好。过来帮忙。」
「啊？要我帮……」
「来准备要和头目决战时用的消耗品。」
「天啊。昨天才准备了一堆今天还要喔？」
我走向库洛德指定的地点，素材全都堆在那。库洛德在离去之际，对着我的背后说：
「对了。我先说，云你拍的湖底遗迹截图成了攻略敌人的提示。其他还有各种提示四散各地，这下成功率先发现敌人的弱点了。」
「嗯，原来是这样。我懂了。」
听了那句话，我暗自窃喜截图居然派上用场，重新提起干劲制作药水。
而就在这玩家出入频繁、总动员生产道具且有一定安全性的安全区域里，迎来一件意外。
「喂！有复数幻兽食怪正朝营地前进中！大家立刻准备迎击！」
全体休息中的玩家对自愿监视的某名玩家说的话起了反应，立刻行动。而且——
「……是幻兽食怪，以及被追逐的幼兽？」
为了观看事情发展，我停下手边作业后，发现有幼兽逃进安全区域。
我看着幼兽，它们望着即刻被玩家打倒的幻兽食怪，害怕地紧紧依偎在一起。
「那个……这些幼兽该怎么办？」
一名女性将幼兽全数抱起后问道。
「为什么是问我？」
「因为……你是幼兽保母呀。」
「别那么叫我。那称呼并非出自我本意。」
明明是男的却被叫成保母，这实在不是我愿意的。这一定会成为塔克他们拿来开玩笑的话柄吧。我当下就已经觉得忧郁了，但也不能放任幼兽们不管。
「就让那些想照顾幼兽的人负责不就行了？说不定有人还可以结下契约咧。」
就算亲自进森林找，也不见得能遇上幼兽。这是个好机会，就让想照顾的人去负责吧。
「可以那么做吗？」
「当然可以，我都有两头了……我也没插嘴管别人的权利。如果有人想要幼兽的话，你就去帮它们不就得了？」
我这么一说后，发问的这人一脸呆住。随后她深深一鞠躬，回复正常道：
「谢、谢谢你！」
「别那么客气啦。岂不是搞得好像我很抱歉似的。」
我总是不擅长应付低姿态的人。这名女性原先表情认真，一瞬间流露出和善的脸色后，我立即体认到这女的已经被幼兽们迷得神魂颠倒了。
营地接下来也安全无恙地妥善照顾逃进来的幼兽。男性玩家较多的队伍各自捡了将来有希望变得强大的帅气幼兽照顾，女性玩家较多的队伍则重视外表选了可爱的小型幼兽。
大家乐得讨论要让幼兽吃些什么，战战兢兢地摸索双方间的距离。
就客观角度来看的话，这里仿佛就像某座可自由抚摸动物的广场，一片祥和安宁。
只不过呢……
「为什么连幼兽的食物我都得一手包办不可？」
「因为我们几乎都不会料理，拜托你了。」
「不是啦，我还得生产药水才行耶……」
「没问题的。只要用技能大量生产药水到MP枯竭，等待MP自然回复的那段时间再来做【料理】就行了。」
这名原先向我搭话时还很低姿态的女性，如今却对我这么说。不过后来也有数人习得【料理】天赋再经由我指导，其实也没替我加上太多负担。
不过，在太阳西下后我依然忙碌地四处奔波，在总算生产好交代数量的消耗品后，我才得以休息喘口气。
因为身处虚拟现实中，肉体虽不会那么疲劳，但精神上的负担确实挺大的。即便如此，我依旧自然做出转肩活动筋骨揉眼的动作。
「云，看来你挺累的啊。」
「原来是库洛德啊。你交代我的都帮你做了，再多慰劳我一点也不为过吧。」
「慰劳你的同时，我还有件事要拜托你……」
「喂，你这样绝对没有慰劳到我。」
「要不要一起来参加讨伐头目的行列？」
「唉，居然又向我提这种麻烦事。」
唉。我深深地叹了口气。不过既然是库洛德问我的，表示这并非强制参加。为了能多加判断，我继续听他说下去。
「幻兽食怪中的头目确定共有六头。头目弱点与幻兽食怪一样都在眼睛，但为数众多又身形巨大。最重要的是，头目还有随着时间经过，生出一般幻兽食怪的能力。」
「所以……你为什么找我参加？我又不强。」
这点相信库洛德懂的才对。我又没强到能帮上忙。
「我们现在找的人并不特别要求战斗能力。只要向云这样可以施放附魔支援、用治愈术在后方辅助的人一多，在前线的人就能不耗费多余的时间与精力战斗。简而言之就是预备兵力。」
「原来如此，我担任的角色是急救箱啊？」
自己口中说出来是有些奇怪，但我也满认同的。
「我找的都是后卫或法师等比较不容易死的职业。如果不安的话，我也可以安排让你跟熟人搭配合作……如何？」
我烦恼了一下。我有土魔法、可远距离攻击、拿药水充当补师、有附加术可强化，我可以扮演众多角色，而且身为后卫又相当保险。虽说最安全的还是留在营地生产道具……
「好吧，只是帮忙的话我愿意。跟塔克还有缪在一起，某种程度上我也安心，如果情况不对我就会逃跑。」
「呼，那就行了。」
库洛德双臂交抱微笑，但他那爽朗的样子却让人更感到可疑。而且我另有其他事担忧。
「但我可不想连利维还有柘榴也一同带到战场上。」
「拜托利利或玛琦替你照顾就行了。这件事我没去拜托那两个前锋，我既然开口邀约，自己当然也会上战场。」
如果能拜托玛琦照顾利维它们，那我就安心了。
「我就安排你跟认识的一组。就和你的姊姊搭档吧。」
「……为什么会提到她？」
「在确保安全这前提下，我尽可能安排你待在实力高超的法师身旁，再靠你的MP药水来补足法师罩门的MP管理问题。就是这样。」
「我是MP药水桶吗！」
听我这声怒吼，库洛德仅是哈哈哈地发出可疑的笑声，说他没打算开玩笑，这的确是事实。
「那我也要回去准备准备了。」
「云，你打算就那样跟头目战斗啊？有东西忘了喔。」
库洛德递来的是我托他修理的防具——黄土创造者。话说，我捏着洋装裙摆，才意识到自己已经习惯穿着这身洋装，将防具忘得一干二净。
「升级花了我一点功夫，不过就防御方面来说应该能放心才是。」
「谢啰。那等会见。」
我与库洛德分道扬镳后，进到小屋取出素材。在时间与MP双方皆允许的情况下替宝石加工，透过【技能附加】施上魔法。
我确认制好的两种魔法宝石、装备、消耗品以及天赋构成。
准备结束后，我将伙伴利维与柘榴托付给利利照料，前往集合地点。
而在集合处——
「玛琦！？你怎么会在这里！」
「云，你太狡猾啰。居然丢下大姊姊不管，自己一个人跑来参加讨伐头目这种好玩的事。」
「不，是库洛德拜托我才……话说，他不是只有拜托后卫来帮忙吗……」
「那点小事啊——当然是我逼库洛德，要他让我加入的啰。」
哇喔，来硬的呢。我虽感到吃惊，却对库洛德一点也不同情。
与等我来到的赛伊姊姊会合后，她表示让玛琦加入也没问题，干脆地欢迎玛琦同行。
为了进行紧急任务，需同时攻略六只头目。我们负责对付的，是在南边湖泊出现的头目。
──────────────────────────
持有SP 19
【弓Lv24】【鹰之眼Lv36】【敏捷上升Lv20】【发现Lv21】
【魔法才能Lv39】【魔力Lv41】【附加术Lv12】【炼金Lv27】
【调药Lv17】【料理Lv16】
保留
【调教Lv1】【合成Lv24】【地属性才能Lv9】【工艺品Lv27】
【游泳Lv13】【生产心得Lv27】
──────────────────────────
在往湖泊的行军路上，玛琦与赛伊姊姊教导我有关队伍战斗以及集团战的人员配置、走位交替、要怎么喊话发号施令等方法。虽然基本上单打独斗的我理解起来很吃力，对于该怎么做感到不安，但她们表示诀窍就在设定明确的目标，以及熟能生巧。
所以我决定订出清楚明了的目的，然后循着目的行动。
不过目的也得依据现场状况才能下判断，临机应变听来简单，但只要弄错处理时机，就跟完全帮不上忙没两样。
在黎明前抵达目的地后，我强忍住欲从喉头深处爆发开来的厌恶感。
眼前这团黑色肉块与幻兽食怪虽有几处相似，但规模不能混为一谈。如山高的大肉块表面上覆有无数人类死去时的痛苦表情，肉怪就像头四足步行动物，四肢从自己身上的大洞爬进爬出，并发出不协和音组成的咆哮。
加上幻兽食怪的弱点「眼睛」从四肢、背部、躯体到头部布满全身，全都流着血泪，以充满怨恨且空洞的黑瞳望着周遭。
光是盯着那摇摆的触手以及深黑色的外观，就令人感到不安。我被那模样震慑而往后退一步时，有人轻拍我的肩膀。
「没问题的。小云，你不必担心。」
「没错，有我和赛伊在。」
先前玛琦听到赛伊姊姊与我同行时，开心地觉得这下可靠多了。她向我露出有活力的微笑。
「我知道那是制作团队的一种呈现方式啦……」
看着这该设年龄限制的呈现方式，让我心情变得很差。在游戏中无法呕吐，强烈的作呕感一点一滴地持续侵蚀我的精神。
正当我眺望眼前光景——有着无数眼瞳的巨怪，以及其跟班幻兽食怪背对湖泊摆阵的样子时，幻兽大食怪身上的眼睛忽然全数浮出，还拖着肉块掉落地面。肉块掉落后以眼睛为核心，增殖成五块团状物。掉落湖泊里的眼睛渗着水爬行，搭配上红黑体色，呈现出宛如虐杀恐怖电影的场景。
「竟然……幻兽食怪又增加了。」
剩下的眼睛以拖行的肉块构筑起躯干，复数的捕食者同时诞生。原本就在现场的幻兽食怪自森林四散，与待机的玩家接触、展开战斗。新生成的幻兽食怪则在原地守护头目。
生出新怪后，派出旧怪攻击。如果这循环持续下去，就会到处都有幻兽食怪的身影，一旦演变成长期战，一定是我们不利。
而且黑肉块掉落后，下方还有新的眼睛在蠢蠢欲动。
「就近一看，这怪物在各方面都很有魄力呢。」
「嗯，很大一头呢。表面的光泽还有质感都很讲究，不过，现在不是说这个的时候。」
看在女性眼里，幻兽生成的表现手法果然也会让人心生厌恶。玛琦摩擦自己的双臂，赛伊姊姊也一脸苦笑说自己讨厌那样的东西。
幻兽大食怪动作缓慢地将身子靠在湖边上岸。
我因为幻兽思心的样子露出微妙的表情，至于身为玩家的废人先生以及我妹呢——
「后面是湖泊，所以能实际战斗的范围只有正面的陆地而已……会很挤啊。」
「登陆同时还生出新的跟班，这时间点根本差劲透了！讨厌！」
塔克呢喃，缪则语气愤慨，你们两个喔……我嘟囔着眯眼看向他们。
不过事实上因为陆地的确很狭隘，包围攻击不易，势必得从正面击破大食怪还有跟班。处于这样的情况下，玩家们依然手持武器不退一步。
我手上也握着弓，但我扮演的并不是那么重要的角色。
我没有参加小队战或集团战的经验，也没厉害到能预测敌人的行动模式后立刻逃离其攻击范围。
「那我们就上前去了，云你们也要好好加油啊。」
「姊姊你们不要逞强哟。」
语毕，玩家各自为了进行自己的工作开始行动。
我能做的，就是在自己能应付的范围内回复与辅助，然后进行远距离射击。那是我为自己设下的工作。
「那我就瞄准其他玩家构不到的地方吧。赛伊姊姊还有玛琦你们呢？」
我拉弓瞄准敌人，向身旁两人询问。
与头目幻兽大食怪间的距离约七十公尺，中间有人与怪物挡住去路，无法瞄准脚边的眼睛，不过没关系。
我瞄准的是难以进行打击部位的眼睛。
角度设定在约六十度的山型射击画出大大的弧线，箭矢落往目标身后——也就是湖里。
这发不行。我观察周围声音与状况，准备击出第二发。
「——中了！」
我放松力道稍微调整角度，脱手的箭矢射往头目背上，结果却击中了眼睛与眼睛间的黑肉缝隙。这种条件下，要以弓箭进行精确打击果然很难，我叹口气后换了个想法。
「这样就行了。只要积少成多就没问题……下一发！」
就在第三、第四发箭矢越过大家头上飞去时——地表展开第一波冲突。
光靠一支箭虽无法彻底击溃，只要累积数十发就能摧毁一颗眼睛。我不多花心思瞄准，而是广范围地分散攻击高处的眼睛，所以并不太清楚成效如何。
「云，射得漂亮。可以替我施加提升物理攻击的附魔吗？」
「好的。《附加（Enchant）》——攻击。」
「嗯，谢谢你。」
玛琦说完后挥挥手，周围出现各式各样的武器，发出沉重声响掉落在地面。有大斧、标枪、投掷刀、小铁球、破城槌等等金属武器，玛琦轻松抽起标枪架在盾上——
「第一发！上啊啊啊！」
在短助跑后掷出的标枪划破空气，以炮弹般的速度穿过天际，擦过幻兽大食怪的躯体。
「——呀啊啊啊！」
幻兽大食怪发出尖锐的哀号。飞过数名前锋头上的攻击削下怪物一大片肉块，同时扯下数根触手，这记投掷令我表情一僵。
「嗯——好像丢歪了呢？下一发换瞄准正中间好了。」
「不不不，已经够准了！」
「不过你看，没打中眼睛的话，我削掉的部分还有触手都在重生哟。」
看往玛琦手指之处，断面正冒着红黑烟雾让细胞分裂、修补伤口，这让我有些丧失干劲。周遭其他人为了减缓重生速度，更是加足火力使出激烈的攻势。
与高处发生的重生、伤害攻防战不同，我看往地表，敌我双方交战的最前线按照原定计划，以四人到六人的队伍为单位围着一头幻兽食怪，确确实实地歼灭敌人。
一队负责一头食怪，约二十组的队伍效率良好地斩杀来袭的敌军，才得以控制战线。
「露卡撑住！交给我来！」
「我知道了！希诺、托比，那边也拜托你们撑住！我从正面，缪从背后进攻，蔻哈克、礼蕾助攻！」
「好好好……喝啊！」
……嗯，也有队伍一次同时应付两头。要期待其他队伍也有相同表现，实在过于严苛了。
简单归纳现况，问题在于人手不足。
以极短间隔进攻的幻兽食怪各自行动，而我方队伍巧妙合作的情况下，玩家方以寡击众，立下的战功十分辉煌。
但因为各队伍都遵照不被击倒这前提在行动，现况并没有特别大的空档可突破。
即便如此，前锋也无法压制全数敌人。部分幻兽食怪穿越前锋交战防线，往后方前进，为了解决这些敌人，就轮到在后卫位置上的法师出场了。
「赛伊姊姊，该你上场了。还好吧？」
「放心，我都准备好了。」
赛伊姊姊高举锡杖，在其身后待命的五枝冰枪也跟着浮起。
「去吧——《寒冰长枪》！」
这招本为一次击出一发长枪的魔法，赛伊姊姊透过【延迟】天赋延后发动时间，让五枝长枪同时击发。
姊姊当下的天赋构成，比起发射速度更重视单击的威力，结果便是冰枪射穿幻兽食怪的脚部，其余数发深深刺进头部与胸部，连位处背面的眼睛弱点也一并粉碎。
其他两头穿过防线的跟班也一样立刻被姊姊击毙，第三头虽然运气好，背上的眼睛平安无事，不过它的机动力一开始就遭剥夺，其他玩家可以轻松破坏位于背面的眼睛。
这幅破坏的光景也终将结束。
「还剩一成，现在开始回复MP。」
「了解！我来准备MP药水吧。」
「药水留在情况危急时再用，我要改变天赋构成来提升恢复速度。」
赛伊姊姊婉拒使用药水，她往后退观察整体战况。
我也架好箭矢望向周遭放箭。这时——
「哈哈哈哈！真弱，比用砂糖、蜂蜜、枫糖浆煮两小时的糖浆还甜啊（注2）！呼哈哈哈！只有死掉的幻兽食怪，才是好幻兽食怪啦！」（注2 日文「甜（甘い）」亦作天真、孱弱之意。）
「喂喂，别那么亢奋啦，其他人都傻眼了耶。啊，米妮兹帮我回复一下。」
「好喔——」
塔克的队伍由塔克一人独挑大梁，其他成员再对付另外一头。
情绪激昂的塔克引人注目，他重视回避不停移动争取时间，等待打倒幻兽食怪的机会。
「那边打得很激烈呢。」
「对呀，塔克一个人在那边跳来跳去的。」
「不，我是在说塔克的队员们配合得天衣无缝。」
赛伊姊姊称赞的是对付另一头幻兽食怪的凯等人。凯举盾正面承受敌人攻击，身后的甘兹迅速以手刀打击弱点，玛咪与米妮兹这两名法师适度输出并帮忙回复支援。
塔克只凭一己之力与幻兽食怪周旋。甘兹也受他影响，奔跑纵身一跃到空中发出怪声，使出充满动态感的动作，直往弱点眼睛冲。他们歼灭敌人的步调来得比其他队伍快，但就其他意义也让我担心。
「真是的……塔克那群人还真有精神。」
我为了屏除杂念再度环视战场，重新将弓拉紧。看样子，幻兽大食怪的损伤差不多累积到一定程度了，在难以简单辨识对幻兽大食怪造成多少伤害以及何处是弱点的情况下，我发动某项辅助技能，机械似的连续射出箭矢。
刺入幻兽大食怪背上的箭约有数十发，让它看起来像只刺猬。在我的视野里，大食怪背上有着一闪一闪的红光部位。
——技能《食材心得》。
这是料理天赋中的战斗辅助技能，可辨别敌人的弱点，实际使用后才发现非常方便。大食怪肉体上还残存几处光点，背上一部分的光正在消退。
一开始我采取广范围攻击，渐渐转往锁定特定目标，将眼睛一一摧毁。
背上最难击中的眼睛我摧毁了约十个，大概还剩下一半。
前线的跟班阵仗也变得薄弱，只要强行往前进就能杀到幻兽大食怪脚下——这时大食怪却有了新动作。
「快闪避！光线要来了！」
负责后卫总指挥的玩家出声大喊。
幻兽大食怪巨体上的无数触手开始发光。
就我的位置来说其实无法察觉，想必是事前感应到了某种征兆吧。往天空、森林地面等四面八方射出的光线，被法师咏唱的各式各样防御魔法遮蔽，五颜六色的壁垒围着幻兽大食怪，大家各自躲到壁垒后方，准备迎接击发而来的白热光线。
「——【泥土盾】。」
我也不例外，将准备好的魔法宝石往地面一掷，吟诵关键字发动魔法。
「快逃来这里！」
「得救了！」
我从土墙内一看，头目身上的眼睛正急远转动寻找目标。而跟班们也往前进军，将前线部队慢慢向后逼退。
即便能挡下这特殊攻击，要再维持住战线想必很麻烦。以背对湖泊的幻兽大食怪为中心，复数防御魔法呈半圆形展开。
跟班闪过墙壁，往防守较弱处进攻，各处战况都变得危急。
「啊啊，跟班的幻兽食怪全都聚集到【八百万神】那边去了。」
「真的。御雷神也在，不知道要不要紧？」
「我想应该不要紧……那边可以阻挡光线的人不够吗？我要去帮忙，小云也一起来。」
「咦！？我们可以擅自行动吗？」
「没关系，我们就是可以自由行动的游击部队。而且好像快来不及了，帮我施放附魔。」
「了解。《附加》——敏捷！」
我向赛伊姊姊还有自己施放附魔，拜托玛琦负责守卫土墙周边，我自己与赛伊姊姊则离开土墙，跑向防守薄弱处。
我一手拿着魔法宝石，迅速跑向赛伊姊姊指示的地点。我们要做的不是歼灭敌人，仅是在防御魔法阵较为薄弱的地方设置、发动泥土盾。
在我跑动时，光线正好打向防御薄弱的地方，我为了闪躲光线急忙钻进附近的土墙后。
阵地被打开一个大洞后跟班随即入侵，导致我方无法补强防御光线的魔法障蔽，我不禁咬牙切齿。
当我回头思考该怎么办时，我认识的人全都一脸惊讶。我从中发现可能愿意听我提议的人并向她搭话。
「嗨，御雷神。能不能协助我补强障壁？」
「你……为何会在这？你不是后卫吗？」
「我跟赛伊姊姊一起出来帮忙补强防御，姊姊她在后面。」
我手一指，赛伊姊姊身上留下敏捷附魔的黄色光芒，以等间隔的方式在她所到之处击出冰壁。
「赛伊看来没问题呢。我懂了，就帮小姑娘你的忙吧！如果在这被打倒，只会让伤害扩大——向土墙另一边前进！」
「跟你说别叫我小姑娘！」
我向御雷神抗议。其他躲着的【八百万神】成员算准白热光线停止时机，自土墙后方冲出，对付入侵的幻兽食怪。
我穿过缝隙奔走，在防御薄弱处设置一颗宝石，其他地方也一样。
在敌我双方互相攻击的战场上，【发现】天赋能让我看见视野内敌方的攻击预备动作。
视野内所有角色都在攻击状态下，只要分清楚哪些朝我而来、哪些不是，要应付并不困难。
不过我也是多亏有了敏捷附魔的能力才能到处逃窜，既不帅气，回避起来也不轻松。有的攻击也是在千钧一发之际闪过。
「小姑娘！准备好了！」
「了解。【泥土盾】！」
魔法宝石因我的声音出现反应，法术以宝石为起点接连施放，总共筑起五道土墙。
御雷神她们有一瞬间对此状吓得眼睛瞪大。赛伊姊姊也会利用【延迟】天赋来同时击发复数魔法，不过我与姊姊的做法不同。
敌人因此暂时停止入侵，总算能沉着应战。
「这样还算成功吧？」
「干的好。接下来就是我们前锋的工作了，不过在那之前，得激励一下那些傻掉的家伙才行。」
御雷神在我回来后露齿一笑，出言慰劳我。
我确认幻兽大食怪的白热光线停下后，回顾我方至今利用魔法障蔽战斗的方式，知道这里已经没有自己的事了。这时赛伊姊姊过来迎接我：
「小云，我来接你了，一起回去吧。还有御雷神，接下来就拜托你们啰。」
「交给我们吧。反击的时刻来了！散开上阵！」
御雷神举起自己的朱红色棒状武器大喊。
我看着她的背影，确认周遭情况，往后退回到玛琦附近。
右侧渐居上风，中央相互抗衡，左侧利用墙堆再度构筑战线。大家的反攻战术非常厉害，只要就这么将战线往前推，在下一波特殊攻击前将跟班歼灭殆尽，就能打开通往头目本体的路。
从开打到现在大约过了三十分钟。
我的任务至此可说结束了
刚刚拿去造土墙的魔法宝石也全数用光，剩下的只有近身战时能用的炸弹魔法宝石，但目前派不上用场。
高等药水与MP药水在战斗结束时，剩余量应该也会很多。
我与玛琦自后方以弓箭和巨型武器瞄准头目上方的眼睛，但是——
「……弓箭没了。」
我连续射箭，总算将背上的眼睛全数摧毁。
即便弓箭有回收机能，而我也多带了好几组箭矢，但弓箭的攻击力始终比近战武器弱。射了数十发弓箭才能摧毁一颗眼睛，其中还有许多没命中、或是击中并未产生攻击判定的箭矢。在多数远距离攻击来来去去的情况下，我不知道自己摧毁了几颗眼睛。
「这下我的工作就结束了。」
战斗开始后五十分钟，跟班几乎全数消灭，大家正在围攻头目。只要走到这一步，说是进入了必胜模式也没问题。
「远报——北方、东北、西方头目即将讨伐成功！发现未知攻击模式！发现第一百零一颗眼睛！」
负责与其他团队联络的玩家大喊着，全体玩家士气也大增，抢着要争第一。幻兽大食怪身上的眼睛几近全毁，满身是伤的怪物发出最后一波攻势。
●
怪物的巨足踩进地面深至脚盘一半，前脚的肉块剥离，触手如植物般于地面盘根。
怪物模仿野兽的姿态，未曾打开过的下颚也宛如坏了似的大大张开，发出咆哮。
「咕噜呜呜呜呜——叽呀啊啊啊啊啊！」
这阵撼动空气的巨响让所有玩家停下动作。
有颗比其他大上一轮的眼睛自口中垂现。
眼睛生长在以生物来说相当于舌头的部分，聚焦后开始发出青白色光芒。
发光的样子与怪物要击出白热光线时很像，幻兽大食怪身上的残存眼睛也亮起一样的光芒，开始发射光线。短距离雷射——这么说就能清楚了解那是怎样的光线。
造成的伤害值与射程本身虽逊于特殊攻击，但连射性能与命中率却显著提升。这种无论远距离魔法或近身战都能对抗的攻击，让玩家难以接近头目。
怪物似乎严拒他人接近，掀起一场不间断的准确雷射风暴。雷射光虽在转眼间射来且精确瞄准要害，但只要以一定速动跑动便不会被击中。
「原来这头目也有疯狂模式啊。」
「疯狂模式？」
我对赛伊姊姊这声呢喃感到不解时，玛琦立刻回答。
「云，疯狂模式就是头目HP少到一定数值后，状态数值会上升或是使出特殊攻击的设定。」
「所以现在是大事不妙了吗！？」
我有点慌张地看着前线玩家。
「好耶！准备取下头目首级啰！」
「喔喔喔！最后一击的殊荣就由我收下了！」
「「「呜喔喔喔喔！」」」
「希望会掉宝！」
「「「最后一颗眼睛，先抢先赢！」」」
此处满溢着对雷射弹幕以及触手无所畏惧的废人们的热情。
雷射从右至左击发，玛琦与赛伊姊姊看着脚边爆炸而被吹飞的玩家，一脸伤脑筋的样子。
「疯狂模式也是一种呈现手法啰。随着怪物种类不同，疯狂模式下有的会变强许多，但防御力却会跟着下降等等，变化很极端哟。」
「还有就是，进入疯狂模式会很棘手的敌人，我们会在精算血量后用大招一口气砍掉对方大量的HP哟。」
「啊，我也有那么做过。」
都到这节骨眼了，玛琦与赛伊姊姊还在聊游戏。我本来对游戏就不熟，所以无法加入话题，只好盯向大发雷霆的幻兽大食怪。
「这下该怎么办呢？」
对这出乎意料的攻击方式——或者该说防御体制，我很明显感觉到是为了争取时间用的。我搔着后脑勺思考。
残存的弱点有五处以及口中新出现的眼睛一处。
右边三颗、左边一颗、一颗在难以攻击的高处，最后一颗在中央。
仔细观察就能明白，每颗眼睛都以目视确认目标后瞄准击出雷射。虽然我觉得躲在体型高大者或防御魔法后方的人，可以接近到有利位置纯属偶然，不过只要掌握了怪物的模式仍可尝试。
即便这么说，这是我一介门外汉的意见。实际上连身穿重装备手持塔型长盾全力冲刺的人，以及躲在其后方奔跑者，都无法成功推进到眼睛前。
分离的触手潜入地底，只要踏进潜藏范围就会窜出，毫不留情地贯穿身体。就算挡下正面的雷射，只要进到攻击范围脚边就会有触手偷袭。如果只有一条倒还好，但由于附近所有触手都会群起钻出，只要一大意就会被刺成蜂窝。
就连做为远距离攻击重心的魔法也因雷射弹幕而威力锐减，抵达怪物肉身前就被抵消。
如果投入全体法师人力，使出人海战术说不定有效，但我也不建议防御力低的法师背负风险突击。
「算了，我就慢慢旁观到战斗结束吧。」
「你不参战了吗？还有你上场发挥的空间啊。」
「嗯？是塔克啊。我弓箭都没了，做为一个攻击手段贫乏的后卫，只能退下去当医护兵了。」
我耸肩夸张地说道，塔克却笑着回了句—少骗人了。
「我都看到啰。你和赛伊一起冲到前线去筑墙的样子。」
「还说我，你这家伙也满爱乱来的。居然一个人应付幻兽食怪……」
「不然云你就加入我的队伍吧，当队伍第六人来辅助我。」
「我是单独活动的生产职玩家。虽然偶尔也是会外出打猎练等啦……」
「我们也是为了有效率地狩猎以及享受游戏，才会组成一个互助合作网。基于这理由，我很欢迎你一起组队。那么云你就是我们的暂定队友啦。」
「暂定你个头！」
我吐槽一句，但看着塔克那开心而充满活力的样子，就知道他乐在其中。所以我也无法继续抱怨下去。
「真拿你没办法。只要你能在对的地方拿出干劲，我就不必那么辛苦了。」
我之所以能一边叹气又笑着回应，想必是因为自己也沉迷于【OSO】这款游戏的缘故吧。
「呼，是说战况迟迟没进展呢。」
「是啊。」
确实如此，算准时机冲出去的玩家们完全无法造成实际打击又撤了回去。差不多该做个了结了——为什么要在我面前说这种话？塔克拔出剑鞘里的剑握紧后——
「要一起去吗？」
「你正在用要去超商晃晃的心态约我去危险地带耶。我才不去。」
「虽然你这么说，不过太迟了。强制参加。」
啊啊……远方那些我认识的人都对我投来强烈的视线。我的姊妹、御雷神，还有缪以及塔克的队员们……
「快做好觉悟吧。」
「没门。我想直接回去了……」
「我们的作战计划都已经把你排进去了。」
所以方才这段对话的用意是将我留下来。他一定是一边自然地与我对话，另一方面正接受其他队友透过好友通讯下达的指示，劝我别离开。
在我抱头苦思时，塔克已说出作战内容。
「首先需要赛伊用魔法做出立足点。」
「有那必要吗？」
「为了躲避脚边的触手，得从上空进攻。然后诱饵要从立足点跳到头目头上，吸引全部眼睛的注意力，可以的话顺便让眼睛晕眩。」
「然后地面部队再趁机进攻是吧。」
嗯。所以我的立场就——
「那么就拜托你当诱饵了。」
「我就知道——」
这种时候，这类吃力不讨好的工作绝对会落到我身上。
「我问你——光靠一般跳跃跳得到头目头上吗？」
「一般来说是不行啦。但你的话就办得到！不，只有你才办得到！」
怎么把我捧成这样？将这段话转译成深层意涵后，简直像在威胁我说如果不去当诱饵，损伤会更严重。
「那我问你，方法是——」
「利用魔法的爆风在空中大跳跃。」
「啊！？」
「就是空中大跳跃啊。在移动中使用自己的魔法，靠爆风余波来加速。」
不行，办不到。正常来说根本不可能。
「这种利用反作用力的移动方式，在游戏小技巧里面很常见。受魔法余波影响不损HP加速移动，在对玩家战里也很常使用这种没有伤害判定的手脚。」
「……那种事别叫不懂小技巧的我做，应该是由你或缪来吧。」
「我穿铠甲是办不到那种特技的。而且你拿的不是可以复数发动单一魔法的道具吗？我们又不知道怎么启动，现况只有你懂得如何使用。」
「既然有道具，我教你们怎么用，然后叫别人上阵。我才不要咧。」
「问题不在于会不会用道具，这是为了能确保诱饵的安全，才需要你出马。你上的话一定会成功，我们深信如此！拜托！」
塔克语毕又低头说了声拜托。许多人在远方看着我们的互动，他们的视线令我浑身不舒服。
「好、好啦，快把头抬起来。周围的视线实在是……」
「谢啦，大恩大德永生难忘。」
「唉，我这个人一被拜托就铁不了心肠。」
我一面嘀咕，听到周遭传来：是个傲娇呢。她害羞了。完全就是傲娇这种窃窃私语。说话的给我滚出来，我们一起去当诱饵。
我一狠瞪其他人，全员都避开视线。
「别在那偷懒赶快准备！」
在大家开始心慌之际，御雷神靠一句话就让大家冷静下来，仔细一看，赛伊姊姊已经用冰在幻兽大食怪的正面搭起一座就快碰到它的缓坡。
「小云，你随时都能准备出发。你的工作是让眼睛注意力都集中到你身上，然后让它们晕眩。拜托了。」
「知道了。先让我准备一下。」
我确认自己的状态，炸弹魔法宝石数量充足，我并不是要冲上去直接对眼睛发动攻击，所以两手空空便行。再说我也没有相对应的天赋，实质上是手无寸铁。
让精神统一集中，在脑海里模拟。该在哪个时间点让炸弹爆发，再逆推该何时咏唱关键字。
「《附加（Enchant）》——防御、精神、敏捷。」
最后，我只能使出这种提升自己基础能力的小伎俩。
玛琦靠了过来。她已投掷出许多武器，剩下的只有她爱用的大斧。
「云，你还好吗？」
「嗯，我没事。」
话是这么说，但我还是不想当诱饵，毕竟很危险……脑中立刻浮现出诡异的念头，但我立刻甩掉，再度下定决心。
「那我先冲上去保护云，所以你就放心让头目晕眩吧。」
「好的。谢谢你担、心我……？」
咦？玛琦她刚刚是不是说了什么不对劲的话？
在我这么想时，玛琦已冲向赛伊姊姊搭起的冰缓坡。
「云！快跟玛琦一起上！」
我跟着跑动在玛琦后方，双手握着魔法宝石跑上冰缓坡。脚步丝毫不滑动，宛如踏在地面上，于冰道上持续加速跑至比幻兽大食怪仅高出一些的位置。
「——《炸弹》！」
我在踏出去之前先行吟诵关键字，将手中宝石放在原处离开。离魔法启动约五秒，我在脑中想像接下来会实际发生的现象。
自冰坡上飞出后，可在空中感到缓慢的飘浮感，以及惯性带来的前进动力。
有了附魔的辅助，我追上先行出发的玛琦。玛琦举着大斧代替盾牌在我前方，幻兽大食怪身上所有眼睛一起看向我这，我能望见眼睛正在发出青白光芒。
在眼瞳射出光线前，后方的魔法爆风吹来，让我与玛琦一起在空中加速。
雷射光掠过我们加速前所处的位置，让我冷汗直流，但就特效与损伤范围看来自己并未受伤，才令我安下心来。
人果然别做自己不习惯的事比较好。我看着预定着陆点，原来距离不够远，目前的着陆点在幻兽大食怪脚边。这么一来可以想见我与玛琦将会坠落地面。
「放心。我之所以在这就是来帮助云的——上啊！」
玛琦这么说，接着在没有立足点的半空中将我——抛出去！？
「——玛琦！？」
我因在空中被抛出飞得更远，玛琦则因反作用力而后退。
然而前方依旧有障碍。眼睛已瞄准我准备好击出下一发雷射，就在光线自发亮眼瞳击出那瞬间，我心想死定了，却有阵切风声掠过，抵消了雷射。
看着粉碎的冰枪与散开的光线，我知道这是赛伊姊姊在掩护我。
我在无遮蔽物的空中双手握满魔法宝石，自现在所处位置向大食怪头上撒下。此时我心中还想着「从这边可以清楚看到我用弓箭摧毁的部位」这种不合时宜的事。
眼下触手尽其所能地伸长想在空中捉住我，但长度不足只能乱搔。随后触手也被涌上前的玩家们割下，打开一条前往本体的道路。
「送你这吃不惯的玩意升天去吧，混帐——【炸弹】！」
撒在六颗眼睛上的黑色宝石，随着我念出关键字后发出光芒。我就这么飞到幻兽大食怪背部目睹自己努力后的结果。
从天而降的宝石同时爆发，复数爆发形成连锁反应增加威力。
带有黄色烟雾的爆发不仅挡住视线，力道更直接往眼睛冲击。
迎击的雷射光欲在爆发中挖穿一个洞，以它压倒性的威力与暴风对抗。
「啧……居然波及到我这来了！快点逃吧。」
连锁反应产生的威力让暴风的力道与范围也变广，虽然不会造成伤害，但风的强劲也吓了我一跳。
在暴风残存、黄色烟雾弥漫之中，我听声判断玩家已推进到得以进攻的眼睛后，起身决定接下来就交给他们处理那时——
「呃……」
青白光线自后背贯穿我的胸膛。光线带来的冲击让我身体浮在半空中。
我听到啪一声断裂声响，整个人被暴风吹走，无法控制身子飞向后方。
流动的视野中，我瞧见位在高处的眼睛正捕捉到我，随后就被赛伊姊姊冰枪击溃。我就这么落入湖泊。
（……死了。好像也没有？我没受到任何损伤）
自背部掉落湖中缓慢沉入湖水内时，我不经意地望看见自己手指。手指给了我解决疑问的答案。
——替身宝石戒指上的宝石没了？
这代表宝石替我承受了一次伤害。
一旦疑问解决，就没必要继续往湖里沉。我立刻换上【游泳】天赋游至水面。
「呼哈！」
当我头探出水面时，眼前那宛如黑山的生物已回归沙尘，同时全体玩家都收到一则讯息。
——【幻兽大食怪已击杀第一头  残余  五头】
莫大的欢呼声响彻现场，立刻传来第二头遭击杀的讯息，现场气氛完全沸腾。
此时我游向湖岸，慢吞吞地朝着大家走去。
「小云！你没事吧！？」
我依偎在跑来的赛伊姊姊身上，身子完全使不上力。
大概是因为自己比想像中还对这场战事投入，结束后精神层面一口气变得疲惫不堪。
「我回来了，累死我了。补充生产药水完接着战斗让我好困。好累。」
「直到回家才说得上是远足结束。给我撑住！」
除了迟些来迎接我的塔克与缪以外，其他认识的玩家也都担心我掉到湖里去。
「是没错啦……但我可能撑不住了。」
身子真的完全无法使力，我整个人瘫在姊姊身上。身为法师且ATK数值偏低的赛伊姊姊无法支撑我的重量，玛琦从旁伸手撑住我。
「云，辛苦你啰。接下来就好好休息吧。」
一身湿的我点头回应传入耳里的低语，陷入沉睡。
旭日东升，在新的一天早晨我进入梦乡，待下回醒来，已是一切都宣告结束之时。
 




终章 报酬与客源
终章 报酬与客源
【——开始统计成绩。此时以后采取行动皆不计分。统计后将发表结果。重复一次】
我因周遭喧闹声醒来，带着轻微空腹以及睡太多的倦怠感确认情况。满腹度有减少，我看看时刻，现在已是活动最后一天的早上六点，看来我睡了将近二十小时。
看看自己，身上披着一件薄毯子，靠在我身上的利维以及怀里的柘榴早已醒来，正在等候我起床。
「早安呀，利维还有柘榴。」
「云，你醒啦。」
「是库洛德啊。今天是最后一天了，感觉这场活动又长又短呢。」
「离发表成绩还有段时间，玛琦她们也在等你。」
「好。」
「对了。拿去——这是你昨天没拿的报酬。」
库洛德说完后，将道具传给我，这些就是属于我的报酬。因为我得当诱饵加上最后还被击倒，报酬种类似乎有好上一些。
有还算稀有的装备、还算特殊的道具、受诅咒的装备等多种物品。还有我偷偷想要的书。
「这下书我就收齐全了。」
「大家看你很想要书的样子，还为了你多砍了一堆会掉书的怪。」
这听起来有些沉重啊。
「……你有在我睡觉时读过吗？」
「我没那种剥夺别人乐趣的念头。而且我早就收完全套了。」
就我的想像，他应该是跟人用装备交换书，方式比我有效率得多，才会这么快就收集完。
「喂——云。快来这里。」
玛琦她们围在营火堆旁等我。我环视周遭，发现大家都一脸爱困样。
「早安。」
「早呀。你真的是……也不回床上就一直睡在那，怎么叫都没反应害我好担心哟，云。」
「抱歉啊。」
让其他人担了无谓的心呀——我心里想着露出苦笑。
「不过大家看起来好像都彻夜未眠，我睡着时大家都在做什么？」
「嗯——为了庆祝成功讨伐头目所以开了宴会，然后大家想说所剩时间不多，就又跑去狩猎啰。」
玛琦如是道，将我制作的花草茶倒进木制茶杯并递来。
清新的花草茶香味，令我依然沉重的脑袋舒爽了几分，我喝上一口享受香气并轻吐一口气。
【——传送成绩】
游戏传来公告，周遭玩家对以邮件通知的成绩反应各自不同，有的兴奋、懊悔、死心、苦笑、安心。但大家最后仍以神清气爽的表情看着各自的伙伴。
「那我也来看看自己的成绩吧——」
我的成绩通知信中最上方有这么一行大字。
【成绩（4／2396名）恭喜您入选】
我自己没想到能入选，看这几个大字吓得我停止动作。库洛德一脸愉悦地笑着看我，我满怀怨恨地回瞪他却一副不在意的样子道来：
「邮件里面也有写出详细计分内容，可以感受到官方为求公平费了许多心力。」
我大致浏览一递，确实能看见为求公平的评分措施。
未学习天赋【4000P】，队伍栏空缺【40000P】。
我继续往下读，里头还写着：生产武器【24500P】，生产防具【17500P】，生产回复药品【18200P】，生产系列可换算的点数明显较多。
其他还有打倒敌怪以及特殊头目的点数。
「额外宝箱【3000P】……只不过是获得道具还能拿这么多点吗？」
「就代表要拿那宝箱不简单吧。云的潜水【500P】本身不高，表示能潜水、游泳只是种手段，所以不重要，重要的是结果。」
「喔。其他还有……生产料理【21000P】！？这比例太奇怪了吧！？」
「不，一道料理可获得的点数虽比武器、防具少，但这意思就是你做的料理量多到可换成那么多点数。」
我一面说着一面逐条继续往下查看。之后还有跨队伍交涉、跨队伍协力中的玩家交流、参加活动头目讨伐战、击溃弱点等项目。
最后一条有着惊人的项目。
「友好幼兽【100000P】——这是不是多算了一位数？」
「指的是成为伙伴的幼兽吧，一头两万。哎，就那些得分高的项目来看，有种今后官方会大力推广相关天赋的感觉。」
我才不想深入解读营运团队的想法。
「反正这都是大家一周来努力的结果，辛苦啰。」
「嗯嗯，正因为有这群伙伴才能有这样的成果！盖房子、打猎、做菜……好开心哟！」
听着玛琦与利利的话，我心想大家都很开心，就算了吧。同时感到自己双颊放松了些。
「不过云，你应该没忘记吧？」
「忘什么？」
玛琦突然得意地笑了，我则自然反问。我忘了什么吗？
「入选者有限定道具呀，不知道会有什么道具？」
「应该就是些不至于破坏游戏平衡的道具吧？」
我只能这么回答。就现实面来看也不可能给高手玩家一些会破坏平衡的东西，例如额外宝箱里的也是可当特殊改造素材的武器，我认为官方不会放任游戏失衡。
「比如说专用的小窝之类的？有的话也挺方便的。」
「咦——店面跟公会建筑物也是家呀……应该不需要吧。」
「呜……」
利利这正确言论让我说不出话来。
不然会有什么道具呢？当我思考时系统又传来一封邮件，是制作团队寄的。不会一次发送完就好吗？官方在这种行政事务方面就是麻烦。
【——恭喜您入选。请于下列奖赏中挑选一项道具。选择的道具会立即收进所持道具内】
「入选奖品好像是……可选择的？」
「算了，不是官方擅自决定就谢天谢地了。要是给我们这种生产玩家武器也不知该如何是好。」
库洛德是这么说的，但他立刻摆出严肃的表情。
我看了看有什么选项，上头列着【有使用次数限制的传说武器】、【可长久使用的准·传说武器】、【特殊改造素材武器】等武器，以及同类型选项的防具。
领域系的奖品则有【增设特殊住家的权利】、【个人领域持有权】、【个人营运迷宫制作权】。
接着是——
「——对应生产职玩家的【生产箱】吗？」
这玩意让我产生兴趣。
内容写着：依照选择的道具系统，生产箱会一天一次随机赠送一项该系统下的生产素材，而玩家可自由选择要何种系统。此外，箱子拥有一天复制一次收纳在专用格子中的素材之功能。
也就是说，这是个只要设定为药草系就会随机取得某种药草，想要金属时就会随机取得金属矿石的作业台。
道具出现机率会随等级变动，复制功能也并不完全，原有道具虽然不会消失，但道具等级越高失败机率越高。虽然可自由设定道具系统，但药水与武器、防具这种单件制造的装备不同，必须大量生产。再加上药水材料不仅止于药草，还有其他怪物部位等原料，因此就结果来说，这不会带来速效性的利益，实际使用起来并不方便。
「用起来不方便……但是我非常有兴趣呢。」
「不错耶。那我也选那个好了。」
玛琦好像也对生产箱有兴趣。两人一起选了生产箱，这让我有些开心。
「利利你选了什么？」
「我吗？我选的是【个人领域持有权】哟。」
「咦，你刚刚不是才说不想要住家吗？」
「那不一样哟。因为领域很大一片，我可以自由改造嘛。要透过木工做东西，需要一大片开阔的场地……回去之后要做些什么呢？在那之前还得先收集素材呢，希亚你也要帮忙哟。」
看着利利开朗地谈论的样子，我觉得有些耀眼。相比之下库洛德他——
「是吗？那库洛德你咧？」
「我选的是【个人营运迷宫制作权】。期限为三个月的公开迷宫。」
「库洛德是迷宫之主？我只有种你会是个大坏蛋的预感……」
玛琦半眯着眼看着库洛德，他则是哼一声嗤之以鼻。
「虽说有限定时间，但我能自由自在操控迷宫。意即我能自行决定迷宫内的特产。只要集中设定成裁缝系的素材或是怪兽掉落物的话……」
「啊啊！？库洛德，你太奸诈了！素材配置平均一点啦！」
库洛德的俊俏脸庞邪恶地扭曲了。奖品在每个人各自计算得失后做出了选择，但利利露出与他长相相符的纯真笑容，疗愈了我的心。
各自送出选择后，我确认自己收到要求的素材箱。
接下来就是发表成绩的重头戏。
【——接着将开始执行幼兽与玩家的契约】
最后一场活动——与幼兽的契约缔结默默开始。以广播声为开端，幼兽们各自面对自己最信赖的人。
所有玩家都无法立刻说些什么。因为官方并未说明缔结契约的顺序，或是该说些什么台词。不过缔结契约本身并不需要手续，整个程序会自动进行。
幼兽们各自发出微弱的光芒，看来缔结契约的时候已来到。
「……利维？柘榴？」
我这声呢喃是对在光芒中的幼兽说的。利维身上被白光包围，柘榴是黑红光。其他像里克尔是水蓝色、袜子是黑白相问的大理石条纹、涅希亚斯是带着一抹朱红的金光。到处都有光芒产生。
约三十秒后，光芒收束，利维它们仍在那，但外观有着不小的变化。
「……利维的角变长了，柘榴的尾巴也变成两条。」
利维原先与体毛差不多长的小角伸长成螺旋状，柘榴摇着它那漆黑的毛茸茸双尾。
我本来就知道利维是知名的幻兽——独角兽；至于柘榴应该是所谓的多尾妖狐吧？
我看往周遭，原先身形大小可抱在怀里的里克尔与袜子的外观几乎没什么差距。涅希亚斯则不是那令人怀念的小毛球样，反蜕变成有着美丽尾羽的朱红飞鸟。
「物种不同，有的变身前后差距也挺大的。」
该怎么说呢，那种稀有的感觉开始散发出来了。
「啊啊……那个、可爱的里克尔的……」
「玛琦，你怎么了！？」
「犬齿跟爪子长出来了！可爱跟帅气两者兼具！」
原先娇小的里克尔朝着我们这吐着舌头呼气，它的嘴里的确长着较大的犬齿。
在大家注视下，里克尔在短暂长吠过后身子化为淡色光颗粒，在玛琦手里化为一颗水蓝色石头。
「喔？这样就完成契约了吗？」
「那接下来换我了。汝名为袜子，成为吾之眷属，效忠于吾。」
袜子灵巧地用后脚刷刷刷地搔自己的头。库洛德那莫名害臊的台词无疾而终，我半眯着眼望着他。利利苦笑，玛琦则掩嘴憋笑。
「呼。来吧袜子。」
原本在梳理体毛的袜子听到库洛德呼唤，使出从那小身躯无法想像的大跳跃扑向库洛德，化为一颗黑白之石。
「这样就完成了。」
「不过库洛德你刚刚说那些话是怎么回事？想笑死我吗？」
被玛琦指出后，库洛德仅是一脸不悦地歪着脸，不做任何回应。看来他自己也知道那样挺羞人的。
这时利利他——
「希亚，我们也来订契约吧？」
化为美丽飞鸟的涅希亚斯并没有什么特别的动作，只是原地消失，化为一块暖色系的橙色石头。
「那接着就换我们啦。接下来还要你们多多关照啰。」
我曲膝招手要它们过来。利维一点也不客气地往我脸上舔，柘榴也自我手臂攀上，伸出舌头舔着我另一侧脸颊。
「呜哇！？别、别突然舔我啦，很痒耶！」
「……云被舔来舔去。唉呀，虽然没那个意思，但我好像兴奋到快流鼻血了。」
「唔唔！？我有了制作新防具的灵感！」
「好好喔。希亚它只会用嘴轻咬我而已，我也想要。」
不对，快救我啊！不过这情况并未持续下去。顷刻间两头动物就化为光粒子，手上多了一块初雪般的白色石块，以及以黑色为基底布有红线条的石块。
「平安结束了呢，云。」
「嗯，是呀。」
「我想知道大家的伙伴都是什么动物呢。」
「我的希亚——就是不死鸟，完全是幻想生物的名字呢。不过现在还是幼兽，没问题。」
利利，你现在逃避现实也没意义。日后它一定会成长为能大展其威猛的存在。
「不死鸟啊——如果能成为复活道具的替代品，这样应该每个人都想要。」
「怎怎怎、怎么办！希亚会被用到死翘翘的！」
利利听了库洛德的话后十分动摇。我担心的则是利利会不会乖乖跟着坏人走，然后被利用到死翘翘这点。
「放心。那时候我们会挺身保护你的。」
「对呀，有难时我也会帮忙。」
「没错，就是这样。现在你就先开心吧。」
库洛德、玛琦后接着是我对利利这么说。
「与其担忧以后会发生的事，还是先来发表每个人的搭档吧。接着是库洛德，然后是云。」
「好吧。我的是——幸运猫，看来是头会左右运气的魔兽。」
「带来幸与不幸的猫……完全就是辅助型的幼兽呢。」
「哼哼哼，有趣。依照地区不同，黑猫也会是替饲主带来幸运的动物。所以它是头会夺取他人好运，为饲主增添运势的伙伴啊。虽然特性极端但很有意思，正投我所好。」
顶着高傲笑容的库洛德令人倒胃口，玛琦接着催促：
「下一个是云，你的是？」
「我的吗？利维看了就知道是独角兽，柘榴呢……」
而我另一头伙伴是——
「——空天狐。」
独角兽与妖狐两种都非奇幻故事或游戏中的要角，就我记忆来说，两者都比较偏向万能，辅助型居多。
「嗯——这两头应该都属于大器晚成型的吧？反正都还小，还有成长空间啰。」
「是说玛琦你的呢？」
「咦，我的话是——」
玛琦突然喷笑出声。有什么好吃惊的？她「啊——」地扶额仰天长叹。
「没有啦。我的是叫冰魔狼的幻兽。是个常在神话或游戏中出现的名字。」
「如果加以训练，可能会是最强的呢。」
「不知它们之后会不会巨大化，来个怪兽大决战呢？」
「「「…………」」」
我们三人对利利这声低语无法做出任何反应。
也对，这些动物名称虽是幼兽，实际上还是怪兽。总有一天会在地图上遇到它们吧？到时在玩家面前阻挡去路的芬里尔，会成长到多强大呢？
就这层意义，我想可以在这次活动中缔结契约的怪兽，都是属于极度具有潜力的物种，却只要满足条件就能轻松缔结契约。
反过来说，加上了「幼兽」这层肉体限制，可一窥官方时常考虑到游戏的平衡性。
「……先别去想那么可怕的事。我们是生产职玩家。」
「是啊。先替不久的将来那些为了收集素材吃苦的人，祈祷他们死后安宁吧。」
「他们人又还没死。真要说起来，会不会真的出现也还不知道。」
不知为何，我自然地对在胸前画十字架的库洛德吐槽。
哎，考虑到以后如果要使用稀有掉落物品来做些什么时，可能需要委托他们前去讨伐，这么说来战斗系玩家的确是未来的辛苦人士。
是说这安全区域里还有好几头幼兽在，但成功缔结契约的仅有其中一半。其他幼兽都惋惜地回到了森林里。
那些玩家看着幼兽消失的身影，悲怆呼喊的样子实在可怕。离别虽悲伤，但官方也有给玩家最低限度的补救措施——玩家可以得到幼兽的其中一部分。其中有人茫然地看了体毛或角一眼后就收进持有道具里。
好吧，当纪念品带在身上也不赖。
「原来不是所有互动过的玩家都能结契约呢。」
「毕竟那只是群闯到安全区域里来的幼兽而已嘛。」
我如此回应玛琦那声低语。看着满是哀愁的背影，我觉得自己算是运气较好的那群人。
【——本活动行程至此全部结束。十分钟后各位玩家将传送回一般伺服器。本次活动中使用的所有机能将全数消失，回归一般状态——重复一次】
这应该是最后一次广播。一听到入选，还以为最后会让所有入选者齐众一堂，热热闹闹一番再结束，看来就算是游戏也不会把场面弄得那么盛大。
个别通知结果与送上奖品后就落幕，光看这点还挺不拖泥带水的。
详细情报大概几天后就会慢慢流传开来吧。
「嗯——活动结束，但现实世界只过了几个小时。被这么告知也有些难以置信呢。」
「说不定醒来反而过了一个月之类的。」
这是玛琦与利利的对话。如果他们能缩短时间，反之也能延长，这么一想，要是玩个游戏就变浦岛太郎那可吃不消。
「时间差不多了，等回到那边后也请多指教啰。」
「玛琦，事到如今不必那么客套吧。不过，我也满开心的。」
「嗯嗯。夏天也快结束了。要不要常聚聚？」
「那也不错。等一下就各自解散，还请多指教啦。」
在我们各自打完招呼后，同时感受到活动刚开始那种被传送至别处的感觉。
●
活动结束后，【加油工坊】有着小小的变化。
「三明治三份还有各种药水最大限购量。」
「我要五份小云的爱情三明治，还有各种药水同样买到限购量。」
「我说你啊……本人就在眼前你要把她吓跑啊？对了，我要的跟他一样。」
虽然来客量还很少，但以御雷神为首，在活动中认识的【八百万神】成员也开始会来我店里购物了。
那些玩家就由NPC京子小姐应付，我只负责与幼兽们坐在店内一角。这就是所谓的揽客熊猫状态。
「我会再来的哟，小云。」
「多谢惠顾。别叫我小云！」
我对背对出口挥手离开的玩家大吼，但他好像没听见。我叹了一口气。
「云，你累了吗？」
「我也不知道。就别种意义来说，我想出去转换一下心情。」
「那就请你去采集素材吧，我外出补货时有几项还不足。」
「好的。为了这家店，我也来加把劲工作吧。走啰，利维、柘榴。」
至今一起坐着的两头幼兽迅速起身，抬头望着我。
我对此满足地点头，将长弓挂上肩头。
「那我们稍微去狩猎一下吧。」
边听着两头幼兽的回应，我离开【加油工坊】，寻找适合自己等级的怪兽收集素材。以我们自己悠闲舒适的步调过着这世界的生活。
●
——状态——
名字：云
武器：黑乙女长弓
副武器：玛琦的菜刀
防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）
饰品装备容量极限  2／10
朴素的铁戒指（1）
替身宝石戒指（1）
──────────────────────────
持有SP 22
【弓Lv28】【鹰之眼Lv38】【敏捷上升Lv22】【发现Lv24】
【魔法才能Lv42】【魔力Lv43】【附加术Lv16】【调药Lv20】
【调教Lv2】【料理Lv20】
保留
【炼金Lv29】【合成Lv26】【地属性才能Lv13】
【工艺品Lv29】【游泳Lv13】【生产心得Lv30】
──────────────────────────
活动取得饰品
·死兵手环X1
·各种诱发异常状态饰品（毒、麻痹、睡眠、诅咒、迷惑、混乱、昏厥、愤怒）八合一组X1
·搞笑饰品X12
·诅咒饰品X10




后记
后记
初次见面的各位，好久不见的各位，大家好，我是アロハ座长。
购买本书的读者、于出版时多受照顾的责任编辑H、副责任编辑A、为本作绘制精美插图的ゆきさん，以及以前曾在网路上观看过我作品的各位，铭感五内。
第一集多亏许多读者购买，第二集才得以诞生。这对轻小说作家虽是一小步，不过我仍然成功踏出这一步了，在此要再度说声感激、感谢。
要述说心境的话，其实我还没有什么实际感受。写小说，然后与责编数度修改原稿并完成，自准备阶段开始，每天都充实紧凑。待出版的准备工作完成，作品完全离开我手后，脑中只有一片空白。有种像考完期中考的学生般轻飘飘的感受，即便在书店看到自己的作品，也觉得那是别人的事。我接下来也会继续努力，让自己有「这是我写的作品」的感受来临的一天。
方才话题似乎有些严肃，在此来说说アロハ座长我的趣事吧。本作主角·云具有【料理】天赋，在第二集中忍痛割爱了许多料理桥段，不过在网路版上，云能够好好展现他的厨艺。如此尽力描述料理过程的我呢，是个爱吃鬼。
如果要为这趣事取名，就称之为【鲔鱼比较事件】吧。
父亲的朋友兴趣是钓鱼，我家因此收到了新鲜现钓的鲔鱼。（不过并不是市场里那种数百公斤的大家伙，而是约有数十公分长的气派鲔鱼）。由于我的老家不靠海，放在冷藏箱里的新鲜渔获相当宝贵，母亲拿杀鱼刀将鱼片成生鱼片，当时尚年幼的我与哥哥则大快朵颐。如今想想，那是种非常奢侈的行为。
鲔鱼很好吃，我一定是在那时候记住了鲔鱼鲜美的滋味。双亲见我们吃鲔鱼吃得津津有味，之后又到附近专卖鲜鱼的超市买了鲔鱼生鱼片。我吃完后说出了不得了的话：
——这不是鲔鱼！
不，那是鲔鱼没错。只不过小孩子不懂新鲜鲔鱼和超市的冷冻鲔鱼有何差别！我就这样让味觉接受刺激而成长，在感谢双亲让我吃美味食物的同时，这件事也成了我在家人回忆时的笑柄。书中与云展开一场死斗的鲔鱼，想必一定很鲜美吧。打从孩提时就对鲔鱼有异于常人热忱的我，却没有在创作料理漫画或料理小说，写的是VRMMORPG。这是为何？我也不知道。
在下アロハ座长，接下来还请各位多多指教。
最后向购买本书的读者再次致上谢意。
期待能再见到大家的那一天。
二○一四年  五月  アロハ座长



