 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章 《妖精之戒》以及其掉落率  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：Jacfger  花月桐  Horo魂 
 
    图源：浅音未来 
 
    晚上的时候，无数的玩家把背包整理，为长时间探索地下城而做准备功夫。互相分享资讯与物品的买卖，上班族玩家的登入，还有其他各种人在【Atelier】里聊天，十分热闹。 
 
    「呜嗯~~，这店里的烧饼真很好吃啊。」 
 
    「这个烧饼不配麦茶的话有点咸哦~来，我给你点甜的东西吧。」 
 
    「人家的话~比起烧饼，人家更喜欢糖果呢。因为我喜欢甜的东西。」 
 
    当店里的人变少的时候，这些家伙就会占领了店里的一个角落… 
 
    「吶~你们几个家伙，你们来我的店里到底是要做什么？」 
 
    「Hoheg(ほへっ)？」(含著糖果) 
 
    露出一副不可思议的脸，向我这边回头看的淘气妖精和她朋友们，狼吞虎咽的把点心吃掉，再把跟她们差不多大小的茶杯里的热麦茶灌进肚子里面，才回答我的问题。 
 
    「因为~~这里是全镇里最安静~最能休息的地方了嘛~」 
 
    「不对，我这店可不是让妖精们来休息的地方。」 
 
    即便我盯著她，她也不理会我的意愿。一边说著怎么可以酱子，一边飞到三色凝胶合成怪物那边坐下，然后躺下去。当我在想，这就是让人变得颓废的沙发甚么的吗 的同时，其他妖精也达拉达拉的躺到史莱姆的上面。 
 
    看著一手拿著煎饼，在史莱姆上弹来弹去的妖精，还真是在跟奇幻的风格找架吵呢。 
 
    「所以说，你从刚刚开始到底在做什么呢？」 
 
    「嗯？你在说这个吗？」 
 
    在妖精们的面前翻开的笔记本中，写著生产的配方，调和比例等。写出这本笔记本，是为了可以做出更好效果的东西，而记录下已解读，原本的配方的实验的结果  
 
    然后，我现在在书写的页数的实验结果，与平常生产配方稍微的不太一样 
 
    「我在研究「妖精之戒」的效果哦。」 
 
    「啊~~那个哦~」 
 
    说完，顽皮的妖精飞到我右手的无名指上。就如要确认某些事似的，她抚摸著指环。 
 
    以前被【妖精凭依】的物品，如果把妖精解放出来，并不会变回原本的饰品，而是变成一个唯一(unique)的物品。我把饰品上追加的效果【妖精的祝福】测试结果写在这个笔记本上。 
 
    「虽然角色数值轻微的改变会很难观察…可是这个戒指会提升3%的技能的成功率，稀有物品掉落率，属性伤害，还有诅咒抗性。」 
 
    「那个很厉害吗？」 
 
    「不，我完全不知道。这东西是在误差范围之中吗？嘛，这个戒指不会覆盖其他戒指的效果，总括来说也不算差吧？」 
 
    确认「妖精的祝福」的效果这件事，我自己一个人是不可能完成的。我也需要其他一样有持有【妖精的祝福】的玩家来一起帮忙来试验效果。 
 
    「嘛，所以说，技能和掉落率的bonus是3%，都在误差范围之内。这个bonus是固定的数值实在是太好了。」 
 
    某些技能会有成功率的差别，例如诅咒技能，可以放到敌人身上，可是有时候会有抗性的效果，这时候这个成功率上升就会发挥作用。 
 
    而且，由于这个效果除了可以用在技能之外，也可以套用到人工合成上，合成的成功率也上升了，这个对我的帮助其实蛮大的。 
 
    「可是，我不知道这个稀有掉落率的增加到底是好还是坏。」 
 
    「人家一点都听不懂耶~，不过，那个，掉落率什么的很厉害吗？」 
 
    「这个对我来说不太重要——「那，优酱，你可以把它让给我吗？」——呃呜哇！！赛赛依姐？你吓到我了啦！」 
 
    赛依姐突然出现了。因为这段时间平常来说人十分的稀少，所以我就大意了。我差点从椅子滑下去，慌乱之中我抓住收银台的边缘。 
 
    「我的人品一向不太好呢~所以我想要这种的物品。」 
 
    「啊~~说起来，你好像常常都拿不到你想要的东西呢~赛依姐。」(被读心) 
 
    赛依姐是一个技术很好的法师，同事他也是OSO最强的公会「八百万」的副会长。可是她唯一的缺点就是被读心。 
 
    「优酱~你就不能给那个戒指我吗？我会给钱你哦~？」 
 
    「不行！不论你给我多少钱我也不会给这个戒指你的。」 
 
    我记得最近缪过来问的时候，我也是这样说。 
 
    「没错！这个就是，我们之间牵绊的证明哦。」 
 
    说著说著，淘气妖精飞出来抱著我的右手。 
 
    「呜呜…我也知道你也拒绝了缪了，果然还是不行么？」 
 
    「赛依姐，你也安全的完成了妖精的任务吧？所以结果怎么样了？」 
 
    「我在【妖精戒指】的资讯出现前把愿望用光了」 
 
    后悔，心情低落的赛依姐。如果情报早点出现的话的喃喃低语，虽然很可惜不过我什么话都说不出来。 
 
    淘气妖精站在赛依姐的肩上说「嘛~打起精神来！你要吃糖果吗？」说著，她拿出一颗糖果。 
 
    这些糖果是用淘气妖精几天前带过来的食材——蜂蜜弄出来的蜂蜜糖果。赛依姐吃下糖之后，露出开心的笑容。 
 
    「消沉来也没有用的…这个戒指不会被放上交易版或者商店因为它有著数量上的限制。我应该要集合公会会员一起来刷。刷了出来作为公会的公用物品，大家一起用也不错呢。」 
 
    这样说著，她露出和她平时一样的笑容。与此同时，京子桑倒茶到叹了一口气的赛依姐的杯子里。 
 
    妖精之戒的功能非常的多，同时还稍微提升掉落率。获得这个戒指的方法在限时活动「妖精的请求」之后被公布出来。 
 
    「如果我没记错的话，这个「妖精附身」的戒指不是会在地下城掉落吗？」 
 
    「这个是在更新的时候弄的，你说的对。这使得没有完成限时活动的人也可以享受这个气氛呢。」 
 
    虽然限时活动妖精的请求已经随著上一次的更新完结，可是【妖精凭依】的戒指还是可以在平常的地下城获得。 
 
    例如他们可以在特定级数的地下城或者在NPC的库存里找到。 
 
    在这些情况下，玩家只能获得一个‘妖精的愿望’，比起妖精的请求的报酬逊色很多。 
 
    「嘛~除了慢慢等以外也没有办法了呢」 
 
    「这真的是值得追求的东西吗？」 
 
    「不知道呢，到底会是怎样呢？说不定，我会在为了稀有材料打boss的期间拿到吧？也说不定我在刷【妖精附身】的饰品的时候意外发现的宝箱中发现呢？所以说我打算到地下城的最前线看会不会刷到哟。」 
 
    赛依姐无忧无虑的这样考虑著。在我想再说一下这个话题的时候，顽皮的妖精把糖果啃完，插入我们之间的对话。 
 
    「人家觉得这应该会蛮困难的哦？归根究底这些精灵都在很久以前被封印，说不定她们对人类没什么兴趣吧。」 
 
    「诶~~所以精灵有这样的设定哦？我还是第一次听说呢？优酱，你知道的嘛？」 
 
    「不，不知道」 
 
    俺也是第一次听说哦。正当我说完，顽皮精灵就反驳著说，因为人家是第一次说啊。俺实在是累了 
 
    「嘛，我们虽然不知道有多少精灵被封印的，可是总共被封印的精灵应该不多才对」 
 
    「总之，饰品的掉落率很低，是这样的意思吗？」 
 
    「不过，因为它很稀有的关系，再加上【精灵的戒指】可以使役精灵的关系，掉落率会变得越来越低。」 
 
    现在，虽然除了我的顽皮精灵以外，还有几十个把精灵从戒指中解放出来的玩家，不过戒指有成为【精灵的戒指】并不是很多。能够使役精灵的，就我所知就只有一个人。  
 
    「啊~那~到底打死敌对怪物来取得稀有掉落比较快，还是拿到精灵的戒指比较快呢？嘛虽然想了也是没用的说。」 
 
    说完赛依姐伸了一个懒腰，买了些消耗性用品包括药水和苏生药，之后他就离开店了。对我稍微的发牢骚，让她放松一下。 
 
    「虽然这样说，可是掉落率的上升吗？如果机率越低，效果就会越显著吗？」 
 
    例如，如果一个稀有物品的掉落率是1%，平均来说每杀100个怪物就会掉一个。但如果你有装上精灵的戒指的话，掉落机率一共会提升3~4%，也就是说大概每25个怪物就会掉一个稀有物品。 
 
    按这样想的话，装上精灵的戒指会让你明显感到不同。 
 
    「可能我应该去刷怪来刷一些稀有物品吧。」 
 
    我也想要一些饰品的强化材料，我心不在焉的喃喃说道。 
 
    我改变了一下sense的排序去刷稀有掉落物品。 
 
    持有SP29 
 
    【弓Lv43】 【长弓Lv17】 【天眼Lv10】 【速度增加Lv31】 【看破Lv18】【魔法才能Lv50】 【魔力Lv50】 【附加Lv30】 【土属性才能Lv22】【煮食Lv30】 
 
    备用: 
 
    【配药Lv34】【炼金Lv35】【合成Lv36】【生产的心得Lv37】【调教Lv10】【雕刻Lv5】【游泳Lv13】【语言学Lv22】 
 
    在更换的同时，我发现某部分sense可以成长，我就把他们进化了。 
 
    首先，【速度增加Lv30】的上位sense【轻快】还有【烹饪Lv30】的上位sense【厨师】. 
 
    另外，当【魔法才能】和【魔力】到达50等的时候，我获得一个新的sense【魔导】。这综合了【魔法才能】和【魔力】。 
 
    【魔术】的好处就是它只占一个位置，却同时有【魔法才能】和【魔力】的效果。唯一不好的就是他的等级会重置，并变回1等，本来【魔法才能】和【魔法能力】带来的效果会消失，不过新的成长率会比旧的高。而且，即便有了【魔导】，玩家仍然可以继续要【魔力】，不过暂时来说我并不需要那么多的魔力(MP)。 
 
    总而言之，新的技能我换成这样 
 
    持有SP25 
 
    【弓Lv43】 【长弓Lv17】 【天眼Lv10】 【速度增加Lv31】 【看破Lv18】 【魔导Lv1】【附加Lv30】 【土属性才能Lv22】【配药Lv34】【厨师Lv1】 
 
    备用: 
 
    【炼金Lv35】【合成Lv36】【生产的心得Lv37】【调教Lv10】【雕刻Lv5】【游泳Lv13】【语言学Lv22】 
 
    确认了我自己选择完的技能组合，就去选对战起来对自己比较有利的boss去刷。 
 
    「某些远程攻击比较有效的，我可以自己一个人刷的是…」 
 
    我想了这个问题一会儿，可是我完全没有头绪，只能叹气。 
 
    「就如我想的一样，生产者能单刷的怪物并不是很多。因为我是半生产半战斗的关系，我只能去比我等级低的地方。」 
 
    虽然我尝试去混搭不同的sense，可是在那之前我连自己的方向是什么也不知道。 
 
    弓类型的，烹饪，属性魔法，附加都是辅助类别的。我可能类似远距离攻击者，或者法师之类的，我并不清楚。 
 
    真的要说的话，我各方面来说的十分平均，却没有一样精通。 
 
    「哈让我来打boss来刷等级吧，像剑蜥蜴或哥雷姆。」 
 
    比起刷会掉实用性物品的稀有怪物，还倒不如刷一个比较弱，而且重生率固定的boss。 
 
    剑蜥蜴和哥雷姆会掉的稀有物品是剑模石还有土精灵之石。 
 
    「嘛，带一点东西去刷吧。」 
 
    我用装在【Atelier】的迷你传送门传送到第二个城镇，在往第一个城镇的路上，我找到了剑蜥蜴。 
 
    当我刚来到的时候，这里一个人都没有。我不停地挑战剑蜥蜴，到了第二天，我则是去了挑战哥雷姆。 
 
    刷怪并不是我平时会做的事，真要说的话，这一点都不有趣。可是为了测试【精灵的戒指】，我也不得不这样做。 
 
    在刷剑蜥蜴的时候，我用弓在一定距离外射击。我一边用弓箭攻击，一边避免被打中，直到剑蜥蜴被我杀死。初期城镇周围的怪物攻击模式十分单调，大部分都可以用固定操作来刷。 
 
    有时候我会觉得刷怪很闷，我就会尝试只用魔法，或者限制自己只能用刀来攻击。不过在大部分的时候都只是浪费时间，因为如此攻击的伤害比弓低很多，而且，因为我不习惯这样的战斗模式，我受到了boss的攻击。因为如此，很多时候我都直接快速的逃离boss的攻击范围来喝药水恢复。 
 
    「就跟我想的一样，哥雷姆比剑蜥蜴要强多了。」 
 
    在我几天不停的刷怪经验当中，boss给我的印象就像是这样。 
 
    哥雷姆是一个高物防的怪物，因此，弓箭和庖丁对它能做成的伤害并不高。因此，比起剑蜥蜴和哥雷姆，剑蜥蜴打起来比较快。即便我只用魔法或者庖丁来打剑蜥蜴，也会比打哥雷姆快。所以，我打哥雷姆的时候我只会用土属性魔法。 
 
    以伤害来算，土属性魔法比起弓箭和庖丁更好。可是考虑上敌人也是土属性的怪物，刷哥雷姆的效率比实际上想像的更差。所以在刷哥雷姆的时候，我都只是在练习我平常不太常用的魔法而已。我一边不停地用不同的魔法，一边用药水和MP药水来回复自己。 
 
    「我的等级没什么变化耶，那我刷怪的成果是什么呢？」 
 
    之后，我稍微整理一下我捡到的掉落物品，在稀有物品中，我一共打到12个剑模石还有7个土精灵之石。看起来稀有物品的掉落率从5%升到8%，或者只是我这一次的运气比较好。不过从结果来看，我获得了不少的强化素材，这让我感到十分满意。 
 
    「我还是没有东西能用掉这些掉落物品，嘛，迟点让我弄一点饰品，用这些材料强化他们，再把他们卖掉。 
 
    之后，锤子打击金属的高音在【Atelier】回响了好一阵子。 

  第七卷 第一章 登山sense与泰山  
     「对了，今天我要出一下远门，你要一起去吗？」 
 
    「哈？」 
 
    现在是高中的午休。我边吃便当边和巧聊天的时候，巧突然这样说。 
 
    「为什么？这么突然的，是游戏的活动吗？还是说你在新游戏的发售日去派对吗？难道，你要去看游戏展览的摊位吗？」 
 
    我目不转睛的盯著巧，他不高兴的皱著眉头，否定了我的说法。 
 
    「不是啦。游戏活动的话，参加的准备功夫是一定要做的啊？而且买游戏的话，我更喜欢邮购来买，我不会再发售日去排队的。」 
 
    「哎，你还真是一个表露无遗的人耶。」(原文有不风趣的意思) 
 
    「我宁愿玩其他游戏，哪怕只能多玩一秒，也不会为了喜欢的游戏而浪费那一秒。」 
 
    原来如此，这就是巧呢。听完巧这样说，我这样想著。 
 
    「那，到底是什么呢？在OSO里面远出吗？为什么连我也要去啊？」 
 
    想起来，巧在游戏里有现实认识的人，也有固定的队伍成员来一起去狩猎。我只是一个生产系的玩家，他的邀约让我感到疑惑。 
 
    「现在是学校测验的时期，每个人的时间都不太一样，让我们不能选一个合适的时间。」 
 
    「那~巧也去学习怎么样？」 
 
    「我们的测验在上礼拜已经完了啊！」 
 
    我不清楚其他学校是什么情况，不过我们的学校的测验在上一个礼拜就已经完了。教室里洋溢著测验完结的气氛。 
 
    「而且啊！不论什么时候都看著同一样的东西有点闷啊，所以说我想稍微转换一下气氛。」 
 
    「所以说啊，为什么要叫我啦？」 
 
    「因为，峻你最近不是都没有出过镇吗？」 
 
    「那样的事我才——」 
 
    当我正在想要怎么反驳巧说的话的时候—— 
 
    去学校之后，回家就做家务，然后休息一会就开始学习。 
 
    然后学习以后的休息时间就登入OSO，看看【Atelier】当日所卖掉的东西，然后利用技能在短时间内补充货品。 
 
    之后，再稍微抽一点的时间来刷稀有物品，然后把强化素材用在装饰品上。 
 
    利用【细工】系的技能《上色》和《设计》，转换成自己喜欢的外形，然后转换一下自己的心情，然后登出继续温习。 
 
    「——嘛~~也不是有甚么特别困难的事情啦。」 
 
    「果然是这样，美羽酱即使在家看到骏你，可是登入之后也看不到你从店里走出来，感到十分担心哦。」 
 
    我还是有稍微的和其他玩家见面的好不好。虽然我想这么说，可是话却卡在喉咙你，说不出来。 
 
    「好吧，我明白了。」 
 
    「好，这样就拿到外出的承诺了。那，我们就一起去吧！」 
 
    「喂！我什么时候答应过你和你组队了？」 
 
    「要让认识的人看到精神的你最好的方法就是组队了吧？」 
 
    巧高兴地笑了笑，在自动贩卖机买了包纸包果汁，然后吃掉自己的面包。 
 
    不管怎么样，我还是接受了巧的话。 
 
    不过，反省一下自己最近的活动，的确有一点自闭的样子。外出冒险虽然可以让我升战斗类型sense的等级，不过我并不太在意那方面的东西。 
 
    「不过，其实一个人去冒险也是可以的吧。角色数值和sense也蛮平均的。」 
 
    「峻的话，与其说平均还不如说是两头不到岸比较好哦。」 
 
    「你，你太过分了。」 
 
    「嘛~适合你升级的地区，大概只有第一城镇的北边吧？」 
 
    咬著喝完的纸包饮料的吸管，巧说出自己在考虑的事。 
 
    「那边的怪足够的强，而且掉落的物品也不错。我现在不能喝我认识的人和固定队伍组队，所以峻的升等级是十分的逼切，同时也要赚钱呢。」 
 
    「那，你真正目的是什么？」  
 
    「挑战比自己稍微高等级的副本的时候，武器和防具的耐久度，还有药水等的消耗品的降低速度会比平常快。结果会导致亏钱。所以和你一起刷等级顺便刷钱可以补填我之前的亏损。」 
 
    「原来你在打这个主意哦。」 
 
    听完巧假好心的真心话，巧再次强调的说，不过帮你角色升等级是真的哟。 
 
    「那我们到底是要去第一城镇北方的哪里呢？」 
 
    「我们会去第一城镇的北方的山谷的边缘地区。想请你帮忙对付会飞的敌人。」 
 
    「会飞的怪物吗？嘛，巧是近距离攻击，我是远距离攻击，这样分配也是没错啦」 
 
    「我要你打的是经验值最多的蜂型的怪物啦。而且，如果我们运气好的话，还可以打女王蜂，刷出强化素材。」 
 
    「原来如此呢。巧负责地面攻击，我则是负责空中的攻击。不难明白嘛。那我在狙击沙地蜜蜂的时候，采集物品的任务就交给你了。主要都是采集药草，矿石之类的。」 
 
    「那，放学回家后，要登入之前我会给你寄个邮件哦。」 
 
    哦好吧。之后我和巧做出几个调整，和聊了一下闲话之后就回课室去了。 
 
    下课回家以后，我确认了巧寄给我的邮件就登入了OSO。 
 
    ● 
 
    和塔库约定好会面的地方是北门旁边的某一个杂货屋的前面。在那个地方，有其他人像我们一样在那里约了人在那里会面。在人群之中，我发现了塔库。 
 
    「不好意思，我迟到了吗？」 
 
    「不，没问题哦，时间刚刚好。」 
 
    靠著墙壁的塔库，在确认功能表之后，就把手举起来。 
 
    「那，就如预定那样去狩猎吧。」 
 
    我和塔库一起走的时候，周围的视线却向我们这里集中。视线包含著杀气，又或者不快的气氛。我回头四周查看，是我们这边出现了什么东西吗？真奇怪。 
 
    「——个空中怪是优你有在听吗？」 
 
    「啊，嗯。不好意思。被其他东西稍微吸引注意力了。北方地区的怪物怎么了？」 
 
    「哦，没关系。那个山脚地区里面，地上会有Madseed和Rafflesia(大王花；尸花)等植物系的怪物，空中的话就有Aero·Snake和Bunker Bee(Bunker可以翻译作洼地，web翻成沼泽)。」 
 
    地上的怪物就应该和他们的名字一样，就是种子和花吧。说起来不久之前，在完成【妖精的请求】的时候，我曾经打过有刺灌木型的怪物。然后这次，我要对付的飞行的怪物是Aero·Snake和Bunker Bee这两种。 
 
    「Madseed的特徵是他很小，所以要打死他十分的困难。虽然他的基本数值很低，可是他又很高的防御。然后就是最重要的特徵——」 
 
    「特徵？」 
 
    「——他会爆炸。」 
 
    「哦~~会爆炸啊 甚么？爆炸！？」 
 
    「没错，假如不能一击把它秒杀，他会发出红色的闪烁的光芒，追著玩家，追到之后会贴在玩家身上，三秒之后就会引起物理伤害的爆炸。」 
 
    「呜哇」 
 
    想像了一下，突然有点想退缩的感觉，自爆的怪物听起来很可怕耶。 
 
    「如果可以把它一击必杀的话，他是一个很容易对付的怪物来的。值得注意的时候，在种子爆炸死的时候，虽然可以获得打败种子的经验，不过却不能获得任何物品。」 
 
    自爆的时候不能获得道具，让我稍微有点讨厌呢。值得注意的是，如果好几个种子黏在玩家身上的话，说不定会引起像我的魔法石一样的连锁反应，让爆炸效果加剧。 
 
    「还有一种怪物，Rafflesia。他有一个能力，就是可以召唤Madseed。 
 
    「只有这个能力？」 
 
    「不是，他物理和魔法的耐久也很高。虽然如此，他偶然会做出物理攻击，而且伤害意外的大。不过那个是接近技，优你还有药水，应该不用太担心吧？」 
 
    「要注意的只有这样？这样的话其实也有相似的怪物吧？不过」 
 
    「召唤出来的种子就算没有受过玩家攻击也会爆炸哦。」 
 
    「呜哇」 
 
    这简直就是为了对付低等级玩家而设定的怪物嘛。Rafflesia大量的召唤Madseed，然后把低等级的玩家全部炸死。然后，Madseed的掉落物品也拿不到，如果等级不够的话会十分的头痛，不过 
 
    「吶，塔库，Madseed和Rafflesia可以用来升级防御系的sense吗？」 
 
    受到攻击的话，防御系的sense就会获得经验值。 
 
    「死亡惩罚和防具破坏的费用是不可能无视的，考虑上这些因素，用这些怪物来升级sense的效率其实很低。要升级其实要选出合适的方法。」 
 
    马上就被拒绝了呢，看来以前也有和我想到一块的人已经试过了吧。 
 
    「Aero·Snake和Bunker Bee分别就是会飞的蛇还有蜜蜂群，我之后会在说明。」 
 
    「真是有够随便呢那你现在就要开始附加吗？」 
 
    「好啊，那就拜托你了。我们差不多可以去北边的地区了。看到的敌人就一个接一个的打倒，向山那边走吧。」 
 
    「我知道了。《附加》——攻击，防御，速度！」 
 
    施出三重附加，向眼前北方的山脚进发。 
 
    不久之后，我们很快就看到红色白点的花型的怪物——Rafflesia。与Rafflesia的战斗开始。 
 
    ——Kyoeee！(叫声) Rafflesia发出令人毛骨悚然的声音，可爱的把美丽的花瓣闭上，喷出红色有毒的花粉。之后开始挥动他的触手。 
 
    「优！你帮我狙击Rafflesia，让我来对付他召唤出来的杂鱼。」 
 
    「我明白了。」 
 
    我提起我的弓，固定在射向Rafflesia的方向。在期间，Rafflesia的花粉召唤出Madseed。塔库两手拿著长剑，用其中一把把种子秒杀了。 
 
    「怎么样啊，放马过来吧！」 
 
    向著就如橡胶果实一样形状的Madseed出声挑衅，巧继续挥动他的剑。 
 
    巧两手挥动著剑，有时候用剑刃把Madseed砍成两半，有时候则是用剑柄把他们打飞。 
 
    当Madseed受到打击的时候，它开始闪烁，准备爆炸。在爆炸的前一刻塔库踏前一步，一剑砍死Madseed。 
 
    「呼~真危险。这果然是一个很好的防御练习呢。」 
 
    「不不不不，这个竟然说是防御练习？」 
 
    在对付迫近的敌人，在一瞬间把他一击必杀的这种行为称为练习或训练。我和塔库的价值观真的很不同呢。 
 
    有时候，塔库却以轻轻的脚步闪开，用剑的侧面把种子弹开，然后在用剑柄把他们击飞。 
 
    最有效率的利用自己的防御的行动，在我看来就像一个非常漂亮的舞蹈。 
 
    「不对，现在不是发呆的时候。我可不能在这里打酱油。」 
 
    我深呼吸，让心平静下来，并拉起弓来。向Rafflesia的中心位置瞄准。 
 
    「——《弓技·一箭穿心》」 
 
    由Art提高攻击力的弓箭，从Madseed的头上飞过，向著红色白点的花的中心高速飞去，Rafflesia再次发出令人毛骨悚然的声音。 
 
    这次攻击并不能把Rafflesia杀掉，Rafflesia开始不断胡乱挥动触手来阻挡弓箭。不过我的第二箭和第三箭也确实的命中了它并造成伤害。 
 
    只不过，Rafflesia看起来也还没有要倒下的迹象，看来植物系的怪物的血量都十分的高呢。 
 
    「你差不多给我倒下了吧？！」 
 
    再这样说完以后，我再次向它的中心位置射了一箭，总算把他打死了。在我放松心情的时候，塔库的声音突然响起。 
 
    「优！有一只种子向你那边冲过去了！」 
 
    「诶？呜哇！」 
 
    跳过来的橡果型的Madseed，因为塔库为了防御而用剑柄打了他，Madseed开始不停闪烁。 
 
    当我看到他在闪烁的时候，【天眼】的能力自动发动，我的体感时间开始变长。 
 
    我瞬间把手上的弓丢掉，从腰间把庖丁给拔出来，反手挥动到人，把Madseed一刀两断。在这个同时，体感时间瞬间恢复到原本的状态，Madseed也恢复继续闪烁的状态，在撞到我之前就突然直线掉落，并随著光的粒子而消失。 
 
    「不好意思，我不小心把它弹错方向了。」 
 
    「没关系，不过虽然没有问题，可是这对心脏不太好呢。」 
 
    哈我呼出一大口气，并向塔库的方向看过去，最后的Madseed也已经被打死了。 
 
    我把掉落在地上的弓拿起来，把庖丁放到腰带上的刀套。虽然刚刚用庖丁瞬间的反击成功了，可是我并没有下次也一样能做到的自信。 
 
    「哈，或许下次在遇到相同的情况的时候，我可能会头脑变得一片空白也说不定吧。」 
 
    「唔嗯是吗？嘛 你会习惯的，会习惯的嗯」 
 
    想到要让自己的身体习惯这个感觉，还要再度如此的受惊几次，为此我再次深深的叹息。 
 
    「Madseed的话就算了，Rafflesia的耐久有点高呢。优，你应该找个更快的方法打到它呢」 
 
    「比刚才更快打倒！？」 
 
    「如果做得到的话，吶」 
 
    「….我会试试看的」 
 
    这样的话，看来我要尝试一下找出最有效率的战斗方法了。 
 
    现在的攻击手段是……当我在喃喃自语这样，我突然听到塔库kukuku的笑声。 
 
    「怎，怎么啦，怎么突然笑了起来」 
 
    「没什么，虽然当初认为你拿了一些没有用的sense，不过看你现在的状况，你的战斗力还不错吧。」 
 
    「其实这和有没有用没关系吧？大概是因为我用习惯而已了吧。」 
 
    这也是我不喜欢用其他武器的理由之一。 
 
    塔库的赞赏让我有点困扰，不知道该怎么回应他。 
 
    「比起那个，我们要快点继续前进了啦。不然时间会不够哦。」 
 
    正在笑的塔库加快脚步，我们两个一起继续向前走。」 
 
    在我们向著目的地走的期间，我们不断的与Rafflesia和Madseed战斗，多的连我自己也数不出来。 
 
    在这个期间，使用属性石对武器使用火属性的《属性附加》可以大大提高对Rafflesia和Madseed的伤害，可是属性石是消耗品，并且不能随时随地的制造出来，所以我有必要注意属性石剩下的数量。 
 
    ● 
 
    然后，在向著山脚走著的途中等待著我们的是—— 
 
    「呜哇，前面是一个悬崖耶，而且上面还有怪。」 
 
    「优你现在看到的就是洼地蜜蜂哦。」 
 
    塔库一边说，边用手指指著三十多米以外的上空，那里有两种不同的怪物正在飞。 
 
    其中一种，就是一群外表十分凶残的蜜蜂。他们肚子上的针十分的粗，而且他们一直都保持著一群一群的移动。 
 
    「那些怪物就是沙地蜜蜂吗？」 
 
    「不错。虽然他们的数量很多，可是他们会有固定的巡逻路线来降落的。他们攻击的时候，会一群蜜蜂追著玩家，然后用他们肚子上的针刺向玩家。」 
 
    「好好恐怖哦！」 
 
    「而且，如果你处理种子和大王花慢了，而被迫与蜜蜂一起混战的话。你会从字面意思上变成一个蜂巢，而且引发一个多重爆炸的风暴。」 
 
    我完全不想听到这些攻略呢。粗大的针无数次地刺穿我的身体甚么的，还有被卷入疯狂种子的连环爆炸甚么的，我可能会受不了吧。当然，我是指精神和HP的方面上。 
 
    「沙地蜜蜂的血量和防御都挺低的，他的攻击力和速度都有被特化。还有另一种怪物就是空蛇，他们的数量不是很多，而且也不会主动攻击玩家，他们只是会飞的蛇而已。」 
 
    当塔库这样说的同时，我看见身体绿色，而且长著像蝙蝠的翅膀的蛇在空中游泳，与其说他们在天空中飞翔，还不如说他们在空中摇摆身体游泳。看起来他们的翅膀是用作快速上升和降落。 
 
    数数看的话，蛇都是单独行动的，而蜜蜂则是平均九只一组。蜜蜂群里有机会会有一只特别的蜜蜂叫女王，可是我说不出来那些蜜蜂里面到底有没有。 
 
    「姆」 
 
    在我很专注往上看著那很黑的蜜蜂群的时候，突然有一瞬间的想像到无数嗡嗡的蜜蜂一起飞过来攻击我，就觉得很可怕。 
 
    「吶，塔库。不如我们放弃刷沙地蜜蜂吧，刷大王花不够吗？」 
 
    「不要那么天真好吗？这些蜜蜂比起龙和巨大怪兽来说容易多了吧？」 
 
    「这个恐怖和那个恐怖不一样好吗」 
 
    快点走吧，一边盯著，一边催促著我。虽然我也盯著他作为回应，可是到了最后我还是折服了。 
 
    「我知道了啦。不过，你要好好保护我哦。」 
 
    「这是当然的啦。所以说，我很期待优的运气让我们找到queen哟。」 
 
    就算我到了这个岁数，我还是不能面对这种毫无根据的无偿信赖的笑容。「唉…但愿吧」我吐出长长的叹息，然后深深吸了一口气。 
 
    我提起弓，瞄准空中的那一只沙地蜜蜂。 
 
    和大王花那种几乎完全不会动的mob不同，我不可能狙击各个敏捷移动著的蜜蜂群里的其中一只。 
 
    我对蜜蜂群中，蜜蜂十分密集，十分黑的地方射过去。 
 
    「对优来说还是太难了吗？毕竟魔法是范围性攻击，而优的弓是点攻击呢。」 
 
    就如塔库所说的一样，我射出的箭直接穿过了蜜蜂群，一只蜜蜂也射不到，就在空中消失了。 
 
    甚么都射不中的结果稍微伤害了我用弓的信心呢。 
 
    「我一定，要把你们射下来。」 
 
    我举起弓，准备发动平常因为威力和效果的关系而不怎么会用的arts。 
 
    「塔库，因为后坐力的关系，接下来的就交给你了。」 
 
    「噢！尽管放马过来吧。」 
 
    塔库露出一副好战的笑容，提起他两把长剑开始准备迎击。 
 
    「《附加》——攻击，速度。《属性附加》——武器。」 
 
    我对我自己使用攻击和速度的两重附加，并对我的武器附加了风属性。 
 
    然后，瞄准上空那一团黑色的蜜蜂，发动arts。 
 
    我所瞄准的并不是单一一个蜜蜂，而是那一整群的蜜蜂。 
 
    「——《弓技·疾风一阵》！」 
 
    随著这个sense到了一定的等级的时候就可以获得的arts的飞行方向，它拉出了一条绿色的尾巴。 
 
    射出的箭并没有射中蜜蜂，直接穿过蜜蜂群在后面消失。不过随后绿色的风压在蜜蜂群中扩散，在蜜蜂群中形成一个洞。 
 
    蜜蜂受到箭矢经过时的风压的伤害，数量一口气的减少了很多。 
 
    虽然不能把每一个蜜蜂都秒杀，可是打掉他们大量的HP是没有问题的。 
 
    在箭矢飞过以后，蜜蜂群开始远离箭矢的痕迹，里面有部分蜜蜂是受到伤害可是没死掉的，向我这边锁定目标。 
 
    「优！那个arts到底是？」 
 
    「稍后再说明吧，剩下的蜜蜂要过来了！」 
 
    当锁定目标以后，蜜蜂的眼睛染上愤怒的红色，然后向我这边冲过来。 
 
    虽然arts还在待机时间不能使用，不过上空中的蜜蜂固定的在空中描绘著八字，十分容易瞄准 
 
    在可以再次使用arts之前都不停地往空中射箭，当待机时间冷却完毕的时候，我再次发动了arts。 
 
    「——《弓技·疾风一阵》！」 
 
    我再次放出同一个arts，用风压把集合在一起的蜜蜂群击落。 
 
    04 
 
    这一次的arts成功的把大部分的蜜蜂打死，可是继续涌来的蜜蜂和我的距离太近，用不了同一个arts。 
 
    我把弓收起来，拿出我的庖丁来斩杀我袭来的蜜蜂。 
 
    在我对付这一只蜜蜂，并不小心射失的同时，塔库一口气把几只蜜蜂乱舞砍死了。很快地，我们就把沙地蜜蜂杀光光了。 
 
    在洼地蜜蜂群的HP归零的同时，本来还在和我们战斗的蜜蜂群也向空中逃去了。 
 
    洼地蜜蜂在一定部分的蜜蜂消失的时候，就会撤退，这简直就像是一个军队的样子呢。我一边这样想著，一边离开这个地方。 
 
    然后，在刚才的战斗中，沙地蜜蜂掉落了不少的物品给我们。确认物品之后，我和塔库击掌以表示我的兴奋。 
 
    「什么吗，原来你也有范围攻击的arts啊。」 
 
    「嘛，因为伤害很低的关系平时几乎都不怎么会用呢。」 
 
    这稍微有点害羞呢，我稍微搔了一下我的脸颊。这个arts会产生比平常弓箭伤害低的风压，而且，风压会随著离中心点越远，伤害会变得更低。 
 
    因为这个的关系，所以才会留了一部分的沙地蜜蜂下来。这个与魔法的范围伤害集中的时候会在范围之内打出平均的伤害有所不同吧，我这样想著。 
 
    「嘛 不要垂头丧气的。起码你有十分足够的攻击手段不是吗？下次你会做得更好的，下一次！」 
 
    「啊啊，我明白了。看我把它们打的落花流水吧！」 
 
    然后，我们继续不停地狩猎大王花与疯狂种子还有沙地蜜蜂。虽然我想边战斗边刷女王的强化素材，可是找了好一段时间还是没有找到他，倒是在打败几群蜜蜂之后获得了不少的强化素材。 
 
    「虽然在好几次的战斗之后，已经开始习惯了与蜜蜂的战斗了，不过还是会有出现错误的地方，而且连战的话」 
 
    「这也是没有办法的事啊」 
 
    「也是啦，不过，唔嗯」 
 
    「是有什么在意的地方吗？还是说只是累了？」 
 
    我顺著声音的来源方向抬头望，看著塔库。 
 
    不，也不是什么重要的事情啦 
 
    「虽然我是觉得累啦不过我只是认为战斗太忙，没时间采集药草和矿石而已。」 
 
    「你忘了我们来是为了刷怪和升等级的吗？」 
 
    「没有啦，所以说，难得来到了这里，不是很可惜吗？」 
 
    我这样强调的时候，看到了那犹如看著残念的家伙的眼神。 
 
    「采集的时候，周围还是有很多怪物不断的巡逻，你挖掘需要时间，之后还要回收物品，这样你的战斗会变得十分被动哦。」 
 
    「可…可是 缘山地区不是只有洼地蜜蜂吗？」 
 
    「虽然我是可以一个人刷那些蜜蜂啦，可是不知道会有多少会从我这边漏掉冲到你那边。不过如果换我来采集的话，一旦优你打歪的话，那就等于自杀了哦。」 
 
    咕呜呜呜，所以说，就没有可以安全采集的方法了吗？在这样考虑的时候，突然想起一个道具。 
 
    「那，只要我们可以把蜜蜂赶走就没有问题了吧？」 
 
    「那样方便的物品啊~这样说起来，我好像真的有耶。」 
 
    我拿出只限对虫系mob有效果，可以驱赶它们的道具——【除虫香】 
 
    在棒状的容器把蚊香装好，然后点燃它，就可以有驱逐蜜蜂的效果。所以说，因为蜜蜂不会靠近我们，我们去缘山地区就会变得安全了。 
 
    「原来如此，用了这个东西我们就可以做出类似安全地区的东西吗」 
 
    在这个场地用了这个物品之后，就可以确保休憩地点的安全。之前又一次我把它们用光了，不过因为在逃走时也可以用，所以就在做了一些放到了背包里面。 
 
    「我明白了。为了安全起见还是用了比较好。」 
 
    立即的，我把【除虫香】点燃。 
 
    「沙地蜜蜂不能向我们这边靠近，所以优可以用远距离攻击把它们歼灭吧？还是我说的太天真呢？」 
 
    就如塔库所说，【除虫香】的烟含有虫子讨厌的成分，那些烟在空气中扩散，令蜜蜂都在山崖百年躲起来。 
 
    的确，它们躲起来之后我并不能瞄准它们，因此一方歼灭是不可能的吧。 
 
    「好，那我就去那边绝壁的地方去采集，塔库你去休息也可以哦。」 
 
    「啊啊，我会的。话说回来，有限制使用的道具吗？」 
 
    呼姆，塔库用手托著下巴，继续查看在地上不断喷烟的【除虫香】。 
 
    「这个【除虫香】的道具可以分一点给我吗？这个看起来蛮便利呢」 
 
    「好是好啦，可是你要好好付钱哦。」 
 
    「当然啦，在这里卖给我也是可以哦。」 
 
    向著这样说著的塔库，我从背包里面拿出五个为一束的【除虫香】丢给塔库，然后向他拿钱。 
 
    「谢啦。」 
 
    「不客气。那，我就去这个绝壁的挖掘地点挖掘咯。」 
 
    从背包里面拿出挖掘用的冰镐，向著石壁上出现的挖掘地点举手挖下去。  
 
    「优，我会保护你的，所以你记得要分一点给我啊。」 
 
    「那，每人一半怎么样？」 
 
    「五五分太多啦，我什么都没有做对——！？优，快躲开！」 
 
    每人一半也可以啊，我一边扛著冰镐，一边喃喃自语。突然，塔库变得十分慌张。 
 
    什么东西？我转头看向塔库的方向，之前头上蜜蜂消失的地方突然传来奇怪的声音。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    一股粗狂的男声。不知道是警告，还是悲鸣的声音，快速的不断接近我，不对，是从绝壁上跌下来。 
 
    突然发生的事故让我的思考和动作瞬间停止。 
 
    (可恶，在这个时候不能动甚么的，明明与狂暴种子战斗的时候也做到了，为什么现在做不到啊。) 
 
    我的内心，痛骂著我这只动不了的脚的时候—— 
 
    塔库拉了不能控制身体的我的手腕，从那个地方往后跳。塔库很用力拉我的手腕，我飞扑到塔库的怀中。在途中，我不小心把我的镐子弄掉了。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」 
 
    我看向从崖上掉下来的人。 
 
    男人身上有著经过不久的激烈的战斗痕迹，然后，由于受到掉落伤害，他的HP已经归0了。 
 
    这样盯著玩家的血量慢慢扣到0说不定还是第一次。脸向上躺著的玩家的身体，一动也不动。 
 
    掉下来的玩家是一个筋肉质的男性，身上穿著厚厚的皮革内衣保护者身体，头上戴著坚硬的头盔，鞋子则是一堆看起来很坚固的登山鞋。然后，腰和背后有背包，皮带，和绳子等的东西。 
 
    不对，这不是冷静观察的时候—— 
 
    「在这个时候，那个——不用苏生药的话！」 
 
    在我慌慌忙忙的拿出苏生药的时候，那个男人的眼睛突然睁开，看向我和塔库。 
 
    「呀啊啊啊！起来了！」 
 
    死人自己活过来了！虽然我这样想，不过突然想起，如果玩家持有苏生药的话，即使在血量(HP)归0的时候也可以自己醒来。 
 
    筋肉男人再醒来之后坐起来，从自己的背包里拿出大量的药水并喝掉，扣掉的血量慢慢的恢复。 
 
    「不好意思啊，让你受到惊吓了。哎呀~还以为我这次一定死定了」 
 
    如果是现实的话就一定死定了。那个男人一边这样说著一边豪迈的笑著。 
 
    「怎么了？我妨碍了年轻男女朋友的约会了吗？」 
 
    「哈？ ！？」 
 
    听到眼前男人所说的，突然瞭解了自己的状态。我停留在塔库的怀中的姿态被人家看到了。 
 
    我慌张的离开了塔库的怀中，不断深呼吸来冷静自己。 
 
    (这是不可抗力的。这是不可抗力！su~(吸)ha~(呼)su~(吸)ha~(呼)…) 
 
    「优！你没事吗？」 
 
    「啊啊！我一点事情都没有！」 
 
    我用了十分兴奋的声音回答塔库，尝试著让自己冷静下来，看向刚刚从崖上掉下来的玩家。 
 
    「对不起啊。像我这样的大叔阻碍了你们的约会。」 
 
    「不，我不是小姐，我是男的！」 
 
    「怎么了？这是隐瞒在你们的约会吗？」 
 
    「为什么会变成这样啦！」 
 
    哇哈哈哈，看著面前豪迈的笑著的筋肉型玩家，我手指按著我的头来舒缓我的头疼。 
 
    为什么，会变成这样啊。 
 
    ● 
 
    发出豪迈的笑声的筋肉质男性玩家的名字是，伊万。他看起来十分的强，完全看不出是刚刚从悬崖上掉下来的那个人。 
 
    每次当他在笑的时候，皮甲包住的筋肉暴涨起来，总有他的皮甲正在悲鸣的感觉，这大概是我的幻觉吧。 
 
    「那伊万大叔，你为什么会在悬崖上呢？」 
 
    「我的兴趣是登山，只是我刚刚不小心犯了一个小错误。」 
 
    我把与伊万交谈的事，全盘交托给塔库。然后在这段期间，我自己就去悬崖那边的发掘地点挥动稿子来搜集材料。 
 
    在挖硬石头而发出绵绵不断的高亢的声音中，我悄悄的听塔库和伊万的对话。 
 
    「我是，你们口中所谓的‘兴趣’玩家。利用《登山》这个sense，我可以爬上各种的悬崖和石壁。」 
 
    登山与攀石。就算是在现代的日本的山峰也需要几小时的准备时间，在oso里是可以让你随时随地，随玩家心情，来登山。 
 
    「哦~~，所以你会做这样的事情啊。」 
 
    「没错！山真的是十分的美好！它是男子汉的浪漫！」 
 
    伊万把他身体和筋肉质的手臂张开，来告诉我们山的美好。塔库翘脚坐下，和伊万面对面聊天。 
 
    「嘛，也不怎么奇怪啦。我的朋友之中也有一些喜欢钓鱼，却因为他们太忙的关系周末不能去钓鱼，所以就在OSO里面用钓鱼sense来满足他们的需求。」 
 
    「我也是这种人。我是从一个朋友中得知这个游戏的，本来我对这个游戏并没有兴趣，不过我开始玩这个游戏是为了我自己的嗜好。」 
 
    你真的是我的知心好友。伊万很开心的说。 
 
    「所以，你为什么会从悬崖那边掉下来啊？？」 
 
    我停下我挥动著镐子的手臂，聆听伊万的回答。 
 
    伊万抱著他的手，眉毛邹成「へ」，发出低吟。 
 
    「这是个惨痛的经历啊。我是被蜜蜂推下来的。爬山的时候突然有一群蜜蜂冲过来我这边，不论我怎么挣扎还是被退下来了。不过比起在深冬雪山上的暴风雪和雪崩，这实在不算的了是什么。」 
 
    值得吐槽的地方很多呢。 
 
    在现实世界中经历过暴风雪和雪崩还真的是很厉害呢，不过考虑到他受到蜜蜂的攻击和我们行动有著一定的关联性… 
 
    「…优。」 
 
    塔库往我这边看了过来。我把我的镐子放回背包里，然后坐在塔库的旁边与伊万面对面。 
 
    我们还是把事实讲出来，然后跟他道歉吧 
 
    「…嗯，这大概是…我想你受到攻击的原因是因为我们的关系。」 
 
    「噢？」 
 
    伊万把他的手放到下巴上，一边的眉毛上扬，对我所说的话感到十分有趣。 
 
    我向他解释在他掉下来之前发生的什么事。我用了【制药】sense所制作的【驱虫药】，然后解释了它的效用，还有我们怎么用它把虫从这里赶走。 
 
    「那个…真的很不好意思。」 
 
    在我低头道歉的时候，我的头顶传来一阵笑声。 
 
    「没关系啦。你不是故意这样做的，不对吗？而且你还有用药水打算帮我恢复。小姐，你就不用担心啦。说到底还是因为我没有足够的能力解决蜜蜂的问题而至的关系。」 
 
    他一边说一边用粗糙的手摸我的头。我感到有点害羞，有点难抬起我的头。听到塔库忍笑的声音，我就向旁边盯过去。 
 
    「我还是感到很惊讶。我居然掉在有一男一女的地方…真的令我感到十分惊讶。」 
 
    「看到有个巨大的人从悬崖上掉下来，实在是让人太震惊了。我想都没想就抱著优然后跳去一旁。」 
 
    「我已经说过，我是个男人了吧？！还有塔库，你是故意这样做的！为什么你不更正这个错误！」 
 
    我反驳他们两个说的话，可是伊万双手抱胸，歪起头感到疑惑。 
 
    「怎么了？小姐，你还感到不好意思吗？」 
 
    「为什么会变成这样啦！我才没有感到尴尬啦！塔库，不要再笑了！」 
 
    我叫你把你的话更正啊！我这样说，可是塔库左耳入，右耳出一般听不见。 
 
    「真是的，我很开心你有立刻拉我的手臂，可是我一点都不想说谢谢。」 
 
    「优，你刚刚说了什么吗？」 
 
    「什么都没有！」 
 
    我强烈的否定，可是伊万大笑著看著我这边，让我感到十分讨厌。 
 
    「干嘛露出这样的脸啦。」 
 
    「没什么，只是，你们真是青春啊。」 
 
    不知为什么这句话刺激我很多。从此之后我们就叫他「大叔」吧。 
 
    「嘛，就算小姐是个男人或是女人也和我没什么关系。」 
 
    「可是这对我来说很有关系啊！」 
 
    我大声的抗议，不过他丝毫没有改变想法的意思。相对的，岩石般的身体，再加上露出雪白的牙齿地向我笑，十分的有压力。 
 
    那同情的目光和与之完全不同的压迫体质让我感到十分的不舒服。 
 
    「你要试著和我一起爬山吗？」 
 
    「甚么~~？！」 
 
    伊万对著高声回答的我张开双臂，然后开始说著山的美好。 
 
    「山十分的美好！在地上走显得你十分的渺小！你平常待著的地方看起来会变得十分的微细。」 
 
    「而且，你可以看著如此小的世界，然后笑得像一个恶棍的样。子」 
 
    「塔库，不要这样取笑别人。」 
 
    当伊万开始认真地讲的时候，塔库开始嘲笑他。所以我轻轻的向他侧腹，装甲有空隙的地方揍下去。他就倾斜他的身体然后陷入沉默。 
 
    「当你在爬山的时候，不论你是男是女，有人际关系或者工作上的问题，生活上有困难，他们全部看起来都十分渺小。山看起来就是这么的大！还有山还会让你知道人类的但系是多么的微小!这就是我叫你们一起来爬山的原因。」 
 
    「「………。」」  
 
    塔库和我被那强大的声音淹没。低沉的声音就像在我肚子里打锣，直觉的让我感到十分惊讶。 
 
    「你这句话的根据是she——「没有，当你到了山上，你自然就会明白了」——是这样的吗？」 
 
    伊万真是个精神至上的爬山笨蛋。 
 
    「——所以说，让我们一起来爬山吧！」 
 
    「我们没有答应吧！」 
 
    「精神的挑战是至上的。要有挑战任何事的心啊！所以，想去爬上山顶和巨石会让你变成男人中的男人，不对吗？」 
 
    「不，那只是你而已。」 
 
    我完全没有爬山的意思。真的像个笨蛋一样呢，我这样想。为了让话题转移，我把背对著伊万，拿出我的镐子继续挥动。 
 
    然后对著我的背，他说了一句话。 
 
    「——作为一个男人，你要逃避吗？」 
 
    在我刚要把镐子挥下去，我的手停下不动。几秒之后，伊万继续说。 
 
    「哦~对吼。你是一个柔弱的女孩对吧。不好意思，不好意思。这是我的错误。」 
 
    当他一边说出这句话，一边做出浮夸的动作，我皱了一下眉头，我才不会受到他的激将法影响咧，我在心中这样高呼著，可是—— 
 
    「虽然你很有气势，可是也只是一个女孩子而已。你不喜欢山还真是让我感到寂寞啊。」 
 
    「我说我是个男人！如果你真的要这样说的话，就让我看你说的山啊！」 
 
    啊，我说完之后注意到了。我明明不想让他成功的刺激我的说。 
 
    「哈哈哈哈！！你上钓了，小姐。你说你是个男人，男人是不会反悔的哦！」 
 
    「呜！我是个男人，我才不会！」 
 
    不过，我已经没有退路了，我也只能跟伊万一起去爬山。 
 
    我看向塔库。 
 
    「优，你，是不是个笨蛋啊？」 
 
    「呃…对不起，可是…」 
 
    塔库叹了一口气，然后像看著可怜的家伙的目光看著我。不要这样好吗，不要这样看著我好吗。 
 
    「伊万大叔，我可以问点东西吗？」 
 
    「哦，怎么了？小男孩你也要跟我们一起去吗？」 
 
    「我是不介意一起去啦。虽然我可以获得一个新的sense，可是这是一个兴趣向的sense，与其自己探索，直接向学过这个sense的人学习是不错的。」 
 
    可是。塔库继续说。 
 
    「对我们来说获取《爬山》sense有甚么好处吗？」 
 
    塔库把眼睛眯成一条细线，认真地问伊万。在这一刻，他是个游戏攻略狂。他的表情就跟当他在评价物品价值跟效果得时候一样。 
 
    对著这样的塔库，伊万把他的手放在他的下巴上感到苦恼。 
 
    「嗯嗯(呜姆)。我爬山是因为他是我的兴趣。满足我自己的兴趣是最大的优点，不过当说到其他人的好处的话…」 
 
    伊万想了好一阵子。 
 
    「我甚么东西都想不到。顶多，就是你可以在获取在悬崖上的矿物，还有我发现了上面有一个洞窟的入口。那个入口就在那里。」 
 
    「那好，我们去爬山吧！要全力做到最好！」 
 
    「这么容易(就上钓了)?!塔库，你对那满意吗?!」 
 
    「当然，那里已经有足够的好处让我们去了。」 
 
    当他这样说的时候，我用【天眼】和【看破】sense往上看著悬崖。 
 
    「为什么我没有早点发现呢？原来上面有很多发掘的地点耶。」 
 
    在比较我在山上的挖掘地点和我之前挖掘的地方，悬崖那里有无数的挖掘的地方。 
 
    还有，在伊万指过悬崖突出的地方，那里有一个洞窟。 
 
    如果我可以在这悬崖上挖掘，我到底可以获得多少的矿石系的生产材料呢？ 
 
    「吶，优。你不获取【登山】然后全力攻略它吗？」 
 
    「我也改变我的主意了。不过，塔库你是为什么想要这样做啊？」 
 
    「那是一个未被开发的洞窟耶！那里面可能有一个地下城。而且那地下城更可能会让我们到悬崖的另一边哦？」 
 
    塔库十分的兴奋的说。 
 
    「可是，伊万已经调查过里——「我没进去过里面哦」——你没有？」 
 
    平常来说，发现者应该会先进去一次再说的吧，不对吗？看来并不是所有人都会这样呢。 
 
    「调查洞窟跟登山一点关联都没有吧。而且，如果那里真的可以通过另一边的话，我会选择越过山顶来去另一边。」 
 
    他好像就在说——因为山就在那里，所以我就要攀过它。让我感到十分惊骇。 
 
    「无论怎么说。看来，小男孩跟小姐都决定了要取得【登山】sense了吧！」 
 
    伊万边说边尽情的大笑。塔库和我有气势地从主单的sense取得一览中选择了《登山》sense。 
 
    消耗了1SP以后，我们装备了《登山》sense并很快的向伊万学习爬山的方法。 
 
    「我和优都装备了《登山》sense，然后，具体来说我们要做什么来提升它的等级？」 
 
    塔库所问的，是sense最基本的效果。可以怎么样使用，要怎么才能获得经验值，有甚么行动会有辅助。这些都是我们不清楚的东西。 
 
    「确实，你说的没错。虽然他的名字是《登山》，但是实际上你踏上斜的山路，爬上斜的墙都可以称作《登山》。」 
 
    在塔库问问题的时候，我也加了自己的想法。经验比我们多的伊万就回答—— 
 
    「你登山的时候你会获得经验，可是上升的速度十分的缓慢。虽然一开始看起来完全没可能，可是，在我的经验当中，当你开始可以爬十米的悬崖，就不会有问题了。就是在爬山的时候要偶尔在悬崖上的岩石台(悬崖突出的部分)休息一下就是了。」 
 
    那里和那里就是你可以坐下来的岩石台。伊万用他的手指指给我们看。 
 
    「首先，最重要的就是要自己一个爬上去最低的岩石台。稍微等我一下。」 
 
    伊万说完就离开我们，他没有用任何的辅助工具就爬到一个十米高的岩石台，然后在那里固定了甚么东西来绑一条绳子。最后，他用那条绳子下来再次回到我们这里。 
 
    「这是一个安全绳和安全带。你戴上它，在你等登山的同时，每过一定的距离就把钉子打进墙里。当你手滑的时候安全装置就会保护你的。来吧，小姐，过来试试吧。」 
 
    第一个，就你先去吧，我的背后受到强烈的推动，让我向前走了两步。 
 
    当我站在悬崖的前面，正在想要放我的手和脚在哪里的时候，我自然地发现到《登山》sense是怎样辅助我的。 
 
    确认了混杂在矿石采集点当中的点，我把我的手放到岩石上。 
 
    那里的确有告诉我下一次应该抓住哪一个点。可是—— 
 
    「——不可能！我手不够去抓住那个点啊！」 
 
    我很快地就放弃然后大声的说。在我手能够到的地方，并没有任何一个突出的地方可以让我抓住。就算只是差一点点，我就是够不到。然后，我就去尝试寻找一个不同的路径，可是却浪费了很多的时间。 
 
    「优，你还好吗？」 
 
    「我做不到啦！我的手臂都累的在抖了。」 
 
    「冷静一点，小姐。你先下来吧。」 
 
    听到伊万这样说，我慢慢的一边留意著脚下的支撑点，一边下去。最后，在只剩下大概我的身高的高度的时候，我从墙上跳下来。当我终于到达地上，我开始笑，然后双腿发软跪在地上。 
 
    「太难了啦。这是什么东西啊」 
 
    在我投诉的时候，我身体完全发软，出不了力。所以我就自己休息去了。 
 
    「甚么嘛。你的肌肉还远远不够哦。去吃多点肉吧！」 
 
    「这是一个游戏！」 
 
    「好吧，就让玩笑话来到这里。这次轮到你了，小男孩。我会一边看著你一边向小姐你解释其他部分。」 
 
    「嗯，我知道了。我现在就去吧。」 
 
    这样说完，塔库就开始爬。比起来，塔库比我更顺畅，可是他停在中间。就是跟我刚刚停住的地方一样。 
 
    「小姐，你觉得为什么刚刚你爬不到呢？」 
 
    「嗯…因为他是右撇子所以他抓不到那个吐出来的地方，所以是他选择路线的问题？」 
 
    「其实，有一个小撇步可以让你的右手达到那个位置。小男孩啊，当你够不到的时候，试试头往另一边看再用手抓那个突出的地方试试！」 
 
    「…？好。」 
 
    塔库半信半疑的跟著伊万的话做，他的尝试却让结果截然不同。 
 
    「哦？我做到了耶，可是为什么？」 
 
    他这样说完，就轻快地到了我之前过不了的地方。他的手腕也不像我一样因为太累而在抖，看来无论角色的状态还是学习sense的能力，我都比塔库要差呢。 
 
    「可是，为什么他刚刚可以达到那里，可是之前不可以？」 
 
    我们明明都在同一个地方卡住了，可是听完伊万的意见，塔库就可以穿过那里了。 
 
    「原理其实很简单。虽然用平常的方法把手伸过去碰不到，可是如果先把头扭转，就可以让身体更自然的伸展。所以你的手就可以碰到更远的地方，就是这样的原因而已。」 
 
    我自己也尝试跟著伊万说的，我把头左右来回转，扭转头可以让我的肩膀往前移动，因此以这个方法我就可以碰到刚刚我碰不到的点。 
 
    就只是听了一个意见，塔库就爬上了十米高的岩石台，然后轻易地爬上爬下，非常努力的升等级。 
 
    相对之下，我因为我的体力不足，我要和我不断颤抖的手对抗，稍微爬了一段距离就要休息一下。 
 
    「怎么样？抓到诀窍了吗？」 
 
    「嗯~(呜—嗯)。这对我的手臂来说还是挺辛苦的。可是，至少我现在知道该怎么做了，我觉得我可以在爬的更远。」 
 
    「那就去试试吧」 
 
    「要做到最好哦，优」 
 
    听完之后，我就再次挑战。 
 
    伊万静静的看著我慢慢的往上爬。 
 
    「优，你就快要到了」 
 
    「小姐，还差一点点！」 
 
    「呜呜呜——我做到了！」 
 
    我把手放在岩石台，然后一口气的爬到了台上。 
 
    之前差一点距离而抓不到突出点，现在按照伊万教的那个方法，把头扭去另一边，我就可以以我自己的力量爬上去。 
 
    「…呼…呼。有够苛刻的」 
 
    我翻转身体然后躺在石台上，看著天空。 
 
    「你们两个在第一天就学的很快呢。绝对是值得我用这些时间来教你们。」 
 
    当我往他的方向看的时候，伊万没有用任何的登山索，就顺利的从地下爬上来我们这里。真不愧是【登山】的先驱者，sense的能力真高。 
 
    「…塔库的才能就如你所见，不过我没有任何的才能，对吧？」 
 
    「那只是因为你的朋友太反常而已。小姐你比起普通人的筋肉更好。」 
 
    「那还真的是感谢你了…」 
 
    虽然我被称赞了，可是只是爬了十米的高度就已经足够让我耗尽所有力气。 
 
    在休息一段时间以后，我稍微的冷静了下来，并且呼吸也没有那么急促。 
 
    「好了。那，下一次，我们会重复一次今天做的，不过下一次的目标会是爬上二十米！」 
 
    「不对，这不可能做得到吧！说起来，我也是时间要登出了」 
 
    虽然在OSO里面的太阳还是高挂在天上，可是当我在主单看时间的时候，发现已经是下午六点了。如果我再不开始弄晚餐的话我就来不及在七点之前完成了。 
 
    「说起来，也是这个时间了。我会问伊万一点问题然后也要登出了。」 
 
    「虽然我觉得爬山的同伴增加了，可是还是很寂寞。没办法，让我们来一个男人之间的谈话吧，小男孩」 
 
    然后，伊万单方面把手放在塔库的手臂上。说实在的，这气氛有点让人感到窒息，所以我不自觉地向后退了一步。 
 
    「那我先下了。」 
 
    「我会在这里爬一会山。如果你想升你的等级的话，就待会再来吧。」 
 
    「嗯嗯，毕竟为了挖掘这里的矿石，我现在【登山】的技术还不够呢。」 
 
    因为我想挖掘分布在这个地区的挖掘地点，所以我打算在这里待上一阵子。 
 
    然后我就等出了，讲我的意识从OSO的世界带回到现实世界。 

  第七卷 第二章 沙地蜂与山岳采掘  
     从伊万那接受【登山】sense指导后数日，我与塔库每天用著傍晚前的些许时间，来到悬崖前练习，随著每天的练习能攀爬的高度也日与渐增。 
 
    最后，不用休息便能一个人爬完高达二十公尺高的悬崖，能登顶回到地面，也算是能完美攻略了吧。 
 
    在【登山】sense顺利升到7级时，我发现了一个问题。 
 
    「嗯…在那座悬崖上没办法用这根冰搞啊。」 
 
    我拿出铁制坚固的冰搞在眼前端详著。这根冰搞是在使用ex技能【采掘】时，挖掘宝石的重要物品。 
 
    但是，铁制的冰搞如果不同时用双手拿著便无法稳固重心，所以在没有稳定踏点的悬崖与岩壁上无法尽情使用，也就无法从遍布悬崖的采集点上入手矿石。 
 
    「只好找根能单手使用的冰搞了。」 
 
    我原本想到作为矿山之城的第三城镇采买小型冰搞的，但是在意外的地方发现能购买到。 
 
    「嗯？你要买小型的冰搞？如果是要用于农业翻土的话有的喔。」 
 
    我从第一城镇南部买卖农地的NPC。农夫手里顺利买到了冰搞。 
 
    一开始在第三城镇向NPC询问著要跟谁买小型冰搞才好时，得到了的NPC．农夫有在贩售的讯息，我利用传送门迅速返回购入了冰搞。 
 
    「连同备用的也算在内，请给我三把。」 
 
    「来，小心有点重。」 
 
    我从贩售土地，农具，介绍雇用NPC的NPC．农夫手中，接过一把5000G的小型冰搞，收进了到道具栏，向北门出发。 
 
    「为了买冰搞花了点时间。塔库应该先到了吧。」 
 
    我事先向塔库传达我会晚点到的讯息，而他也回覆我他先出发了。为了早点会合，我小心避开出现于第一城镇北部区域的尸花与疯狂种子，直直往悬崖前进。 
 
    然后，在那边等著我的是－　 
 
    「塔库和伊万大叔，你们在干嘛？」 
 
    两人全副武装地依靠著一根救生索，垂钓在大树的粗壮树枝上。 
 
    全身放松成大字型的两人，维持著平衡撑起了上半身，又全身放松瘫软下来。 
 
    塔库似乎还没习惯撑起上半身的这个动作，左右旋转著，尝试著停下转动，再度撑起上半身。而伊万，很习惯地撑起上半身，从腰际的腰带中取出伸缩铁杖，伸长到一半的长度，开始甩了起来。 
 
    「喔，小姑娘，你来啦。」 
 
    「来了是来了…这是在干嘛。」 
 
    是什么的训练？我这么问著，得到了这是为了登山所做的空想训练的答案。 
 
    「优，这个很难但很有趣喔。」 
 
    「不用了，这有点太羞耻了。」 
 
    由伊万开发的最适当提升登山sense等级法与训练法，有著毫无疑问的好效果，但是真是不想要人看到被绳子吊著的样子 
 
    就这样我看著对著腹肌施力撑起上半身，又放松全身力气呈现反向虾型的姿势，又有意图的上下摆著头维持著平衡的两人。但是这种呜恶一声双眼翻白的玩笑可以不要在开了吗，让人很害怕啊。 
 
    「小姑娘是很容易害羞的类型呢。没办法了。我等等要和少年一起攀登做轻微的战斗训练，所以小姑娘自己一个人练习吧。」 
 
    「那们我们交换吧，等等见，我和伊万大叔先走了。」 
 
    说完，他们两手解开绳子降了下来。 
 
    伊万把绳子的打结方法也作为训练的一环交给了我，生存技能理应提升了几等。 
 
    我目送塔库和伊万走后，在两人看不到的地方开始进行平衡训练。 
 
    「……如果能在两人回来之前达成训练的话，就不会被看到了吧。」 
 
    虽然很让人羞耻，但是有必要习惯把身体托付给救生索。我在心中说服自己这是为了提升等级后，穿上了登生辅助装备，慢慢地调整著绳子与绳结，把身体吊起。 
 
    在双脚完全离开地面后，放开双手维持著平衡。对著身体的肌肉施力，身体开始颤抖著，最后终于能够支撑上半身维持５分钟左右。 
 
    「总算是，办到了！哇！」 
 
    在松懈下来的瞬间，支撑身体的力量转变为动力，使眼前的景色上下翻转。身体开始无法控制的翻转，我只好全身放松等待著翻转停止。 
 
    「呜呜呜，转得好令人不舒服。原来全身放松仰躺著是为了回覆平稳啊。」 
 
    我晃起愣著的脑袋，动著下巴把头往下引，自然地对著腹肌施力把身体仰起。 
 
    以腰部的机具为基点作为支撑，过一阵子又放松下来，看著天空。 
 
    「哇，天空好蓝啊。」 
 
    破碎点缀著的云朵与蓝天，视野的末端耸立著悬崖，在那之上一群群飞天蛇与蜜蜂在上面盘旋。 
 
    如此这般，我沉浸在放松时看著蓝天的乐趣里。 
 
    「寻找OSO的绝美风景也是很有趣的喔，寻找只许属于自己的景点。」 
 
    「没错。要不要去没人去过的地域探索看看呢？」 
 
    「既然我们都组队了，顺便去打个头目吧？」　 
 
    才不要，这种讨阀之后的治愈我才不喜欢。我如此回应。真是可惜啊对方如此回应，此时我才意识到声音是从我头前方传来的。 
 
    奇怪？我在跟谁对话？我把头转向声音的方向，伊万盘著双手笑盈盈地站在那。 
 
    「喂，你什么时候站在那的！」 
 
    「你也太晚才注意到了吧，起分钟前就在了，还看著你一个人在那边发呆的样子。」 
 
    哇，被人看到我偷懒全身放松的样子了。 
 
    得说点什么来辩解，我慌慌张张地动著手，也因如此身体的中心被大大打断，开始旋转起来。 
 
    「呀，哇哇！停下来呀！」 
 
    「哎呀，你在干嘛啊，优。」 
 
    「小姑娘，平衡训练是要靠保持身体一定的姿势来维持的，看来你的平常心还不太够呢。」 
 
    伊万把头转向慌慌张张的我，冷静地给予评价，但我没时间理会他。 
 
    停～下～来，我的头被塔库双手给按住停了下来，看来得对上下颠倒的塔库感谢一番了，为什么是头？ 
 
    「要我帮你吗？」 
 
    「不用了，我自己能下来。可以把手放开了，还有不要那么用力。」 
 
    塔库把双手从我头上离开，我确认并保持著静止的姿势，缓缓地把上半身探起，抓住绳子，松开绳结，平安著地。 
 
    双脚著地所带来的安心感，让我呼地喘了口气。 
 
    「小姑娘还有得练习呢。」 
 
    「那你们那边又如何了。」 
 
    被人看到这害臊的样子让人很害羞，我问著看似平安无事的两人。 
 
    「在上面把飞天蛇给打倒了，伊万也真是厉害！不用道具就能攀登悬崖！」 
 
    「有绳子在反而会碍事，而且手里有救生绳在武器也用不顺手，所以采用空手与打击武器来应对，这样发生事故的机率比较低。」 
 
    「好像也是」 
 
    对于不太习惯游戏内操作的伊万大叔来说，比起挥剑用赤手空拳让对方吃个臂锁或是抡著棍棒转来转去，还比较有视觉冲击。而且若无其事地把怪物连骨头一起打断。 
 
    「但是，实际爬过后也才理解到，如果没有稳定的立足点，攻击也使不出威力，真的很难呢。」 
 
    「我也办不到。我的武器是双手操纵的弓，如果真要战斗只能用代替短剑的庖丁来应对。」 
 
    虽然有可能在把重量施加在绳子上时进行瞄准，但我目前还无法控制好射击后的后座力。 
 
    「塔库，保护好我喔。」 
 
    「优，你这是想不劳而获吧？」 
 
    「是各司其职才对喔。我是用药水的回覆使兼矿石采掘要员，所以护卫拜托你了。」 
 
    「哇哈哈哈，少年，既然小姑娘都这样拜托你了，给我好好保护好他喔！」 
 
    伊万用著粗大的手掌拍拍塔库的背，塔库对著冲击所造成疼痛抗议著。我虽然对伊万的话中的若有所指有些在意，不过看到两人的样子，我嘻嘻笑了起来。 
 
    「小姑娘也爬到低处去采掘矿石吧。我也会在我力所能及的范围内帮你检的。」 
 
    「那么悬崖就交给优，我去森林那边狩猎MOB顺便捡些道具回来。」 
 
    说完两人便离开开始行动起来。还真是自来自去，我露著苦笑目送他们之后，我晚些开始准备攀爬岩壁。 
 
    遵循伊万所教的，身体戴上固定用具，仔细地确保著绳子与桩子的安全，开始攀爬。 
 
    爬了一会儿，来到悬崖中间的采集点，我拿出小型冰搞，打入采集点内。 
 
    平常那样用尽全身力气挥下去的采集法在这里不管用，我稍微一点一点地慎重往内挖掘著，接下一颗颗脱落的矿石，又继续采掘。 
 
    悬崖边采掘点的采掘数比起平常的矿山还要少，但是采掘点相较之下比较多。 
 
    我在不会受到天空中的MOB袭击的极限来回往返，收集到不少的矿石。 
 
    「呼，采了不少了。但是不小心弄掉的话会害到下面的人。」 
 
    我叮咛著自己采掘时不要弄掉矿石，此时伊万回来了。 
 
    「小姑娘，成长许多了呢，这样一来可以和少年到上面的洞窟去了呢。」 
 
    「我说不要再叫我小姑娘了，还有大叔把捡来的矿石给我来看看吧。」 
 
    有著能制作饰品与小道具【细工】sense的我，依靠著sense的效果可以鉴定出矿石。 
 
    从伊万手中接下矿石做起分类，有一些掉到地上去了，所以质与量都没有想像中的好。 
 
    「上等铁矿石5个，普通铁矿石20个，银矿石10个，剩下的都只是普通的石头，该怎么办。」 
 
    「可以用来投掷所以留著吧。」 
 
    「好的。」 
 
    鉴定完后，我开始鉴定起我挖掘出的矿石。 
 
    看来北部区域不会产出宝石系的道具，这样一来没办法确保魔法宝石的存量啊，我这么想著继续做著鉴定 
 
    「铁与银在制作箭矢时是必要的，所以帮了大忙，而且可以用于制作饰品。」 
 
    「喔，小姑娘有卖些什么样的饰品啊？」 
 
    「我不卖的，完全做兴趣的。」 
 
    【细工】大部分都用在制作魔法宝石与附魔石时的研磨上，偶尔也会做做饰品，我这么回答著，继续鉴定著数量有些多的矿石。 
 
    挖掘出来的有，上等铁矿石12个，普通34个，银矿时21个，比起伊万，矿石比率高了一些。 
 
    总计收获铁矿石120个，银矿石97个，青蓝矿石55个，黑铁35个。喔，又有一个，这样总计36个。 
 
    然后还发现了采集才能入手的矿石。 
 
    「－黑铁矿石因为坚固所以有听过，但是青蓝矿石这种东西完全没听过啊。」 
 
    我的炉子，现在只能加工铁矿，所以这些都是些我无法加工的矿石。 
 
    我烦恼著该如何处理这些，我最后得到了下次和马基姊商量的结论，把矿石都收进了道具栏。 
 
    「优，我回来了，你那边收获怎么样？」 
 
    「塔库，欢迎回来。我这边采到了不少矿石。」 
 
    塔库狩猎完森林中的MOB后回来了。看他把收进剑鞘的长剑扛在肩膀上的身姿，就知道他狩猎了不少MOB。 
 
    「那要不要把你采到的矿石和我采的药草做交换？」 
 
    「好啊，让我看看你的药草。」 
 
    塔库把采到的药草清单成列在我的面前，我也把采到的矿石拉近交易画面中，彼此交换想要的素材。 
 
    矿石的价值比药草类的素材还要昂贵，然而由于我找到了想要的素材，所以多放了点东西进去。 
 
    「优，这样好吗？用你的青蓝矿石和黑铁矿石和我的这个做交换。」 
 
    「没关系啦，而且，我就是想要你那个。」 
 
    说完，完成了交易，我取出塔库所找到的道具。 
 
    几颗果实结成一串的食材类水果道具，名字叫寒山葡萄，外表就如同他的名字。 
 
    与市面上贩售的葡萄相比，果实少了些，但是每颗都很大很圆。 
 
    从上面摘下一颗，放进嘴里，是一种可以连皮一起吃的水果。 
 
    「嗯！好吃！」 
 
    「你开心我这趟也有价值了。」 
 
    「这是一种可以一时获得混乱，愤怒耐性的食材喔。但是如果直接吃效果比较薄弱就是。」 
 
    很可惜的是寒山葡萄是种没有种子的水果，没办法用Atelier的农田来进行栽培。 
 
    塔库也摘下一粒放进嘴里，品尝著浓厚的葡萄甜味，品尝时嘴里说著太甜了，脸也皱在一起。塔库好像不太喜欢的样子。 
 
    「伊万大叔。我们已经有能攀登到上面洞窟的实力了喔。」 
 
    伊万给予塔库的问题肯定。 
 
    「那们我和优想要去悬崖中间的洞窟去看看，可以组队带我们去吗？」 
 
    「嗯，那们选在晚上出发吧。」 
 
    「晚上？有什么原因吗？」 
 
    在我的认知里，晚上的视线不佳，不适合活动，所以有著光源的地下城很容易聚集人潮－ 
 
    「在这悬崖附近出现的怪物，晚上会改变分布。早上沙地蜂比较多，晚上则是飞天蛇，而且晚上它们的数量也比较少。」 
 
    「也就是说，如果只为攀登的话，晚上来比较好的意思。」 
 
    伊万肯定了我这番言论。 
 
    「还有，小姑娘是要攀登边收集矿石的吧，挑个敌人比较少的时间不是比较好？」 
 
    「是这样没错，怎么能放著找到的矿石放著不管呢……」 
 
    是可以想像在攀登的途中放著矿点不管，想著之后再回来采就好，然后后悔莫及的样子，所以挑选敌人少能长期采集的时间点比较好。 
 
    「讲真心话，我只是想让你们知道晚上爬山的乐趣罢了。」 
 
    呜哈哈哈哈，伊万豪爽地笑了。 
 
    我就知道是这样子，我叹了口气苦笑著。 
 
    之后塔库和伊万两人，开始盘算著登山计画，攀登顺序，阵形，下次的集合时间等。 
 
    但是伊万大叔与塔库俩的时间总是登不拢，最后选在深夜时开始攀登。 
 
    「如果少年和小姑娘全神专注在爬山上的话应该可以在早上之前抵达吧。」 
 
    「反过来说如果做些登山之外了事情，就会拖到早上了…」 
 
    他大概是想像得到我因为采掘矿石拖延到早上了吧，相对地，伊万笑著说著看日出也是登山的乐趣之一，真是开朗的性格。 
 
    「所以，我们先解散吧？优那边不要紧吧？」 
 
    「今天要熬夜啊，幸好明天放假，从现在开始做晚饭的话应该来得及」 
 
    我碎碎念著还要补个眠，而塔库则看起来则完全没问题的样子 
 
    平常注意健康而不通霄玩游戏的我来说，这是个珍贵的体验，我也稍微兴奋了起来。 
 
    之后，登出的我，想像著如果不做明天早餐会发生的惨事，开始准备起可以用于今晚与明早的菜单。 
 
    「喔喔！！今天晚上是咖哩！肉是什么肉？」 
 
    「今天是牛肉咖哩喔。明天早餐是面包，咖哩和优格。」 
 
    烤片吐司，把一人分的咖哩微波这种程度，美羽不至于还能失败。 
 
    「第一天的咖哩，与熟成的隔日咖哩！太好了！」 
 
    「好了好了。今天我可以先洗澡吗？」 
 
    「呜，嗯嗯？」 
 
    「不要含著汤匙边讲话。」 
 
    美羽喝杯水冷静下来，又再度问了。 
 
    「真是稀奇了，为什么？」 
 
    「巧约我通宵一起玩游戏，所以想早点洗澡，然后睡个小觉。」 
 
    「这对哥哥来说很少见呢，平常都作息很正常的…所以这个咖哩是。」 
 
    「抱歉，明天早上可能会来不及准备，所以先做个保险。」 
 
    我抱歉地回答著，不要放在心上美羽这么回应著。 
 
    「哥哥和巧要一起啊，人家今天也要和美香静姊她们组队一起去打地下城」 
 
    「璐卡特他们呢？」 
 
    我问了问平常和美羽一起行动的璐卡特她们，美羽苦笑著。 
 
    「大家都有事情呢。总是会有这种时候的。之后因为学校的考试没办法登入呢。谁叫父母都盯得很紧呢」 
 
    「美羽才要好好读书吧，即使我们学校的考试已经结束了。」 
 
    我盯著翻著白眼的美羽，如果危险的话就帮帮我吧，听她这么一讲我也只能叹气。 
 
    那时连巧也要我帮吧，我抱持著模糊的预感，开始吃起晚餐。 
 
    然后做起通霄玩游戏的准备，最后决定不要睡觉，等到明天早上再睡后，我登入了OSO。 
 
    「喔，优准时到了呢。」 
 
    「塔库和伊万大叔还真早呢。」 
 
    「男高中生的夜晚可长的呢！」 
 
    「独身男性的夜晚可长的呢！」 
 
    你们不用手挽手在那边炫耀啦。还有，那寂寞的话也别说了。 
 
    目前时间接近凌晨，用【天眼】看向天空，早上成群的沙地蜂不见了，取而代之的是飞天蛇。 
 
    「数量真的变少了呢。」 
 
    「那么出发吧。我在前面，中间是小姑娘。由塔库少年垫后。好好保护好小姑娘啊！」 
 
    说完伊万拍了塔库的背。走到前面引领著我们。 
 
    为了配合【登山】sense等级比较低的我们，伊万用比较慢的速度攀登。 
 
    我们把伊万准备的绳子用作救命绳，抓著悬崖的凸起攀登，当手酸或体力不够时，就把身体重量托付给给绳子，让手稍微休息。 
 
    透过【登山】sense的辅助，即使在深夜，能攀登的地方在视线里被标记起来，用【天眼】与【看破】sense的话可以看到不同颜色的采集点。 
 
    有时候我会听著伊万的指示前进，当路过附近的采集点时便停下开始掠取，此时会让下方的塔库超过我以免他被落石砸到。 
 
    攀登，休息，然后继续。有时挖矿。这样重复进行，等级上升了，前进的速度也上升了一点。 
 
    然后，抵达正中间－ 
 
    「如果再往上爬，就会遭遇敌袭，所以先在这边休息下再开始爬吧。」 
 
    伊万说完，坐在悬岩上稍大的休息空地，让手脚休息一会儿。 
 
    「伊万大叔就是从上面掉下来的啊。」 
 
    「下面因为太暗看不到，不过这边好像挺高的呢。」 
 
    我窥视著下方与塔库则往上看著。 
 
    伊万对我和塔库的话面露苦涩，在月光的照映下开始做些休息的准备。 
 
    在稍大的休息空间拿出魔法炉，上面放上水壶，让水沸腾。在等待水沸腾之前把即溶咖非倒入三杯金属杯中。 
 
    「喔，在爬山时喝咖啡啊。」 
 
    「当然啰。虽然风味比不上正宗的咖啡，不过这样的气氛也很不错呢。」 
 
    说著，伊万把即溶咖啡给我和塔库。我手接过杯子，靠在悬崖壁上，喝了一口。 
 
    「好苦…」 
 
    「哇哈哈哈！因为是咖啡嘛！这里还有砂糖和奶精喔。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我把砂糖棒和奶精倒入咖啡，搅拌著，终于调适成能够入口的程度。 
 
    喝著温饮，我安心地吐了一口气，看著天空。　 
 
    我仰望著OSO人工的月亮与星空，被这光景所著迷。 
 
    啜饮喝著的温咖啡与冷静僻密的星空，这是现实中绝对见不到的光景。 
 
    「冬天寒风中的星星更是清晰可见呢。不过这样将就一下也很够了。」 
 
    「伊万大叔冬天也爬山吗？」 
 
    「嗯嗯。不过也不是真的爬，只不过在冬天闲暇时在露营场搭起帐篷，在那边看到的。 
 
    伊万把一枚登山家自以为傲的照片给我们看。 
 
    星空的照片，点缀著几颗流星。 
 
    「这是流星的截图吗？好漂亮」 
 
    「小姑娘中意吗。可惜这不是流星喔。这被称作固定照相，把快门调长不停把星星的移动拍下来的所制成的照片喔。」 
 
    说著，把三十分，一小时还有几张照片一起给我们看。 
 
    从东到西，从上到下，随著拍摄的角度不同，星星的移动轨迹也随之改变，既美丽又有趣。 
 
    「这个游戏虽然可以从玩家的视点截图，但是拍不出这样的照片呢。」 
 
    塔库碎碎念著，伊万笑笑回应。 
 
    「所以对我来说，这世界只不过是比较好的替代品，我果然还是喜欢会被天候左右，能消耗体力与时间的现实中的山和天空。」 
 
    但是这也不是否定少年和小姑娘喜欢的这个游戏，他这么补充说著。 
 
    拼命玩兴趣的伊万，有著与我们小朋友不同的玩耍方式，著实让我们羡慕。 
 
    「对我来说，爬上山顶也挺有趣的，不过这样的爬山过程也是一种醍醐味啊。」 
 
    「我懂你，不过我还是比较喜欢有结果。」 
 
    不认为这是游戏要素而淡淡地爬著山的塔库，有些退缩，不过伊万拍拍他的背。 
 
    「安心吧，再继续往上爬，既使不想也要和敌人战斗，在现实中可是没办法边爬山边与飞天蛇战斗的啊。」 
 
    从现在开始就是未知的领域了，他打趣著说著，一口把金属杯中的苦咖啡一口饮尽。 
 
    「来吧，接下来不打起干劲不行喔，少年和小姑娘，拿出实力吧！」 
 
    眼前是悬崖背后是奈落的深渊，前进后退都不容易的状况下，我和塔库能够战斗吗，我不安地想著。 
 
    我自己除了用弓箭攻击外，还能在黑暗中用【天眼】与地属性魔法结合使出座标爆破，不过塔库和伊万又要如何战斗呢。 
 
    以伊万做先锋，我们又开始爬起山。 
 
    爬了一会儿往上看，天空中待机著赤眼浓绿双翼的蛇。有著蝙蝠模样的双翼，飞蛇看起来就像没有手脚的超小型飞龙。 
 
    我使用著【天眼】的夜视性能，开始索敌。 
 
    「敌方接近！右上方蛇两只，左上方同样也两只！」 
 
    「我先去击倒几只！塔库少年，保护好小姑娘～」 
 
    伊万依照我的索敌警告发出指示，立即进入迎击状态。 
 
    伊万大胆地放开绳子，只靠绑在身上的绳子与立足点支撑身体，掏出了武器。 
 
    拿出的不是有伸缩性的金属杖，而是前端有著钩爪的绳子开始转起。 
 
    在漆黑里，钩爪的切风声呼呼响起，增加了回转速度。 
 
    「看招！」 
 
    向著进入灯笼光映照范围的飞蛇丢出了钩爪。 
 
    因为离心力使得威力上升的金属直直飞向飞蛇，当绳子缠住飞蛇后，钩爪化作牵摆，使飞蛇撞上岩壁。 
 
    一只飞蛇就这样落下悬崖消失了，剩下的三只袭了过来，伊万掏出腰带上的伸缩金属杖，在交错之时，痛打了一只。另一只握著绳子的拳头朝一只蛇的头顶揍下去。 
 
    剩下的一只飞蛇躲过以流利的动作顺利击倒三匹黑蛇的伊万，朝我袭来张开利牙－ 
 
    「──休想得逞，《音速刃》！」 
 
    在我下方的塔库，以不稳定的姿势挥动长剑，一闪而过的斩击斩落飞蛇的头与翅膀。 
 
    但是还没习惯到像伊万那样，塔库仍左手握著救命绳，右手拿著武器。 
 
    「很好，小姑娘，还有没有其他敌人！」 
 
    「等等…嗯，没了。没有敌人接近了！」 
 
    我向两人传达安全的讯息。 
 
    伊万穿著适合在岩壁战斗的装备有效率地打倒怪物，而塔库则用远距离技能击退漏网之鱼，就这样重复著。 
 
    飞蛇的攻击零心，且单体也不是很强，对战事的缩短帮了大忙。 
 
    敌人的数量不多且再生的时间颇长，在挖掘矿石中也没遇到敌人一口气涌上，让我能没有遗漏地边攀登边采集矿石。 
 
    「喂，伊万大叔，你怎么会选上那种武器呀？」 
 
    「怎么啦，这么突然？」 
 
    「纯粹只是好奇。」 
 
    原本登山需要集中精神，不过渐渐有余裕可以像现在交谈，也许是因为【登山】sense的技能上升所造成的影响也说不定。 
 
    「这个嘛，把用惯的道具改造来用比较有效率，而且又很浪漫不是吗？」 
 
    附有钩爪的绳子搭帐棚时会用到，具有伸缩性的金属杖可以用作登山时的拐杖，看来相当的方便。 
 
    「跟我用庖丁代替短剑很像呢。」 
 
    「不对，奇怪的是你们吧？」 
 
    「「哪里奇怪？」」　 
 
    下面传来塔库的吐槽，但我和伊万不知道有那里奇怪而歪了歪头。 
 
    确实把短剑当短剑用，对武器的性能与耐久比较安定，不过像我这样的生产值与把sense当兴趣的伊万，性能才是其次，如果能直接拿来当武器是最好不过。 
 
    「唉，这就是废人和兴趣玩家之间的概念差啊。」 
 
    塔库叹了口气放弃了争辩。 
 
    「塔库。下一波敌人要来了。这次是右边三只，左边两只，正面一只合计六只。」 
 
    即使是现在伸手不见五指的黑暗里，伊万和塔库确实地在处理著蛇群。 
 
    我一边收集矿石一边一点一点地往上爬。 
 
    「差不多要天亮了。」 
 
    「是吗？」 
 
    我点出选单确认时间，凌晨4点。 
 
    「小姑娘，我指得不是现实的秋季长夜，而是OSO的黎明。黎明时敌MOB的分布也会渐渐改变，开始要加快速度啰。」 
 
    我停下矿石采集，开始集中于登山。 
 
    攀了一会儿，太阳一点一点地升起。当OSO的太阳完全出现时，异样的声音传进我们的耳里。 
 
    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 
 
    在下方响起的重低音，从下方除除迫近。 
 
    「什么声音。」 
 
    黑块彷佛从下方的森林喷发出来。 
 
    拍打翅膀的重低音，往悬崖这边聚集过来。 
 
    「是沙地蜂！？这边可没办法和他们战斗！」 
 
    「优！点燃【除虫香】！」 
 
    我依照塔库的指示用火点起【除虫香】，让烟雾在这一带怀绕。 
 
    朝向这里聚集的黑块，躲避起白烟，分成了两大块。 
 
    然后蜂群中，出现一只叫较大的蜜蜂。 
 
    「…！？好大！」 
 
    大蜂的复眼闪耀著祖母绿的光辉，复眼的间隔铺满墨绿显得相当美丽。而祖母绿的复眼全部映照著我们的身影，此时从蜜蜂的屁股射了什么东西过来。 
 
    「好痛！」 
 
    「优，还好吗！」 
 
    我皱著眉，看向痛点。我的手被又大又黑的圆锥体所次。被针刺的左手流著无色液体，并从刺进去的地方冒著烟。我急忙拔除刺激眼睛恶臭的来源，同时袭来恶心的不悦，我打开选单确认著。 
 
    「异常状态──【毒4】」 
 
    血量以每秒1%的速度减少，我把效果最好的解毒剂倒到左手，并灌下高级药水。 
 
    看著回复的血量与状态，我再度看向敌人。 
 
    「什么！这家伙不是普通的蜜蜂！」 
 
    「这家伙是蜂的首领。boss蜂后．沙地蜂！」 
 
    「少年，小姑娘！这边不适合作战！趁烟雾还在时我们往上爬！」 
 
    一直以来减慢速度配合著我们的伊万，瞬间加快速度往上爬去。 
 
    我也赶紧在伊万后面开始攀登，为了确定蜂群是否因为【除虫香】不敢靠近而往后看。我侧脸正旁的岩壁被毒刺所扎。 
 
    「呀！」 
 
    「优！毒刺又来了！快点往上爬！」 
 
    塔库在下面催著，我拼命地往上爬。 
 
    「小姑娘，还剩一点了！」 
 
    伊万先登上洞窟前的开放空间，确认安全后露出头看著我，我拼命地爬完这一段山路，最后狼狈地躲开蜂后所射来的毒针。 
 
    塔库被伊万丢下的绳子拉了上去，全员平安抵达洞窟前方。 
 
    「好危险！毒针插到脸的正旁边了！」 
 
    「冷静点，优。幸好命中率不高，除了一开始以外都没有射中。」 
 
    塔库的话让我扑通扑通的心脏开始冷静下来，现在能明确看到日出与沐浴在阳光下的蜂群。 
 
    【除虫香】的效果消失，我们正与围绕著蜂后的蜂群对峙著。 
 
    「喂，后面有洞窟，要逃吗？」 
 
    「不要！」 
 
    「喔，好吧…」 
 
    亲友与大叔面露有趣的表情与蜂群对峙著。而其中少年的眼睛更是闪闪发亮。 
 
    「遇到稀有怪怎么能逃呢！当然是把它击倒入手稀有素材！」 
 
    「遇到这情况已不知是几百次！现在正是让我摔落悬崖的蜂群一决雌雄之时！」 
 
    废人与兴趣玩家斗志满满。我远远看著想著可没办法只有自己逃跑。 
 
    「所以塔库少年。只要打败boss剩下的都是乌合之众，所以瞄准boss才是上策！优，帮我们强化和削减周围的蜜蜂数！」 
 
    「知道了，《付加》－攻击，防御」 
 
    如果在狭窄的场所对峙，速度太快容易发生事故，所以我只对两人施予两重附加。 
 
    如果行得话，我想对蜂后透过咒加施展弱体，但是被蜂群所遮掩下，即使是【天眼】也无法捕捉到蜂后的身影。 
 
    透过附加强化过后的塔库和伊万，迎击著袭来的蜂群，守护著后方的我。 
 
    然后藏身于在蜂群的蜂后不时会射来毒针，两人有时闪躲有时用武器架开。 
 
    当附加的冷却时间结束，我释放技能驱散蜂群。 
 
    「──《弓技·疾风一阵》！」 
 
    弓系技能伴随著广范围的风压向蜂群中心袭去，蜂群被风压所压迫，摇摇晃晃地坠下悬崖．在中心躲藏的蜂后一瞬间露出身影，不过又再度被蜂群所隐藏。 
 
    蜂后受到我的技能受到伤害，也真不愧是稀有MOB的小王，一点晃动都没有。 
 
    「优，再来一发！」 
 
    「好，《弓技·疾风一阵》！」 
 
    再度释放伴随风压的箭矢，把包围的蜂群驱散。 
 
    瞄准这个时间点的伊万投出附有钩爪的绳子，捕捉到蜂后的躯体。 
 
    伊万站稳脚尖与小孩般大小的蜂后在空中进行角力。 
 
    蜂后也为了不要坠于地面而拼命地拍动翅膀抵抗。 
 
    拍动声有如引擎回转速上升般呼啸，伊万咬著牙两手拉扯著绳子。 
 
    「伊万大叔，撑著点！优就这样把蜂群的数量削减！」 
 
    「快点！我称不了多久！」 
 
    伊万站稳马步拼命地与蜂后做角力，脚底与地面磨擦产生被拖引的痕迹。 
 
    我连续第释放《弓技·疾风一阵》，削减蜂群的数量，然后我的仇恨直上升，攻击对象转向了我。 
 
    塔库站在我前面用两把长剑斩下袭来的蜂群。 
 
    然后随著蜂群数量的减少，我用【天眼】捕捉到它。 
 
    「上吧！《咒加》─攻击，防御，速度！」 
 
    在射出箭矢后，我马上对蜂后施展物理攻击，物理防御，速度三种弱体的咒加。 
 
    物理攻击的咒加也许被抵抗没产生效果，不过随著物理防御与速度的下降，恼人的拍翅声减弱不少。 
 
    伴随这个契机拔河的天秤朝伊万这边倾斜，伊万没有放过这个机会施展开全力。 
 
    「──嘿嘿嘿嘿咻！」 
 
    把缠在身体上的绳子以肩膀做为支点，使尽地往后拉。 
 
    以过肩摔的姿势拉扯著绳子，蜂后．沙地蜂坠落在我们眼前。 
 
    「我就在等这一刻！」 
 
    坠落在我们面前的蜜蜂，六只脚在空中挥舞想要挣脱绳子，乱射著毒针。 
 
    塔库闪躲著毒针往前突进，塔库所避开的毒针差点射到我，好险我用【天眼】延长体感时间在最后一瞬间闪过。 
 
    「──《第五·冲击》！」 
 
    塔库一瞬间释放的五连展击，对受到咒加降低防御的蜂后外壳造成伤害大量的伤害。 
 
    光受到一击蜂后的ＨＰ便大幅削减，第四击时归零。但是技能无法在中途停止，第五击的斩击的斩下造成伤害爆表。 
 
    蜂后发出有如刮过金属的死前尖叫后倒下，旁边的蜂群听到声音便一哄而散。 
 
    蜂后确实是颇具威胁的存在，但是在被塔库过剩攻击所击倒的现在，反而对它有点同情。 
 
    「呼，总算没有愧对中年大叔的卖命演出。」 
 
    「伊万大叔还好吧？」 
 
    我问著坐摊在地上的伊万，伊万瞟了一眼我后把视线看向悬崖下方。 
 
    「不要紧。只要看看这风景，疲劳就能减轻不少」 
 
    他的视线朝向被朝日所照耀的森林。 
 
    他往下看著因朝露反射阳光所闪闪烁烁的森林，眺望辽阔草原更远处的小城城壁。 
 
    我们通宵登上崖顶，和敌人战斗，最后得到贵重的道具。 
 
    塔库也来到我旁边，因大量的疲劳所带来的脱力感成为无法思考的状态，眯著眼睛看著眼前的景色与太阳的温暖。 
 
    「就是这样的乐趣让我无法放下爬山呀。」 
 
    伊万低声说著，我和塔库无声地点了点头。我们也稍微了了解到爬山的乐趣所在。 
 
    我把眼前的光景用截图保存后，站起来往洞穴方向前进。 
 
    为了能省去再次花时间爬到这里的麻烦，得先把洞穴通关后找到传送点才行…我如此想著时，定睛著看著眼前的光景。 
 
    「喂，伊万大叔。这里不是洞窟而是隧道吧？」 
 
    「什么？真的耶，优！」 
 
    「真的啊。我每次到这边时都已经是晚上所以都没有察觉到。」 
 
    我对伊万搭话，没想到得来塔库更强的反应。随后转过头来的伊万也感觉到洞穴的深处传来光线。 
 
    「优，我们去看看！伊万大叔也快来！」 
 
    「真是的，等等我啊。不要这么著急。」 
 
    「哎呀哎呀，年轻人就是有精神啊。」 
 
    我喘著气追著冲进昏暗隧道的塔库的身影。 
 
    当快抵达隧道出口时，塔库的脚步又加快了。 
 
    追著塔库的后面我通过隧道，台地在眼前蔓延。被绿色所覆盖的大地与动物型MOB。周围清爽的早晨空气让我们彷佛置身在高原一般。 
 
    我用【天眼】确认著动物型MOB的种类，得知是牛羊鸡一般的动物。 
 
    「看来是座高原的牧场。」 
 
    没想到会是个类似高原的地方。 
 
    「原来是高原地区啊。发现了新区域真是让人兴奋！」 
 
    塔库颇有兴致地眺望著高原一带，而我看著周遭，在隧道旁边找到传送门，不用再度爬这座悬崖让我安心不少。 
 
    「少年和小姑娘，很有精神嘛。喔，这里不是有传送门吗？」 
 
    跟在我身后的伊万也发现了传送门，我们把高原地区的传送门登入进选单。 
 
    「你们之后要干嘛？我想要绕绕这个高原地区。」 
 
    我摇摇头拒绝了塔库的提案。 
 
    「我有点累了想要下线睡个觉。」 
 
    「伊万呢？」 
 
    「抱歉，我也没什么兴趣所以我也去睡了。」 
 
    伊万笑了笑，整晚精神绷得紧紧的，想必有点困了。 
 
    在登出之前，我有事情要和两人商量。 
 
    「采掘到的矿石平分可以吗？」 
 
    毕竟塔库和伊万整晚都守护在我身边，才能采到这些矿石。主张这些配额是他们正当的权利。 
 
    「可以。」 
 
    「伊万呢？」 
 
    「太麻烦了，小姑娘就用钱买下如何？我不太懂行情，所以就拜托能值得信赖的小姑娘啰。」 
 
    「唉，我们才没见多久你就这么信任我啊，真是的。」 
 
    当你说出这句话时就知道你没有想要骗人了，伊万点出这点。塔库也点点头笑了笑，我只能轻轻地瞪著他们无法反驳。 
 
    「我确实能够把他们买下，不过有些矿石还没办法定价，所以需要点时间计算。而且之后还要来我的店领。」 
 
    「那在得知价钱之前就放你那。连这些事情都告诉我就知道你没在骗人了。小姑娘真是认真又诚实呢！」 
 
    「究竟是我值得信任还是伊万太懒惰呢。真是的…」 
 
    也就这样，伊万之后需要来一趟【Atelier】。我记下配与伊万的矿石种类与数量，敲下了定案。 
 
    「今天很有趣喔。伊万大叔，之后有机会也一起组队吧。」 
 
    「那下次带更多想学【登山】sense的人过来吧。小姑娘，我下次在拜访贵店啦！」 
 
    「嗯嗯，有耐心点啊。」 
 
    塔库和伊万轻轻对拳致敬，之后我和塔库目送伊万登出oso。 
 
    之后我在塔库目送下登出了，并在现实世界中的床上醒来，随后我拿下VR机，再度上床进入了梦乡。 

  第七卷 第三章 魔法熔炉与布鲁莱特金  
     在【Atelier】的工房里，敲打坚硬的金属的声音在不停回响。 
 
    我取出倒在模板里面的金属，趁它还是热的时候用锤子敲打它来改变形状。 
 
    大量的铁矿被纯化，转变成大量的上品铁锭和普通铁锭。现在，我旁边堆积成一座小山的矿物。 
 
    「呼，总而言之，虽然我可以把铁类的矿物融化成锭，可是，这个，我到底要怎么处理才好呢？」 
 
    从携带式的熔炉透出来的热就像烤著我的脸，我用手背擦拭我额头上的汗。 
 
    堆积在铁锭旁边的，从银矿石开始，有黑铁矿石，还有完全不知道该怎么处理的布鲁莱特矿石。 
 
    「我想布鲁莱特矿和铁是同一个等级的材料的说，可是我的熔炉根本就不能把它融化啊。」 
 
    我曾经试过把布鲁莱特矿丢到熔炉里面。可是熔炉的火力不够的关系，直到系统当作合成失败而删除物品，它一直在熔炉里面保持原状没有融化。 
 
    虽然我知道这现象是因为熔炉的等级太低所引致，可是我总觉得还有其他的失败原因，所以我就把我熔炉的火灭掉。 
 
    感觉到我的携带式熔炉已经不够用了，我打算买一个新的熔炉代替它。 
 
    虽然这么说，可是，我不知道我应该怎么获取一个新的熔炉，我想我还是问一下其他生产职的前辈好了。 
 
    「——所以说，请你可以告诉我在哪里有卖熔炉吗？」 
 
    「优君，你居然还在用携带式熔炉，大姐姐我有点惊讶呢。」 
 
    我去了【芝麻开门】找玛姬桑。当我低头询问她的时候，她边惊讶的喃喃的说，边用靠近柜台，用手肘支撑著身体。 
 
    「没有啦，我的【细工】sense主要都是用作研磨宝石，至于其他的对我来说都不太重要啊。」 
 
    「就算这样说，你明明就有钱，你应该买好一点的设备才对啊。」 
 
    玛姬桑苦笑地听著我的情况。 
 
    「优君，你大概需要怎样的火力呢？如果是需要要把铁变成钢或者要加工银锭的话，你是可以买到适合的炉子的。不过如果你需要这个以上的火力，可能就有点麻烦了。」 
 
    「我现在不能加工的矿石是银矿和黑铁矿。另外，布鲁莱特矿石则是连该怎么处理我也不清楚。」 
 
    「这是…让我看一下。」 
 
    玛姬桑眯起她的眼，表情变得严肃起来。她拿起布鲁莱特矿，用不同的角度来观察它。 
 
    当她研究了这含蓝色金属的矿物好一阵子之后，她向我这边看过来。 
 
    「优君，你是从哪里拿到这个的？」 
 
    「我是从北边的山域的挖掘点挖到的。玛姬桑知道这是什么矿吗？」 
 
    「嗯，我偶尔会获得一两个。我也听说过这个是从北边的区域可以挖掘到的，可是…」 
 
    她说话这么犹豫到底是发生甚么事了啊？正当我感到奇怪的时候，玛姬桑沉重的张开她的嘴。 
 
    「你可以具体一点告诉我你是在哪里采集到这个矿物的？」 
 
    「可以啊，这并不是一个隐藏的地方采集到的。只是它需要爬上山那边的悬崖上来挖掘就是了。」 
 
    「你…你说爬上山…」 
 
    布鲁莱特矿是在我获得【登山】sense之后，到悬崖上的挖矿点挖到的。悬崖的底部不是出产很多的布鲁莱特矿，可是越靠近悬崖顶部的时候，布鲁莱特矿的数量明显的提升了。 
 
    「哈，优君你真积极呢。」 
 
    「才没有呢，只是因为有点原因的关系，就顺便去了上面挖掘而已。」 
 
    我并没有故意否定我行动的积极性，不过往好处想的话，这样可以增加矿石采掘的手段，所以这样说也不算错误。 
 
    「我我的事情就算了啦。玛姬桑知道这个矿实在是节省了我不少的时间啊。实际上，我需要决定这个金属的价格…」 
 
    当我这样说的时候，玛姬桑发出「啊~~」的声音并且露出一个微妙的表情。为什么买过这个矿物的玛姬桑会有这样的反应呢？ 
 
    「实际上呢，我也决定不了布鲁莱特矿的价格哦。」 
 
    「诶，玛姬桑也？」 
 
    「我的确有把拿过来的布鲁莱特矿买下来，可是我还不能成功的将它提炼成锭。所以，那时候我把它买下来的价格，是黑铁矿的三倍。」 
 
    最初我收到这个矿石的时候，炉的性能不够，其次就是技术不够，等级不够，还有火力不够…然后到了现在，我陷入了要等待足以提炼成锭的矿石量的窘况呢。 
 
    说到这里，我突然想到一个问题要问玛姬桑。 
 
    「那个，玛姬桑应该有那个制作箱对吧？你不能用它的复制功能来获取足够的数量吗？」 
 
    制作箱是夏季活动的其中一个报酬来的，它有两个功能，是生产职业向的，每日一次地随机生成指定种类的素材，或者可以设定成复制某一个物品。 
 
    因为我也选择了这个奖励所以我还记得它，我想玛姬桑应该也可以用透过获取随机物品，和物品复制来收集矿物才对… 
 
    「啊~,你说那个呢。我现在正在用它来复制随机物品中给我的稀有矿物，所以我不能将它用在这里呢。」 
 
    啊哈哈哈，玛姬乾笑。看来这次制作箱帮不上忙呢。 
 
    「那我可以把我有的布鲁莱特矿都给你哦。」 
 
    「诶？！可是你这样会很亏哦？」 
 
    「我还可以自己再去采集，所以没关系。而且，现在我就算有这个矿石也用不到。」 
 
    对我来说，只有可以处理铁锭的熔炉，这个矿只是一个无用的宝物。所以，就算我要把它给玛姬桑来研究它，我也想知道布鲁莱特矿的价值。 
 
    「嗯，我有点不满意呢。」 
 
    「我只是想知道布鲁莱特矿的合理价值，所以请不要介意。」 
 
    「…我明白了。」 
 
    玛姬桑不怎么满意我的解释，她合上眼睛的喃喃说道。 
 
    「如果我对这个状况内容感到满意的话，这对我这个顶级生产职的名誉不好。所以，我跟你来定一个合作条件吧，优君！」 
 
    「合作条件？」 
 
    「没错。优君提供布鲁莱特矿给我，我就用这些布鲁莱特矿来制作装备，然后给优君。当然，是送的。」 
 
    这样怎么样？在玛姬桑歪头询问的时候，我没有任何拒绝就接受了这个条件。 
 
    「我明白了。那么就这样做吧。那，我就把我有的布鲁莱特矿都交易给你的吧。」 
 
    这样说完，我把带在身上47块布鲁特矿给了玛姬桑。这是大约能制作出9个锭的分量。如果顺利的话，她大概可以做出一个锭吧。 
 
    「那，契约成立。不过在这之前，我们要去买一个给你用的新的熔炉。」 
 
    「啊，这样说起来…」 
 
    布鲁莱特矿石的价格的问题让我忘了这件事呢。 
 
    「现在，我们就去买吧，不过在这之前，姐姐我有两个建议给你。」 
 
    在我们离开【芝麻开门】之后，玛姬桑一边和我一起走到卖熔炉的NPC，一边说明的玛姬桑，举起了两根手指头对著我说。 
 
    「首先，第一种，可以稳定的加工金，银还有黑铁的高炉。正常来说，当你等级够高的时候，你就会买这个高炉。不过因为优君你有足够的钱的关系，我觉得你可以立刻就买下它。」 
 
    05 
 
    高等级的高炉，是中规模的台式(原文是设置式)的生产设备，因为这个原因，不能像携带式的熔炉一样可以随身携带。不过它的性能很有保证。 
 
    「用来做饰品的话，这个就够用了呢。」 
 
    「是啊。还有一个，是可以加工魔法金属的炉，叫做魔法炉。」 
 
    「魔法炉可以用玩家的魔力(MP)来暂时性的提高火力。相对的，如果途中维持火力的MP终端的话，就会导致火力不足而生产失败。」 
 
    有著稳定性能的高炉，和高性能，可是控制难度高的魔法熔炉吗？ 
 
    在玛姬姐建议的两个熔炉之中，我选择了的事—— 
 
    「做到大的事自然就能做到小的——那就魔法炉吧。」 
 
    「果然(是优君)呢。那，任务要加油哦。」 
 
    「诶，那是…」 
 
    她这样说是什么意思呢？当我想问的时候，走在我前面的玛姬姐却已经进了城镇外面的一个建筑物。 
 
    我赶快的跟随著她进去，那个建筑充满了既热又潮湿的热空气，让我感到呼吸困难。 
 
    「优君，这里的制砖的NPC就是负责售卖高炉和魔法熔炉了。」 
 
    「欢迎光临，你需要点砖吗？」 
 
    出现的NPC是一个穿著充满泥土的围裙，一脸崎岖的男人。当我往上看著那个方方正正的男人的时候，他放下他手上用来混合黏土的勺子，然后看向我们这边来。 
 
    「嗯…我想要一个可以处理魔法金属的金属熔炉。」 
 
    「不好意思。魔法熔炉是用特制的砖来盖的，可是我们没有足够的材料来做。」 
 
    皱纹男低著他的眉头，露出一副不好意思的表情。当我不知道该怎么做，想向玛姬桑该怎么做的时候，她却只对我点头微笑。 
 
    这样继续下去是对的吗？ 
 
    「不过，如果你给我们足够的材料的话我们是可以帮你做的。我会告诉你可以在那里找这些物料。」 
 
    「啊，是这样啊。我就接受吧。」 
 
    ——【任务：寻找附有魔力的黏土球】已接受 
 
    任务物品 收集30个【附有魔力的黏土球】 
 
    我确认了主菜单的接受任务的一览中地图所表示的地方。看起来，第一个城镇的周围就有一个采集的地方呢。 
 
    「每一个场所都可以收集到3~4个的黏土球。收集到要求的数量就拿过来给我拿。」 
 
    说完，那个瓦工NPC就转过身背对著我，然后开始揉捏他前面的窑里面的黏土块。 
 
    「玛姬桑，感谢你的指导。」 
 
    「那，我的指导就到此为止。我会努力去处理布鲁莱特矿石的，所以优君加油吧。」 
 
    我挥著手，目送踏上往【芝麻开门】回去的玛姬桑，我重整心态。 
 
    「虽然这样说，我平常都在第一城镇周边散步的，应该不用太担心吧。」 
 
    看来集齐材料十分的悠闲呢，大概跟平常野餐和散步差不多吧。 
 
    所以我叫出了我散步的伙伴。 
 
    「来，我们一起去吧！涅依，扎库洛——《召唤》！」 
 
    我召唤了我的幼兽，独角兽涅依，和两尾黑狐，扎库洛。 
 
    「来，跟平常一样去采集，顺便散个步吧！」 
 
    我抚摸了一下涅依和扎库洛的颈然后带了他们出去城镇外面散步。 
 
    ● 
 
    我在【魔力质的黏土球】的采集点的周围逛了一下，搜集各种不同的物品。 
 
    制作弓箭的必要的木枝，宝石的原石和药草等。稍微的绕一下路，在最深入的地方中的采集点附近搜集药草，顺便来搜集黏土球。 
 
    「呼，我已经收集到了需要量3分之2的黏土球了。不过，我有点累了。让我来休息一下吧。」 
 
    要找到可以采集到黏土球的地方十分容易，可是要把黏土球从地里挖出来，却相当的吃力。 
 
    与周围的地面颜色完全相同的地方往下挖大约30厘米左右之后看到的黏土层，从黏土从中挖掘出黏土。然后用自己的手结合，并搓出一个跟篮球差不多大小的黏土球。 
 
    像这样两个，三个的做，然后放进背包里。这样的作业十分的累人。 
 
    然后我从东部地区往南边走，同时收集黏土球。进入到西边的安全地区之后，就坐在树荫之下休息。 
 
    「哈…涅衣，不要一如往常的把头放到我的膝盖上啊。然后扎库洛为什么你要进入这么窄的地方？」 
 
    我一边抚摸想要膝枕的涅衣还有想要从我的旁边钻进我的衣服的扎库洛，一边从我的背包里面，找寻和今天心情合称的食物来吃。 
 
    「今天的心情…啊，就【寒山葡萄】吧。」 
 
    我拿出塔库在北边山部地区的森林中找到的葡萄。 
 
    我把一粒葡萄放到嘴里，香甜的汁液在口中扩散。 
 
    扎库洛后脚站了起来，一副想要吃葡萄的样子，所以我就从一束葡萄中摘了几颗给它。它就从皮开始吃。 
 
    「虽然普通的葡萄吃掉皮的话会很涩，不过这个葡萄连皮一起吃都没什么问题，我也省下剥皮的功夫还蛮不错的。」 
 
    在扎库洛那边的气味飘逸到出来一瞬间，膝上的重量突然消失了。我往涅衣那边看去，它将葡萄连茎都一起吃掉。 
 
    「哇—哦，这是什么豪气的吃法？直接一束一束的吃真的没有问题吗？」 
 
    虽然我这样吐槽，可是涅衣继续咀嚼，并把茎吐出。 
 
    涅衣漂亮的只把葡萄吃掉了。 
 
    「啊—啊—，我明明都还没有吃够的说。」 
 
    我还想多吃一点啊。在我失落的时候，旁边的小狐狸在狼吞虎咽的途中突然冻结了。 
 
    「…扎库洛。剩下的葡萄你吃掉也没问题哦。」 
 
    我拿起剩下的葡萄放到扎库洛那里，静静的长叹了一下。 
 
    葡萄并不是那么的不常见，可是为什么涅衣一下子就把他们吃光了啊。在这样想的时候，可能是因为我们最近都没怎么吃到水果的关系吧，我这样回答了自己。 
 
    「没办法。在我们收集完任务物品之后，我们就一起去北部地区来寻找【寒山葡萄】。」 
 
    在一下下就好，我拍打了自己的脸颊一下，然后继续搜集黏土球。 
 
    在西部的地区中，那里有著蝙蝠居住的浅小的洞穴，和池塘等的东西。我在附近的地面挖掘，来完成搜集黏土球的任务。之后，我们就去了北部地区来寻找【寒山葡萄】。 
 
    「涅衣，跟平常一样用幻术把你们自己藏起来，还有保护扎库洛。因为我们要尽量避免战斗。」 
 
    我在北部森林前给涅衣和扎库洛下命令，然后小心翼翼的走进去。 
 
    我利用防具的【认知阻碍】的附加效果，让敌对圣物不会发现我们。 
 
    「虽然悬崖那边只有矿物，不过森林这边却有很多的宝石。虽然看来药草很少，不过有和很多的食物材料呢。」 
 
    除了【寒山葡萄】，我找到了类似苹果的【山岳苹果】，一个跟梅果很像的蓝色果实【希悠之实】，还有跟杏一样有种甜香味的【托乌之实】。 
 
    因为【寒山葡萄】的位置都很低，所以采集它并没有什么问题，可是其他三种的果实都生长在很高的树上，所以看起来很难去采集他们… 
 
    「我应该要用弓来把它们射下来吗？不过这样会伤害到果实的，还是不要好了。」 
 
    可能我应该只收集我的手能拿到的果实就好，我想。不过当我想起我有【登山】这个sense之后，我就用装备这个sense，然后用这个sense提供的移动辅助功能来爬上去来摘水果。 
 
    「这个sense获得不久，我不小心就忘了我有这个sense了呢。来，我们继续去找下一个地方吧。」 
 
    这四种的果实的每一种都提供对不同的身体系的负面状态(异常状态)的抗性。【希悠之实】增加毒耐性和魅惑耐性，【托乌之实】增加麻痹耐性和晕眩耐性，【寒山葡萄】提升混乱和愤怒抗性。最后【山岳苹果】则是提供诅咒和睡眠耐性。 
 
    如果我可以在我的田地种这些植物的话，我这样想著，然后尝试在果实里寻找种子，可是我找不到。取而代之，我找到一个小树叫【希悠之苗木】，我成功的把树苗从地上挖了出来，然后放进了我的背包里面。 
 
    虽然我在四周找了一下其他三种树的树苗，不过因为我只能找到一个【希悠之苗木】，我决定以后要再次来到这里来找。 
 
    「呼，我想这样应该够了吧？」 
 
    涅衣和扎库洛每次在找到水果之后都要尝一下，比起探索，现在更像是来摘水果。 
 
    除了收集黏土球以外，还摘了些水果，我有不少田地的工作要做的关系，应该是时候要回去了。当我正要这样决定的时候，鲜明的红色在我眼前反射了过来。 
 
    在北边的森林中有红色的东西，那就应该是【山岳苹果】的颜色了吧？然后我就决定吧这个苹果摘下来之后再回去完成我的任务。 
 
    我往那个红红的地方走去，走到了一个很小，开放的区域。 
 
    在那里排列著的，是布满红色花朵的树。花的花瓣半开，就像一个碗一样。然后，整棵花就会从树上掉下来。 
 
    在那里，长著红色的花的树并列著。那些花的花瓣维持著半开的状态形成了一个碗的形状。然后，整朵花就会跟树分离，从树上掉下来。 
 
    在我脚底布满了很多这些花，它们仍然保持著它们的形状。 
 
    「这里就是安全区域对吧？而且我之前好像也听过‘会整朵掉下来的花’…」 
 
    扎库洛在花朵之间悠然的走来走去，涅衣则是不想踏上花朵上，战战兢兢的跳这走过。 
 
    我一边走，一边一颗一颗的树查看，确定自己有没有弄错，并且不断的搜寻著自己的记忆。 
 
    「我想我最近有看过这个东西的说。我到底是在哪里看到的呢？」 
 
    不是在现实中看到的。应该是在游戏里看到才对，可是我是在哪里看到的呢？在我烦恼的时候，突然想起我并没有实际上看过这个树，而是之前有看过描述这棵树的书。 
 
    「对了。这本书中的其中一个的素材样本图案跟这颗树长得很像。」 
 
    我从我的背包里面找出了一本书，然后翻到有关联的那一页。 
 
    「这是【二乃椿】？如果是的话，我只要榨取它的种子就可以获得油了吧。」 
 
    虽然是看到椿(山茶花)的果实，可是却没有看到椿的种子。虽然是有看到种子的碎片，可是碎片的数量也不多。 
 
    「所以这并不能容易的大量获得椿的种子的意思吗？」 
 
    这样说完之后，在我在长满花的椿树之前走的时候，我突然感觉到踩到甚么硬硬的(ininder)东西。 
 
    那是甚么东西，我这样想的同时看向我的脚，看到一个高尔夫球大小，硬硬的种子。 
 
    被山茶花所盖住的，同样也是掉落下来的【二乃椿】的种子。 
 
    「当局者迷，这句话说得真好。」 
 
    我拿起了那个茶花种子举高来看，然后开始收集其他掉落在附近的种子。扎库洛好像看到什么不可思议的东西抬头仰望著我，模仿著我，用嘴拿著一颗椿的种子，不过它并不知道椿的种子的用途，困惑的(歪头)嘎嘎的咬著那个种子。 
 
    「谢谢你哦，扎库洛。如果我们收集很多这个东西的话，我就可以制作出油哦。」 
 
    我打开书，看著种子可以榨出油的图来确认它的用途。 
 
    【二乃椿の油】可以使用在合成和煮食上，而且榨完油的残渣还可以用在制作用在田地上的肥料。 
 
    「而且【二乃椿の油】还是制作软膏的基本材料呢。」 
 
    外用疗伤软膏和乳霜等制作的基本材料有油和水，然后还有稳定剂这三种。有了这三种材料就可以制作出基本乳霜。 
 
    在材料中，油的话我有【二乃椿の油】，水则是有【生命之水】。不过我还没有任何可以用作稳定剂的东西。 
 
    书里面说，可以使用特定的植物榨取出来的木蜡来当作稳定剂，不幸的我完全想不出有甚么适合的植物。 
 
    「…不过树蜡吗，也就是蜡油把？如果我没错的话，蜂巢也是蜡烛的其中一个材料吧。」 
 
    我一边收集椿的种子，一边想。突然发现，我突然发现脚下多了很多的种子。 
 
    扎库洛很高兴的摇著它的两条尾巴，我摸了一下他的头当作感谢，然后把它带来的种子收好。 
 
    「就算我留在这里永远地想也没有用的，我们现在还是一起回去吧。涅衣，扎库洛，我们要回去了哦。」 
 
    我摸了一下听到我声音而跑到我身旁的两个小东西，然后不绕任何路，直接回到第一个城镇。 
 
    之后，我们在建于郊区的瓦工NPC的店铺旁停下，进去提交任务。 
 
    「我收集完任务所需要的黏土球了！」 
 
    「是吗？这下子就可以做出魔法炉了呢。炉的制作和设置费用一共是120万G，我要甚么时候开始做？」 
 
    「嗯，我现在身上没有那么多钱，所以在开始制作之前，请过来【Atelier】这里来确认安装在工房里的位置吧」  
 
    「我明白了，那我们现在就一起去吧。」 
 
    我把我所有的黏土球都交给了那个NPC，在变得可以购买魔法炉之后，我就和瓦工NPC一起回到【Atelier】。 
 
    在与京子桑互相打招呼之后，我带领瓦工NPC到店里面，一边告诉他我的要求，一边把炉的费用交给他。 
 
    「嗯，所以说，你要在熔炉的旁边放下一个魔法结界，来防止热空气在整个房间中扩散。好，可以。」 
 
    「因为我有其他要调和的材料的关系。而且，我也不想在炎热的房间中休息。」 
 
    「我明白了。那从现在开始，炉子制作和安装的工作就开始了。」 
 
    不过，那个职人NPC在临回去他的商店的时候来开始魔法炉子的安装之前，他拋出了一个炸弹。 
 
    「这个安装工序会需要3日的时间。在这三日里面，这里是不能进入的。」 
 
    「诶？不会吧，我没有听说过耶，那就麻烦了。」 
 
    在我能做出反应之前，瓦工NPC就离开了【Atelier】。不是吧，建筑工序已经开始了吗？当我把手放到商店一部分的工作室的门上的时候，一个【禁止入内】的讯息出现了。 
 
    「…京子桑，我们有足够的货物来供应三天的量吗？」 
 
    当我问打理著这个店的京子桑的时候，她露出了微笑，足够哦,回答了我。这才稍微让我放松了一下。 
 
    「不过还是有问题。如果我不能混合出基本乳霜的话…」 
 
    不，不过仔细再想一次，我还是可以用我一段时间没有碰过的初心者的合成套装来弄乳霜才对。 
 
    「…哈，幸好。好吧，让我们来确认一下这个配方能不能用，然后再去改进效果吧。」 
 
    现在，我为了可以调和出基本乳霜的关系，我拿出了那本书，一边确认【二乃椿】的种子的榨油方法，一边跟著书上说的步骤来做。 
 
    ● 
 
    「嗯~稳定剂姑且是完成了，可是，怎么总觉得有一股青草的臭味啊。」 
 
    すんすん(拟声词)，我把鼻子凑近放在眼前的绿色固体闻了一下它的味道，很难说得上是清爽的植物香味让我皱了一下眉头。 
 
    在那之后过了两日。在魔法炉设置完成之前，我把【二乃椿的种子】放在【Atelier】屋檐下，让它在太阳下自然晒乾.在这段时间，我在田地上的木桌子努力的尝试把我有的素材弄成稳定剂。 
 
    我选用了做【除虫香】的时候也有用到的材料，【苔香木的树皮】来制作稳定剂。然后我就开始工作，把稳定剂从它抽取出来。 
 
    把大量的【苔香木的树皮】丢到一大锅的热水，然后煮三十分钟以上。 
 
    直到【苔香木的树皮】的颜色完全去掉之前，我不断的搅拌，整锅水都染上了苔藓的绿色，而且表面还开始慢慢的浮起一点点的油状物。在那之后再继续把它煮一段时间的话，那一层油就会慢慢的加厚，而且表面会有苔藓和树皮的残渣在锅里不断的徘徊。 
 
    然后，我把锅子从火上拿下来，让它慢慢的冷却下来。 
 
    我利用了水，油和稳定剂之间的凝固温度的不同，让绿色的固体浮出表面——等待【苔藓木蜡】变硬。 
 
    最后，我把绿色的一块东西拿出来，丢掉剩下的水，油，苔藓和树皮的残渣。虽然我可以确保我可以获得一定量的【苔藓木蜡】，可是我却不能消去这股青草的臭味。 
 
    「我真的应该先向莉莉问一下，到底有什么材料适合弄木蜡才对。」 
 
    如果是木工职的莉莉的话，应该会知道制作用来拋光杖和弓表面的蜡和漆的稳定剂吧？到底该怎么办呢，这让我感到十分的困惑。 
 
    「人家来看你了~…你在干嘛？」 
 
    当我在检查我刚做好的苔藓蜡的时候，顽皮妖精就进来完了。 
 
    「欢迎哦。在里面我准备了一点糖果，要吃的话就去吧。」 
 
    「太好了！那，我就用这个跟你来交换吧」 
 
    之前也已经来了好几次的顽皮妖精拿了小小的一壶蜂蜜放在了桌子的上面，然后就直接飞过去店里面去拿糖果吃。 
 
    「真是的，还真是有精神的小家伙啊。」 
 
    「Yaho~今天有糖果吃！」 
 
    苹果，葡萄味的糖果是之前去采集的水果榨出来的果汁再加上砂糖和水混合之后做出来的。至于【希悠之果】和【托乌之果】，到现在为止我还没有拿来做任何东西。 
 
    另外，我在北部地区拿到的【希悠之苗】和【二乃椿】的种子放到花盘里，等它们长大。 
 
    平常很照顾我的农夫NPC跟我说了，【希悠之苗】跟【二乃椿】在花盘种了两个礼拜之后，就可以种到田地里面。另外，如果它们在田地里面种上一个月之后，它们就会结果。虽然NPC这样对我说了，可是我还是把种植它们的地方准备好了。 
 
    「嗯？很呵惹，恩丫惹染巷偶恩呃容衣啊？」 
 
    「没什么，只是觉得你还真是吃的津津有味啊。」 
 
    顽皮妖精把跟平常人们吃的一样大小的糖果含在嘴里，脸上肿的就像长著摘瘤爷爷的瘤一样。(摘瘤爷爷是一个故事人物) 
 
    虽然她不是说的很清楚，不过她应该是想说：怎么了？人家的脸上有甚么东西吗？吧。看著那个样子，我忍不住笑了一下。 
 
    虽然顽皮妖精含住糖果好一阵子，不过过了没多久，她就开始garigari的咬碎了糖果，把糖果吞了下去。然后，她就飞到了我的面前。 
 
    「这东西长得真奇怪。而且，他的气味也有点臭呢。」 
 
    「我是想做成木蜡啦。不过说真的，如果我有蜂蜡的话就好了。」 
 
    「你在说什么啊，你不是有蜂蜡了吗？」 
 
    这样说完，顽皮妖精就指著她刚刚带过来的蜂蜡。 
 
    「因为【妖精乡の花王蜜】的瓶子使用轻巧耐用的蜜蜂的巢加工做成的啊。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「当然是真的，我才没有讲笑呢。不然人家和其他妖精是要怎么把瓶子搬过来啊，普通的瓶子那么重。」 
 
    用常识来想的话应该不难明白的吧，哼。虽然她用鼻子笑让我有点生气，可是我总算是看到一线曙光。 
 
    「好了，那，下次要给人家准备一个蛋糕哦！」 
 
    「不对，就算你这么说也……咦？已经走掉了。」 
 
    看起来这次非常闲的小小的邻居顽皮精灵给了我一个很大的启示呢。 
 
    我把至今淘气妖精带过来的蜂蜜的瓶子拿出来，仔细的观察了一下。 
 
    的确，是十分轻巧而耐用的瓶子。感觉跟陶器的瓶子有点不同，摸上去有一点湿湿的感觉。 
 
    「好。稳定剂的制作已经有头绪了，那就让我们准备开始弄基底霜吧。」 
 
    我拿出了两个小的盘子出来放好。 
 
    用热水把盘子填满，然后把装著蜂蜡瓶子的碗和苔藓蜡的碗分别放在两盘热水上，然后把热水加热。 
 
    因为蜂蜡瓶子有点大的关系，好像不太会融化的样子。所以我就用锤子把它敲碎，然后放回碗里面继续融化。另外，我把水加进苔藓蜡里面，移除杂质，让它慢慢的净化。 
 
    「因为我不是很常可以获得蜂巢的关系，我要看看我有甚么现有的材料可以用来做才行。」 
 
    比起数量少，可是高品质的道具；能容易制作的道具更重要。 
 
    与此同时，被我打碎的蜂蜡瓶子已经融化成一团大块的蜂蜡。所以我就把它从热水上拿出来冷却。 
 
    大约进行了三次的净化步骤之后，苔藓蜡的颜色和青草臭味都淡了下来，变成嫩绿色，而且也飘出一阵阵清爽的香气。 
 
    「蜂蜡的话，原本的杂质就比较少，所以它纯化之后的变化并不大。至于苔藓蜡在移除杂质之后，气味一点都不难闻。」 
 
    比对起来，它的植物清爽气味，说不定其实会更受欢迎。 
 
    「嗯~还是两个都做做看好了」 
 
    我把蜡拿出来，不再让它们在热水里面加热，然后等他们变冷之后再把它们敲碎，然后分别放在几个瓶子里面储存起来。 
 
    「然后就是……咦？塔库的好友通讯？」 
 
    接下来我要做的，就是拿出一个大的盘子，大量的水和蒸盘。当我正要准备蒸笼的时候，塔库打了个好友通讯来了。 
 
    『优，近来还好吗？』 
 
    「我们都有在学校里面见面的不对吗？」 
 
    『哈哈，说起来好像也对。现在我们可以来你的店打扰一下吗？我稍微有点关于高地地区的东西要讲。』 
 
    「没有问题哦。我现在就在【Atelier】里面」 
 
    『好，那我现在就马上过来你这边了。』 
 
    虽然这个通知来的很突然，不过当他说高原地区的时候我就明白了，我们大概就快要去那边去探索了吧。在我这样想的同时，我已经准备好蒸笼，现在就只剩下等待水沸腾了。 
 
    我等了一会儿，京子桑就带著塔库和他的伙伴们从【Atelier】店铺部分那边走到木桌子这边来了。 
 
    「欢迎光临。今天刚兹和米妮兹你们也有来呢。」 
 
    「对啊，稍微过来打扰一下。话说回来，你还真是放了一堆奇怪的东西呢。」 
 
    跟著塔库的还有刚兹，米妮兹，玛弥桑，还有凯伊。而且登山爱好者伊万也来了。 
 
    「咦？怎么说，还真是奇怪的组合呢。伊万你也来了。」 
 
    「不错，想说来参观一下小姐你的店，所以就顺便拜托我的知己塔库带我过来了。」 
 
    「那，就请不要介怀，任意看吧。我把我的东西做好了在给你们说话吧。」 
 
    请随意吧，我对著露出白牙很高兴的笑了的伊万这样说完之后，我就在很有兴趣的盯著我的塔库和他的伙伴们面前继续进行我的作业。 
 
    当蒸笼都充满著蒸汽的时候，我把已经晒乾了的【二乃椿】的种子放了进去。 
 
    「好了，这样就准备好了。那，你是要说关于高原地区的事情的对吧」 
 
    要跟我说话的是塔库和伊万。其他人对在农田那边的桃藤花的树，药草和木桌子上的正在进行加工的工具十分的感兴趣的盯著。 
 
    「简单来说，我是想邀请你跟我一起去高原地区探索。刚兹和米妮兹他们都对高原地区很有兴趣，所以我就想在他们获取【登山】sense之前先去探索一下。所以说，你要跟我一起来吗，优？」 
 
    我是没关系啦，可是……当我这样喃喃低语的时候，我向刚兹他们那边看过去，他们就回头看向这边，并且很兴奋的回答我了。 
 
    「那可是新的地区哦！虽然我很想去，可是我没有【登山】sense不能一起去。为什么我那时候就没有上线呢？」 
 
    「刚兹一个人在那边太兴奋了啦。不过，让塔库和优酱两个人单独去位置的地方实在是有点让我担心呢。」 
 
    我被一边笑著握著拳，一边说好羡慕，好后悔的刚兹吓到的同时，米妮兹对要去高原地区我们感到十分的担心。 
 
    「所以说，能教你们【登山】sense的只有伊万一个吗？」 
 
    伊万翘著他的手，好像很高兴的露出了一个笑容，然后要了他的头。 
 
    「跟我一样持有【登山】sense的我的知心同好聚集了在一起举办了一个大型的sense教室呢。我这一次来，是想问一下有甚么的道具是需要准备的。」 
 
    原来如此呢，所以塔库是想邀请我去高原地区，而伊万就是想要问有跟他学习sense的经历的我和塔库的意见而来的。 
 
    首先，先回覆塔库—— 
 
    「我是不介意去高原地区那边啦，可是我不想太深入的探险那个区域。稍微探索一下比较外面的地方就好。」 
 
    「没问题，就交给我吧。」 
 
    虽然塔库很自信的这样说了，可是真的没有问题吗？实在是有点怀疑呢。 
 
    然后就是伊万那边了，我从我的背包里拿出我的笔记本。然后把几样道具和合成的配方写了出来。 
 
    「食物，药水之类的消耗品是必须的。然后，因为那个地方会出现嘣咔蜜蜂的关系，所以你们会需要点燃【除虫香】，这样的话就算是早上的时候，那些蜜蜂也不会向你们飞过去。【除虫香】的配方我已经连同素材的采集地点一起写了进去了。」 
 
    我把在我升级【登山】sense的时候所需要而且使用过的物品写在里面。 
 
    他们应该会有几个生产职的朋友吧，所以他们拜托他们的朋友然后帮他们弄几个出来就可以了。因为只有我自己一个人是不可能不断的为特定sense的课程准备道具，这样对我的负担太大了。为了减轻我的负担，我就把合成配方给其他人。 
 
    「真的可以给我吗？生产职的配方不是不能外漏的东西吗…？」 
 
    「那样的话我从来都没有听过哦。啊啊。还有你之前给我的矿石的价格大致上已经决定好了，可是布鲁莱特矿的价值还是决定不了。所以说，你要用比其他矿石的价格稍微高的价格卖出去吗？」 
 
    我跟著玛姬桑的做法，放在我这里的布鲁莱特矿我用黑铁矿的大约三倍的价钱来计算价格。再加上其他林林总总的矿石，这堆矿石的价格可不菲。 
 
    「这样已经很高了。不过，如果有这样的钱的话，你应该可以轻松地把这些物品搜集五成吧。如果不太足够的话，我可以让我认识的人帮忙。真的很抱歉，我欠你一个人情。」 
 
    伊万好像已经东西要跟我讲的关系，跟我交易完矿石之后，他就去店铺那边走了。 
 
    在那之后，再跟塔库说关于探索高原地区的详细行程，然后稍微对行程做一些调整。 
 
    「吶，优酱，这个是什么？」 
 
    在我跟塔库讨论完之后，刚兹很有兴趣的指著正在蒸笼里面蒸著的【二乃椿】的种子。旁边的米妮兹好像也很有兴趣的看著蒸笼。 
 
    「这个，大概是软膏的素材吧？我打算在蒸过之后，再把山茶花的种子切碎然后榨油。」 
 
    我原本是还可以用在工作室里面的粉碎机把圆形的种子切碎，然后放进抹布然后把油榨出来。可是因为魔法炉的设置工程的关系而不能进去工作室，所以我现在要用细工用的锤子来把他们敲碎，然后在榨油。 
 
    「山茶花的种子，也即是说，是山茶花油吗？」 
 
    「我想应该可能大概或许是这样吧？因为榨出来的油是可以用作食材，同时也可以用在调合上的万能素材。而且也可以做成药。这样说的话，应该是可以做成药品类的化妆品吧」 
 
    玛弥桑有点困惑的问。我就一边肯定她的猜测，一边把蒸过得种子稍微放凉一下，然后再拿出来。 
 
    在另外一边，米妮兹两眼发光，目不转睛的盯著山茶花的种子。 
 
    「所以这是可以用在头发和皮肤上的意思吗？」 
 
    「可能吧？不过可以做成护手霜类似的东西，我想应该是人无害才对。」 
 
    我在种子放凉的途中，把书拿了出来，然后看了用山茶花油来做的软膏的合成配方一下来确认。 
 
    基本上，软膏和乳霜是很容易做出来的，不过稍微改一下配方的话，唇膏之类的东西是可以做出来的。 
 
    「不错，真的太好了。榨油这个工作，需要力量吧。来，为了代替优酱处理，刚兹来这里帮忙榨油吧！」 
 
    米妮兹一听到跟护理皮肤和美容有关系就变得十分兴奋，不断バシバシ(bashibashi)的敲著刚兹的背部。 
 
    她十分的用力，塔库和凯伊在看到之后，就往【Atelier】的店铺那边逃走了。 
 
    「啊啊，塔库，凯伊！不要把我当成牺牲品走掉啊！」 
 
    刚兹喊著那两个已经消失了的人，自己也想逃走的时候，脖子却被露出笑脸的米妮兹扣住了。 
 
    「来吧，如果你是男人的话就请你爽快的来工作吧！」 
 
    米妮兹满脸先容的威胁著刚兹，刚兹就只好用格斗家的拳头来压拃山茶花的种子。托他的福，比起只有我一个人榨油的时候，我获得了更多的油。在榨完油之后，刚兹的手都沾满了山茶花油。 
 
    「…………」 
 
    「呃，我想想，真是辛苦你了刚兹。」 
 
    「……可，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    全身都沾满了山茶花油的刚兹往塔库他们在的店铺那边冲了过去。 
 
    「吶吶，优酱，你接下来要怎么做啊？」 
 
    米妮兹催促我，要我快点进行下一个步骤。在旁边的玛弥桑虽然甚么都没有说，可是却用著十分期待的眼神看著这边。 
 
    「呃，那个，接下来的是，把山茶花油，跟【生命之水】和稳定剂用五比六比一的比例混合在一起来进行乳化。」 
 
    这一次，我拿出了其中一块的蜂蜡碎片把它放进热水融化，然后跟山茶花油混在一起。在那里面把少量的【生命之水】加进去，然后把水和油不断搅拌知道他们混合在一起。如果有工作坊里面的全自动搅拌机的话就可以很快就完成了，不过这一次全部都是用手做，再把一点的【生命之水】加进去，然后把它搅成糊状。 
 
    「呼，虽然有点费工夫，不过这样我们就把基底霜做好了。」 
 
    虽然这个道具现在还没有任何的功效，不过蜂蜡的香味闻起来真的不错。 
 
    「好厉害哦，我可以拿一点点吗？」 
 
    「我我也要，我也要」 
 
    「请便」 
 
    我把刚完成的基底霜传过去，她们两人都用尾指沾了一点，然后涂在自己的前臂上感受一下。我也在自己的手背上擦了一点然后举到鼻子前，一阵蜂蜜的甜味飘了过来。 
 
    虽然能力值是没有任何的变化，可是稍微的让我觉得开心。 
 
    「怎么样？你的心得(心情)，或气味等的。」 
 
    「它的气味有点甜呢。你会把它做成唇膏吗？」 
 
    「要做那个的话，稍微增加稳定剂的分量的话，就可以更接近固体了」 
 
    「那么，你下次在做的时候，你再混一点蜂蜜，或者加一点带有香味的花的精华进去怎么样？」 
 
    我慌慌忙忙的把米妮兹的建议写下来。 
 
    虽然米妮兹喜欢这个味道，可是玛弥桑对这个甜甜的气味稍微的皱了一下眉头。 
 
    「玛弥桑，如果你不喜欢蜂蜡的气味的话，不如试一下这一边的怎么样？」 
 
    这一个我把蜂蜡换成了被我精制过的苔藓木蜡。看起来玛弥桑好像比较喜欢这个清新的香味的样子呢。 
 
    「我可能会比较喜欢这一个。」 
 
    「是吗？看来不同人可能会喜欢不同的素材呢。」 
 
    我一边觉得感叹的同时，一边把完成的基底霜样品分到小的容器里面。现在，主要的目标就是制作出基底霜来。不过，本来的话，再加上一点的素材，就可以为这个基底霜加上效果。 
 
    分出来的基底霜，是之后验证不同材料的效果需要用到而保存起来的。 
 
    「不过话说回来，山茶花油吗？直接涂上去头发上面的话也是可以的吧？」 
 
    「那不如就让我们来试试吧？头发说不定会变得很有光泽哦？」 
 
    我只是半开玩笑的这样小声的说，没想到视野的一端出现了露出了很开心的笑容的米妮兹。 
 
    「说的没错呢。那么，就用优酱来试试看吧。玛弥！把优酱按住！」 
 
    「ha好！」 
 
    当我正在基底霜的时候，玛弥桑粘了过来，然后抱著我的腰。虽然很难说的上是把我完全限制住不能动的扣押方法，可是看著玛弥桑完全是豁出去的表情，让我有点犹豫要不要挣脱。 
 
    「优酱有著黑长直的头发呢，就让我们来试试吧。」 
 
    「那那个…米妮兹，你可以冷静下来吗？我不需要我的头发更漂亮。而且，我是男人啊。」 
 
    我试著用话语来抵抗，可是涂了一阵薄薄的山茶花油的米妮兹的手越来越靠近我。 
 
    「你放弃抵抗吧！」 
 
    「呀?!」 
 
    米妮兹用力的抓住我的头的后部，然后开始揉著我的头发来把油抹上去。 
 
    「到底会怎么样呢？用这个山茶花油来保养头发的话」 
 
    「呜，呼哇，等，等一下，这是……」 
 
    我不自觉地漏出了声音，很舒服呢。恰到刚好的力度揉著我的头皮和头发，让我不自觉地放松了我的身体。 
 
    不知道什么时候，玛弥桑已经松开了他的手，我双腿就软下来，然后跌倒坐在了木桌子的上面。 
 
    「你你好过分哦OAQ！」 
 
    「呜呜哇，我看到天使的光环了。」 
 
    「咕嘟(吞口水声音)，这个的效果真厉害呢。」 
 
    被她们两个盯住，我把镜子拿出来，映照我的外貌，来确认山茶花油的效果。 
 
    黑长的头发颜色变得更加显眼了，强力的光线反射看起来就像是正在发著光的天使的环。我轻轻的托起了我的头发，头发就顺著我的手指滑下。 
 
    只是问题是，因为刚刚米妮兹按摩了我的头，让我的脸变得有点红，而且眼眶里有点湿润。 
 
    为了遮盖这样不修边幅的脸，我低著头蹲在原地。 
 
    「这个才不是我！」 
 
    「很厉害哦。你的头发变得更加的美丽了。」 
 
    「这样的称赞我才不需要啊！」 
 
    我坐了下来，像乌龟一样把头缩进去，让自己稍微冷静一下。在这个期间，米妮兹和玛弥桑互相用山茶花油抹在头发上，好像很高兴的声音传到我的耳朵里。 
 
    米妮兹金色的波浪发型变得顺滑，玛弥桑隐藏著的短头发则是变得太滑了，头上的头箍从头上滑了下来。 
 
    「优酱你也稍微享受一点嘛。接下来你要做唇膏吗？」 
 
    「我会想要有清新香味的护手霜呢。」 
 
    「什么吗，你不是玩的挺开心的吗？」 
 
    「塔库，救救我！停止这两个…」 
 
    看起来为了逃避山茶花种子的压拃工作的塔库现在已经回来了。为了对抗那两个对我这个试验台的热情，我转过身寻求塔库的帮忙。可是，当我看到塔库的时候，我就突然停止不再说话了。 
 
    「嗯？怎么了，优。怎么突然不说话了？」 
 
    「什什什什什么？那个闪闪亮亮的东西是什么？！」 
 
    有甚么奇怪的东西吗？虽然摸著后劲感到困惑，可是他的头发比刚才看到的时候发质变得更好了，而且在闪闪发光。怎么说，他好像变得更帅了。 
 
    在这短时间里面到底发生了什么是啊。 
 
    「啊，刚兹把沾满了油的手往我身上抹了。」 
 
    还真是有够无奈(痛苦)的。在这样说的同时，脸上，还有身体上都涂满了山茶花油的刚兹站在了后面，可是他却一副得意的脸。至于凯伊，他并没有甚么特别的变化，可是铠甲可以动的部分涂上了油，让凯伊的动作变得顺滑了。不过他好像在喃喃自语说了点东西。 
 
    「呜哇，塔库君看起来更加帅了。」 
 
    「咦？原来它对男人也有效果啊。」 
 
    变成女性角色的我使用了山茶花油之后，效果都只是向女性方面那边变好，可是当塔库用的时候就有不同的效果了。明明我们在现实里面都同样是男生的说，我这样想著的时候，我不禁的泪目了。 
 
    「闭嘴啦！笨蛋塔库！你这段时间不要在我面前露出你的样子啊！」 
 
    「优，到底发生什么事了？」 
 
    「我才不知道啊！」 
 
    这个完全是无理取闹呢…米妮兹和玛弥桑在那边说，她是害羞吗？她是害羞了吧。的这样确定了我的心情。事情完全不是这样的 
 
    然后，刚兹露出了笑容，可是太阳穴上却爆出了一个青筋。你是在晒吗？你这个现充！这样说著的同时，往塔库的肚子上一拳打过去。 
 
    我把塔库从那个地方赶了出去，然后在店铺里的归塔下蹲下抱膝。 
 
    「为甚么只有塔库变得更有男人味啊。我的头发只变得更加闪亮，看起来只是变得更加女人味而已。我明明就是个男的。」 
 
    ぐすん(拟声词)，我吸了吸鼻子，直到我的力气回来，我坐了下来。 
 
    对于刚刚对著塔库发脾气的自己有点厌恶呢，看起来我有一段时间都不能正面面对这塔库了。 
 
    「……塔库这个大笨蛋。」 
 
    这样说著的微小的声音从柜台下传了出来。 

  第七卷 第四章 高原地区与大暴走  
     工房内部回响著敲打坚硬金属的声音，火花伴随著铁锤的敲击而喷溅著。 
 
    我把被炉子烧熔的金属倒进模子，拿著锤子敲打调整著刚从模子取出还喷发的热气的金属。 
 
    以上等铁锭为材料最后的成品只有普通的铁锭与银锭。 
 
    「呼……原本想在魔法炉设置好后一口气完成的，不过没想到自己的等级比想像中的还要低许多呢。」 
 
    持有SP25 
 
    【弓Lv44】【长弓Lv18】【天眼Lv11】【轻快Lv5】【看破Lv19】【魔导Lv4】【附加Lv33】【土属性才能Lv24】【配药Lv35】【厨师Lv6】 
 
    备用 
 
    【炼金Lv37】【合成Lv38】【生产的心得Lv39】【调教Lv12】【雕刻Lv12】【游泳Lv13】【语言学Lv23】【爬山Lv11】 
 
    【工艺】的上位sense【雕刻】也因为大量的矿石转锭作业，等级一口气上升不少。 
 
    一开始，本打算把黑铁矿铁锭化的，但因为等级与生产有关的DEX值不足而接连失败，所以只好踏实的以数量来累积著经验值。 
 
    「普通的锭铁12个，上等的铁锭11个，银锭8个，够了吧，不过也还真热呢。」 
 
    说著把做出来的矿石放入素材用的箱子保存，离开了新设置的魔法炉。 
 
    由于魔法结界阻止热气逸散，炉子周边围绕著浓浓的热气，我离开结界后，工房凉爽舒适的空气迎面而来，让我大大呼了一口气。 
 
    「啊－好凉，炉子热到让人很累。」 
 
    我擦著汗边用著事先准备好装有冷茶的杯子冰著额头与脖子，并一口气喝乾让身体降温。 
 
    呼，放松下来后，看著现在已MP为粮食，寄宿著强烈火炎的魔法炉把旁边的矿石山找得亮晃晃的， 
 
    剩下来的矿石，大部分是我没办法加工的黑铁矿与布鲁莱特金。 
 
    「这些就是元凶啊。」 
 
    一开始惦记著之前对塔库说了很过分的话，为了忘记自我厌恶感而一心不乱的挥舞著铁锤，不知何时忘了塔库的事情而热中把矿石转变为锭的作业里。 
 
    「黑铁矿石太过坚硬，需要买很多把铁锤来锤炼，布鲁台特金则是等级不足，素质不足，而且炉子的火力也不足」 
 
    一开始打算用NPC卖的铁制槌子来锤炼，但是黑铁矿石太过坚硬在锤炼完成之前铁锤就耗尽了耐久度而导致生产失败，布鲁莱特金则是即使我把全部的MP都灌入炉子，也没能把火力提升到足以溶解它。 
 
    「炉子的火力可以用道具提升，先把容易损坏的铁制槌子换掉吧。」 
 
    还有其他可以著眼的地方，不过可以依赖的玛姬现在正集中于把布鲁莱特金铁锭化。 
 
    「真是的，我什么事都要依靠玛姬桑呢。」 
 
    我看著随著消度变化而带著蓝色的布鲁莱特金，边叹了口气。 
 
    无法铁锭化的现在，布鲁莱特金对我来说没有丝毫用处。 
 
    「之后把剩下的布鲁莱特金都接给玛姬桑吧。」 
 
    我嘟哝著看著选单的时钟。 
 
    时间显示下午两点，因为不想出发我接连地叹著气。 
 
    「我到底该用什么样的表情和塔库两人去探索呢。」 
 
    现在回想，好像也不是那么值得生气的事情，但是见识到彼此身为男生的差距后心情不好也是事实。 
 
    「为什么我要发这么大脾气呢？」 
 
    因为小小原因而生气，后悔与自我厌恶在我身后重叠起身影。 
 
    「没办法，先出发吧！」 
 
    我拍拍自己的脸颊打起精神，使用设置在工房内的迷你传送门，开始转移到完成登录的高原地区。 
 
    转移目的地是为于北边悬崖前方的传送门。 
 
    这次跟塔库约好这那里碰面，但是除了塔库之外还多了一人。 
 
    「优君，今天也请多指教」 
 
    「艾米丽！为什么会在这！你是怎么来的！」 
 
    这里是悬崖上的隧道前方的传送门，我们学习【爬山】sense透过登上悬崖才来到这个地方，我对艾米丽的到来感到吃惊。 
 
    「优，你来啦」 
 
    「为什么艾米丽也在？」 
 
    「我在这边有什么问题吗？」 
 
    「是没问题，如果能事先跟我说就好了。」 
 
    「可是我不知道哪里惹优生气了，想跟你说也被你处处闪躲没有说的机会啊。」 
 
    抱歉啊，不过也并非都是我的错。 
 
    唉～我叹了口长气，我再次感觉到我对塔库是多么的失礼并造成他的困扰。 
 
    「是我的错，因为我的懊悔而迁怒到塔库了，对不起。」 
 
    「没关系啦，总之先出发吧！」 
 
    塔库爽朗笑著往高原地区走去，让不停反脑著还自我厌恶起来的自己看起来像个蠢蛋。 
 
    虽然和塔库和好了，但是我还没忘记艾米丽的存在。 
 
    「虽然塔库没有和我说过，但是艾米丽又是怎么来的呢？果然还是用著【爬山】sense爬过来的？」 
 
    「不是，我是骑乘著合成的飞行系mob过来的。」 
 
    「呜呜呜，好狡猾。」 
 
    我皱著眉间嘟哝著，艾米丽苦笑著回应。 
 
    「确实是比用爬的快，不过没办法重复利用，而且现在也没办法学习新技能」 
 
    「确实是这样……」 
 
    「还有……我想要看看优君和塔库的样子所以逞强来这里了。」 
 
    艾米丽虽然不想和知道自己真实身分的对象在游戏上有太多的瓜葛，不过还是注意到我们之间有点奇怪，而逞强跟来今日的冒险。 
 
    「虽然最后只是杞人忧天。」 
 
    「谢谢你，艾米丽，为我们操心。」 
 
    「优君回复到往常的神情了呢。」 
 
    艾米丽安心地微笑起来，我看不到自己的表情揉揉自己的脸。 
 
    「优和艾米丽你们在讨论些什么？」 
 
    「关于我用合成的飞行系mob飞上来很狡猾一事。」 
 
    「啊啊，那个啊。」 
 
    塔库露出早就知道的表情加进来对话。 
 
    「我明明想要跟想早点来高原地区的玩家收取一次10万G的搬运费用呢。」 
 
    「我才不想要把在悬崖下聚集了50人以上的玩家搬过来呢。」 
 
    「之后总会有人做起把玩家搬运上来的买卖，艾米丽能赚的时候也只有现在了。」 
 
    「我才不会呢，我的本职是【素材屋】，不会跟在其他人的后面赚钱，我宁可选择使用能同时提升【合成】和【錬金】sense等级的方法虽然赚的钱比较少。」 
 
    塔库和艾米丽的对口笑声实在太过有趣，让我不禁笑了出来。 
 
    「我原本还以为塔库和艾米丽的关系不好呢，结果根本不是这样。」 
 
    「并没有讨厌，只不过没有谈话的点而已。」 
 
    「我也没有打算积极接触，毕竟和现实中互相认识的人相处很麻烦。」 
 
    说著说著我们便到达高原地区。 
 
    景色与在黎明的朝雾中所见不同，现今可以看到很远的地方。 
 
    高原远方耸立著小山丘，山丘上地域的最深处，横卧著一匹涅依还大上几倍的马。 
 
    附近点缀著牛型的mob，而头上长著凶恶外型的角的山羊型mob则数头群聚在一团，在耸立平原中央的岩山上盘旋著胖胖浑圆的鸡型mob。 
 
    看著有如玩偶外型的鸡无视物理法则的在天空飞行，我不禁噗哧一笑。 
 
    「这个样子就好像做梦一样。」 
 
    「是呢，我们先打个几只mob确认怪物的强度与掉落物吧。」 
 
    塔库盯著眼前的高原地带做著战斗的准备。 
 
    牛型的mob钢铁牛，虽没有发达的角，但取而代之的是覆盖头部到后背有如金属装甲版的东西，单独突进著。 
 
    有著和斗牛像似的攻击方法，但是突进时会稍微改变方向，所以需要适当的引诱并做出反击。 
 
    牛朝著前卫的塔库和艾米丽突进，塔库和艾米丽各向左右闪避之后，牛不加犹豫的朝著塔库的方向继续前进。 
 
    牛朝著塔库加快了突进，但是能预测牛前进方向的塔库速度快上一节。 
 
    「《附加》──速度！」 
 
    后卫的我对塔库释放附魔后提升了速度，塔库闪过牛的突进，一个侧身往牛的侧腹释放了arts。 
 
    「吃我一招《力量，释放》！」 
 
    两根长剑大大的挥向牛的侧腹，造成很大的伤害，受到攻击大声咆哮的牛，再度往塔库突进，但后脚被什么缠住一般往前倾倒。 
 
    「－《藤鞭缠绕》」 
 
    「－《泥沼池》」 
 
    艾米丽的蛇腹剑拘束住牛的后脚，我施予土魔法的泥沼利用牛的重量拖住他的脚步。 
 
    「再一次！－《力量，释放》！」 
 
    塔库再度释放arts击中牛的侧腹，牛大叫一声后横倒在地。 
 
    确认牛的身体化为光子消散后，全员把武器放下。 
 
    「差不多就是用蛮力也能打得过的程度吧。」 
 
    「能做到的只有塔库吧，我和艾米丽的攻击力都不足。」 
 
    艾米丽点点头同意我的意见。 
 
    钢铁牛力量与耐久都有一定程度，现阶段单人应该打不赢。 
 
    下一战山羊型mob魔法羊，是集团性能使用魔法的山羊。 
 
    魔法的种类有火属性攻击与给予睡眠与晕眩异常状态的魔法，聚在一起可以放出弹幕的魔法攻击，魔法攻击为主所以物理攻击薄弱，塔库与艾米丽拉近距离一匹匹打倒。 
 
    最后是胖胖浑圆的鸡型mob鸡蛇。 
 
    「这个很适合优呢。」 
 
    「没错，能从这个距离狙击到它的就只有优了。」 
 
    鸡蛇的攻击方法是从上空俯冲急下的突然打击与集团的编队攻击。 
 
    普通攻击有低机率给予麻痹，也能使用著微弱但能给牵制的风魔法。 
 
    但是我长弓压倒性的射程一只一只地把鸡蛇击坠。 
 
    「嗯，这边大部分的怪物都狩猎过了，剩下的就是山丘上的马型boss呢。」 
 
    我运用【天眼】确认周遭已无鸡蛇存在，并把视线转往山丘。 
 
    「boss的名字是闪电马，能打倒它吗？」 
 
    「这个地区的怪物都蛮强的想必boss也很难应付。」 
 
    「没错，还是不要贸然进攻为妙。」 
 
    塔库和艾米丽谨慎的不贸然开打。 
 
    毕竟没有人挑战过，boss有多强还是个未知数。 
 
    「想这些也于既无事，先来收集掉落物与能采集的物品吧」 
 
    我和艾米丽同意塔库，开始讨伐高原地区的敌mob收集著掉落物。 
 
    钢铁牛会掉落钢铁牛的硬革与里脊肉。 
 
    魔法山羊会掉落魔法山羊的角与羊奶。 
 
    鸡蛇会掉落鸡蛇的羽毛与血液。 
 
    其中钢铁牛的硬革在制作革制铠甲时会用到，里脊肉和魔法山羊的羊奶可以用于料理，还有魔法山羊的角的硬度可以用来加工做为长枪的刀尖。 
 
    然后鸡蛇的羽毛和血液的用法－ 
 
    「羽毛可以在合成弓箭时用到，血液在制作药水时不知道能不能用。」 
 
    「对我来说，血液是制作合成mob时所需提取mob数据的情报源，还能用炼金转换为别的素材。」 
 
    我和艾米丽拿出得到的素材，讨论著素材的使用方式。 
 
    「我说你们，我们还在野外领地中，这些事等下在想吧。」 
 
    「抱歉，不知不觉在意起来。」 
 
    我笑著蒙混过去，塔库只是叹了口气。 
 
    「优和艾米丽现在这样可没办法战斗，先休息吧。」 
 
    「可以吗？那边的岩山还没调查呢。」 
 
    「现在注意力散乱时去反而危险，等休息结束后再去岩山那采掘吧。」 
 
    「交给我吧，我也需要矿石。」 
 
    艾米丽挺了挺胸回答，而我则先回安全地带一趟。 
 
    不过这个高原地带敌mob还真是意外的少呢，也许是到达这边的玩家数还不够多所以做了稍微修正也说不定。 
 
    回到安全区域的我，取出野外合成用的调和器具，把魔法山羊的角磨成细小粉末以方便入药。 
 
    与我相对的艾米力对著选择好的素材使用【錬金】的上位变换，与【合成】的复数素材合成，比我早还得出结果。 
 
    「艾米丽，结果如何？」 
 
    「嗯，【錬金】能把钢铁牛的硬革做成更大的硬革，其他的话，合成和炼金都失败了，革以外的只能拿去卖或是当作合成mob时的核使用，优成果如何？」 
 
    「我刚把魔法山羊的角磨成能融进基底霜的大小。」 
 
    把角磨碎成粉末后，把一滴水滴在其上，粉末一瞬溶解让水变为红色。 
 
    我把剩下的粉末投入之前事先分装好基底溶液的容器，一点一点地加入。 
 
    粉末化为小泡后完全融了进去。 
 
    「优，这个是之前做的那个吗？」 
 
    「没错，由【二乃椿】的油和【生命的水】，再加上蜜蜡做出的乳霜与mob的素材混合制得的，能给予属性耐性的乳膏【属性软膏】。」 
 
    「不单只是个美容用品啊。」 
 
    我无视塔库的嘟哝，再度把粉末融入软膏，软够从安定的乳化状变回液体，我慎重的一点一点把粉末融入。 
 
    过不久，乳白色的基底霜变为些微红色，我停止混合把它放回容器。 
 
    我看著做出来的物品能力，确认制作完成。 
 
    耐火乳膏【消耗品】 
 
    【火属性耐性(小)】 
 
    「嗯，果然不是用工房的生产设备做的话，效果不好啊。」 
 
    「优，那是什么样的道具？」 
 
    艾米丽在我思考时向我搭话，说起来我还没向她说明道具的效果。 
 
    「这是可以给予属性耐性的软膏，魔法山羊可以提供火属性的耐性。」 
 
    说著，把完成的容器排在眼前，眼前排列著淡蓝色，咖啡色，淡绿色，乳白色灰褐色的软膏。 
 
    「这是混合【蓝色明胶】的水属性，咖啡色是用【哥布林的角】制得的地属性，绿色是【飞空蛇】制得的风属性，乳白色是用【磷魂结晶】粉末制作的光属性，灰褐色是暗人的【魔法生物的触媒金属】的暗金属。」 
 
    还有现在做出来的，用魔法山羊粉或做出来的淡红色火属性软膏。 
 
    这下六种属性集齐了，我感叹著不禁发出声音。 
 
    「喔，这个就是能提高属性防御的道具吗，但是素材的稀有度参差不齐呢。」 
 
    确实【蓝色明胶】和【哥布林的角】是从史莱姆和哥布林系怪物身上拿到的，入手简单。 
 
    然后鬼火掉落的【磷魂结晶】只要使用特殊的方法也算好入手，暗人一类就属于boss mob了。 
 
    「不用便宜的素材制作看看吗？」 
 
    塔库说的也有道理，不过不这么做是有原因的。 
 
    「其实，我有试著使用黏菌史莱姆的强酸性果冻，乾燥沼泽蛙的胃袋制成的粉末，蝙蝠的毒血，酸性，推土机的酸性液体，结果－」 
 
    「结果？」 
 
    「－不是道具附有状态异常系的效果，就是会产生持续性的伤害而无法使用。」 
 
    我这么回答著，塔库和艾米丽原来如此地说道面露复杂的表情。 
 
    「还有，越稀有的素材给的耐性越高，飞空蛇的鳞片和鸡蛇的血就是同一个级别。」 
 
    我把蜜蜡做出的基底双混入鸡蛇的血，得到绿色的软膏，红色的血便化为风属性的绿色，可说是神奇。 
 
    塔库看出【属性软膏】的潜在价值，富有兴致的看著，艾米丽则是身为验证玩家的好奇心作祟。 
 
    「所以，优，这效果可以叠加吗？比如说优的《属性付加》和防具本身提供的属性耐性。」 
 
    「这样的话同一个属性，和不同属性的话是否可以叠加也需要调查。」 
 
    塔库也参了进来，场面一跃而成【属性软膏】的实验会。 
 
    「首先先试试看同一个属性的效果可不可以叠加，我先使用软膏，之后优再用《属性付加》。」 
 
    说完，塔库把耐水的软膏轻抹在手臂上。 
 
    「喔，开始有效果了，优，准备好啰。」 
 
    「知道了，那么开始啰《属性付加》－盔甲」 
 
    我使用等级四的水属性石对塔库的防具施展附魔。 
 
    现在耐水软膏提供【水属性耐性(极小)】的效果给塔克，再使用附魔，效果会变为【水属性耐性(小)】还是其他效果呢，结果是－ 
 
    「现在变了，效果被覆盖变成【水属性耐性(小)】。」 
 
    「所以说优的《属性付加》和【属性软膏】的效果属于同领域的强化，所以效果会被覆盖。」 
 
    接下来试著用不同属性的软膏和附魔，结果得到了时效性的防御属性会被其他属性覆盖了这样的结果。 
 
    「接著是能否和装备的永续效果共存。」 
 
    说完塔克把背包中的各种属性防御的装备与饰品戴上，确认素质。 
 
    「啊，可以。」 
 
    「成功了，不过效果真小。」 
 
    「效果能叠加不就不错了吗？」 
 
    塔库轻描淡写的报告结果，我不经思考的吐槽下去，艾米丽看著我们的样子苦笑起来，加入对话。 
 
    「所以结论是，装备的永续效果能和道具或是技能的时效性属性耐性叠加，得到还算不错的属性耐性。」 
 
    「我平常使用的附魔和软膏不会互相重叠，看来可以把附魔石和乳膏弄成一组贩售呢。」 
 
    我们总结出【属性软膏】的效果，但是我本身还是有些许不满。 
 
    「感觉我的《属性付加》和【属性软膏】领域重叠了，不会很常使用。」 
 
    「这也没办法吧?虽然这不算什么，但效果的持续时间会变成较长那个。」 
 
    「是啊，还有没办法稳定持续生产全属性的软膏也是一个问题。」 
 
    【Atelier】便宜提供简单使用的道具，强效道具也卖得不错，所以如果性能参差不齐，我就会感觉心情不愉快。 
 
    「不知道哪里有既安定又持有耐性的素材呢？」 
 
    「…我说，优，《属性付加》和【属性软膏】如果属于同领域的强化，不知道可不可以把属性石当作材料呢，等级分成五种阶级效果比较好区别。」 
 
    「……对耶，这点我没想到。」 
 
    听到艾米丽的建议我马上开始进行实验。 
 
    把磨成粉末的四等级地属性石混入基底软膏里制成【属性软膏】。 
 
    耐地软膏【消耗品】 
 
    【地属性耐性(小)】 
 
    「艾米丽，谢谢，成功了。」 
 
    「不用客气，这样一来属性石的需要又变高了。」 
 
    艾米丽高兴地笑了，还真是会做生意呢，我如此想著面露苦笑。 
 
    「这样一来优的心头事也解决了，我们继续探索吧？」 
 
    这次的探索是确认耸立于高原地带的巨大岩山所能采掘到的道具，还有确认《属性付加》和【属性软膏】的效果持续时间的差异。 
 
    这样一来就能知道个别的长处了吧。 
 
    「那塔库用耐火软膏，艾米丽就用火属性的附魔。」 
 
    「好。」 
 
    「上啰，《属性付加》－盔甲」 
 
    我把用魔法山羊的角做成的软膏交给塔库，对艾米丽则使用等级四的属性石施予耐火附魔。 
 
    两边都是【火属性耐性(小)】的状态，效果可以持续多久呢。 
 
    「好！继续探索！往岩山出发！」 
 
    塔库走在前头，往巨大的岩山前进。 
 
    我们回避著途中的敌人逐渐接近，途中看到药草的群生地，边采取边前进，所以脚步慢上了不少。 
 
    从远方眺望看不出真正的大小，走进一瞧坐镇在高原的岩山上头，有著类似像鸡蛇的巢，不时从里面飞出圆滚滚的鸡。 
 
    「鸡，牛，还有山羊，有种乡间的感觉呢」 
 
    「遇到的敌人全部都是主动怪，一靠近就马上进入战斗，直到没完没了很棘手呢」 
 
    我和艾米丽深深认为如果没有这点就更好了，边往岩山前进。 
 
    然后，塔库比我们早意识到岩山的异样。 
 
    「优，艾米丽，有点奇怪，把武器准备好」 
 
    「唉？塔库？」 
 
    「没时间了，快点！」 
 
    「快点什么，呀！？」 
 
    在我困惑的瞬间，塔库感觉到的异样化为巨大的摇动，在我和艾米丽站立不稳时，塔库拔出两把长剑，抬头看著巨大的岩山。 
 
    「──岩山动起来了！」 
 
    可以看出塔库的侧脸很僵硬，视线前方的岩山开始震动。 
 
    从岩石下方伸出肥胖长有短勾爪的手脚，又短又硬的尾巴，最后出现下巴尖尖的乌龟头部。 
 
    我对于眼前的岩山是mob这个事实，吃惊地仰望著。 
 
    大小大到可以遮盖住以前打倒的大型boss幻兽大食，格鲁姆幻象，卡泥巴尔大草。 
 
    彷佛就是山一样的存在。 
 
    「超弩级陆龟型地面岩怪吗」 
 
    塔库嘟哝了一下，下个瞬间，地面岩怪咆哮起来。 
 
    『喔喔喔喔喔喔──』 
 
    大气开始震动，发出要把耳朵塞住才能承受的住的霹雳霹雳爆音，周围的mob也开始骚动起来。 
 
    高原地带的全mob都出现【愤怒】的异常状态。 
 
    「糟了，先跑吧！」 
 
    「塔库！是要跑去哪？」 
 
    「先跑就是！如果这在里被包围会被踩扁的！」 
 
    眼前无止境的高原上，眼能所见的mob全因【愤怒】开始狂暴著。 
 
    原本单独行动的钢铁牛也开始集体奔驰，原本群聚的魔法，羊的数量又更多了。 
 
    远方森林的，山，鸡等高原mob也陆续出现，辽阔的高原的mob密度渐渐开始提升。 
 
    「这确实很不妙了，塔库，你有想到要逃去哪吗？」 
 
    「不是逃到区域外面，就是接近到敌mob不敢靠近的地面岩怪那里去！」 
 
    听塔库这么一说，开始行走的地面岩怪周围没有聚集敌方mob。 
 
    我们现在处在地域出口与地面岩怪的正中间，但现在已经没有时间思考开前进还是后退了。 
 
    「牛群好像朝这边过来了！」 
 
    猛牛群往这边直直冲来，最前方有一头红色体型格外庞大的牛型mob，但没空管这些了。 
 
    好不容易和塔库们甩开牛群，往区域外面跑去。 
 
    在地面岩怪咆哮时，牛群的行进路线变为直线，就像海啸一样，一被吞噬就没救了。 
 
    「要逃就往侧边逃！绝对不要逃往牛的前进方向！」 
 
    「知道了！这次从左边来了！」 
 
    我躲开直冲过来的牛群，在回避开的瞬间使用【天眼】确认最前方红色的牛型mob。 
 
    那是和钢铁牛完全不一样的mob是一个叫坚铁牛的boss型mob。 
 
    我边跑著边确认著周遭，远方有一只角大上一圈的魔法山羊，地面岩怪身后的空中飞著有十倍大的鸡蛇。 
 
    「现在是什么状况？」 
 
    「优！牛又来了！」 
 
    「──！」 
 
    我看著周边骂个脏话，不知何时跟塔库和艾米丽拉开了距离，应该是为了闪躲牛群而跳往了反方向，虽然逃过了一劫，却与塔库他们分开了。 
 
    「塔库，艾米丽！」 
 
    「优，总之先逃！爬上地面岩怪！」 
 
    「塔库，小心魔法山羊！优，没事的话等等在传送门前面会合！」 
 
    在艾米丽警告的瞬间，我和塔库之间出现一道巨大的炎壁。 
 
    在这群mob的猛攻下，没有一个地方是可以久待的。 
 
    塔库他们朝著区域外前进而我则在炎壁的另一边往地面岩怪跑去。 
 
    ──爬上地面岩怪！ 
 
    我相信著塔库的话，往巨大的陆龟迈进。 
 
    但是敌人从上空，地上，远距离向我发出攻击阻止著我。 
 
    「啧，《付加》──速度！」 
 
    我藉由附魔强化了速度，目视到远方魔法山羊释放出的魔法弹幕。 
 
    藉由【天眼】延长体感时间回避著攻击，但还是不小心受到鸡蛇从背后死角的镰鼬攻击，冲击让我往前扑倒，在那之后，之前停留的地方被魔法山羊的火魔法燃烧殆尽。 
 
    「好痛，好危险，刚刚差点没躲过。」 
 
    我维持著一定的速度，预测著因愤怒状态而行动变得单调的mob的行动方向。 
 
    「这种程度的敌mob可以预测并反击啊。」 
 
    我有意图的降低速度。 
 
    回避著单调的攻击，把对方集中进预测地点，让攻击集中。 
 
    「……缓急交错，一口气加速！」 
 
    我在附魔的状态下维持七成的速度，运用【天眼】观察敌人的动静。 
 
    在敌人进入攻击状态瞬间，我配合著【天眼】所带来的体感时间延迟，提升到最大速度，在攻击后的空隙一口气把敌人甩开。 
 
    我躲窜著魔法山羊和鸡蛇攻击，这次迎来钢铁牛的牛群。 
 
    比平常时还要凶暴的钢铁牛突进著，我没有自信能甩开具有一定速度迫近的钢铁牛，但在这边停下脚步又会被刚才大量甩开的鸡蛇与魔法山羊追上。 
 
    「算上后方的mob，还真没自信自己能从这里成功脱逃啊」 
 
    现在的状态，我能处理的怪物很有限，更别说是以活下来为前提。 
 
    如果瘦弱的我没有闪过眼前钢铁牛的突进，马上就会被踩扁。 
 
    「还是走为上策」 
 
    钢铁牛群朝我右方冲来挡住我的前路，如果不做点什么是抵达不了地面岩怪那的，得想个办法突破。 
 
    我缓急交错，提升刚才一时缓下的速度，并取出喝下速度上升的强化药丸，双手手持魔法宝石，以最高速度奔驰。 
 
    我想在钢铁牛群塞到我面前时脱离它们，如果来不及就选择以这个速度跳跃。 
 
    「──《黏土盾》！」 
 
    我的脚下生出土壁，我已突出的土壁为支点大幅度跳跃。 
 
    穿过了正下方的钢铁牛，但是背后的鸡蛇与魔法山羊追了过来。 
 
    估计到飞行距离不够会落入牛群中时，我双手放开魔法宝石，念出咒语。 
 
    「──【boom】！」 
 
    在空中爆发的魔法宝石刮起暴风，风推著我的背增加我的速度。 
 
    再现之前使用的空中大跳，提升了跳跃距离。 
 
    「呼，平安著地」 
 
    我用手撑著不稳的身体，开始继续奔跑。 
 
    回头一撇，无法马上转换方向的钢铁牛群阻碍魔法山羊来我这边的去路 
 
    在空中使用【天眼】确认道鸡蛇正在集中准备著下次的攻击。 
 
    「爆炸吧！──《zone·boom》！」 
 
    因【天眼】而扩大范围的魔法，个别击破在空中编队飞行的鸡蛇集团。 
 
    编队飞行的密集度造成魔法的连锁伤害，蓄积的伤害让鸡蛇一只只坠落，这下通往地面岩怪的障碍全部排除了。 
 
    「好，成功了，可以逃到地面岩怪那里了。」 
 
    还差一点就能抵达巨大的陆龟那，在接近时零星像我袭来的mob都拉开了距离。 
 
    「……怪物都离得远远的?」 
 
    地面岩怪的附近没有怪物靠近，但听得到巨大陆龟拖行地面所发出的声音与产生的烟雾。 
 
    如果靠近时一个弄得不好可能会被脚或是尾巴给压扁，我与地面岩怪拉开一定的距离与它平行前进观察著。 
 
    此时上方飞行著的鸡蛇，已经往地面岩怪背上的岩山巢穴飞回去，视线并没有看往我这。 
 
    刚才有注意头顶上那只特别大的鸡蛇，但是已经化为岩壁的阴影看不见踪影。 
 
    「十倍大的鸡蛇？刚才还远远看到的说，难不成是看错了。」 
 
    再次扫视天空，已经看不到其踪影，不过现在先解决眼前的问题比较要紧。 
 
    「怎么办，难不成就这样在它旁边走到暴动结束吗」 
 
    那样真的很麻烦，我把头仰到极限抬头观察，地面岩怪背后的岩山上，布著几条蜿蜒盘旋的山路。 
 
    虽然作为立足点有些不稳，但能够替代安全区域。 
 
    我下定决心跳往地面岩怪背后。 
 
    在旁边行进加上跳跃著地可非易事，不过我还是紧紧抓住它爬到上面，站上去的感觉意外地不差。 
 
    「出乎意料的踏实呢」 
 
    我为了不被地面岩怪移动时所伴随的震动所震落，手抓住旁边的岩石，慢慢地往上攀登。 
 
    为了安全起见，用上【登山】sense与川上登山用装备，把长钉打入岩山，慢慢地前进。 
 
    在爬到岩山的高度一成时，细长的山路变得宽广起来，到达能容得6６人队伍的休息地。 
 
    「这么宽广可以稍微安下心了，不会这么轻易的掉下去，不过话说回来，这到底是什么啊？」 
 
    我敲敲旁边的岩石皮肤，抬头仰望山顶。 
 
    在远处看时，原以为是座巨大的岩山，实际上是一个超弩级大型mob，只要它一移动，地域上的mob就会开始暴走起来。 
 
    「能事先入手这样的情报就好了。」 
 
    我坐在地面岩怪的背后叹著气，嘴上虽然这样讲，不过心中想著别事。 
 
    被称作最前线玩家与攻略组的玩家，也是在没有一丝情报的状态踏足新地区，所以没有情报是理所单然的事，现在正是我们派上用场的时候。 
 
    「不过这场骚动还要持续多久？」 
 
    运用【天眼】的远视能力看向远方，高原地区mob的暴走依旧没有停下的迹象，我也不知道该怎么停下来。 
 
    现在的状况是高原地区的mob出现【愤怒】的异常状态。 
 
    是种atk和int等攻击素质上升，def与mind等防御素质下降的异常好战的精神系异常状态。 
 
    而且不会随时间流逝解除的样子。 
 
    「现在想这些也没有，稍微调查一下吧」 
 
    虽然约好和塔库和爱米粒一起调查，但自己还是有利所能及的事。 
 
    「包包里还有什么呢」 
 
    从登山用的皮带上的袋子里取出庖丁，确认采掘用的各种镐子。 
 
    我舍弃地面岩怪背上的山路，开始用手攀爬著岩石皮肤。 
 
    除了不时地摇晃外，没有mob的袭击，我不时适度休息，在宽广区域的周边调查著。 
 
    大致调查一下，为了攀登地面岩怪，背上设有几条螺旋状的道路，除此之外在其他的岩石皮肤和稍大的休息处发现采掘点。 
 
    「爬太高就不好回去了，还有离鸡蛇的巢太近也有点可怕，就在这边收集矿石样本吧。」 
 
    我回到稍大的休息区域来到采掘点前面。 
 
    立足地适合采集，所以我拿出较大的镐子出来挥舞。 
 
    「好，上了──！？」 
 
    跟往常一样朝著采掘点挥下镐子，却弹开了。 
 
    「好硬，手麻了。」 
 
    因为手麻镐子脱离我手，我甩甩手恢复知觉。 
 
    这次我小心地不镐子坏掉的，更用力地挥下镐子。 
 
    采集点异常的坚硬，把。子敲坏时，只以非常差的效率拿到15颗矿石。 
 
    「哇，铁。断了…这是从npc那里可以买到的最好铁镐」 
 
    之后把全部农业用的小镐子全部用上并敲坏，共入手25颗矿石。 
 
    同时，地面岩怪的振动频率越来越长，底下的mob的暴走也开始收敛。 
 
    高原地区的怪物开始往地区外的森林走去，我头上如白云布满的鸡蛇也开始回到地面岩怪山上的巢穴。 
 
    此时与塔库之间的好友通信接通了。 
 
    『优，不要紧吧？』 
 
    「嗯，总算爬到地面岩怪的上面来了，塔库和艾米丽呢？」 
 
    『我们平安抵达高原地区外面了，mob的暴走也消失了，优应该回得来。』 
 
    「好，我马上回去。」 
 
    我从已经停止动作的地面岩怪身上跳下来，走向高原入口附近的传送门。 
 
    塔库和艾米丽已经等在那，确认到两人无事后我加快了脚步。 
 
    「两人都没事真是太好了。」 
 
    「嗯，我没事。」 
 
    「不如说还有人乐在其中呢。」 
 
    塔库满脸笑容的迎接我，而艾米丽死鱼眼地看著塔库，看来在我不在时发生了什么事。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    「在我逃跑的时候，优的火属性《属性付加》效果结束了，但是塔库的耐火软膏效果还在持续，然后就这样在高原地区的外围削减著mob。」 
 
    「有火属性耐性和魔法山羊战斗轻松点单容易！还打倒boss拿到的掉落物与强化素材！」 
 
    「boss！不危险吗！」 
 
    塔库自豪地说著，我只对在mob【愤怒】时这种危险状态塔库还搞这些事而惊呆了。 
 
    「说道boss好像就是那个名字不同的钢铁牛，好像叫做坚铁牛的样子……」 
 
    「没错，和平时的boss不同的点在于是特定时间才会出现的上等mob，牛型mob钢铁牛的boss坚铁牛，山羊型mob魔法山羊的boss术士山羊，可惜没有看到鸡型mob鸡蛇的boss不过一定存在。」 
 
    「如果说到鸡蛇的boss，是指那里的mob吗？」 
 
    视线前端，是停止活动的地面岩怪背后岩山上部的巢，在地面岩怪靠近时，我有印象看到体型稍大的鸡蛇，也许那不是我的错觉。 
 
    「那优去了岩山那，有发现什么吗？」 
 
    「我只爬到山的一半，只发现山路和采掘点，还得到的不知名的矿石，采掘点还很硬让我搞坏了不少镐子。」 
 
    说著把前端弄坏了镐子拿出来给他们看，塔库和艾米丽惊讶的睁大眼睛。 
 
    「看来普通的镐子不行了，和玛姬商量订做新的镐子吧。」 
 
    「优要去【芝麻开门】的话我也一起去，我也想知道那些是什么矿石，艾米丽呢？」 
 
    「我就不去了，现在想要制作飞行能力不错的mob想要做些合成研究，有了能够飞上岩山的飞行能力的话，矿石的采集也轻松了，幸好，得到了不少鸡蛇的羽毛跟血。」 
 
    艾米丽高兴的回答，看来逃跑时反击的mob数量还不少。 
 
    「那就这样吧，今天就先休息，晚上我们去【芝麻开门】一趟。」 
 
    「嗯，那我先回【Atelier】。」 
 
    说完我们和艾米丽分别，塔库跟我回到【Atelier】后，我们商量好晚上要做的事后就先下线休息了。 

  第七卷 第五章 Damascus与【属性软膏】  
     现在已经是晚上了，我与塔库会合，然后在临去【芝麻开门】之前事先联络了玛姬桑一下。我们跟店员NPC讲话，让他去里面的工作室把正在工作的玛姬桑叫出来。 
 
    「你好啊，优君和塔库君。你们两个一起来店里面还真少见呢。你们是来要委托我做一对戒指吗？」 
 
    「的确是很罕见啦，不过我并不想跟塔库有成双的戒指。」 
 
    我断然否定玛姬桑说的事情，然后对玛姬桑简短的说明我们这一次来的目的。 
 
    「这一次过来的目的是为了确认布鲁莱特矿石的研究进度，还有来补充矿石的样品的。」 
 
    「优君谢谢你哦！之前你给我的矿石，我已经大概掌握到该要怎么处理了。不过我成功完成的锭并不是很多。」 
 
    「那，我就给你更多的矿石吧。」 
 
    我把最近入手的布鲁莱特矿交给了玛姬姐。 
 
    「嗯。这样的话我就可以做出优君的武器了。」 
 
    「太好了，看起来你快要获得一把新的武器了呢」 
 
    虽然塔库开心的拍著我的背，可是，我想，我应该很少又机会会用到它吧。 
 
    然后，我讲了另外一个来这里的目的。 
 
    「另外一个理由是，有一个东西我想让你看看的。」 
 
    我这样说完之后，我把在巨型岩龟的背上的坚硬的挖掘点挖到的位置物品和坏掉的镐子给玛姬桑看。 
 
    「这是今天在某一个挖掘地点挖到的——【积层炭】和【陆皇龟的甲罗片】。还有在那个挖掘点挖完之后我的稿子就坏掉惹。」 
 
    我放了13个【积层炭】和【陆皇龟的甲罗片】在桌子上。还有其他挖到的东西因为都是已经知道的东西，所以我就没有拿出来。 
 
    把道具拿在手上的玛姬桑露出了一个开心的表情，可是同时却也叹了一口气。 
 
    「优君你总是在我很想要某个物品的时候就把它送过来了呢。姐姐我真的不知道该说什么了(姐姐感到很困惑呢)。」 
 
    「优带来的物品真的是有那么好吗？」 
 
    塔库代替我，向玛姬桑问了这个问题。玛姬桑想了一下就回答说。 
 
    「真的要说的话，这个是用作媒介的材料。这材料可以在高等级的地区挖到。用这个在加上【积层炭】来精制铁矿的话就可以做成乌兹钢锭。这是一个很容易处理的材料，而且做出来的装备会有不错的耐久，攻击和防御。」 
 
    「我有听过乌兹钢的武器哦。好像在【合成公会】的拍卖会里面有出现过。稍微看到人们在拍这把刀。」 
 
    「没错。就像塔库说的，那把刀曾经出现过一次。表面有著独特的花纹，是它的特徵呢。说起来其实那把刀是我做出来的……」 
 
    「果然，是玛姬桑做的呢。」 
 
    「那把刀姑且是我尝试了很多次之后做出来的，可是那个乌兹钢稍微有点太普通了，真是我人生一大污点。不过因为拍卖会没有东西可以拿去拍卖，所以克劳德强迫我拿出去拍卖呢。」 
 
    玛姬桑讲到最后的时候，声音听起来好像有点怨恨的感觉。 
 
    听他们的对话，玛姬桑大概是被缠住了吧。想了一下，这也很像克劳德会做的事，应该就是这样没错了吧。 
 
    不过因为我不大会戴金属做的武器或者防具，所以我并不知道太多关于它们的知识。我低声问了一个很基本的问题。 
 
    「乌兹钢到底是什么啊？」 
 
    「啊—，乌兹钢就是……你可以称它为奇幻风格的大马士革钢。」 
 
    「呃，嗯。嘛，好像有在哪里听过的样子。」 
 
    所以说，乌兹钢就是大马士革钢的另一个名字对吧。 
 
    「那，优君要把这个卖给我吗？」 
 
    「听你们讲完，看起来这并不是我现在【细工】的等级可以处理的东西，所以我没所谓。」 
 
    然后我就决定把【积层炭】和媒介素材一起交易，获得了挺多的钱。 
 
    「是说，如果你有【积层炭】的话可以卖我一把乌兹钢做的剑吗？」 
 
    「可惜。最初能做出来的乌兹钢武器的性能都不怎么好，我的自尊心不会容许我拿这些武器拿出去卖。所以说，你要先等一下。我接下来要研究一下怎么才可以制作更好的乌兹钢。」 
 
    「所以你的意思是说，你需要大量的【积层炭】吧？优！为了我现在就一起去采集吧！」 
 
    「不要在那边说傻话了。我的稿子都已经坏……」 
 
    这样说的同时，我看向前端已经断掉的铁制稿子，看到露出大胆的笑容，一副"我等了这一刻很久"的样子的玛姬桑。 
 
    「呼呼呼，让我来为这样的优酱来介绍一个很棒的商品吧！不论甚么状况都可以有办法应付的三合一黑铁制镐子套装！」 
 
    这样说完，玛姬桑拿出来的，是比铁更硬，而且也更耐用的黑铁镐子。大，中，小三个不同的尺寸的镐子为了可以应对不同的情况，它们的重量，形状还有手柄等等都经过了考量而设计出来的。 
 
    我拿起黑色镐子的木柄，虽然镐子很沉，可是我想拿它来用应该是没有问题。 
 
    「这东西很不错呢，我想要这个。」 
 
    「那，一套50万G怎么样？」 
 
    「我要买。」 
 
    因为镐子并没有很贵，所以我就买了。而且，为了要采集【积层炭】，这个可是不能不花的钱。不过，我现在竟然变得连50万G都觉得是便宜，总觉得通胀静悄悄的就来的我的身边呢。现在很怀念当初连赚1000G都觉得很困难的时候呢。 
 
    「那么我现在就把这些东西给你吧。」 
 
    「我现在手上的钱有点不够呢，所以我现在先给你25万G。剩下的钱要经由京子桑，从店里面拿呢。」 
 
    「嗯，我知道了。嘛，就算我拿不到，我也可以在优君的委托贩卖里面扣除啊。」 
 
    虽然玛姬桑只是在开玩笑而已，可是我还是从主单那里指示NPC的京子桑来支付剩下的钱。 
 
    「不过，说起来，为甚么玛姬桑你怎么会刚刚好有镐子卖啊？」 
 
    「因为那个其实是我自己的后备用稿子。我刚刚也说了吧？【积层炭】可以出自很多不同的高等级挖掘点。要在那边挖矿的话我就需要黑铁制的镐子，所以才会刚刚好有」 
 
    再加上我也购入了大量的矿石，她边说的时候变向我眨眼睛。她应该是指我近来带给她的黑铁矿石吧。 
 
    「那么，你购买了黑铁制的镐子，感谢惠顾~接下来，就轮到【陆皇龟的甲罗片】了呢。这是第一次看到的强化素材的关系，现在不太清楚它的效果是什么呢。」 
 
    完成交易的手续之后，玛姬桑短短的吐了一口气之后，就看向下一个道具。 
 
    「那不如试试在合适的武器上附加上去看看有什么效果吧？不过附在平常要用的武器不太好就是了。」 
 
    因为我不想在自己的主要武器附我不清楚的效果。我大概会用铁剑来试试它的效果是什么吧。 
 
    「优君。在这种时候你应该直接附到你的武器上试试哦。」 
 
    玛姬桑把某把武器拿出来放在我跟塔库的眼前。 
 
    那是玛姬桑之前在夏季露营活动拿到的，可以附上15个附加效果的斧。 
 
    我想起了跟那个一样的存在的魔改造【沃鲁夫司令官的长弓】 
 
    「我平常都会用它来检查未确认的强化素材的效果。换句话说，它是一个强化物料的检查器。」 
 
    这样用是不是跟它原本的用法有点出入啊，在旁边的塔库边叹了口气，一边吐槽。我同意他说使用的方法跟原本有点出入，可是我觉得这个也是它的其中一个的使用方法。 
 
    不过从最初来说，玛姬桑本来就有自己的战斧。 
 
    「如果强化素材的效果好的话那就把它留下来就好了，可是如果效果的相容性不好的话那就把它消掉就好了。由始至终其实也没有浪费了甚么东西。优君，现在可以开始了吗？」 
 
    「好，拜托你了」 
 
    我看著玛姬桑把【陆皇亀の甲罗片】用在她自己的魔改造的某把斧。 
 
    强化素材给的追加效果已经一清二楚了。 
 
    斧岩溶击·伏尔卡拉斧头【武器】——从冷冻了的魔法金属熔岩流中切出来的魔斧。 
 
    ATK+30 追加效果：额外ATK(ATK奖励)，物理攻击增加(小)，火属性增加(中)，贯通伤害(小)，HP吸收(极小)，自动回复(小)，耐久力增加(中) 
 
    我跟塔库看到了新的追加效果之后，我们都无语了。 
 
    「新的追加效果是——【耐久力增加(中)】吗？」 
 
    「不不不，的确我们知道了素材带来的效果是【耐久力增加(中)】可是为甚么武器上面有这么多的效果啊。」 
 
    「这样的话已经是基本规格诈骗了吧。这个很明显是战斗级别的武器。」 
 
    我看到了大量武器的追加效果之后，惊讶的大喊了，塔库则是很羡慕的看著那把魔改武器。 
 
    「这个只是把有效的效果集中在一起的成果罢了。优君也请你帮我用一下你的附魔技能吧。」 
 
    「诶？这样真的好吗？」 
 
    这么草率的就做决定吗？我困惑的歪头。同时，对玛姬桑的魔改武器施展《物质附加》的【ATK附加】，进一步让武器的物理攻击更高。 
 
    「谢谢你啊，优君。那剩下的一个怎么办？」 
 
    「你问我，我问谁啊。」 
 
    一个龟甲用来确认效果，现在只剩下一个了。现在虽然没有甚么东西好犹豫了，可是…… 
 
    「不如，把这个用在优君的镐子上吧？」 
 
    「你说的镐子，是说我刚刚买的黑铁稿子吗？」 
 
    我歪了歪头，感到疑问。 
 
    「没错，毕竟是要用一段时间的道具的关系。而且就算你拿去维修或者是升级，它上面的追加效果也不会消失。这样的话就不会像你刚刚那样在用的时候坏掉了。」 
 
    归根究底，在武器和防具上附加【耐久力增加】没甚么意义。即便附上去了，也只是把武器的成长限制住了。 
 
    就是说，放在武器上没甚么用，可是放在稿子上就刚好，可是… 
 
    「可是它可以附在镐子上吗？」 
 
    「镐子算是武器的一种吧。好像是斧头和锤子的亚种之类的东西。」 
 
    「其实我之前做给优君的庖丁其实也是工具的同时也是武器。当我在挖矿的时候，如果我被攻击，我也会挥动我的镐子来还击哦。」 
 
    塔库和玛姬桑的说明让我领会了。 
 
    然后，玛姬桑就帮我在大的镐子上附上了【耐久力增加】这个强化效果。 
 
    「那么，如果要做出乌兹钢的武器，我现在所有的【积层炭】不太够呢。所以你们可以为我带一点过来吗？而且我也想在我的稿子上附上【耐久力增加】呢。」 
 
    「我明白了。从现在开始我会尽全力采掘的。」 
 
    「谢谢你。我稍微多给一点钱哦。」 
 
    从现在开始，我就开始集中搜集【积层炭】还有仍未足够的布鲁莱特矿石吧。 
 
    「我像我现在不得不确认刚兹他们取得【登山】sense的进度了，不然我们就进行不下去了。」 
 
    塔库在伸懒腰的时候，不小心把心底话说溜嘴了。 
 
    玛姬桑听到了不知道的事情，露出了稍微有点惊奇的样子。 
 
    「【登山】sense？」 
 
    「对啊，我们是在北部地区的山崖上面的高原地区里面找到这些布鲁莱特矿石和【积层炭】的…」 
 
    我把高原地区的事情和巨型岩龟的超弩级怪物跟玛姬桑说明。玛姬桑咧嘴笑著，好像向著某些事情的样子。 
 
    「吶，塔库君。那个【登山】sense容易获得吗？」 
 
    「现在的话，以伊万为中心，有一堆人会教人【登山】sense。现在有的包括朋友跟几组人。」 
 
    「那么，可以让持有【锻造】sense的人都算进去吗？那么我们就可以实行巨型岩龟的登顶计划了。」 
 
    就算还没到顶部，其实也就已经可以看到采掘点，挖掘很多的矿石了。 
 
    「你觉得怎么样？」 
 
    「嗯。这样应该也不错。我也可以一起去教其他人，不过这样的话我需要一点时间，来调查巨型岩龟会动的原因。」 
 
    「那我就会跟【生产公会】组织这次的活动吧，我迟点会再跟塔库君你们说细节的事情的。」 
 
    「怎么规模好像变得很大了。」 
 
    我一直都在旁边静静的听他们的对话，怎么探索高原好像开始变成很重大的攻略事件了。 
 
    「然后，我希望请优君帮我一下忙。」 
 
    「帮帮忙吗？」 
 
    「嘛，因为我还需要准备几样东西，所以几天后再说这件事吧。」 
 
    玛姬桑对我眨了一下眼睛，借宿了今天我们的会谈。 
 
    ● 
 
    锵，锵。挥动著的镐子插进了挖掘店里面，把矿石挖掘了出来。 
 
    「呼，这样就100个了。这些硬硬的挖掘点挖起来还真的蛮辛苦的。」 
 
    我把一块矿石拿起并举高，然后往天上看。 
 
    我看到了耸高的山和在空中飞翔著的毒蛇。 
 
    「还真是用了很多时间呢。」 
 
    我受到了玛姬桑要我挖掘矿石的委托，现在正在在巨型岩龟的背部和崖边附近的采掘点继续挖掘。 
 
    当初我很担心在挖矿的时候，巨型岩龟会突然咆哮。不过看起来那个是固定时间发生的时间，所以在我挖掘的时候并没有发生过。 
 
    不过，因为我在岩山受到毒蛇攻击，在悬崖边则是受到了嘣咔蜜蜂和天之蛇的袭击。为了还手的关系，我的战斗系sense意外的升级了不少。 
 
    「这三日里面收集到的矿石有，144个布鲁莱特矿石和101个【积层炭】，而且也顺便收集到8个的【陆皇龟的甲罗片】。所以其实是我之前采掘的时候运气比较好的关系吧。」 
 
    其实刚刚讲的东西只是这三天以来挖的三分之一，其余的三分之二都是铁啊，银啊，宝石跟黑铁等比较常见的东西。 
 
    强化素材【陆皇龟的甲罗片】的出现几率比较低的关系，所以获取它需要一点的时间。【妖精戒指】的稀有掉落几率上升的效果在这里并没有用，让我有点失望。不过如果花一点时间的话，其实也可以获得蛮可观的数量的。 
 
    「好，跟玛姬桑约好的时间已经差不多了，我现在该要回去了。」 
 
    我用传送门回到了【Atelier】，然后再从那里走到了玛姬桑的【芝麻开门】。 
 
    「玛姬桑！下午好啊~」 
 
    「安安，优君。时间也刚好呢。」 
 
    玛姬桑很开心的笑著迎接了我。 
 
    「抱歉啊，我用了三天才准备好。」 
 
    「不用介怀这点小事啦，不过你现在可以告诉我我们是要去做甚么了吗？」 
 
    三天前玛姬桑并没有告诉我关于我要帮她甚么忙，所以今天我再次问一下要帮忙的东西是甚么。 
 
    「那个时候塔库君也在的关系呢。我不想跟除了我信任的生产职以外的人讲。」 
 
    这样说完，玛姬桑想我招手带我到工房那边走去，然后，工房的里面—— 
 
    「这是甚么！？这个炉的状态！」 
 
    我指著叫出来的原因，是玛姬桑在工房设置的魔法炉的火力的强度。虽然跟自己工房里面的炉子是一样的，可是它的火力根本就完全不是同一个等级。因为这个原因周围的空气都摇动了。 
 
    如果没有炉子周围的热气遮断的结界的话，大概整个工房都会跟焙烧炉一样吧。 
 
    「这个我待会就会说明。现在我想请优君你帮我锻造一下。」 
 
    「就算你叫我帮忙锻造，可是我不能做武器啊。」 
 
    我的sense是制作饰品等东西的【细工】，所以可以将金属锭精炼。可是要用【锻造】sense做的武器跟防具我是做不出来的。 
 
    「这个我当然知道。我想请你帮忙的，是做出乌兹钢的锭。两个人一起敲打金属——请你跟我同时的敲打。」 
 
    「同时敲打？」 
 
    「没错，我会用这个大的锤子敲，移除杂质还有调整质量。然后优君你就用这个小的锤子来敲，调整金属锭的形状。」 
 
    玛姬桑说完之后，就把黑铁制锻造用的小锤子交给了我。 
 
    玛姬桑弯下身，然后用两只手来挥动大锤子。的确，如果只有一个人的话，从大锤子换成小锤子的期间，金属就会变冷了。 
 
    「那，具体来说我要怎么做呢？」 
 
    「最先开始应该就是练习吧？我们要很好的把握配合跟时机。而且，为了要制作乌兹钢，炉子需要保持著一定的高度。所以我们要尽量习惯炉子的温度。」 
 
    说完，玛姬桑向熔炉那边走前一步。 
 
    立刻地，我看到了让人不敢相信的事情。 
 
    「玛姬桑！你的HP在扣啊！你的HP！」 
 
    「这个是因为这是现阶段的最高火力的关系呢。」 
 
    回头对著我笑的玛姬桑的额头上布满著一层薄薄的汗。 
 
    「那种事怎么也好，请回来这边吧！」 
 
    我用手把在炉子前的玛姬桑拉回原来的位置。我受到了热气的影响，我的HP以玛姬桑更快的速度扣减著。 
 
    「为什么这个火力变得这么高啊。」 
 
    「我把我大部分的MP都丢进去了，然后再用妖精的火力上升效果和树妖的木炭用作燃料让火力提升到这么高。不过这样一来，如果没有火属性耐性的话HP就会减少呢。」 
 
    玛姬桑有【火属性才能】的sense，可以使用火属性的魔法和拥有那个属性的耐性。不过仍然需要比那个更高的温度，到底是要做甚么东西出来啊？ 
 
    「玛姬桑，你真的是要做乌兹钢的金属锭的吗？」 
 
    「啊哈哈哈，果然还是注意到了吗？」 
 
    「你之前不是成功做出来了吗？不能用同一个方法吗？」 
 
    「我不喜欢之前用的方法。」 
 
    这样说完的玛姬桑拿出了一块大的板出来。那个是很重的铁，不对，钢板。 
 
    「之前的方法是，那这个钢板敲薄之后，剪断然后叠起来，然后再加上【积层炭】弄成一个锭。不过，这样做出来的结果就是很粗燥，只有七层的乌兹钢。」 
 
    说完，把试作品的七层乌兹钢拿了出来。 
 
    「乌兹钢是做出很多很多层，然后有著独特，很美丽的木纹样式为特徵的金属。不过，我做的方法的层数很少，可是炉子的温度也不够让我把它再度烧热然后再折叠它。」 
 
    「那这一次的方法是甚么？」 
 
    「把钢和【积层炭】混合在一起，然后在高温之下把它不断的折叠。」 
 
    每一次折起来之后，层数就变成一倍。这样不断的重复做的话，就可以做出有著漂亮的木纹的乌兹钢了。 
 
    「所以，优君。你可以把你的智慧与力量借给我吗？」 
 
    「我明白了。我会全力支援你的。」 
 
    「优君谢谢你。那么，我们就快点开始练习同时敲打吧！」 
 
    玛姬桑说完之后就拿出几个矿石，然后开始弄锻造的准备工作了。 
 
    我这一次买到的矿石全部都被玛姬桑买走了，变成我们这一次的练习材料。 
 
    「我和优君的道具都已经附上了追加效果【耐久力增加(中)】了。好，优君，我们一起来吧！」 
 
    把大锤子担著的玛姬桑和把小锤子拿在手里的我，走在炉前，然后面对面看向对方。 
 
    放进炉子里面的金属被引导进锭的模子。 
 
    「首先是先把比较轻的东西，像普通的铁。然后在用银，钢，黑铁，布鲁莱特矿来练习吧。」 
 
    「我知道了。任何时间都可以开始了。」 
 
    我们沐浴在慢慢变热的热气当中。玛姬桑把锭倒出来之后直接翻转，手往下挥击出最初的一击。 
 
    那就是我们同时敲打的开始信号。 
 
    清切的敲打金属的声音和到处飞散的赤红的火花。感受著从额头流出来的汗的同时，我目不转睛的看著炽热的铁，不断的配合著玛姬桑敲打著铁。 
 
    黑铁的大锤子用力敲完之后，我在用小锤子桥第二次来调整位置。然后玛姬桑再次挥下大锤子。 
 
    因为有sense的动作辅助的关系，所以我知道应该挥下去最好的时机。可是热气导致的伤害一直的困扰著我们。 
 
    在工房里鸣响著的金属，四处飘散的热气，还有滴下来的汗水。我无视那些扰乱我的精神的因素，只集中凝视著眼前那赤红的铁。 
 
    当它开始要变冷的时候，就把它丢进炉里面，然后把变得赤红的金属再次拿出来继续敲。 
 
    从普通的铁开始，到优质的铁也没有问题成功了。银的话，在自己的工房也可以加工，所以并没有问题。可是，到了钢的时候，我们就失败了。 
 
    「那，让我们做一个钢锭吧。」 
 
    「可是玛姬桑，我不知道钢锭做的方法是甚么啊。」 
 
    说完之后，只见玛姬桑露出了一个发愣的表情。为了要补充被热气消耗的HP，她手上拿著一罐便宜的蓝色药水，不过那个颜色看起来有点像运动饮料就是了。 
 
    嘛，那种事情就不管它了，最重要的钢锭制作方法到底是…… 
 
    「啊—，钢的话，就是用铁矿石做成的铁锭，然后进一步精炼做出来的东西啊。」 
 
    就是说是移除更多杂质而做出来的高纯度铁就是钢锭了。 
 
    「所以说，其实基本上是跟铁的做法是一样的。只是，在这里开始就需要一点力量了。」 
 
    这样说完，之前精炼好的优质铁锭再次丢进炉里面，然后融化的金属继续敲。 
 
    玛姬桑用大锤子巧，然后我用小锤子调整形状，可是我的ATK不够的关系，不能把它弄成正确的形状，只能做出一个凹凸不平的锭。就算我多用力去尝试把它的形状修正，可是敲了几下之后，最后还是以失败告终。 
 
    「啊……」 
 
    啪叽的割裂的音效，金属块随著光粒子的飘散而消失。 
 
    「哎……原来我和优君的ATK数值有差别啊。那样的话我调整我的数值来平衡一下会不会比较好呢？」 
 
    不过那样的话作业时间会变长了呢，玛姬姐这样小声的喃喃自语。我们想要的是高质的乌兹钢锭。如果就这样满足的话，是做不到一个好的锭的。 
 
    「没关系啦，玛姬姐。《附加》——攻击！」 
 
    我对自己施展了ATK上升的附魔，让我的能力值上升。 
 
    附魔的持续时间是跟附加系的sense的等级有关的。现在的附魔可以持续精炼几次的时间。 
 
    「这样就平衡了。来，继续来下一个吧！」 
 
    「你说的没错。从这里开始，锭的制作难度会上升的很快，让我们加油，反复练习吧。」 
 
    就这样，我们再一次将优质铁进一步精炼成钢锭。 
 
    第二次挑战钢锭姑且是做出来了。可是目前为止，都是玛姬姐配合我的状态的关系，我们不继续挑战下一个矿石，而是继续做钢锭来练习我们的同步率。 
 
    「这样就四个了。我们差不多也可以向黑铁那边进发了。」 
 
    「哈，哈……说的也是。不过在那之前，休息。」 
 
    因为在不断的放出热气的炉子前坐下的关系，我和玛姬姐两个人都已经用尽所有力气了。 
 
    为了休息一下，我们走出了热气遮断的结界。 
 
    玛姬姐比我留了更多汗，从脸到颈，锁骨到胸部都布满了汗。这样的身姿让人不知道该往哪里看才好。高露出度的衣服吸收了汗，让人可以看透里面。 
 
    相对之下，我也全身布满了汗，可是布衣只是稍微变得透明而已。 
 
    我们喝了蓝色回复药来恢复HP和补充水分。与此同时，玛姬姐召唤她的持有冰属性的狼的幼兽搭档——利库鲁。 
 
    「啊——，利库鲁的冷气好舒服啊。」 
 
    「真好。我也想要一点冰啊。」 
 
    全身放出冷气；看起来比较像幼犬的狼被玛姬姐抱著，来将她火热的身体降温。 
 
    利库鲁听到我的低喃，就汪了一声，在我的颈上做了一个刚刚好不大也不小的冰。 
 
    「噫啊，好冷！不过好舒服。」 
 
    我把利库鲁产生出来的冰按在额头和颈部那里，然后叹了一口气。 
 
    虽然冷冷的很舒服，可是融化掉的水滴下来弄湿衣服，让我稍微有点感到不舒服。 
 
    「呜诶，都湿透了。」 
 
    「啊哈哈哈，优君你还是这样做了呢。」 
 
    「玛姬姐，你明知道会这样却不跟我讲吗？」 
 
    「因为我也曾经有著同一个经历的关系啊。所以在要冷却身体的时候我会抱著利库鲁。」 
 
    玛姬姐回答之后，我们就决定继续工作，讨论我们刚刚同时敲打的感觉。 
 
    「优君，第一次同时敲打感觉怎么样？有很难吗？」 
 
    「嘛，是很难没错。有点担心会拖玛姬姐你的后腿呢。」 
 
    「优君你已经做的很好了。而且在我敲打的时候你帮我调整位置实在是帮了我很大的忙。你有甚么心得吗？」 
 
    就算要我讲心得，可是我也没什么做特别的事情啊。真的要说的话…… 
 
    「我想我是习惯了吧。」 
 
    「习惯了？可是你是第一次同时打击吧？」 
 
    「没错，可是我有跟其他人一起同步动作，所以习惯了。嘛不过也因为我自己并不能做出来的原因呢。」 
 
    我露出了一个苦笑，道起了自己以前的回忆。 
 
    跟塔库，缪和赛依姐这些游戏玩家很常一起玩，可是，我自己并不是很擅长玩游戏。 
 
    不过，我知道该如何在乱斗状态中走位来在团队战中最大限度的支援其他人。 
 
    因为如此，我们变得可以在十回中胜出一回了。 
 
    这一次我也一样，配合玛姬姐经过sense的辅助的动作，全力支援。 
 
    「所以，嘛，就是习惯了的意思吧？我想」 
 
    当我讲完的时候，玛姬姐抱著额头叹了一口很长的气。 
 
    「要做到同时敲打需要玩家有相当的技术，不过没想到竟然是这样的理由啊。这样说的话，只要有个队伍的动作配合能力高的话就有很高的支援力吗吧。」 
 
    「要做到同时敲打需要玩家有相当的技术，不过没想到竟然是这样的理由啊。仔细想想，不过是怎样的队伍，只要成员能够互相配合，就能发挥强大的力量，对吧？」 
 
    「玛玛姬姐？你还好吗？」 
 
    我有点害怕的对著小声喃喃自语的玛姬姐问。 
 
    「如果累了的话不如我们今天就到此为止吧？」 
 
    「啊啊，没事没事。只是目睹了有著高能力却无自觉的优君而已。」 
 
    「？是这样吗？」 
 
    我的技巧哪里好了？sense的构成没有在任何方面特化，杂而不精的关系，我并不觉得我有甚么值得瞩目的能力，可是…… 
 
    「好！接下来，练习很多的黑铁和布鲁莱特的同时敲打，然后来看看做乌兹钢必要的东西吧！」 
 
    「好！」 
 
    提起精神的玛姬姐再次一起继续制作金属锭。 
 
    我再次借用玛姬姐的炉子的帮忙，记住一个人制作出黑铁和布鲁莱特锭，和记住金属的癖好的同时，接受了玛姬姐制作饰品的指导。 
 
    「没错，就是那样。要做出一个漂亮的戒指，要特别注意结合面。宝石的底座可以分开来做，然后再加进去也没有关系。」 
 
    「呼，呼，呼……做好啦！」 
 
    玛姬姐的建议让我自己学习的方法变得更有效率了，同时，我也做出黑铁和布鲁莱特的戒指了。 
 
    黑铁的戒指很简单就能做出来了，不过布鲁莱特的戒指的台座和边缘用了银，用了海蓝宝来做装饰，我故意的向女性化的设计来做的。 
 
    「看起来不错。」 
 
    「真的很谢谢您。」 
 
    黑之守护戒指 【装饰品】(重量: 1) 
 
    DEF+12 追加效果: DEF Bonus 
 
    苍银神秘戒指 【装饰品】(重量: 1) 
 
    DEF+7 INT+3 MIND+12追加效果: INT Bonus, 水属性增加(小) 
 
    我检查了两只戒指的数值，然后就向玛姬姐道了谢。这不是有很不错的效果吗。纯碎只有防御力的黑铁戒指，还有发挥了本来布鲁莱特矿石的特性，布鲁莱特戒指补助了魔法相关的能力。 
 
    我开始翻找我的背包里面适合用在这两个戒指上的强化素材。 
 
    「【黑之守护戒指】就用物理特化。【苍银神秘戒指】就用魔法特化。那就这样一起附魔吧。」 
 
    「吶吶。优君啊，你那个戒指你打算送给谁啊？」 
 
    「？我是没有特别要给谁啦……」 
 
    在指导完之后的玛姬姐擦拭了喷出的汗，可是吸收了皮肤上的汗的衣服还有不断留著汗的肌肤实在是十分煽情，我悄悄的把我的视线移开。 
 
    「诶—，胡说。因为优君并不打算将那个戒指装备在自己身上吧？」 
 
    「为为甚么会这样想啊。」 
 
    「因为，在我说的时候你的目光一走了啊……」 
 
    那个是误会啊！虽然很想这样大喊，不过玛姬姐继续说了另外一个理由 
 
    「那些饰品的设计并没有统一啊。如果自己使用设计方向不一样的饰品的话就会显得很笨拙吧」 
 
    原来如此，就算想著 贵的东西就是好的的想法，把贵的装备聚集在一起，也只会因为没有统一性而变得很奇怪的感觉而已。就是说，给人一种土豪的感觉吧？ 
 
    「所以说，是要送给谁吗？我这样想。就像送给我之前的回礼那样。」 
 
    玛姬姐在这样说的时候，举起了她的手指上戴著的，由3个圈圈组成的指环，【三重戒指】显露了出来。 
 
    我稍微的苦笑了一下的同时，在想了一下之后就说我会送出去的啦。 
 
    「如果要送的话就会是赛依姐和缪了吧。毕竟是我最重要的家人。」 
 
    「诶—，不是还有其他人吗？就像，缪酱的队伍里面的女子啊。还有，璐卡讲和托比酱等女孩子们送礼物吧？」 
 
    实际上，送给赛依姐和缪，璐卡酱他们其实也不错的说，不过如果要做出给队伍全部人的份的话很难，这样想的同时，我露出了苦笑。 
 
    「那，要送给塔库君吗？」 
 
    「为甚么会出现塔库的名字啊？」 
 
    看到我的反应，玛姬姐就有点坏心眼的笑了 
 
    「对优君来说，青梅竹马的塔库君是你除了家人以外最亲近的异性了吧。所以，我以为你的黑铁的戒指是要送给塔库的」 
 
    「不是啦。再说，我可是……」 
 
    『不好意思。优在这里吗？』 
 
    男的。正当我想这样说的时候，【芝麻开门】的店铺那边传来了塔库的声音。 
 
    在这瞬间，玛姬姐露出了一个很漂亮的笑容。 
 
    「哎呀，看起来有客人为了优君而来了。我去看一下。」 
 
    玛姬姐站了起来，然后往店铺的门口那边走了过去。在我看著她离开几秒钟之后我突然发现了一件事。 
 
    玛姬姐刚刚在炉前面工作，衣服都被汗弄湿了。这样的状态走到男人的面前感觉有点问题啊。 
 
    「玛玛姬姐，等一下！」 
 
    我慌张的追了上去，可是玛姬姐已经走到了店铺那边了。 
 
    我追上之后看到的，是身上满布著汗，全身发红的玛姬姐的身姿，她的面前的是盯著她胸部不动，被吓到的塔库。 
 
    「吶，塔库君。塔库君你说，你喜欢从女孩子那里收到礼物吗？」 
 
    「诶？哈嘛，我想应该是会喜欢的吧」 
 
    06 
 
    「玛姬姐！」 
 
    玛姬姐用胸部压著在台子上交叉放著的手，身体考向前著问塔库来作为反击。就如我所想的，这不太对劲！我这样想著，然后要玛姬姐停止这样做。 
 
    「玛姬姐！请不要对别人面前摆出这种微妙地很H的姿势！」 
 
    「啊—，好的好的。对不起。」 
 
    「说真的，请不要这样做！」 
 
    为了玛姬姐的身体的安全！我一边在心中如此大叫著，一边把玛姬姐推回去工房里面。 
 
    我偶然地把我的视线投向塔库那边的时候，塔库稍微有点可惜的叹了一口气。 
 
    接著，他向我这边盯了过来。 
 
    「怎怎么了？」 
 
    「没，只是想说优也浑身布满了汗的说。」 
 
    「?!!不不要看！」 
 
    为了遮挡视线，我用手抱著我的身体。 
 
    「怎么啦，我只是有点好奇你们在后面做甚么而已。」 
 
    「只是在用锻冶炉制作金属锭而已！」 
 
    在我回答的同时，身上的汗消失了，我的装备也因而自然地回到原本的状态。身上的汗也已经乾了的玛姬姐整理了一下仪容回来了。 
 
    「对不起啊，我想看一下优君的反应就稍微作弄塔库君一下了。」 
 
    「突然以那样的姿态出来迎接真的是吓到我了。」 
 
    「请你不要再这样做了。我都快要有心脏病发了。」 
 
    与精神上已经很累的我不同，玛姬姐看到我和塔库的反应十分的满足，脸色红润的笑了。 
 
    「好了，让我们来听听塔库君有什么要说吧？」 
 
    玛姬姐这样说完，再一次询问塔库来访【芝麻开门】的理由。 
 
    ● 
 
    「所以，塔库你来是有甚么事吗？」 
 
    「没甚么，我去了【Atelier】找优，可是却被告知去了【芝麻开门了】。现在来了就顺便问一下乌兹钢的状况。」 
 
    「关于这件事，我要跟优君熟悉一下同时打击。所以暂时来说是不可能立刻弄出一把剑啦。」 
 
    塔库知道这个状况之后，就很满意了，没有再说甚么了。 
 
    「塔库，你之前是要来找我的吧？有甚么事吗？」 
 
    「高原地区的巨型岩龟下一次的咆哮的时间已经知道了。」 
 
    「真的？明明只是过了几天而已，太快了吧？」 
 
    平常要找出规律都要用上一个礼拜以上的，他们的速度太快了。 
 
    「下一次应该会在五天之后，从下午三点到黄昏六点，共三小时」 
 
    「为甚么你会知道这么详细啊？」 
 
    「负责检测狂躁的玩家发现在高原地区周围的花每天都会变一次颜色。我们确定了花朵的颜色会慢慢的从蓝变成黄，然后到橙，红。」 
 
    检测狂躁的玩家真厉害，实在是值得尊敬。基于高地上的花来发现东西实在是让我十分佩服。 
 
    「所以，优请你空出那一段时间，然后在那时候准时上线吧。」 
 
    「那么，我们就在那之前看看能不能把剑做出来吧。」 
 
    「明白了。」 
 
    塔库已经说完他要说的了，在他准备转身走的时候，我叫住了他。 
 
    「…塔库，等等。」 
 
    「怎么了？优？」 
 
    「就不要动！」 
 
    我回到工房拿起【黑之守护戒指】，然后用我手上有的强化物品强化它。 
 
    为了给它泛用性高的效果，对它使用女王崩卡蜜蜂的掉落物品【女王针蜂的翅膀】和巨型岩龟那边采到的【陆皇龟的甲罗片】，再用《物质附加》把塔库不用的INT数值牺牲掉，赋予ATK和DEF。 
 
    黑之守护戒指 【装饰品】(重量: 1) 
 
    DEF+12 追加效果: DEF Bonus, ATK赋予(附加), DEF赋予, INT诅咒, 身体系状态异常耐性(小), 耐久力增加(中) 
 
    有著五个增益效果和一个减益效果的黑铁戒指。正常来说它只可以用四个增益效果，不过我用了一个诅咒来平衡。 
 
    我把戒指压在塔库的手上给他。 
 
    「姑且，把这个送给你吧。」 
 
    「这看起来像是剑士用的平常在用首饰。嘛，INT用不著所以减少了也没问题。不过其实有专门抵抗负面数值专用的装备啦。」 
 
    「如果你不用的话你可以给其他人，随意的就可以了。我打算也给缪和赛依姐各一个戒指。」 
 
    「我没说我不需要。我会带著感谢的心来戴它的。」 
 
    这一次，塔库就离开了【芝麻开门】。 
 
    在塔库离开之后我往我的左边，玛姬姐的方向看过去，看到她很欢快的微笑著。 
 
    「怎怎么啦？」 
 
    「没事，只是想说，到了最后，你还是把它给了塔库君。」 
 
    我给了他是一个事实，可是在制作的时候我除了想提升【细工】sense的等级之外，并没有其他的意思。 
 
    不过，我觉得太强烈地否认会让她往别的方向想去。真是的，我习惯性叹了一口气。 
 
    当玛姬姐脸上猖狂的笑容终于消失的时候，我再次看向她那边。 
 
    「好了，休息够了，接下来让我们来进入我们的主题——乌兹钢吧。我们要把金属叠起来，弄出独特的钢纹。」 
 
    「嗯！我会努力的！」 
 
    虽然发生了个小骚动，不过我们已经做了不少东西来准备制作乌兹钢锭。 
 
    「要做出乌兹钢的工序是，要先涂一层掉的【积层碳】的粉末在钢锭上，然后丢进热的熔炉里面熔合。然后拿出来用锤子延伸，再放点【积层碳】，然后再一次熔合」 
 
    就跟制作糖一样把它拉长，来做出乌兹钢需要的层数。 
 
    「好了，让我们开始吧！」 
 
    跟随著玛姬姐第一下的锤击的讯号，我们开始制作乌兹钢。 
 
    大锤子敲击几次，钢锭变薄变成只能刚刚好塞的进熔炉的三倍大的钢板了。 
 
    把钢板再次放入熔炉，再次变红的时候，我们把它从熔炉里面拿出来，然后涂一层均匀的【积层碳】在表面上。接著，把它放回熔炉里面，在确认它已经熔化了，玛姬姐和我很快的用我们的小锤子跟大锤子把碳熔合在一起。然后，我们在铁砧上把软掉的钢板折叠。 
 
    然后，在把它继续伸延成一块钢板之前，我们在金属的表面平均的敲击来把它的形状修正为一个锭的形状，然后再把钢锭伸延成钢板。 
 
    把钢板伸延至薄片之后，我们均匀地涂了一层【积层碳】然后把它熔合进去，再把钢板对折，让乌兹钢的表面形成一个独特的花纹。结果，在我们重复堆叠的动作五次以后—— 
 
    「！！优君，停！停下来！」 
 
    这样说完，玛姬姐停止挥动她的锤子，然后牵著我的手把我从熔炉的前面拖离。 
 
    「优君，看看你的状态！」 
 
    「诶？…呜哇！我要死了？！」 
 
    由于太集中在工作当中，忘记了炉的热气所造成的伤害一直在累积。如果以那个扣血的速度，我大概还没有做好就会先倒下来吧。 
 
    「来，优君。把汗擦掉之后来想想对策吧。就算是我再那样继续下去也会很危险。」 
 
    我用玛姬姐递给我的毛巾擦走身上让人不舒服的汗，然后往中途而废的乌兹钢锭。折到一半的钢板因为在冷却之前未能再次熔合，导致被判断成为失败品而消失。 
 
    「真不好意思，都是我的错，把贵重的乌兹钢材料给…」 
 
    「那是无可避免的啦。换个方向想，优君倒下的话我们还是会失败的。不过，火属性耐性要怎么办呢？我已经装备了提升生产系的辅助属性的饰品，没有空位在继续装其他提升耐性的装备了。」 
 
    「这样的话我有好东西哦。」 
 
    我拿出一个容器，然后把盖子打开。里面是，带著微微的红色的乳霜。 
 
    「这是可以暂时提升某种属性的耐性的乳霜——【属性软膏】。作用时间大概有两个小时。」 
 
    这个东西比《属性附加》持续的时间更久，这是之前在塔库身上使用之后得出的结论。 
 
    「哦哦！？方便的东西啊！而且还有甜甜的味道。」 
 
    「我稍微混了一点蜂蜜进去了。」 
 
    「做出如此女孩子气的东西，姐姐实在是以你为荣。」 
 
    这样说完，玛姬姐跟平常一样，用手掌把乳霜涂抹在脸，颈，手腕等露出的部分。 
 
    我也在自己的身上薄薄的涂了一层，然后站在炉的前面，HP减少的速度减慢了。 
 
    「虽然还是很热，可是这样看起来好像是可以进行长时间的作业呢。」 
 
    「嗯，好像是这样。这次才是认真的！我们一起加油！」 
 
    再一次，拿出素材，开始制作乌兹钢锭。 
 
    把钢伸延至板状，均匀的涂上【积层碳】之后折叠，把它固定。 
 
    这样不断重复，钢的层数以倍数不断上升，一层变成两层，两层变成四层，四层变成八层，八层变成十六层。层数不断地增加，金属就会变得更硬，变得更难加工。用有著可观的重量的黑铁锤子把它敲长，然后再折叠。 
 
    然后，我们终于完成了。 
 
    「做好了！六十四层的乌兹钢锭！」 
 
    「哇啊，好漂亮的木纹啊！」 
 
    用钢锭做出来的乌兹钢锭有著不论怎么折也不会断的韧度和耐久度。 
 
    「谢谢你！托优君的福终于做好了！」 
 
    「怎怎么会……我只是帮了一下忙而已吧。」 
 
    玛姬姐握住我的双手双手强力的摇了摇来感谢我的帮忙，可是正面面对面跟我说话让我感到有点害羞。 
 
    在靠近的同时，玛姬姐的胸还有使用了【属性软膏】的蜂蜜香味，再加上由于汗而湿濡的肌肤，如此妖艳的外表实在是对我的心脏不太好。 
 
    「这是因为优君不论什么时候都这么谦虚呢。」 
 
    一瞬间用著困扰的表情笑的玛姬姐，在看到我吃惊的脸之后，露出了一个普通的笑容。 
 
    「好！从现在开始锻冶师玛姬会表现她的技巧，用这个乌兹钢锭做成一把剑。」 
 
    「玛姬姐，我会帮忙棒到最后哦。」 
 
    「可是，优君的帮忙的意思是……」 
 
    「炉的火力管理还有ATK辅助的附魔。而且有必要不让火属性耐性的附魔在中途消失吧。」 
 
    我想让玛姬姐在最好的状态中制作剑。感受到我的想法的玛姬姐大大的点了一下头。 
 
    「那，就拜托你了。把MP注入魔法炉来维持现在的这个火力吧。」 
 
    「我明白了。然后《附加》——攻击！」 
 
    在向玛姬姐施展物理攻击上升的附魔之后，我站到炉子的前面，把手放在炉子上。 
 
    把我的MP注入，作为维持火力的燃料之后，我跟住在炉子里面的火妖精说了声加油，在说的同时在背包里面取出了小零食给他，然后再放入在炉子旁边堆积的树精的木炭。 
 
    「都准备好了！」 
 
    「锻冶师玛姬。要去了哦。」 
 
    然后，玛姬姐在路的前面坐下，把做好的乌兹钢锭放进炉子里面加热，然后挥下小锤子。 
 
    把金属重复折叠做出来的乌兹钢加热，然后敲击来调整形状，调整成类近长剑的形状。 
 
    为了让作业顺利进行，我不断为玛姬姐重新赋予物理攻击上升的附魔。然后，为了修补因为长期作业而中断的【属性软膏】的效果，我用《属性附加》来重复赋予火属性耐性的附魔。与此同时，我看著制作长剑的过程。 
 
    然后，在最后的挥击之后，把从乌兹钢锭敲出来的长剑放到【生命之水】里面冷却。 
 
    「完成，了吗？」 
 
    「姑且算是完成了？不过之后还要准备剑柄和剑鞘等细节了。」 
 
    这样说完之后，被从冷却水中拿出来的长剑的刀身中，有著波形，美丽的木纹表面。 
 
    钢的白色和金属折叠的时候用的【积层碳】的黑色的刀身让剑刃有著十分的坚硬而耐用的性质。 
 
    大马士革剑【武器】 
 
    ATL+75 DEF+37 追加效果：ATK奖励 
 
    由于是刚刚制作好的武器的关系，几乎没有任何的追加效果，这样根据用家的喜好，可以增加不同的追加效果。 
 
    「终于完成啦。」 
 
    「优君，辛苦了。这个武器的细节调整和追加效果等东西要跟塔库用朋友通信决定的，不过在那之前，我有东西要给优君。」 
 
    那样说完的玛姬姐从里面的架子中拿了两个木箱出来。 
 
    把它们一个一个的打开，箱子里面有著一把武器。 
 
    玛姬姐拿出来的是，一把用黑铁做成的，闪著黑光，厚重的长方形的刀。有点像铊又有点像斧的刀状物。然后另外一个的，跟粗犷的黑铁制的武器不一样，使用很美丽，青色的金属做出来的刀。直直的刀身和刃文，追求锋利度的刀，没有护手，十分简单的设计。 
 
    「玛姬姐。这些是什么武器？」 
 
    「优君的报酬哦。这是之前你给我的布鲁莱特矿石还有相打的回礼。考虑了优君的特点，我把它们分类成庖丁了。」 
 
    「……庖丁？」 
 
    不论我怎么看都像是铊跟武士刀。黑铁制的，厚厚的铊，也不是不可以说是中式的庖丁，可是，直直的，并且青色的刀身，怎么看也是没有护手的日本刀吧？ 
 
    这是布鲁莱特矿的报酬的关系，不难推测这个刀是用布鲁莱特矿来做成的。 
 
    「用黑铁做的，只是单纯的重视耐久力和攻击力。不过，因为它的重量的关系，应该会很难控制吧。布鲁莱特矿是魔法金属的关系，完成的成品是有追加效果的，请确认一下吧。」 
 
    割肉庖丁·重黑 【武器·庖丁】 
 
    ATK+65 SPEED -15 追加效果：DEX 奖励 
 
    解体庖丁· 苍舞【武器·庖丁】 
 
    ATK+55 追加效果：DEX奖励，水属性奖励(中) 
 
    割肉庖丁是重量级的庖丁，锋锐度不高，看起来是以重量来切断的那一类的。它重的让挥动的人有种被挥动的感觉。 
 
    然后，解体庖丁那边有著中级水属性奖励，我想应该是还蛮不错的。我做出来的饰品只有低等级附加，看起来应该是跟生产职业的技巧有关，又或者是因为跟水属性的属性石和成果的关系，可以有很多不同的推测。 
 
    不论哪一个武器的性能都很高，跟我已经有的庖丁一起考虑的话—— 
 
    ——重视速度，刀身短的普通的庖丁。 
 
    ——重视威力的重量系的割肉庖丁。 
 
    ——单手和双手，长距离的解体庖丁。 
 
    根据不同的状况可以用三个不同的庖丁，可是在接近战的时候要快速的切换装备十分的困难。对了，用【天眼】来延长体感时间来使用主菜单来切换武器不就行了吗？我开始考虑我已经有的sense的不同的组合。 
 
    「玛姬姐。我可以试挥一下吗？」 
 
    「请。说到底，那是优君的东西来著。」 
 
    这样说完，我颤颤兢兢地用手拿起庖丁。 
 
    用右手拿起沉甸甸的割肉庖丁并且慢慢的挥动。右，左，然后再往右边挥动，然后我把庖丁纵横挥动划出一个十字。因为很重的关系在挥动的同时，身体也会随著同一个方向转过去，显得我蹒跚而动，这是它的缺点。不过因为不需要细微的控制，所以放在不是主用手的左手用也不错。 
 
    然后，我拿起了解体庖丁，就像沾湿了水一样，把光折射出去，十分的闪亮。刀身轻轻的，就像手的延长一样容易控制。只是，我本来不会用剑的关系，在没有sense的动作辅助之下挥动的动作就像一个第一次挥剑的人一样。 
 
    「好了，优君不是差不多要开始做准备了吗？」 
 
    「你说的准备是指爬巨岩龟的事情吗？」 
 
    玛姬姐成功做出乌兹钢锭的样品，集中在提升自己的等级的同时，还要跟塔库商量他的大马士革剑的微调。 
 
    不过，我现在要去做的是…… 
 
    「听闻高原地区那里聚集了很多玩家。那里增加的需求的是——」 
 
    「消耗品。药水等等的物品都可以在其他的地方……啊！？」 
 
    我想起来了，最近虽然已经稍微稳定下来，可是【苏生药】的数量还是不足够。 
 
    「在这里浑浑噩噩而不回去店里增加产量不会很糟糕吗？你需要考虑一下突然增加的需求啊。」 
 
    「多多谢你的提醒！我现在就立刻回【Atelier】想出对策。」 
 
    把从玛姬姐那里收到的割肉庖丁和解体庖丁收回背包，然后离开了【芝麻开门】。 
 
    因为玛姬姐把我送到门口，我感谢她今天让我所获得的经验之后，就往【Atelier】那边走回去了。 
 
    回来看到的【Atelier】，还是跟平常一样，可是在跟NPC京子桑确认了一下销售的情况，发现了需求量稍微的增加了。 
 
    在那之后道具以很快的速度卖光了，虽然生产技能可以让我在短时间制作补充，可是到最后却变成了材料不足的情况了。 
 
    怎么办呢，在我这样困扰著的时候，听闻我材料不足之后，不参加这一次高原地区的攻略的【Atelier】的常客，来店里直接售卖给我了。 
 
    玩家与玩家之间的联系，让人心中感觉到温暖。 
 
    发生这些事情的同时，我也为登上巨岩龟的顶部来做准备，直到当日的来临。 

  第七卷 第六章 巨岩与鸡蛇王  
     我跟塔库他们组队，前往高原区域附近的路口待命，现场已经有翻越北侧山崖而至的数十组玩家在等待了，他们正谈笑风生。 
 
    不时，会有塔库认识的玩家走近跟他说个二，三句再离开，我目睹这样的光景，觉得塔库的人面真广。 
 
    而这时也有人主动接近我。 
 
    「姐姐！你要加油唷！我们也会尽量打倒位于地面的头目敌怪，收集掉落道具的！」 
 
    缪说完后弯折自己柔软纤细的手臂努力鼓起肌肉。 
 
    「我只希望能平安无事活下来就够了。」 
 
    「哼，太没志气了！应该要说不管发生什么事都绝对要打倒那只巨大岩怪才对！」 
 
    「别闹了好吗……」 
 
    我被缪摇晃著身体，还得不停听她说加油呀，打起精神来之类的话。我越过缪的肩膀望像她的小队成员并跟她们致意。其中只有莉莲的视线让我觉得有点危险。 
 
    其中还有赛伊姊跟建御雷等【八百万】公会的精锐也齐聚一堂。 
 
    「啊！赛伊姊姊也来了！」 
 
    缪立刻把拥抱的对象换成了赛伊姊。结果，莉莲热情的视线也跟著转移过去。 
 
    「就连赛伊姊你们也来啦。」 
 
    「临时决定的。听说要先取得【登山】sense才能参加呢。」 
 
    真是有够累的─相对于如此悠哉回答的赛伊姊，建御雷则把原本扛在肩上的棒子用力插入地面，兴冲冲地眺望高原地区同时对我说道。 
 
    「身为第一个发现这个地区的人，你有甚么建议吗？」 
 
    「我自己才想问这个问题咧。」 
 
    真是的─我边叹气边答道，就连我自己都还无法完全确认这里的敌怪，这种问题应该去请教事先研究过的玩家才对吧？我这么说完，建御雷笑著回答，一点也不错。 
 
    「好吧，打招呼就到此为止，小姐今天愿意跟我们一起加油吗？」 
 
    「就说了，别叫我小姐啊。」 
 
    我们用平时那种轻松的口吻打完招呼便道别了。 
 
    刚好塔库那边也打招呼完毕，于是他对我出声道。 
 
    「那么，优你准备好了吗？」 
 
    「放心吧，塔库那边如何呢？」 
 
    「待会看我表演吧，连武器都是新的。」 
 
    说完他举起那把有美丽木纹的长刀给我看，这回的高原地区攻略行动，我们将分为好几个小队，当中有以登上巨岩为目标的玩家，以挖掘【积层炭】为主要目的的人，此外还包括讨伐位于高处的鸡蛇头目的小队。 
 
    此外，除了岩怪本身，高原上还有坚铁牛跟术士山羊，甚至是强度未知的闪电马等头目敌怪存在。 
 
    「我们到底要先锁定哪个？不过最终目标还是要把所有种类的敌怪都打倒吧！」 
 
    「首先从术士山羊开始怎么样？」 
 
    「既然这样，我们【八百万】就先去打坚铁牛好了。」 
 
    「对呀，就按照事前的规划进行吧。」 
 
    在平地的战斗，除了有部分人正在正分散到别处打零星的敌人外，其余处于轻微紧张状态的玩家们，都随便闲聊放松彼此的情绪，等待那一刻的来临。 
 
    不多时，盛开于高原外围的不知名花朵从橘色变为红色─ 
 
    『呜喔喔喔喔喔─』 
 
    彷佛空袭警报的低鸣声响起，背负一座山的巨岩发出了传遍高原全域的咆哮。 
 
    刚才适度平缓的气氛顿时紧绷到连肌肤都能感受出来，玩家们一个个冲向了高原的中心。 
 
    趁高原外围聚集愤怒的敌怪前，为了多少让之后对头目的战斗能更为有利，减少敌怪数量的作战已在各处分别上演。 
 
    「也太壮观了吧，这样的战场─」 
 
    「优！沿通往巨岩的最短路线冲刺！」 
 
    被现场气氛震慑的我，听了塔库的叫声意识才被拉回来，同时对全队小队成员施加敏捷上升的附魔，接著拔腿狂奔。 
 
    大伙以破风之姿横越高原，然而却有一团敌怪逐渐逼近阻挡去路。 
 
    「可恶……钢铁牛群已经来啰。」 
 
    不少玩家都被这群失控的钢铁牛卷进去或撞飞，辗压。 
 
    在牛群最前头的坚铁牛只要继续直线前进，很快就会跟我们产生接触。 
 
    「─【八百万】的菁英！前进！」 
 
    在混战的高原上，强而有力的女性下令声响彻到远方。一头酒红色秀发随风飘扬的建御雷正面扛住钢铁牛群，后头举高法杖的赛伊姊一身水蓝色也很醒目。 
 
    紧接著，【八百万】的精锐玩家也为了组织防线而举起武器，摆出横排一列的阵形，阻挡牛群的大量冲锋。 
 
    「跟加姆幽灵的突击相比这算什么！游击部队从左右两方夹击拖住敌人的步伐，打完立刻后退！」 
 
    「我们魔法部队也开始准备魔法！等游击部队退开的瞬间就一起发动！」 
 
    建御雷高声喊道并亲自打头阵，至于赛伊姊则在建御雷后面指挥部队以进行支援。紧接著，【八百万】公会的精锐部队就冲入了正处于暴冲状态的钢铁牛群中。 
 
    「赛伊姊……」 
 
    「我得跟【八百万】的人一起行动才行，不过小优你也要加油唷。」 
 
    「嗯嗯，我出发了！」 
 
    赛伊姊浮现温柔的笑容轻轻对我挥手，背对我冲出去了，随后爆发出的魔法师群全力攻击甚至将高原的一隅鲜明地照亮。 
 
    我们穿越敌怪与其他玩家的战斗场面，朝巨岩的背部奋勇向前。 
 
    偶尔，会有敌怪从玩家的战线漏洞冲出来袭击，但都被前面的塔库与刚兹两人瞬间解决，保持我们的进路顺畅。 
 
    此外，对于从远距离施放的魔法山羊魔法攻击，我们则靠米妮兹与玛弥的防御魔法抗衡，而从上空来袭的鸡蛇，则靠我用边移动边射箭的方式一只只击落。 
 
    凯伊负责帮大家殿后，对准从后头袭击的敌怪以盾牌来个迎面痛击，除了阻止对方脚步也可避免小队被纠缠。 
 
    「果然一支小队还是有五到六个人比较好，这样每个人的负担会小一点！况且优又很可爱！」 
 
    「对呀！补上了我们小队缺乏的要素后大家行动起来就更顺畅了！况且优真的很可爱！」 
 
    就算处于这种混战当中，刚兹和米妮兹还是在瞎扯淡。确实，我们小队成员的默契并不差，但我原本就很少有机会跟塔库他们这支小队共同冒险。 
 
    「别那么多废话啦。巨岩已近在眼前，大家赶紧做攀爬的准备吧。」 
 
    在这种情势下，凯伊警告还在闲聊的刚兹跟米妮兹严肃一点。而玛弥虽然好言安抚有点生气的凯伊，却也不忘以风之障壁精准地将魔法山羊的攻击弹飞。 
 
    「好，要爬上去啰！」 
 
    一接近走路宛如地鸣的巨岩，周围的其他敌怪气息便快速地消失了，尽管处于愤怒状态，它们却只能在远处躲开这只庞然大物。 
 
    当许多玩家为了爬上巨岩的背而费尽力气时，塔库与刚兹率先登了上去。 
 
    为了确保之后上来的我们能站稳，此外还有足以容纳六人一起攀登的立足点，他们像我们打出手势。 
 
    两人朝接著行动的补师米妮兹与法师玛弥伸出手，试图拉她们上去。 
 
    「来！抓住我的手！」 
 
    「嗯，嗯！」 
 
    「知道啦。不过，要算准时机还满难的耶。」 
 
    玛弥「哈啊哈啊」地喘著粗气，拚死与巨岩并排奔跑，但却一直抓不准登上去的时机。就在这当中，以蹬墙跳要领跃起的米妮兹已先被塔库跟刚兹的手拉上去。 
 
    玛弥也想跟著上却始终错过时机，她为了计算时间点而前后摇晃脑袋，模样感觉非常焦急。 
 
    这种动作跟小学生抓不准多人跳绳时间点的样子很像，加油吧─我不禁在内心帮她打气。 
 
    然而，我的加油却得到了意料外的发展。 
 
    「玛弥，你不必勉强自己了。请恕我有点失礼。」 
 
    「咦?凯伊！快把我放下来啦！」 
 
    凯伊就好像从后面把人的双腿捞起来般，径自抱起玛弥开始奔跑。 
 
    他身著重量级的装备，却还能再抱一个人─尽管是娇小的女孩─与巨岩并排奔跑。 
 
    「凯伊！放我下来啦！这样好丢脸！」 
 
    「你会咬到舌头喔。还有，为了避免被甩掉你得环抱我的脖子才行。」 
 
    「咦，呀啊！」 
 
    只见平日沉默寡言的壮汉以单手公主抱的姿势，搂起戴眼镜的文静女孩，一口气加快冲刺的速度。 
 
    凯伊无视玛弥的害羞，以及与其说是惊吓不如更接近可爱的惨叫声，充分运用战士的数值一口气进行跳跃。 
 
    结果那一队冲上了比塔库他们稍微低一点的场所。 
 
    「最后一个，优！」 
 
    「嗯，好……」 
 
    没想到凯伊竟然这么积极主动─我一边这么想，一边蹬了巨岩的身体一下，抓住塔库的手让他拉我上去。 
 
    就在这时，巨岩用力跺了一下脚，让整座岩山都发出大幅的摇晃。 
 
    「哎呀……你没事吧？」 
 
    「……还好。对了凯伊跟玛弥呢？」 
 
    突然的摇晃跟被拉上去的动作，让我顺势就把头靠在塔库的胸膛上，不过这并不是因为我对他产生了甚么特殊的感情，而且我更关心比我先登上去的那两人。 
 
    所在高度比我们低的凯伊，正把玛弥往上举高，并由位在上方的米妮兹帮忙拉。成功后，凯伊在自行攀爬上来，于是我们所有人都到齐了。 
 
    「凯伊，你竟然做出那种让女生开心又害羞的行动！你给我爆炸吧！」 
 
    「呃，那是因为……真抱歉。」 
 
    「唔，那个……其实我并不讨厌那样，只是有点吓到……所以，谢谢。」 
 
    听了玛弥喃喃自语般的轻声回答，凯伊似乎很不好意思地搔搔后脑。 
 
    刚兹见状瞪了凯伊一眼还用手肘轻轻顶他，这种男人的疯狂忌妒反应，让其余小队成员不禁浮出苦笑。 
 
    「塔库，你在笑什么啊！刚刚你拉优上去时还不是抱住她！你这家伙也是战犯！」 
 
    「嘎？你说优……这家伙是，哎……」 
 
    塔库以复杂的表情望向我。我也隐约可以理解他想说什么。在游戏里虽然是女角，但现实生活我可是男的。因此，我们两人之间理论上没有任何特别感情可以介入的空间才对…… 
 
    「什么嘛！你们竟然还露出那种心有灵犀的样子！在现实生活认识美女三姊妹却因为跟优太接近了所以觉得她的存在很普通！混帐，这才是青春─『刚兹，你吵死了』─唔！？」 
 
    我正想订正他的误解时，米妮兹已先用武器钉头锤敲打刚兹的后脑强迫他闭嘴。 
 
    我又错失纠正的机会了，正当我轻叹口气时，原野的小山丘上发出足以让人眩目的闪光，爆炸声振动了空气。 
 
    「怎怎么了！？」 
 
    「看样子，不是普通的头目战喔！优，帮忙确认一下！」 
 
    好不容易闪光消失我才环顾原野，寻找发生的原因。 
 
    缪跟赛伊姊她们战斗的高原台地刚才窜过了无数道闪光，直到第三次的爆炸声我才补捉到正确的位置。 
 
    「去招惹闪电马的家伙一瞬间就消失咧。」 
 
    正如字面所述，电光一闪，在对峙头目的玩家们被一扫而空。就算有人运气好残活下来，也会被不知不觉绕背的闪电马雷击直接命中倒地。 
 
    「……真的假的？」 
 
    「比坚铁牛跟术士山羊还强耶。而且说真的，我眼睛都快被闪瞎了。」 
 
    【天眼】虽然具备远视能力，但反过来也因为看得太清楚而容易被强光影响视力。这回，面对在远处席卷的的闪光与爆炸声，我用手遮著调整光量才勉强继续进行观察。 
 
    塔库似乎也想知道远处的情况所以一直盯著我，然而却有其他敌人妨碍我们的行动。 
 
    「塔库，左上方有鸡蛇在逼近喔！」 
 
    在明亮的夕照下白色物体显得非常醒目。凯伊最先发现后，对全体发出警告声。 
 
    「知道了！既然如此，我先发制人吧！」 
 
    我随即将视线从闪电马身上移开，转向鸡蛇发出箭矢。 
 
    面对数量开始增加的鸡蛇，凯伊也发动了技能。 
 
    「在这里─《仇恨行动》！」 
 
    凯伊的身体有紫色的波纹发散出去，并包围住碰触到的鸡蛇。 
 
    受巨岩影响而狂暴化的鸡蛇开始狙击凯伊。 
 
    「米妮兹，上前迎击！」 
 
    「我早就准备好了！」 
 
    米妮兹与玛弥对袭向凯伊的鸡蛇施放魔法。 
 
    玛弥以风之障壁阻碍鸡蛇的攻势，并同时用魔法将其一一击落。 
 
    至于穿过障壁的鸡蛇，则被米妮兹的收束光线贯穿，而要是还有少数的漏网之鱼闯进来，终究会被塔库与凯伊，刚兹的攻击打倒。 
 
    我则从远处，积极攻击没受凯伊技能影响的个体，以箭矢击落它们。 
 
    「刚才被闪电马的战斗吸走了注意力，但其实现在高原的各个角落战斗都上演了啊。」 
 
    我仰望巨岩背上的大岩山，白米粒般的鸡蛇一只只飞出来，袭击那些想从山道攀登上去的玩家。 
 
    「好，其他人也开始爬了，我们千万不可落于人后喔。」 
 
    听了塔库的话大家点点头，朝目的地迈出步伐。 
 
    我们的目标，就是巨岩顶端。我抬头死盯著那个人迹未至的场所。 
 
    不断击退陆续来袭的鸡蛇群，我们加快脚步攀登巨岩背上的岩山。 
 
    由于在这种特殊的环境下战斗极为困难，靠山壁那边配置担任后卫的我，米妮兹，以及玛弥，至于靠山崖那边则是担任前锋的塔库，凯伊，刚兹，六个人就这样排成两列前进。 
 
    这种阵形几乎是以两人一组的情况，由前锋各自守护自己负责的后卫。 
 
    「塔库，左下方有鸡蛇接近！数量四只！」 
 
    我搭配【天眼】与【看破】先看到了鸡蛇于是就以箭矢先发制人，但尽管集落了其中一只，其余三只仍在逼近。 
 
    「凯伊，拜托你了！」 
 
    「交给我──《仇恨行动》！」 
 
    凯伊又发出紫色的波纹扩散的技能，这会提高接近中的鸡蛇仇恨值并接目标转向他。 
 
    属于挑衅类技能的《仇恨行动》，会增加周围敌人对玩家攻击倾向的仇恨值。这跟类似的盾类技能《召换盾》到底有何差异？我请教凯伊，结果他说单独使用虽然也很方便，但同样功能的技能要是复数叠加就能让效果更高，看来差别就是在这里。 
 
    平常我很少在乎的仇恨值管理就交给凯伊负责了，我跟米妮兹负责辅助塔库与刚兹，玛弥则持续打倒一只只靠近的鸡蛇。 
 
    「优，干得好，帮忙侦查！」 
 
    「我几乎没出什么力耶。最辛苦的人是凯伊吧。对了，大家都没事吧？」 
 
    陷入失控状态的鸡蛇袭击行动暂告一段落后，我检视队伍的情况，在如此奇险陌生的环境战斗果然让大家都露出疲态了。 
 
    无法取得战斗主导权的地形让我们处于不利。 
 
    累积的伤害加上不习惯的立足点，同样拖慢了我们焦急的脚步。 
 
    「塔库，你觉得呢？差不多该先休息一下了吧？」 
 
    「是啊。反正我们好像差不多爬完一半了，接下来也不知道还有没有路可以走。只要找到合适的空间我们就停下来休息。」 
 
    塔库接受了我的提议，而且很快就找到了足以容纳的空间，于是我们停留了十五分钟进行短暂休息。 
 
    平常小队要是遇到这样的休息时间一定会去采掘矿石，但毕竟现在是处于不知何时会被鸡蛇袭击的状态，所以我们不敢采取这么冒风险的作业。一屁股坐在地上休息的我，只能无奈地从所持道具栏取出自森林收集到的水果。 
 
    我跟塔库都感受到米妮兹跟玛弥无意识朝水果投来的视线。 
 
    『优，不好意思，你可以分给她们吗？这应该可以鼓起她们的斗志。』 
 
    『我才不会在这种时候独享食物呢。我又不是那种小气鬼。』 
 
    我偷偷跟正在警戒周围的塔库进行好友通讯，然后便将刚拿出的【寒山葡萄】与【山岳苹果】递给那两人。 
 
    「疲累的时候就要吃甜食──大家都这么说。况且我觉得趁现在先把饱食度补满会比较好喔。」 
 
    接过水果的米妮兹与玛弥先将一粒【寒山葡萄】含进嘴里，立刻因甜味而绽放笑容，接下来她们才双手捧著比较大的【山岳苹果】小口啃了起来。 
 
    至于刚兹跟凯伊，我则传过去警戒时也可以享用的三明治，塔库还从水壶里倒出红茶，装进杯子给他们。 
 
    「优果然还是这么贴心啊。」 
 
    「我只是在我能做到的范围内准备妥当罢了。」 
 
    包括药水与苏生药，异常状态恢复药，食物等等。我的所持道具栏里可是装了各式各样的玩意。 
 
    「真不愧是自称支援角色的玩家，这点绝对没问题。」 
 
    塔库咧嘴浮现笑容并一口气将红茶饮尽。我把大家递回来的空杯收好后，也将【寒山葡萄】放进嘴里，利用它的甘甜稍微恢复点元气。 
 
    很快地，十五分钟的休息结束，我们再度以山顶为目标开始攀登。 
 
    途中，我们发现有其他玩家不走游戏设计的山道，尝试挑战最短路线却陷入了苦战，另外我们也对高度比我们低的玩家们警告有鸡蛇会逼近，同时用我们自己的步调进行攀登。 
 
    尽管巨岩移动造成的断续摇晃让我们提心吊胆，但大家还是一步步踏实地继续向前。 
 
    中间大家又重复休息了好几次，而每回我都会拿出【寒山葡萄】与【山岳苹果】，甚至是数量不多的【托乌之实】分享。类似梅子的【希悠之实】假使不先经过加工处理感觉会很难吃，但幸好味道跟杏仁有点像的【托乌之实】既柔软又甘甜，数量刚好足够分给我们大家一人一颗含在嘴里。 
 
    「啊哈哈……看来下次我又得重新收集了啊。」 
 
    休息时，我这么咕哝道，那之后我们又花了不少时间爬完巨岩的三分之二高度。 
 
    虽说我不时可在裸露的岩肌上看见鸡蛇的巢穴，但从中层往上层的边界好像有某种看不见的墙壁，让那些鸡蛇飞到一半就折返了。 
 
    「再过去那里的岩山上层就是鸡蛇的头目所在地了，我猜应该是这样。所有人，要提高戒备前进喔。凯伊跟刚兹记得要保护好彼此的同伴！」 
 
    刚兹对米妮兹使了个眼色，凯伊则将盾牌重新拿稳充当玛弥的掩蔽。 
 
    我也紧跟在塔库的后头，抬头仰望上方，但却无法确认鸡蛇头目敌怪的踪影。 
 
    我们谨慎前进的途中，先行玩家们激烈的战斗声响，从更高处的山道响彻下来。 
 
    「上面好像在战斗耶。」 
 
    「也就是说，鸡蛇头目待在上面的可能性──！？」 
 
    我们正在仰望时上方的立足点好像有什么玩意被打飞下来。 
 
    「「所有人，身体紧靠岩石！」」 
 
    我跟塔库同时高声喊道，大家立刻挤到岩壁这边。 
 
    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」 
 
    没多久，随重力坠落的玩家就从我们的身旁掉下去了。 
 
    不具备飞行能力的玩家，对自己的摔落无计可施，一瞬间就掉到了遥远的下方。 
 
    我只来得及稍微看那位不知名的玩家一眼。那人脸上浮现因坠落恐惧感而紧绷的表情，就这样掉下去了。 
 
    塔库才刚放开我的身体，我就反射性地朝山崖边跨出一步。 
 
    「优，不要过去！」 
 
    我挣脱了塔库试图阻止我的手，以【天眼】窥探山崖下的情况。 
 
    这时，突然有白色块状物轻飘飘地上升通过我面前，我顿时一屁股跌坐回去仰望那玩意。 
 
    「优，回来啦！」 
 
    「好好吧……」 
 
    相对于我只瞥见坠落下去的玩家表情一眼，塔库似乎留意到更多的细节。而那正是追击坠落玩家的另一个存在。 
 
    我由于仰仗sense进行侦查，所以晚了一步才发现。 
 
    而等我抬起头时── 
 
    『咕嘎嘎嘎──』 
 
    从山崖下方爬升的家伙发出了尖锐的叫声。它一边掀起速度猛烈的狂风，脚上还揪著什么巨大的物体，接著便盘旋在我仰望的高度。 
 
    这只鸡的白色躯体尽管巨大，却又不失流线的造形。它最醒目的特徵就是鲜黄的硕大鸡冠与蛇的尾巴。口中还会吐出微弱的火焰的这只头目敌怪──鸡蛇王终于现身了。 
 
    我观察鸡蛇头目的脚爪，刚刚坠落的玩家胴体已被牢牢揪住了。 
 
    那位玩家已被先前恐怖的自由落体吓得无法动弹，毫无反应。而鸡蛇王则以揪住玩家的脚爪狠狠一夹，瞬间把玩家给捏爆，那人就在我们的目睹下化为光粒四散消失。 
 
    发生于眼前的冲击性光景，让我们无法立即做出反应。 
 
    「啊啊啊……」 
 
    我从喉咙深处挤出嘶哑声音的同时，鸡蛇王拍打翅膀制造出旋风，直接朝我们袭来。 
 
    这记没有特定狙击目标的广范围攻击撞向了我背后的岩石表面，然后化为突如其来的强风推著我的背。 
 
    「啊……」 
 
    如果我本来就贴在岩壁上，应该能撑过这一击。然而我现在是利于靠山崖这边所以直接就被拋向空中。 
 
    没有安全绳没有立足点也没有可供抓住的凸台，我的手只能在虚空挣扎。 
 
    透过【天眼】延长体感时间的这段体验，简直就像处于无重力状态下一样，我在逐渐往下降的景色中，目睹了塔库朝我这边冲过来。 
 
    这个笨蛋，明明不必管我也可以。我心里这么想的时候，塔库的手在空中握住我，一瞬间体感时间也恢复正常了。 
 
    「噫，呀啊啊啊──」 
 
    两人都腾空而起的状态下，伴随著从我口中满溢出的悲鸣，我的身体在半空中被塔库以单手拉过去，而他的另一只手则将剑插入眼前的岩石表面。 
 
    只听见嘎哩嘎哩的刺耳声响起，我们坠落的速度渐缓了，但剑却因承受不住重量而拦腰折断。 
 
    不过，有这一点时间就足以让我停止惨叫，并充分进行思考。 
 
    「──【泥土盾】──《泥沼》！」 
 
    我朝下方扔出的【泥土盾】魔法宝石就发动在附近的岩壁边，生出一片与岩石表面垂直的土墙。另外，我又在魔法宝石制造出的土壁上发动地属性的《泥沼》，做为缓冲材料让我们两人跌进去。 
 
    冲击力贯穿了我的身体。我差点就失去了意识但还是勉强保持住清醒，土墙与泥沼降低了我们的下坠力道，让我们刚好停在下方有一段山道上。 
 
    「……」 
 
    「……塔库，你还活著吗？」 
 
    「没有反应，只是具死尸。」 
 
    「你还能开玩笑看来是没问题嘛。」 
 
    刚才我紧急生出【泥土盾】的立足点并以《泥沼》代替吸收冲击的软垫。尽管这魔法与道具的组合抑制了我们坠落的伤害，但两人的HP还是减少了一半以上。尤其是坠落时被我当成垫子的塔库伤害更是严重，HP钓到一成以下，进入濒死状态。 
 
    「你等等，塔库。我用高等药水帮你恢复，不过你待会还能动吗？」 
 
    「嗯，数值方面不成问题。不幸中的大幸是，没中异常状态算是我们够好运了。」 
 
    「异常状态？」 
 
    「坠落伤害没导致【昏厥】异常状态真的是运气好。假使我们两个都没法动，现在大概已经被鸡蛇干掉了。」 
 
    这可能是刚刚吃了水果带来的暂时异常状态耐性效果。或者是我送给塔库的【黑色守护戒指】发动了微小的功用也说不定。 
 
    紧接著，我跟塔库仰望上方，鸡蛇群正聚集在岩山上层与中层之间。 
 
    「哇赛，我们竟然摔回岩山中层喔。」 
 
    「你说对了。」 
 
    「真是的，塔库刚刚太冲动了。你可是我们小队的队长耶，明明应该拋下我不管才对。」 
 
    「嘎？」 
 
    我的咕哝令塔库愕然地皱起眉。我不理会他的表情继续说道。 
 
    「我还是在这里退出好了，只要先帮你使用附魔与强化道具，塔库一人也能突破那些鸡蛇群重新与刚兹他们会合。」 
 
    「先等一下。为啥我非得拋下优不管啊？」 
 
    「以目前的状况我只会成为包袱。况且，我可以自己去挖掘矿石消磨时间──」 
 
    「优！」 
 
    塔库毫不掩饰内心的不悦，从正面揪住我的肩膀。 
 
    「我是因为需要你才把你找来的。我需要你──绝对不可能让你在此退出！」 
 
    这种热情的说服口吻，是对女孩子使用的吧，我都傻眼了。 
 
    「真受不了，我又误上你的贼船了。你也考虑一下我这个轻度玩家要配合你这个游戏费人的辛苦吧。」 
 
    「所以……」 
 
    我叹了口气但还是被塔库说服了，然而话说回来，我们又摔回了中层附近，恐怕没有那么多时间照刚刚的方法爬回去。 
 
    「这时候只好用暴力攀登法了。你可以吗，优？」 
 
    「我没问题。利用《泥土盾》当立足点以最短的路线冲上去吧！」 
 
    比起螺旋状上升的山道，我要生出距离更短的立足点。 
 
    「开始啰──《空间泥土盾》！」 
 
    我们上方的岩石表面出现了与岩壁垂直的十层交错土墙。 
 
    将登山的装备穿上，系好安全绳，我们径自往上攀爬那些立足点。 
 
    「塔库，鸡蛇朝我们过来了！」 
 
    「直接突破吧！」 
 
    我好几次制造出十层的土墙以迅速累积攀登距离，而塔库则走在前头负责斩杀那些聚集在上层与中层之间的鸡蛇。 
 
    因为太多同伴被杀，鸡蛇的仇恨值都集中在塔库身上，只见所有敌怪都往他的方向飞去。 
 
    「别挡路──《空间炸弹》！」 
 
    攀登途中无法使用双手，但还是能用魔法。我将视野内捕捉到的四只鸡蛇同时爆破击退它们。 
 
    就这样不断遭遇战斗，我们终于强行突破敌人返回了岩山上层。 
 
    好不容易回到岩山上层，只见四处都充斥著各式魔法，技能发动的特效闪光，简直五彩缤纷绚丽夺目。 
 
    「塔库！刚兹他们上哪去了？」 
 
    「不清楚。不过，鸡蛇王好像不只一只喔。」 
 
    以光源的位置考量，各山道的终点应该都有一只头目敌怪在等待才对，如今我们搞不清楚刚兹他们到底走的是哪一条山道路线，如果随便乱爬很可能会卷入其他小队的战斗。 
 
    「总之，只能先爬上去看──唔！？」 
 
    从山崖底下窜出的身影，让我们马上联想到鸡蛇王的偷袭，所以身体随即靠向山壁。 
 
    然而，骑在那身影上的熟面孔却对我们主动出声道。 
 
    「呼，真没想到你们刚才会摔下去，但我更没猜到你们能以最短距离采取强行突破的方法爬回来。」 
 
    「所以刚刚是托了你的福，才能有敌人防御最薄弱的地方让我们突破是吗，【素材店】小姐？」 
 
    「艾米丽！还有玛姬桑也来了！」 
 
    那两人所骑乘的，是生著复数透明翅膀，身躯像蜈蚣的合成兽。大概是靠【合成】sense把蜈蚣和其他昆虫混合出来的结果吧，只见具备飞行能力又拥有超长胴体的合成兽蜈蚣在天上扭来扭去。 
 
    那两人让飞行蜈蚣靠到我们附近降落。 
 
    「你们两人怎么会跑来这里？」 
 
    「其实是艾米丽小姐找我来的。因为我想要更多乌兹钢的素材呀。」 
 
    「我则是为了【素材店】的工作喔。包括实验改良后的飞行合成兽以及素材回收。」 
 
    此外，她们说在飞过来的途中看到我们两个从山崖上坠落。 
 
    「那么，艾米丽小姐，之后就拜托你进行回收啰。」 
 
    「我知道了。好啦，我又要起飞了。来，你们两个也上来吧。」 
 
    「「……？你的意思是？」」 
 
    艾米丽催促我们骑上飞行蜈蚣的背，我跟塔库不约而同歪著脑袋。 
 
    「你们不是想跟自己的小队会合吗？既然这样，骑上来在空中寻找应该比较快吧。」 
 
    「Thank you，你帮了我们一个大忙。」 
 
    塔库毫不迟疑就移动到飞行蜈蚣的背上。我则胆颤心惊地跨坐在塔库的后方，还把手指插入蜈蚣甲壳的缝隙紧紧扣住。 
 
    「我只是送你们一程罢了。还有塔库君呀，之后我会跟你收车资的你最好有心理准备。」 
 
    「为啥只有我要付钱啊！不过只要不是太过分的话我就给你算了！」 
 
    「那好，我们要一口气起飞啰！」 
 
    接获艾米丽的指示后，飞行蜈蚣开始以垂直的角度朝岩山顶端飞去。在玛姬的目送下，我们越过有头目敌怪鸡蛇王占据的好几座广场上空，持续搜寻刚兹他们的踪影。 
 
    「大家到底在哪里啊？」 
 
    「塔库，在那边。《空间附加》──防御，精神！」 
 
    我们所俯瞰的场所，凯伊正架起盾牌拚死抵挡鸡蛇王的攻势。 
 
    我把为凯伊施加双重防御附魔视为最优先的工作，同时塔库也从飞行蜈蚣一跃而下。 
 
    「可恶，塔库！？」 
 
    只见塔库以蜈蚣的背为立足点跳到鸡蛇的正上方。并顺著坠下的力道直接用长剑捅进敌人的背。 
 
    「好，本大爷回来了！赶紧把头目干掉吧！」 
 
    「塔库，优！你们动作也太慢了吧！」 
 
    正举起盾的凯伊高声喊道。刚兹与米妮兹，玛弥他们也为我们的回归发出欣喜之声。 
 
    我因为没法像塔库那样做出鲁莽的举动，只好请艾米丽将飞行蜈蚣降到小队后卫那边，从那里著地。 
 
    「艾米丽，太感谢你了。」 
 
    「别客气，趁还没被卷入战斗我要先撤啰。」 
 
    说完，飞行蜈蚣就一个大扭转，以急俯冲的方式自战场退开。 
 
    我则重新将目光对准与刚兹他们对峙的头目敌怪──鸡蛇王。 
 
    鸡蛇王残余的HP，大约还有六成。小队目前由凯伊担任临时队长，似乎能稳定给对手制造伤害。 
 
    「难不成，我们根本是多余的？」 
 
    「没那回事，优能回来我太开心了！」 
 
    米妮兹出来迎接我们。至于玛弥还在对鸡蛇王施放魔法，但也一边颔首同意这点。 
 
    「不过你们回来的速度还真快啊。然后刚刚那位是……」 
 
    「啊哈哈哈……关于那些事，唔，之后再对你们解释吧。」 
 
    凯伊的视线正追逐艾米丽及其飞行蜈蚣离去的方向。虽说塔库能赶回来会合这点让大家相当震撼，但艾米丽似乎也给众人留下了深刻的印象。看来之后得给他们一个交代了。 
 
    「所以，塔库，接下来该怎么办？」 
 
    先前临时接下小队长的凯伊，现在想把职务交还给塔库了。不过塔库却阻止对方。 
 
    「指挥工作由凯伊继续负责。是我迟到了，所以现在就以小队队员之一的身分来行动。」 
 
    「……好吧。优跟玛弥待在中间，其余所有人摆出圆阵采取对空防御！优跟玛弥进行对空攻击。米妮兹用光魔法防御。」 
 
    凯伊再度发出指示，而几乎就在同时鸡蛇王逃往了空中，试图从空中对我们狙击。 
 
    塔库他们围绕著我跟玛弥与鸡蛇王进行对峙。至于在阵形中央的我跟玛弥，则负责施放箭矢与魔法，结果鸡蛇王却以完全不像鸡会有的敏捷动作不断躲开我方的攻击。 
 
    「大家要挺住攻击──《广范围防御》！」 
 
    举起盾的凯伊发动了能大幅提升所有人防御力的防御类武技，搭配我的防御附魔，对鸡蛇王掀起的风暴做好万全准备。 
 
    随后来自鸡蛇王口中的广范围吐息攻击便袭向我方，在周围的空间疯狂肆虐。 
 
    米妮兹的防御魔法搭配组成圆阵的前锋们以身体直接抵御暴风，让位于中心的我们这些后卫可以得到保护。 
 
    等吐息攻击减弱的时机我跟米妮兹立即使用药水与恢复魔法，帮前锋们恢复HP，而前锋为防御组织的圆阵也解开了。 
 
    「优，把那家伙打下来吧！塔库跟刚兹则锁定那家伙坠落的位置狙击！」 
 
    「瞭解──《连射弓&#8231;二式》！」 
 
    我预测在空中飞行的鸡蛇王动向，连续射出箭矢。为了阻止那家伙继续行动并拖它坠地，我不断射出与【麻痹】，【睡眠】，【昏厥】这些异常状态药物合成过的箭矢。 
 
    这里面有一支命中了，只见鸡蛇王立刻失去飞行的力道朝地面坠落。 
 
    「要上啰！刚兹！」 
 
    「对，现在是大好机会！」 
 
    趁鸡蛇王坠地无法动弹的破绽，刚兹与塔库施放连击。刚兹使出浑身解数透过打击制造伤害，塔库则以大马士革钢刀狠狠割裂对手。 
 
    凯伊为了兼顾守护后卫，利用远距离武技加入攻势，我跟玛弥则寻找前锋们行动的空档，趁隙施放箭矢与魔法攻击。 
 
    没多久后鸡蛇王的异常状态解除了，再度起飞逃窜至空中。 
 
    「前锋回来准备防御吐息！」 
 
    塔库跟刚兹立刻回头组织圆阵。然而当鸡蛇王的HP所剩无几后却展开了新的攻势。 
 
    「──！所有人，快散开！」 
 
    鸡蛇王从我们的头顶上方扑向刚组好的圆阵。大家尽管从原本的密集队形逃也似的散开来，但我还是被暴冲的鸡蛇王一脚踢到肩膀整个人遭踹飞出去。 
 
    「唔！？我的弓！」 
 
    被踹飞的力道害我手持的长弓也飞到了悬崖那边。在小队阵形被打散的这一瞬间，鸡蛇王又锁定负责恢复的米妮兹进行狙击。 
 
    「米妮兹！快逃！」 
 
    刚兹的喊叫声才刚响起，但鸡蛇王抬高的前脚已伸到了我跟米妮兹之间。 
 
    这用力踩下的前脚一击，发出厚重铁板被敲击般的钝重声响，传遍了这一带。 
 
    「──优！？」 
 
    「好痛，不过真不愧是黑铁制的庖丁。硬度一点也没话说。」 
 
    我在闪避鸡蛇王这一踩的同时，无意间以切肉刀的侧面为盾挡住了敌人的攻势。 
 
    弓不在手边的状态我也无法对同伴提供支援。幸好── 
 
    「──别小看我了，我除了担任后卫提供支援外还有别的用处！为了预防万一我也做好了当肉盾的准备啊！」 
 
    我高声喊道，并努力挥动手上的切肉刀，正面抗衡鸡蛇王的踢击与翅膀打击。 
 
    由于我数值较差，还是有点被攻击压倒的感觉，但我仍然可以靠DEX巧妙地格挡，闪避攻势，一边等待小队重整好态势的时机。 
 
    「优，你就这样跟塔库一起进攻吧！」 
 
    凯伊跟刚兹重新做好守护米妮兹与玛弥的小队阵形。不过，考虑到鸡蛇王剩下的HP，凯伊觉得我并不需回到后卫的位置，反而指示我留下来解决对方。 
 
    「既然这样，我们就快刀斩掉这只鸡的脑袋吧！」 
 
    塔库参战了，这下子我方的攻击力明显压过了鸡蛇王。 
 
    没多久，我就顺利躲过鸡蛇王的攻击并贴近道对手跟前，以厚重的切肉刀试图砍它的脑袋。这使尽全力的一击，却因为我的数值不足而无法挥到最后，只切到脖子的一半就停住了。 
 
    本来想把切肉刀从鸡蛇王的脖子拔出，但考量我缺乏连击的技巧，于是乾脆把切肉刀放掉，自所持道具栏取出肢解刀。 
 
    「优！只差最后一点了！配合我的攻击！」 
 
    「知道了！」 
 
    我在【天眼】提供的体感时间延长中，跟著塔库的斩击同时挥出肢解刀，割裂了鸡蛇王的胸膛。紧接著，当双方交错而过时我又一个转身，对准它的背跟塔库一起挥出电光般的一斩。这默契绝佳的连击，赚得了连锁伤害的加成，带给了鸡蛇王莫大的损伤。 
 
    终于到了最后一步，趁我与塔库缠住鸡蛇王的时间，玛弥累积了最大火力的魔法，对准头目敌怪施放。 
 
    『咕嘎嘎嘎──』 
 
    鸡蛇王在魔法的烈火中发出临死前的惨叫，但最后还是逐渐被火势吞没了。 
 
    以头目来说，它算是偏弱的吧，不过因为发生了其他太多事我还是觉得很累。 
 
    我回收插入鸡蛇王身体的切肉刀以及先前被吹走了长弓，终于可以喘一口气了，我现在满脑子想的都是休息。 

  第七卷 终章 不可思议的休憩所与体内迷宫  
     「啊啊，巨岩造成的失控终于要进入尾声了吗。」 
 
    我在巨岩的背上远眺逐渐西沉的太阳，肩上扛著黑铁制的十字镐如此喃喃说道。 
 
    当头目鸡蛇王被打倒后，包括重生的头目在内，所有鸡蛇对前来进行头目讨伐的小队都变成了非主动怪。 
 
    得知这点后，塔库他们前去协助其他小队的人，尽量在巨岩的活跃时间内多打倒几只鸡蛇王算几只。 
 
    那些即使抵达上层却放弃与头目交手的玩家们，这时也临时组成小队展开狩猎头目的行动。这当中，我则脱离原本的队伍，寻找岩山上层的采掘点进行挖掘，不时还从鸡蛇巢穴采集到蛋之类的有用道具。 
 
    「优君，辛苦你了！」 
 
    「这边情况如何？」 
 
    「啊，是玛姬跟艾米丽小姐。我采集到满多的喔。」 
 
    有人找我攀谈于是我回过头。原来是已经在塔库的协助下打倒过鸡蛇王的玛姬与艾米丽。 
 
    那两人都是为了让鸡蛇非主动化以便安全地进行采集，接著便分头前往不同地点收集矿石。 
 
    「这里真的很赞唷，下层会出现的矿石就只有某几种，但上层却能挖出许多种不同的矿石。」 
 
    「因为报酬率很高，拿来赚【炼金】跟【合成】sense的研究费也很补。」 
 
    玛姬跟艾米丽似乎也对矿石的收获非常满意。 
 
    我则一边跟那两人交谈，一边钻入看似鸡蛇巢穴的枯草堆寻找有用的玩意。 
 
    「不过，每次都要登上岩山才能收集也太辛苦了吧。」 
 
    听了我的话，那两人皆点头同意。 
 
    随后，我无意间俯瞰底下的高原，大部分的敌怪都被收拾掉了，剩下的头目就只有高原之主闪电马以及超弩级陆龟型巨岩怪而已。闪电马因为实力差距太过遥远所以大家都放著不管，可是另一方面── 
 
    『剩下的就是，巨大乌龟！我一定要把经验值跟稀有道具全都收进口袋！』 
 
    混战后还残存的玩家们，正一起对巨岩展开攻势。 
 
    尽管并没有一定得打倒它的必要，但我对这群千方百计想打倒巨岩的玩家，还是感到既惊讶又无奈。 
 
    「那些人也太血腥了吧。」 
 
    我在摊开的垫子上预备好整组茶具，并将【山岳苹果】的皮浸入红茶做成苹果茶，请玛姬与艾米丽享用，并一边观察下方的情况。 
 
    07 
 
    「如果能顺势把巨岩打倒，或许以后要采收上层的矿石就会轻松许多……」 
 
    「不论怎么看都打不倒吧，这家伙──」 
 
    眼底下的玩家们，不断改变各种攻击招式，但却完全无法伤巨岩一根寒毛。 
 
    缪跟赛伊姊她们，体悟到普通攻击没效这点后，就退开一步重新研拟战术了，这些情况我用【天眼】看得很清楚。 
 
    「加油吧。不过我觉得放弃比较好喔。」 
 
    「她们也可能是因为眼前有不会反击的敌人才出手呀。这样可以提升攻击类sense的等级嘛。」 
 
    听玛姬解说之际，有一名玩家冲入了巨岩的行进方向而被踩扁。尽管这家伙的确是不会反击，但还是有可以因事故而伤亡。 
 
    我们俯瞰眼底下的光景，边把去皮的苹果与苹果茶享用完毕，然后再开始收集道具的作业。 
 
    「真希望能收集越多道具越好。下次来这里不知道是什么时──咿！？」 
 
    我进入可能有道具供挖掘的鸡蛇王巢穴时，底部的立足点突然崩落了。 
 
    抬头一看，玛姬跟艾米丽正慌忙跑来关切，我立刻挥手示意自己没事。 
 
    「优君，你没事吧！？」 
 
    「我我还好。」 
 
    在鸡蛇王的巢穴底下，有一座宽敞的岩石空洞。我先不爬回去，继续朝洞窟深处走，结果竟是个草木丛生，彷佛庭园般的场所。 
 
    柔软的地面长满了低矮的植物，泉水滚滚地不断涌出，朝洞窟的深处一路流进去。 
 
    「这是什么地方啊。而且好亮。」 
 
    我仰望刚刚让我坠下的竖坑，足以通过一人的孔洞有好几个，看来那些孔洞的上方，跟我刚刚踩空的地点一样都是鸡蛇王的巢穴。 
 
    由于光线从那些竖坑射入，洞窟里才能确保足够的光线。 
 
    「现在该怎么办呢。我总觉得自己是用了错误的方式近来，即使不继续往里面走我也得找到出口才行了。」 
 
    我检视不断涌出的泉水，发现这是能充当生产素材的【生命之水】，其他我还找到了跳跃用的传送点。看来，这个空间应该算是某种安全地带吧。 
 
    我在四周探索了好一会，结果【看破】sense在好几处起了反应，我以十字镐凿穿那些地方，发现都可以通到外面。 
 
    看来，这里是比山顶稍低，面对山道的岩壁内侧吧。此外附近也有其他鸡蛇王的巢穴，要想进入这个安全地带，势必得先跟头目交手过才行的样子。 
 
    「呼，终于逃出来了。」 
 
    既然没有其他逃脱方式，我只能设法爬回刚才掉落的孔穴。 
 
    很快我就带领塔库与玛姬他们自山顶进入这处空洞。 
 
    「喔喔！？这是什么鬼地方！？」 
 
    「里面好像还可以进去喔。难不成可以继续深入冒险吗！」 
 
    相对于塔库发出的欣喜叫声，众人也因通往巨岩的捷径被找到而感觉轻松愉快多了。 
 
    就在同时，巨岩的活动沉静下来，整座山的震动间隔越来越长，最后终于完全休止。 
 
    「巨岩的活动停了吗？」 
 
    从洞窟里找到的传送点刚好可以返回【Atelier】。结果我才刚出现这个念头，缪传来了好友通讯。 
 
    『优姊！我们这边的活动全都结束啰。』 
 
    『辛苦你了。我在这边找到传送点，所以打算直接跳跃回城镇。』 
 
    『欸欸！？里面有东西吗！？里面还有什么东西吗！？』 
 
    「呃，只是在巨岩的背还有通往内部的洞穴而已。」 
 
    『难不成可以进入它体内！？也就是说，巨岩其实是从内部破坏的头目啰！我现在马上就过去！』 
 
    缪径自说完就切断了好友通讯。我因为担心她所以暂时离开洞穴出去外面寻找她的踪影，结果她正在攀爬已经停止活动的巨岩背部。途中，不让她爬上来的鸡蛇们一一自巢穴飞出，到了岩山的山腰附近，大量白色身躯的鸡蛇聚集让穿白色装备的缪都快无法区分出来了，但缪还是努力驱散它们。 
 
    「没想到鸡蛇的再生数量是无限的。真不愧是幻想风的世界啊。」 
 
    让人怀疑哪来这么大量的鸡蛇陆续飞出巢穴，将英勇突击的缪以及其余玩家们一一击退。 
 
    『为什么我无法突破啊！』 
 
    「嗯，因为鸡蛇是无限涌出的吧。」 
 
    『竟然要我等下次活动的机会才能爬上去！气死了！既然这样优姊就得代替我去确认！』 
 
    「嘎！？」 
 
    我已经累得想回来了，尽管内心这么嘀咕但似乎已经太迟。我有种很不好的预感。 
 
    『攻上超弩级怪的背部。然后，前去通往内部的空洞──体内迷宫！』 
 
    缪这么喊叫完就主动切断了好友通讯。 
 
    我慌忙返回空洞内那处不可思议的休憩所，结果塔库他们已经做好继续往里面冒险的准备了。 
 
    「这里面应该是一座以血肉为中心所组成的广阔迷宫才对。」 
 
    听了塔库的话，我光是想像就觉得恶心。 
 
    「里面也许是跟巨岩有关的机关，但也搞不好是完全无关的其他事物也说不定。总之，我们要成为首先闯入未知区域的玩家并带回最新情报跟道具！」 
 
    我为了偷偷摸摸开溜，悄悄接近跳跃用的传送点，但却被塔库揪住了肩膀。 
 
    「所以，你得陪大家到天涯海角！」 
 
    「真的假的……」 
 
    相对于垂头丧气的我，塔库喊了声「来，走吧」并抓住我的手带到刚兹他们那边。 
 
    听到什么血肉我还以为小队里的女性们会感到厌恶，但没想到米妮兹却是兴致勃勃，而玛弥的脸色虽然有点难看，但也没到哭哭啼啼的程度。 
 
    「所以，优君。我期待你在里头找到有用道具的回报啰。」 
 
    「我打算跟艾米丽小姐一块回去，只能先帮你加油了。」 
 
    只见艾米丽跟玛姬满脸笑容，接著便迅速脱离此地了。要是我也能加入她们就好了──我眼巴巴地看那两人从传送点转移出去。 
 
    为了登录空洞传送点的玩家这时大举涌入，他们也顺便讨论起关于迷宫攻略的问题。 
 
    「你看，优！如果我们不快点就无法抢下第一攻略者的荣誉啰！」 
 
    「以我的立场，我一点也不想挑战未知的恐惧与惊悚的血肉就是了……」 
 
    我喃喃自语的声音似乎没传进塔库耳里，只见他露出孩童般纯真的笑容转过来。 
 
    「真是的，只有这一次喔。我就陪你们供略迷宫吧……」 
 
    「好，那么，大家出发啦！」 
 
    塔库打头阵，往洞窟深处昂首阔步起来。 
 
    与昏暗的洞窟刚好成对比，我们小队的气氛充满了光明与活力。看来我们的冒险，还不想那么快就结束呢。 
 
    ──状态── 
 
    名字：优 
 
    武器：黑乙女长弓 
 
    副武器：玛姬的庖丁，割肉庖丁·重黑，解体庖丁· 苍舞 
 
    防具：CSNo.6黄土创造者 
 
    饰品装备容量极限2/10 
 
    &#8231;精灵戒指﹝1﹞ 
 
    &#8231;替身宝石戒指﹝1﹞ 
 
    持有SP33 
 
    【弓Lv46】【长弓Lv20】【天眼Lv12】【捷足Lv10】 
 
    【看破Lv20】【魔导Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】 
 
    【调药Lv40】【料理人Lv11】 
 
    保留 
 
    【炼金Lv38】【合成Lv39】【生产的心得Lv42】【调教Lv14】 
 
    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】 
 
    登上巨岩作战 
 
    &#8231;打倒鸡蛇王 
 
    &#8231;发现谜样的体内迷宫？ 
 
    &#8231;苍与银的神秘戒指﹝调整中﹞ 

  第七卷 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 