 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 序章 体内迷宫与寄生虫  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：我只是一个绅士 、elg569 、不明所以的某蛙 等 
 
    校对：不明所以的某蛙 
 
    「呜恶，墙壁在蠢动。」 
 
    「喔喔，果然是在怪物体内啊！」 
 
    跟兴致勃勃的塔克他们刚好成对比，我在体内迷宫触感柔软的地板上、胆颤心惊地踏着步子前进。 
 
    这里是超弩级敌怪巨岩体内的迷宫。 
 
    从体内迷宫的墙壁会有各种不同的敌怪袭来。 
 
    身躯扭来扭去的全白吸血蛭从各处冒出。 
 
    在体内迷宫肉壁上爬行前进、状似蛲虫的敌怪从天花板降下来。 
 
    那些敌怪经由战斗打倒后会四处乱喷五颜六色的异常状态黏液。 
 
    光是这样，我的SAN值就已经被大幅削弱了。 
 
    此外，在体内迷宫里除了敌怪还藏有其他机关，更进一步消耗着我的SAN值。 
 
    「喔，这里有往下降的道路耶」 
 
    「先等一下，甘兹。我对那下面有不好的预感。」 
 
    「不好的预感？是什么天赋出现反应了吗？」 
 
    「呃、那个，虽然有反应，但我的【识破】等级太低，无法得知原因为何。」 
 
    我的【识破】天赋在进入巨岩体内迷宫时少说也已经有20级，但仍无法识别出来。 
 
    「唔——那个地方到底是设了陷阱，还是有敌怪埋伏……如果不知道就有点麻烦啊。」 
 
    「即便如此，总不能先派小队里的一个人下去当白老鼠吧。」 
 
    塔克与凯交抱双臂，表情严肃地思索着。这段期间其他小队已开始走进迷宫那条往下的通道。不久—— 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊——」 
 
    有玩家被猛烈的力量拖进通道深处。 
 
    紧接着，通道入口的拟态解除，出现一只眼睛退化的生物头部。 
 
    「还真没想到。那根本不是什么往下的通道……」 
 
    「是生物的嘴巴呀，一旦掉进去的话——」 
 
    米妮兹与玛咪因为是女生，不敢把话说完，然而就是因为不说清楚，反倒让想象中的场面更恐怖。 
 
    「「「——呜哇啊啊啊啊啊！」」」 
 
    「噫！？」 
 
    玩家被吸入拟态为通道的生物内部后传出惨叫，而我的脸已完全失去血色，变得一片苍白。 
 
    「这是什么惊悚的空间……好不舒服。」 
 
    「云看样子是真的快昏倒了。没办法，先回去一……」 
 
    「塔克，怎么了吗？」 
 
    尽管我为了避免看到不想看的玩意而别开脸，塔克说到一半突然停住，还是让我狐疑地抬起头，结果发现塔克正盯着远处的一点瞧。 
 
    「啊——对云很抱歉，不过看来没办法马上折返了。」 
 
    塔克如此表示，我追着他的视线，注意到刚刚我们来时的通道四周肉壁正在收拢、封闭。 
 
    另一方面，别的肉壁却在扩张，打开新的道路。 
 
    「我没事。应该可以硬撑下去吧。」 
 
    已在故作坚强的我，压下想从这恶心惊悚空间尽快逃出的冲动，假装一副很理性的模样。 
 
    「这么一来，回去的路就被封死了。凯怎么看？」 
 
    「迷宫构造大概会随时间产生变化吧。即使是这样，出口跟通往头目的通道应该还是会存在。如此一来，我们能做的也就只有小心翼翼地前进了吧？塔克，为了云着想，先寻找出口如何？」 
 
    「有道理。就这么办。」 
 
    于是，我跟大家一起为了找出口而到处乱闯，然而这里可是一座结构无从掌握的迷宫。 
 
    虽说我还是边绘制地图边进行探索，但由于迷宫结构不稳，根本找不出规律或固定的路线。自行绘制的地图派不上用场，漫无目的的瞎闯的结果—— 
 
    「唔哇，被吞进去了！我的脚要被肉块陷坑吃掉了！」 
 
    「云！？我现在就拉你出来！」 
 
    「喔，敌人来了！快保护云！」 
 
    只觉得软软的肉地板霎时往下沉，下一秒左脚就被吞了进去，导致我无法动弹。 
 
    好死不死，各式敌怪也趁机钻出肉壁现身，朝塔克他们展开袭击。 
 
    我虽然有一条腿暂时失去行动能力，还是可透过附魔与弓支援攻击，只是，吞掉我左腿的肉块陷坑深处好像有个大空洞，感觉有什么玩意在里头蠢动着。 
 
    「噫呀！？有、有东西在下面！啊啊！我被碰到了！」 
 
    「云，坚强一点！我马上去救你。」 
 
    「呜哇啊啊啊，快点快点快点，恶心死了！」 
 
    我经常在电视节目转到那种让人伸手进看不见内容的箱子触摸、并猜里面是什么的游戏，但完全没料到自己有一天也得经历类似的恐惧。 
 
    被未知事物碰触的可怕感受，让我体验前所未有的惊惧与毛骨悚然，所以当下完全放弃了攻击与支援，只能在原地惨叫。 
 
    对口头鼓舞我的玛咪，我则像抱住浮木头般苦苦哀求救援。 
 
    由于大家都在忙着对付敌怪，没有人可以来救我，快哭出来的同时的也只能不断忍耐这种面临未知事第的不快感。忍着忍着敌怪终于被扫空了，我总算得以从肉块陷坑里抽出自己的腿。 
 
    刚才缠在我腿周围的，是一种很像泥鳅的生物。 
 
    看着那玩意在陷坑里游泳，除了对自己刚才竟害怕这种东西感到愕然外，浑身气力也被消磨殆尽。 
 
    真要说起来，为何游戏里会有这玩意？光想就让人垂头丧气。 
 
    之后边走边找出口时，又因绊倒不小心把一条吸血蛭抓个正着，直接碰到那种湿软躯体的触感，让我全身冒出鸡皮疙瘩。我慌忙扔出去，结果飞到米妮兹那边，害她也发出尖叫。 
 
    另一方面，甘兹撞见墙壁冒出的寄生虫敌怪，被神秘体液喷到头，中了毒与麻痹的复合异常状态，还外加疑似酸性物质的持续伤害。玛咪眼见甘兹突然陷在黏液中惨叫，一下子腿软，跌坐在满是黏液的肉地板上发抖。 
 
    至于最恶心的，还是带有鼠灰色核心的果冻状生物——巨大单细胞敌怪【肉细胞】。 
 
    这家伙一受到攻击就会HP减半并分裂，其身体冲撞攻击还具备吸收HP的效果。因为这样，除了每次攻击就得与数量爆炸性增殖的敌怪苦战外，细胞群甚至还集中包围HP最高的凯。 
 
    「凯！我现在去帮你！」 
 
    「别管我！快把这些家伙打倒！」 
 
    由于遭细胞群包围、不断被吸走HP，局势演变成长期战。 
 
    对不断逼近的细胞群产生的恐惧，以及不论怎么打都打不完的空虚，还有对无端浪费的道具存量感到焦虑——顶住这些压力，我们好不容易救出凯，而【肉细胞】也被米妮兹与玛咪的范围魔法成功歼灭了。下次如果再遇到，一定要全力闪避这种敌人。 
 
    之后，当我们到处乱闯、想早一秒离开这座迷宫时—— 
 
    「到底为什么会去进巨岩的心室啦！而且附着在巨岩心脏上的就是迷宫头目耶！」 
 
    做为头目房间的巨岩心室，有只附着在心脏上、生有无数触手且看似海葵的头目敌怪【电击寄生虫】在等待我们。 
 
    其触手前端抓着电气球，除了可以防备对本体的攻击外，还能到处挥舞转化为攻击手段。由于球体本身带电，所以能造成【麻痹】的异常状态。 
 
    至于攻略方法，则只能耐心砍落其触手，趁它把电气球再度抓回触手前加以破坏。 
 
    「……切落触手，破坏电气球。切落触手，破坏电气球。」 
 
    除了陷入长期战外还得与这种黏滑滑的恶心敌怪交手，打到一半我就把自己当成坏掉的机器人，不带情感地一个指令一个动作。 
 
    随后，当我回过神，才发现寄生在巨岩心脏上的海葵型头目敌怪消失了，只剩下先前被头目敌怪侵蚀、正发出虚弱鼓动的黑漆漆巨大心脏，再加上我手边由头目【电击寄生虫】掉落的强化素材【寄生虫心律调节器】而已。 
 
    这时，头目房间的墙壁有一部分打开，出现一道往上爬的阶梯。此外我们的选单也出现一则新限期任务的开始通知。 
 
    ——紧急任务：治疗巨岩的心脏。（剩下72小时） 
 
    【电击寄生虫】被打倒后，心脏的跳动正逐渐变弱。 
 
    期限内需使用一定次数以上的回复魔法，或回复道具来治疗心脏。假使超过期限，残留在心脏的【电击寄生虫】卵就会孵化，再度开始寄生。 
 
    「喔喔！？是限期任务啊，真叫人按按捺不住好奇心。况且我们小队也具备适合接任务的成员呢。」 
 
    说完，塔克把目光转向刚跟头目战斗完、表情有点疲惫的米妮兹，还有万念俱灰的我。 
 
    我很想当场瘫坐下来，但脚底下的肉地板太恶心，逼我继续站着。 
 
    「那么，从我先开始吧——《大治疗术》！」 
 
    米妮兹咏唱的回复魔法笼罩了巨大的心脏。 
 
    下一秒，任务选单增加了新的信息。 
 
    ——是『1/10000』的数字。 
 
    「唔哇，得用一万次回复魔法才行吗？」 
 
    语毕，米妮兹尝试使用各种她会的魔法。异常状态魔法回复类的魔法无效，而最低阶的魔法虽然不会增加数字，但猜想应该还是有确实累计小数点以下的数值。 
 
    「嗯——《高级治疗术》算一次，范围魔法《团体魔法》算两次，高阶的《超治疗术》算四次。这很难冲次数吶。」 
 
    「那，接下来换云了。」 
 
    虽然塔克叫我，但我已浑身脱力，只好把所持道具栏里的药水全都丢出来，交给塔克他们去试。 
 
    亲手制造的高效药水、只具备基本效果的预设药水还有复活药等等，使用了各式各样的药水后—— 
 
    效率跟回复魔法的结果很接近。普通药水只计小数点后的值，高等药水则算一次。 
 
    不过，蓝色药水尽管是廉价又没有等级限制的药水，却具备加算两次的效果。而加最多次数的则是复活药的一瓶五次。 
 
    蓝色药水不知道有什么加成效果，总之以CP值来说是最佳的。 
 
    「唔——要用一万次的高等药水回复，很难搞耶。」 
 
    冷静检视自己手中的药水存量，很明显无法达成任务条件。 
 
    「还有，就算攻击巨岩的心脏也不会造成任何伤害，意思是系统认定这玩意为固定物件，而非敌怪吧。真没办法。今天就到此打住吧！」 
 
    终于可以离开了！思及此，我立刻拉着塔克的臂膀，将他拖出迷宫外。 
 
    在甘兹等人惊愕瞪大的目光注视下，即便给自己加了附魔，以我的数值应该也拉不动塔克才是。 
 
    当全力冲上游戏设定的出口阶梯时，软绵绵的肉地板沿途渐渐变成岩石般的坚硬地表，让我稍微感觉放心。 
 
    没多久，终于—— 
 
    「总算。重见天日了……」 
 
    我们返回进入迷宫前的那处安全地带。 
 
    外头已经天黑了，亮澄澄的月光与【生命之水】涌泉，从天花板敞开的空穴一股脑洒下。 
 
    月光在摇曳的水面凌乱反射、四散，打亮洞窟内的天花板与墙壁，并营造出如梦似幻的氛围。 
 
    之后赶上的甘兹他们也因沉浸在泉水中的我以及这股气氛而屏住呼吸，我则当场瘫坐下来。 
 
    「哈啊～终于出来了……」 
 
    光是在体内迷宫探索，就让我精神容量产生轻微超载，所有的气力也消耗殆尽。 
 
    然而，关于巨岩的任务，就那样放着不管真的好吗？这点确实在我心底留下了疙瘩。 
 
    ● 
 
    「姐姐！云姐姐……！」 
 
    「啊！？怎、怎么，缪你们为什么都来了？」 
 
    这阵子，我时常恍惚地思索着巨岩任务未完成就放弃的事。此刻就连缪等人一起来到店里这点也没留意到。 
 
    「云姐姐！最近你太常发呆了吧！」 
 
    在满是肉与黏液的体内迷宫精疲力尽后，自那晚起，我就一直关在【加油工坊】里养精蓄锐。 
 
    如今在这个场所，担心我的缪与塔克等人都跑来了，不过甚至连赛伊姐也一起出现，令我觉得很稀奇。 
 
    「缪跟塔克跑来还能够想到为何赛伊姐也在呢」 
 
    缪与塔克因为频繁利用【加油工坊】，就算顺道跑一趟也不值得大惊小怪，但公会的生产角色会帮忙提供道具，所以赛伊姐很难得造访我的店。 
 
    「我是代表【八百万神】来委托小云的。」 
 
    「委托我？」 
 
    究竟要出什么天大的难题给我——一想到这我全身紧绷，然而赛伊姐看到我的表情后，为了化解误会继续说明： 
 
    「御雷神企划了一个以水果类道具酿酒的试饮会，要找具备【料理】天赋的玩家享用并评分。我所谓的委托就是这件事，这张则是邀请函。」 
 
    说完她递过来一张对折的铜色卡片，这似乎是公会要请外部玩家进入时的道具吧。看来这种道具用过一次就会消失。 
 
    「呼——试饮会吗。但话说回来，我们都未成年，应该禁止饮酒吧？」 
 
    「关于这点不成问题。毕竟我们还准备了发酵成酒之前的果汁，而酒本身在事前也经过加热，所以不必担心。」 
 
    加热的用意，是让酒精蒸发吧。根据酒的种类不同，想必也会搭配各式各样的料理，我一边想象那样的场面，心中却浮出一股疑虑。 
 
    「那个，赛伊姐，我如果去了你的公会，不至于被疯狂劝说加入吧？」 
 
    「噗。不可能不可能，这回试饮会的真正目的，只是御雷神想办一场能合法喝酒的宴会罢了。」 
 
    总之，比起加入公会的游说，轻松享受宴会才是主要目的。但也难免会有成员以个人名义随口拉人，或是讨论下回派对与任务的计划——赛伊姐这么补充道。 
 
    「再说，虽然我不太清楚为什么，但云姐姐这几天好像一直发呆呢！所以为了调适心情就一起参加吧！一个人关在这间房子里，对精神卫生也不太好！」 
 
    看来缪也很想参加试饮……更正，参加宴会。 
 
    当我将视线转向塔克—— 
 
    「这次我没办法参加啰，因为先跟其他人有约了。还有……该怎么说，上次勉强你真是不好意思。」 
 
    塔克边搔着后脑，似乎难以启齿地道了歉。如果是为了之前硬拖我进体内迷宫那件事，终究只是我对那方面缺乏承受力的缘故。只要下次他愿意稍微替我设想一下就够了。 
 
    比起那个，我更想知道的是—— 
 
    「那项任务，一直没有完成吗？」 
 
    「也没有必要急着现在完成啊。大家慢慢准备就行了，下次前置条件完全改变的可能性也不是没有，因此还是暂时静观其变吧。比起那个，云你用这种心不在焉的状态制作药水，反而会常失败吧。」 
 
    「唔，被你说中了。」 
 
    塔克的指责一针见血，我最近的确因为经常恍神，导致制作药水的过程出现明显失误。 
 
    「假使下次你还想挑战巨岩任务，记得找我。届时，我会为了减轻云的负担事先计算任务攻略的步骤，以最快速度完成。」 
 
    「……谢谢你，塔克。」 
 
    我感觉自己的精神稍微恢复了，于是对塔克道谢。 
 
    「咚——！话题的中心人物在开心地说什么嘛！」 
 
    「唔哇！？不要趴在我背上啦，缪。真是的……」 
 
    我把跳到我背上紧抱住的缪硬扯下来。 
 
    「那事情就这么说定啰！早点去【八百万神】的据点玩吧！」 
 
    「也对，就去走走吧。体验一下和在店里闭关不同的乐趣，或许能趁机调适一下心情。」 
 
    「好，那就出发吧！」 
 
    亢奋指着出口的缪，彷佛迫不及待般拉着我的手，试图将我带出【加油工坊】。 
 
    途中，我的幼兽同伴独角兽利维与黑狐柘榴从店面门口对工作区里投来担忧的目光，我则像平时那样温柔抚摸，让它们放心。 
 
    「对不起啰。虽然我没办法一下子恢复心情，不过应该没事。」 
 
    我对它们诉说，两只听完都靠过来，用脖子磨蹭我。 
 
    最后则是塔克表示—— 
 
    「【八百万神】是OSO最大的公会。你应该可以学到很多东西，开心去吧！」 
 
    「啊、嗯，知道了。」 
 
    我简短回应完，就被缪跟赛伊姐带出【加油工坊】。 
 
    我们沿着第一城镇南北向的大道，前往市内的东北区。 
 
    这块区域紧密排列着各式各样的建筑物，主要是充当给玩家使用的公会据点来出售。 
 
    这么做比起像【加油工坊】那样从空旷的土地从头盖起来得便宜，此外就算空间不够用，也能直接进行扩张或是把原本的据点卖掉去换购一栋新的。 
 
    【八百万神】所拥有的据点，正好跟位于城镇南侧的【加油工坊】处于相反方向，所以我对这里的路不熟，不过我们就停在这一带最显眼的建筑物前。 
 
    「小云，我们到啰。」 
 
    据点建立在公会聚集区的最佳地段。 
 
    是栋白墙配朱红屋顶的洋房。 
 
    不过，这并非单纯的洋房，隔壁好像透过增设盖了一栋和风的木瓦屋顶建筑，从正面看，右手边有处宽广的白砂砾庭院。 
 
    至于反方向的左侧，则是一大块表土裸露的空地，充当玩家们进行PVP等活动的训练场。 
 
    赛伊姐站到入口，门自然地打开，我们鱼贯走过去。 
 
    「欢迎光临公会【八百万神】的据点。虽然有许多地方还在改建，不过请随意吧。」 
 
    说完，赛伊姐就对非公会成员的我与缪招手，从洋房的正面走进去。 
 
    跟在后方的我们一路被里头的景象所震慑，愕然张大嘴仰望天花板。 
 
    一进入其中，就看到挑高的大厅与数组沙发桌椅，左右两侧墙边则设置了柜台，有好几支小队正在这里讨论事情。 
 
    「唔哇……」 
 
    「真豪华耶。姐姐！公会据点原来是长这样呀！」 
 
    「呼呼呼，公会设施扩张到超乎外观的想象，所以才会吓到你们吧。缪要不要找小队的女生们一起参加试饮会呢？」 
 
    「真的可以吗！？啊，可是，今天露卡她们已经有行程了，没办法参加耶。」 
 
    「既然这样，下次再找机会请她们来玩吧。」 
 
    我连连发出赞叹声。洋房里面比外观扩张得更宽敞，房间多到我数不清的程度。 
 
    「太大了，让我有点难以保持平静。」 
 
    「久了就习惯了。一旦公会成员跟访客都聚集起来，还是会觉得空间不够吶。」 
 
    背后有号人物出声，我于是回过头，眼前伫立着一位酒红色秀发的女性。 
 
    「嗨，小姐。你终于想加入我们公会了吗？」 
 
    「我不是来加入的，是想参加试饮会。哎，虽然我不能喝酒，但还是很期待，还有别再叫我小姐啦。」 
 
    我回过头对着从刚刚就站在那的公会长御雷神，反射性地这么答道。 
 
    「就我的立场，小姐愿意来我们公会玩，就算是迈进一大步了。」 
 
    「那算是在劝我加入公会？」 
 
    就我看来，御雷神每次约我加入都象是在打招呼或开玩笑，但她本人似乎非常认真。 
 
    我到底哪里好啊，天赋组成也都是一些难用的天赋，完全无视平衡性，根本不值一提。 
 
    如果是找缪还可以理解，但邀我加入的意义我一点也不懂。 
 
    「好吧，要不要加入公会你慢慢考虑。那我在此正式打声招呼——」 
 
    御雷神正面转过来，改用正经八百的语气对我与缪开口： 
 
    「——欢迎光临【八百万神】公会的据点。哎，在这里面就当作是调适心情，自由享受吧。」 
 
    以御雷神的这番话为首，原本偷偷摸摸打量我们的其他公会成员，也一一上前欢迎我们的来访。 
 
    我有点害臊，不过并不讨厌，只是觉得很不好意思罢了。 
 
    在OSO最大型的公会内，想必有许多新奇有趣的事物，我不禁有点期待起来。 

  第八卷 一章 【八百万神】与试饮会  
     有点期待这里……对先前这么说的自己，我真想全力痛殴一顿。 
 
    「来！准备开始试饮会吧！」 
 
    「「「YAAAAAA——」」」 
 
    因为听说是水果酒的试饮会，我事先想象成大家站着品酒的高级派对，饮料则会从红酒瓶倒进玻璃杯，但会场里预先准备好的，却是大酒樽。 
 
    徐徐聚集起来的【八百万神】公会成员与具备【料理】天赋的人们，将原本展开的小规模饮食会逐渐扩大成「宴会」的样貌。 
 
    想逃也逃不掉的我，只能跟缪一起单手端着【寒山葡萄】榨成的果汁，坐着环顾会场。 
 
    其他成人玩家，则把葡萄酿成的红酒当成开水喝。 
 
    缪在这股气氛下，接受了唱歌跳舞的邀约，至于赛伊姊则以制止者的角色陪在已迫不及待痛饮起来的御雷神身旁。 
 
    「那我该做什么好？」 
 
    独自无所事事坐着的我为了缓和不安把利维和柘榴唤出来在左右依偎陪伴。 
 
    有禁止他人触摸的利维柘榴在左右挡着，其他人自然很难靠过来搭话，于是在会场异常孤单的我显得非常碍眼。 
 
    「怎么办……感觉待在这里好像有点不自在。」 
 
    「喂，有空吗？」 
 
    「噫呀——！？什、什么事！？」 
 
    我完全没料到会有人叫我，因此肩膀从后面被人搭上时不禁发出奇怪的尖叫。但这样反而更加吸引周遭的注意了，我只好假装不在意地回过头，一名少年刚好与我视线交会。 
 
    刚刚出声叫我的玩家，是一位身着棕、白色宽松和服的少年。他以彷佛很爱困的眯眯眼直盯着我。 
 
    「离宴会正式开始还有一段时间，你看起来好像很无聊，我带你在公会里随便逛逛吧。」 
 
    「我只是来参加宴会的，带我随便逛，真的可以吗？」 
 
    我问道，少年则点点头，表示已经得到公会长的许可。之后我又偷偷对赛伊姊使了个眼色，她对我送出无妨的讯号。 
 
    「那么，就麻烦你啰？」 
 
    「嗯。好，我们走吧。」 
 
    说完我就在这位睡眼惺忪的少年带领下，穿过公会大厅，开始在一楼四处参观。 
 
    「这座公会据点，是地上两层地下一层的建筑物，还有额外增设的别馆。一楼有给战斗角色玩家使用的会议室，与小队专属的办公室，还有能前往委托NPC一些琐事等各式各样必要的房间。」 
 
    「哦——光是管理公会就好像很辛苦呢。」 
 
    「嗯。每个月，都要支出相当可观的维持费，所以要跟公会成员收钱。」 
 
    「那应该也很辛苦吧？」 
 
    尽管我对公会的事不大了解，但聘用【加油工坊】的NPC京子小姐，每个月就得花数万G。就我所见，这里应该有十名以上的NPC，花费就相当于十倍了。 
 
    「我是不觉得辛苦啦。公会维持费如果光靠一部分会员负担，其他没缴的人对公会的向心力也会不够吧？况且每个月的维持费由愈多人分摊，压力就愈小。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「另外，不知道怎么赚维持费的玩家，也有其他公会成员协助摸索方法。如果是战斗角色就会得到升级与狩猎的帮助，生产角色则是能几道具卖给有钱的战斗角色。当然是以公会的特价交易，所以不能卖太贵就是了。」 
 
    听他这么说，成员似乎只要负担最低限度的义务，其余时间都可自由活动。这样我就懂了。 
 
    走在前头的少年率先爬上通往二楼的阶梯，最后在一扇房门前停步。 
 
    「这里就是公会生产角色综合设备所在的工匠房间。隶属我们公会的生产角色都聚集在里头，对楼下宴会实在不感兴趣的人也会过来。」 
 
    他以推荐的口吻邀我进门，一踏进去，放置各式各样的生产设备都放在里面，供大家任意使用。另外，在房间内侧好像还规划了小房间。 
 
    聚集在这里的玩家们各自在不同的生产设备前作业，有时也会停下来，跟其他领域的生产角色谈笑。 
 
    「唷，来得真晚，发生什么事了吗？还有在欧特纳西背后的人又是谁？」 
 
    对睡眼少年——欧特纳西搭话的，是一位高大且肤色微黑、落落大方的青年。他上半身接近打赤膊，只披了件夹克，身上还挂着许多饰品。 
 
    「只是带想从楼下宴会逃走的人参观一下。我等下就要走了。」 
 
    「是吗。我叫蓝格雷，请多指教啰。」 
 
    「我叫云，也可以麻烦你多关照吗……？」 
 
    我对这位脸上浮现亲切笑容的蓝格雷随口打声招呼。 
 
    「对了，你擅长的生产领域是哪些？」 
 
    「呃——」 
 
    我秀出自己的天赋数值 
 
    持有SP33 
 
    【弓Lv46】【长弓Lv20】【千里眼Lv12】【捷足Lv10】 
 
    【识破Lv20】【魔道Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】 
 
    【调药Lv40】【料理人Lv11】 
 
    保留 
 
    【炼金Lv38】【合成Lv39】【生产心得Lv42】【调教Lv14】 
 
    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】 
 
    「主要是【调药】跟【雕金】、【炼金】、【合成】，还有【料理人】。」 
 
    「真的假的，竟然选了五个这么奇怪的……难不成你就是那位【保姆】云小姐！？」 
 
    听了这个称号，顿时令我不悦起来。眼前的男子察觉到我不甚喜欢这个称呼，显得有些慌张。 
 
    「抱歉抱歉，我没有别的意思。对了，我跟你一样也是雕金师，可以教你一些稀有的饰品制作方式，请原谅我吧？」 
 
    蓝格雷面露苦笑致歉。他的外表看似有些浮夸，但应该不是什么坏人，更何况我对稀有饰品的制作很感兴趣。 
 
    「听起来有点意思。」 
 
    为了调试心情而造访【八百万神】，若能趁这个机会在【雕金】上求得进展，或许也不错。 
 
    「我把一些半成品的饰品拿来。」 
 
    语毕，蓝格雷就把放在工作区、状似小零件的玩意拿了过来。 
 
    乍看下我分不出来这是什么素材做的，不过大大小小各种零件看起来都象是出自同一种素材。 
 
    「这是什么素材呢？很轻，又很坚硬，而且稍微温温的。」 
 
    「这是以哥布林类敌怪的角所削制的饰品，属于骨饰品。跟宝石、金属素材的饰品是不同种类。」 
 
    说到这，蓝格雷又从【雕金】天赋的生产工具组里一一取出雕刻刀、钻子、锉刀。 
 
    「使用的工具，基本上就是这些。先以雕刻刀大致削出外形，再用锉刀修饰，钻子则是在最后穿洞、串绳时派上用场。这跟做戒指不一样，不必一口气全心全力做出一只，而是由许多不同零件组合而成，所以能找空闲时间慢慢制作。」 
 
    说完，蓝格雷便把大小各异的哥布林角零件以左右对称的方式，用绳子串起来。 
 
    「外表看起来虽然不起眼，但也有它独特的意趣。」 
 
    「真的耶。不像宝石或金属素材感觉冷冰冰的，总觉得很温暖呢。」 
 
    而且不知为何，这种饰品还隐约散发出很像某地部族会使用的东方风格，让我体会到饰品世界的深度。 
 
    「你也能体会嘛！除了角跟牙、骨头类的素材外，我也会用硬木削成木戒指，有许多应用方法喔。」 
 
    「哦，该怎么说，听起来很有趣呢。也能够拿来做串珠饰品之类的吗？」 
 
    「好主意！你的创意借我用吧！这么说来，我大概还需要调查一下哪类素材可以派上用场……看来得去收集一下素材的样本了。」 
 
    明明原本是他主动教我要怎么制作骨饰品，不知不觉却聊起了生产角色之间的工作经。 
 
    「那么，我们马上试试看吧？不过说回来素材够吗……」 
 
    手边的素材，有蓝格雷事先准备的东西，而我也把【加油工坊】的道具箱里用不到的素材全摆出来。 
 
    如果没有素材，就无法制作道具。 
 
    回头想起生产角色的缺陷，我就不禁有点遗憾，不过之前静静站在一旁的欧特纳西这时拉拉我跟蓝格雷的衣袖： 
 
    「呐，去地下吧？那边有素材喔？」 
 
    「地下，是指地下室吧……嗯，要说有也确实没错。」 
 
    蓝格雷欲言又止。无法插话的我，只能不解地歪着脑袋。 
 
    「呃，你们这里的地下室有素材吗？」 
 
    「啊——有是有啦。那边保存了大家拿去卖NPC也换不了多少钱的玩意，最后就慢慢变成多余道具的弃置处。所以啰，感觉就很象是整个公会的垃圾场吧。」 
 
    以蓝格雷为首的这群生产角色，如果素材不足，都会拜托公会成员帮忙搜集，因此好像几乎不曾去那个地方寻找。 
 
    除了偶尔有喜欢到乱七八糟垃圾堆挖宝的人外，恐怕很少成员会进出那边。 
 
    「云虽然不是我们的人，但已经得到许可，应该没关系。我之前问过了。」 
 
    于是欧特纳西离开房间，去地下室那=拿素材过来，过了一会才再度出现。 
 
    「这么一来就可以大显身手了。除了哥布林角以外，还有蜥蜴人的鳞片以及猎犬类的牙与爪等等，合计数量不少。」 
 
    「喔喔，好充足啊。」 
 
    光是欣赏欧特纳西拿来的素材就很有意思了，但我更想早点学会制作骨饰品的方法。 
 
    我正要伸手拿起一项素材，却被蓝格雷制止了。 
 
    「先等等。这些玩意比金属柔软，最好不要刚入门就着手制作骨饰品，首先还是从这个开始吧。」 
 
    他说完从素材里取出的，是看似平凡的木材。 
 
    切割成每边五公分的立方体后，将之放到我的掌中。 
 
    「第一步，从木戒指开始练习吧。因为便宜，所以切坏了换一个就行。等习惯木材以后再着手骨制品，就能大幅减少失败几率。」 
 
    「好，我明白了。」 
 
    采纳蓝格雷的建议，我开始制作木戒指。 
 
    手持雕刻刀望向木材，与敲打锭块成形截然不同的步骤浮现在我的脑中。 
 
    这应该是【雕金】天赋的辅助效果吧，不过并没有像以锭块制作戒指的效果那么强，只是脑内模模糊糊出现木戒指的设计图罢了。 
 
    哪边要切割掉多少才行，只能靠感觉判断我脑中影像跟手上实物的差距。 
 
    首先，我怯怯地以雕刻刀试图挖空木头中心，但却因太硬而无法称心如意。 
 
    「好像有点难搞耶。」 
 
    「只要习惯施力的多寡就容易了。」 
 
    我无言地对说完后笑了笑的蓝格雷点点头，接着又默默开始切割。 
 
    「——！？这次变成挖太多了。」 
 
    「你的肩膀绷太紧了，我去帮你拿些茶水跟点心过来。」 
 
    原本在一旁守候的欧特纳西端了【料理】类生产角色所制作的点心与茶过来，建议我喘口气。 
 
    「来，请用茶。」 
 
    「谢谢。唉，好难啊。」 
 
    我的手边，弃置了好几块切割过头而失败的木材。 
 
    起初光是切割五公分立方的木块，就让我觉得太棘手而失败连连，反复练习了好几次，我才终于体会与金属相异的素材特征。 
 
    包括木材的柔韧与年轮的大小、木头的硬度等，以亲手触摸得来的信息为基础控制力量大小，这样才不会切割过头。 
 
    接着我想修整饰品的外观轮廓，却因切割过度而产生裂缝。幸好，这还在可修正的范围内，我把冒出裂缝的部分整个切掉，改做成C字型的戒指。 
 
    边喝茶边慢慢修整外观，最后再以锉刀磨平表面，然后涂上亮光漆便完成了。 
 
    木戒指【装饰品】（重量：1） 
 
    DEF+1 
 
    看起来好像小朋友的玩具，不过微微散发暖意这点我还挺喜欢的。 
 
    「……虽然不好做，但很开心呢。」 
 
    「听你的感想，你应该很适合制作这类道具吧。有很多人觉得做这个太花时间，做着做着就烦了。」 
 
    我刚刚一直专心制作自己的木戒指，根本没注意蓝格雷在干嘛，结果当我完成一只戒指的同时，蓝格雷也已经造出好几项骨饰品的零件。 
 
    此外，他自己也做了木戒指，但他的除了尽可能切割到最薄外，表面还加上精巧的浮雕，跟我的成品差异一目了然。 
 
    老实说，这让我深刻感受到经验的差距。 
 
    「云刚才做过应该明白了吧，木材与金属块不同，具备自己的独特的个性喔？」 
 
    「雕刻刀切到一半会突然卡住，这时候如果用蛮力硬去割，很容易就会裂开，是这样吧。」 
 
    「没错。木头这种素材，既不太软也不太硬，而且还具备刚才提到的特性，因此用它来适应各种素材可说是刚刚好。不过，我虽然把木材定位为入门款，难度跟哥布林角或怪兽牙什么的相比，反倒困难多了呢。」 
 
    说完他若无其事地笑了笑，我望向那些之前被我做坏的木块与木屑，心想难不成他会对我采取斯巴达式教育？表情不禁紧绷起来。 
 
    「脸上不必那么难看吧。接下来是第二阶段，同时也是最后一步——实际上动手做做看。」 
 
    他这才示意我可以随意使用欧特纳西刚才取来的零件。 
 
    剩下的作业，就完全凭我的天赋及感性自由发挥了。 
 
    ● 
 
    蓝格雷重新埋首于制作串珠饰品的挑战，至于欧特纳西也不光站着看，一块拿起某样素材端详着。 
 
    另一方面，我则进入一开始的骨饰品制作目标。 
 
    「首先，决定好自己想采取何种设计。」 
 
    我于是先把哥布林角、麻绳还有小石子抓在手中。 
 
    「第一次就先从简单的构造做起吧。」 
 
    我抄起切断用的道具，将三根哥布林角等间隔地切成环状，之后再以尺寸将切过的角分类，并跟小石子一起以锉刀磨平表面和剖面。 
 
    剖面的不平整都修掉后，再将角磨成轮廓平滑的椭圆形板状。 
 
    如此一来，各种大小不一、浑圆又光亮的零件共有将近二十个，我以锥子将每个都钻出一个洞，穿过麻绳。 
 
    体积最大的椭圆形零件摆在中央，外侧则配置比较小的零件，在角跟角之间，则穿插打磨过的小粒石子，最后在两端把麻绳打结，并剪掉多余的绳头。 
 
    这样的设计过于老套，以项链而言又太大串。然而，在手腕上绕两圈不是又刚刚好了吗？于是我试着套在手上。 
 
    至于完工后的道具数值为—— 
 
    小鬼的手环【装饰品】（重量：2） 
 
    ATK+1 DEF+2 追加效果：【鬼人系加成（极小）】 
 
    性能不强，又有点重，可能是素材用了小石头所以才会变重吧。看来还有许多改良的空间。 
 
    我悄悄把第一次制作的骨饰品取下，观察蓝格雷那边的情况。 
 
    蓝格雷正在把某种反射出凌乱光线的沙倒入炉子里熔化。 
 
    那玩意冷却硬化后，逐渐变成透明的棒状素材。蓝格雷将其再度加热分割成小粒，并且用相同的素材做了一大堆。 
 
    在别的炉子里，欧特纳西正从锭块切下金属粒，不断做出同样尺寸的玩意。 
 
    除了用金、银、铜等锭块做出充当珠子的金属粒外，项链的坠饰等主要零件也是自行制作。 
 
    要开始做下一个骨饰品也可以，不过我对串珠制品的制作同样很有兴趣。 
 
    「但还是不要妨碍别人比较好吧。」 
 
    我低声喃喃着，目光则停留在对方取来的素材里那些非常小颗的宝石原石。 
 
    那些宝石大概是太小了，所以无法当饰品的台座，不过我可以先帮忙研磨一下。 
 
    「唔，我做这个已经很熟练了，应该没关系？」 
 
    为了让那些超小的宝石变成串珠，我默默进行研磨作业。真不愧是OSO最大型的公会，就连超小尺寸的宝石原石也存有非常丰富的种类。 
 
    橄榄石、青金石、翡翠、白水晶、紫水晶、海蓝宝石、虎眼石、红宝石等…… 
 
    「呃……既然只是试做的串珠，这些应该就足够了吧。对了，云，你在做什么啊？」 
 
    「刚才那条骨饰品我已经做完了。因为对串珠饰品也有兴趣，所以我先研磨宝石，准备拿来当素材。」 
 
    我说完又拿了一颗新的超小型宝石研磨，并按种类分开放，欧特纳西跟蓝格雷则不约而同以无奈的表情看着我。 
 
    「这是从地下室随便找来的宝石原石吧？因为太小了很容易碎掉，况且数量又这么多，你也磨得太辛苦了吧。」 
 
    「不过颗粒大小刚好当珠子，数量也很充足。好吧，就用玻璃珠、金属珠、宝石珠这三种来串好了。」 
 
    看到这么多宝石，蓝格雷也被挑起兴趣，不过如果拿刚刚穿骨饰品的粗绳，就无法穿过玻璃珠、小金属珠以及宝石上的孔穴。 
 
    「蓝格雷，用那个是穿不起来的。要穿绳就得用尼龙绳或钢丝之类更细的素材才行。呐，裁缝师们哪一位手上有可以用的素材或道具呢？」 
 
    刚刚在远处观察我们的其他生产角色公会成员们，主动借出了几项道具与素材。 
 
    要把绳子穿过串珠，用裁缝师的针好像很容易，但普通的绳子如果强度不够很可能会断掉。 
 
    欧特纳西与蓝格雷似乎正为适合串珠饰品的绳材而烦恼，但我却想到某种适合的素材。 
 
    「可以跟你们借个小房间吗？还有我想找某种素材，能去地下室取来吗？」 
 
    听了我的要求，欧特纳西觉得很不可思议地偏着头，至于蓝格雷则追问我想要哪种素材。 
 
    「如果没说清楚，恐怕很难提供你素材跟场地喔。」 
 
    「那个……」 
 
    蓝格雷的质疑确实有道理。 
 
    说不定我会诈称需要某种素材，趁机偷取道具。加上还要借后面的小房间，感觉又更可疑了。 
 
    我可以理解对方提高警觉的理由，然而，我也有不能说出素材与制作方式的苦衷。一想到此，我就只好闭口不语。 
 
    「蓝格雷，别那么凶，你看人家都不敢说话了。」 
 
    「不，我也不是在怀疑她，但一般人听了都会提防这种要求吧？」 
 
    蓝格雷的侧腹部被欧特纳西轻轻顶了几下，但还是如此回应道，我只好在可以回答的范围内试着解释。 
 
    「我想制作的是【金属丝】。至于制作方法，呃，必须保密。」 
 
    我跟艾蜜莉一起研发的【金属丝】合成配方，目前还是商业机密。 
 
    「啊，那个啊。我有听说是裁缝类的素材，强度也很够，应该颇适合串珠饰品。另外我知道那玩意是很少人在卖的稀有道具，所以配方依然是机密……我懂了。我先下去取得御雷神的许可吧。」 
 
    「真的吗？太感谢你了！」 
 
    我率直地开口道谢。 
 
    于是，跟在一楼准备试饮会的御雷神商量过后—— 
 
    「好像很有趣所以我同意！还有，东西弄完以后，过来这边一下！」 
 
    「同意的理由太随便了吧！」 
 
    这样真的好吗？公会长。我在内心吐槽道。 
 
    我被带到地下室后找到想要的道具【铁矿石】与【银矿石】，另外就是【魔法绢的碎片】也顺便拿了上来。而制作药水还需要的【生命之水】，则是所持道具栏里的自备品。 
 
    然后我又借了小房间，准备驱使【合成】与【炼金】天赋转换那些素材。 
 
    「好，要开始啰。首先——《炼金》！」 
 
    作为事前准备工作，得先将【魔法绢的碎片】经由上位变换转成织品。然后再做一次下位变换，这回则弄出了丝束。 
 
    「最后是——《合成》！」 
 
    接着，将矿石类道具、【魔法绢的碎片】、【生命之水】三种进行合成。 
 
    「——完成了。【铁金属丝】跟【银金属丝】。」 
 
    如此一来，具备铁的强度以及纤维柔韧性的许多金属丝便诞生了，我从小房间走出来，将成品递给蓝格雷与欧特纳西。 
 
    「这就是金属丝吗？确实，强度看起来很够。」 
 
    「你做了很多条呢。」 
 
    我将金属丝穿过针孔，用裁缝针一粒粒串起珠子。 
 
    「喔喔！？真轻松耶，那我们马上来做做看单一种类的串珠吧。」 
 
    听了蓝格雷的提议，我们各自拿起借来的针与金属丝，坐到喜欢的珠子种类前。 
 
    蓝格雷选了他自己制作的无色透明玻璃珠，欧特纳西挑了研磨过的宝石珠，至于我，则着手制作起金属珠。 
 
    「好像很有趣，可以借我一点金属丝跟珠子吗？」 
 
    「素材本来就是从公会地下室拿的，针也是跟大家借的，尽管拿去用吧。」 
 
    借我们道具的裁缝类生产角色跑来问过我后，也围着珠子，聚精会神地制作起来。 
 
    最后，我完成一条以银及金属丝打造的简约银饰。 
 
    银串珠项链【装饰品】 
 
    DEF+4 MIND+7 
 
    跟刚刚的骨制品一样，一开始这样应该算不错了吧。 
 
    至于欧特纳西与蓝格雷的的串珠饰品，则做得非常完美。 
 
    「喔喔，经由这种作业就能看出个人的品味呢！」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「这条很适合欧特纳西佩戴唷。」 
 
    欧特纳西先前所选的，是小粒的翡翠。 
 
    将金属丝穿过数粒翡翠，而体积较大的翡翠原石则自行打磨成勾玉的形状，做为首饰中的重点突显出来。 
 
    至于蓝格雷的作品，他大概是不满足单纯的透明玻璃，于是利用《上色》技能对透明玻璃珠手环尝试各种不同的配色。 
 
    「好像有点搞砸了。」 
 
    「怎么会？我觉得很不赖啊。」 
 
    「我也觉得现在的半成品已经很棒了。」 
 
    我跟欧特纳西都凑近蓝格雷的手边观察，当事人却摆出一脸苦涩的表情。 
 
    「我是以最近拿到的【砂结晶】这种道具当基底尝试制作，不过因为是透明无色的，能发挥的设计空间有限。用《上色》添加色彩又会变成好像很廉价的塑胶珠子，想做出好的成品还真难。」 
 
    不过他还是另外努力做出了以珠子跟金属零件打造的颈圈。 
 
    除了我们三人的试作品外，裁缝师那边好像也做出了一些成果，并发出欢呼声。 
 
    「好耶！完成了！」 
 
    我回头望向声音来源，在一具身着豪华绚烂藏青色晚礼服的塑胶模特儿面前，裁缝师正反复高呼万岁。 
 
    那袭礼服的裙摆蕾丝，使用了不显眼的银金属丝搭配银珠，再加上蕾丝做成立体的装饰。 
 
    至于礼服的布料则散落着各种不同颜色的宝石点缀。 
 
    此外，人体模特儿的胸前还挂着一条坠有硕大黄宝石的项链，看起来就像某种光景。 
 
    「……夜空？」 
 
    「That’s right！藏青色的礼服布料就象征夜空，蕾丝则代表银河！至于散落各处的宝石，正仿佛夜空中闪烁的星斗。由银河与星斗组成的Milky Way！再加上于胸前闪烁的特大级黄宝石作为月亮的化身就完成了！」 
 
    Milky Way ，也就是天之川。 
 
    对于制作者裁缝师的高亢情绪，我跟欧特纳西都有点傻眼了，蓝格雷也显得很无奈。 
 
    「所以，为了推广这种新生产道具及装饰技术，我要去找合适的模特儿！」 
 
    「快去吧。」 
 
    「慢走不送。我们要在这边静静地品茶。」 
 
    「我对下楼也没什么兴趣……」 
 
    蓝格雷、欧特纳西与我一一拒绝对方后，房门突然间被用力推开。 
 
    「姊姊！你到底参观完了没啊？楼下的准备工作都结束了，我们一起下去吧！」 
 
    「……缪。」 
 
    我的手指轻按住太阳穴，就像在抑制疼痛般。 
 
    就不能轻声细语进入房间吗？正当我这么想的时候，缪已经大剌剌走到我们面前，并抓起我的手。 
 
    「姊姊，一起来吧？」 
 
    「唉，真是的……拿你没办法。」 
 
    缪微微歪着头朝上仰望我，身为兄长还真无法拒绝她。 
 
    而且看缪的脸颊稍稍泛红，如果不是喝了酒，就是十分沉醉于现场的气氛，这样我实在没办法放下心。 
 
    我心不甘情不愿地同意后，缪脸上浮现出心满意足的柔和笑容。正当缪轻松地歪着脑袋时，目光却转到了位于我们后方那套刚完工的晚礼服。 
 
    「哇？好漂亮的礼服唷？一闪一闪的。」 
 
    「这套是刚刚才完成的。你想当模特儿吗？」 
 
    裁缝师倏地插话进来。 
 
    「可以吗？太棒了！好像公主唷！虽说我原本是圣骑士才对，所以应该叫公主骑士吧？」 
 
    说完，缪就把装备从平时那套白色的铠甲换成藏青色的晚礼服。沉浸于宴会气氛的她，尽管对这种无聊的要求稍微思索了一下，最后仍一副无所谓的样子轻松同意了。 
 
    除此之外为了配合当下的穿着，缪也多戴了几件首饰，然后才拉着我的手一块走下楼。 
 
    ● 
 
    身穿礼服的缪踏着轻盈的脚步走向大厅。伴随她的现身，大厅内的喧噪也瞬间安静下来。 
 
    许多试饮会参加者的视线都集中到步下阶梯的缪身上，至于承受目光的缪本人则继续昂首阔步。 
 
    相反地，我却感觉害臊而把兜帽拉低盖住眼睛，尽量躲开众人的注目礼。 
 
    「赛伊姊姊！我把云姊姊带回来了！还有，有人找我试穿礼服耶！」 
 
    「哎呀，好美的一套衣服。小缪，你一下子变成熟了。」 
 
    移动到赛伊姊面前的缪，开心地露出羞赧的笑容。 
 
    环顾四周，三三两两的宾客已愉悦地围绕着饮料食物准备享用，方才还待在安静的工匠房间里，此刻我不禁因大厅的明亮炫目而眯起眼。 
 
    「好啦，缪小姐，为了向更多人展示这套衣服，你四处去绕一绕如何？至于小姐就待在我跟赛伊身边吧。」 
 
    「好的——！那么，我这就去晃晃！」 
 
    「别叫我小姐啦。真是的……我知道了。」 
 
    变成熟的只有外表，内在还是跟原本的缪一样。因此觉得放下心来的我坐到赛伊姊附近的椅子上。 
 
    我随即因摆在面前的下酒菜而蹙眉。 
 
    「喂，御雷神。这些是什么……」 
 
    「什么什么？不就是宴会料理吗，还得顺便帮待会结束冒险归来的小队们恢复饱食度哩。」 
 
    话说到这，宴会明明还没宣布开始，御雷神就抓了起司与意大利香肠、花生、花枝丝等大吃起来，酒也倒进玻璃杯咕嘟咕嘟地牛饮。 
 
    不是说好了为了试喝，才找具备【料理】天赋的玩家过来评价吗？ 
 
    观察其他桌上的料理，尽管大抵都是具备料理天赋者细心准备的，分量却压倒性地不足。 
 
    其理由，则是具备料理天赋的人多半都很讲究，宁可慢工出细活做出上等逸品，因此才会花费太多时间。 
 
    「唉，真是的……可以给我一点食材跟小菜吗？」 
 
    「什么？你会帮我们做？ 
 
    「分量不会太多喔……」 
 
    我对待在附近的料理天赋玩家出声，要来了一点食材。 
 
    对方也是在露营活动时取得【料理】天赋的玩家，而且我们都还记得彼此，因此很顺利要到了备用的食材与小菜。至于其余一点必备的调味料与道具，我随时都放在自己的所持道具栏里。 
 
    「嗯，就从最基本的几样做起吧。」 
 
    「拜托要适合下酒的料理喔！」 
 
    「你是中年大叔吗，御雷神。」 
 
    「啊哈哈哈……不过，我好久没尝到小云的料理了，感觉真开心。」 
 
    离家就读远方大学的赛伊姊都这么表示了，让我有点高兴，不过我没有表现出来，只是默默做着料理。 
 
    把分来的马铃薯去皮，切成适当的大小，另外也将香肠切成适当大小，淋上橄榄油与大蒜、胡椒盐调味，充分炒熟后，地道的德式香肠马铃薯便出炉了。 
 
    接着，我又把马铃薯片薄，代替披萨饼皮铺在容器顶部，将番茄酱涂抹上去，然后摆上洋葱、青椒、意大利香肠，以及切碎的起司用火炉烤——这叫马铃薯披萨。 
 
    此外我还做了烟熏花枝与黄瓜色拉、马铃薯色拉等等。 
 
    每一样都是短时间内可以完成的简单食谱，很适合作为应付人数众多的家庭料理。 
 
    「喔喔，那么简单的小菜竟也能弄的让人食指大动！」 
 
    「而且还很好吃。口味够重，刚好可以下酒！」 
 
    大家开始分食刚刚出炉的料理。 
 
    「啊——果然我也想要一只耶。每一家都应该有一位【保姆】小姐。」 
 
    「【保姆】小姐的料理太好吃了！没话说！」 
 
    吃过我料理的人都无法停下手，纷纷夸赞道。 
 
    我一边看着自己刚做好的料理被秋风扫落叶，一边感谢OSO的方便设计，让弄脏的厨具可以随时间自动恢复清洁，随即又着手弄起了这种场合必备的炸物。 
 
    起初我用加水揉过的小麦面皮包裹起司一起炸，正要弄起司酥卷时—— 
 
    「我比较想吃炸鸡块耶。」、「啊，那我就要综合天妇罗。」、「也想吃吃看炸蔬菜之类的素食。」、「我这有烤花枝用的花枝，可以弄成炸花枝圈吗？」 
 
    对于部分擅自点菜的宴会参加者感到不耐，我只好回复手边并没有做那些料理的食材。 
 
    「想吃的人自己带食材过来！就算是生产角色，也不可能无中生有啊！」 
 
    我鼓足浑身之力反驳道。然而，下一秒钟我就发现自己失败了。 
 
    「炸鸡块可以用千羽鸟的肉吗？」、「我有植物类敌怪掉落的蔬菜。」、「这是味道很像虾子的敌怪可以吗？」 
 
    为啥你们都有啊？我很想这么吐槽，不过最后还是只能无奈地叹了口气，开始处理这些食材，制作料理。 
 
    前菜用的大盘子也准备好了，我只能马不停蹄地炸个没完没了。 
 
    终于，等食材全都用光后，我才从料理作业中解脱，得以返回赛伊姊身边。 
 
    「唉～累死了。」 
 
    「来，小云。这是【惜忧果】做的梅子汁。」 
 
    「谢谢你，赛伊姊——噗哈，感觉自己复活了呢。」 
 
    我喉咙发出咕咚声豪饮果汁，总觉得比平常更可口了。抱持这种舒畅的疲惫感，我心不在焉地环顾四周，这是御雷神来到我身旁： 
 
    「原本郁闷的心情变好了吗？」 
 
    「是御雷神啊，嗯。我实际体验到【工艺品】天赋的广泛运用方式了。」 
 
    「那真是太好了。可别给自己制造太大的压力，偶尔做做自己平常不做的事反而更能提高效率。」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    我再度将注入杯中的果汁凑近嘴边，同时抚摸着从左边靠向我腰侧的柘榴，以及将脑袋搁在我膝上的利维。 
 
    「公会可以协助玩家进行各种不同的天赋升级。小姐有什么想要取得的天赋吗？」 
 
    「这问题太突然了……」 
 
    自己还缺少什么？我思索起来，结果猛然跳出一件我很想，却又办不到的事。 
 
    「有是有啦……」 
 
    原本在旁听我跟御雷神对话的赛伊姊，突然提高音量道： 
 
    「小云想参加由公会主办的超快速升级吗？」 
 
    「什么什么！？姊姊想学新天赋？是哪种天赋呀？」 
 
    「赛伊姊跟缪都太急了。哎，御雷神刚才只是劝说我试试看，我还在考虑就是了……」 
 
    赛伊姊恰好把宴会准备的细节工作都指挥完毕才回来，而缪则是享受够了银河晚礼服打扮，恢复成平时的装备加入对话。 
 
    「所以所以！这次想学会哪种天赋呢？」 
 
    「呃……那个——我想获得异常状态耐性类的天赋。」 
 
    缪似乎很期待我再挑战跨领域的奇怪天赋，可惜并非如她预想，因此露出大失所望的神色。相反地，赛伊姊跟御雷神则是用看似愉快的表情问我理由。 
 
    「所以，为什么你想学那个？」 
 
    「在巨岩的体内迷宫进行攻略时，敌怪会在临死之际乱喷引发异常状态的体液。再加上我本身的【调药】天赋也有可能导致异常状态……」 
 
    这么做是为了完成巨岩的任务，也为了自己好——我这么说明道。此外我觉得自己的心情也尚未完全调适过来。 
 
    「老实说，前阵子在制作药水的过程中因一时恍神，加入了错误的素材……」 
 
    包括干燥后的各种毒草，与会产生异常状态效果的敌怪掉落物，我都不小心全加进大锅里了。 
 
    结果大锅喷发会引起各种异常状态的毒雾，害我吸了进去，甚至还倒在【加油工坊】作业区冰冷的地板上。 
 
    当时，察觉危险的利维以【净化】之光笼罩整个工作区，才没有让后果变得不可收拾，但我可不希望重蹈覆辙。 
 
    「因此为了保险起见，我需要耐性类天赋。事情就是这样……」 
 
    「该怎么说，真是完全超乎我的猜想吗？总之很像小云的作风。其实我也正好有想要入手的异常状态耐性呢。」 
 
    「既然这样，你就跟小云一起学习吧。」 
 
    赛伊姊露出苦笑，御雷神则是不怀好意地咧嘴笑着。另一方面，被摒除在对话外的缪一副不满的模样，先垂下双眼才开口说道： 
 
    「人家也想要耐性天赋！」 
 
    「缪也有兴趣吗？但你不是已经具备【回复魔法】这种增强耐性的手段了？况且耐性类的饰品你也有好几样。」 
 
    「可是只有云姊姊一个人玩的那么开心，太狡猾了嘛。」 
 
    「呃，爬等算是开心的事情吗？而且要锻炼耐性这种数值，就得反复承受异常状态，所以会很辛苦吧。」 
 
    「咯咯咯，那不是很好吗？缪还可以把小队成员全都邀来。就让你们见识一下，【八百万神】流的异常状态耐性天赋训练营吧。」 
 
    我还在不解地歪着脑袋时，御雷神就把这提案当成一件有趣的事发出许可了。 
 
    真的没问题吗……尽管我还是忧心忡忡，御雷神却轻拍我的肩，对我保证不会有事。 
 
    接着，稍微恢复平静的御雷神才改口说道： 
 
    「总之，虽然是按照我们公会的训练方式，但必要的道具调度与准备作业都要请你们帮忙喔？」 
 
    「好，那点小事不成问题。」 
 
    「那就这么说定了，我先把这交给你们两位。」 
 
    御雷神把银色的邀请函，递给不属于公会成员的我跟缪。 
 
    「这是【八百万神】的限期邀请函。有这张就能在一个月内自由进出【八百万神】的据点了。」 
 
    「这玩意，实际上不就等于公会的暂时入会证吗？」 
 
    我低喃着，御雷神则发出咯咯咯的笑声。 
 
    「你会这么想表示你的状况越来越恢复正常，我也放心多了。来，接着就是宴会时间啦！」 
 
    「御雷神，你是哪来的中年大叔吗。」 
 
    即使未成年的我跟缪还有赛伊姊在场，御雷神依然高举酒杯。幸好，未成年玩家分到的只是果汁，她有顾虑这点。 
 
    「那么正式宣布，试饮会开始啰——干杯！」 
 
    「「「干杯——！」」」 
 
    公会大厅回荡着宴会参加者的欢呼声，随后大伙吃吃喝喝的喧闹时光便展开了。 
 
    期间有人还沉浸在宴会的余韵就直接组队出发，也有刚结束冒险的小队回来参加，并取代前述玩家。 
 
    我在中途又开始制作起数量不足的料理，缪则恣意唱唱跳跳，感觉非常享受。 
 
    赛伊姊坐在大厅一隅享用我的料理，御雷神则跟公会成员交流过后才返回赛伊姊身边开怀畅饮。 
 
    如此嘈杂的气氛，实在不合我的个性，但偶一为之或许不赖吧。 
 
    这时，有数名玩家走近赛伊姊与御雷神身边。他们拿着一叠纸，正配合手势说明什么，我心不在焉地观察着。 
 
    快地回应他们，有时好像还会主动提点几句。然而宴会是在是太吵了，具体内容我听不见。 
 
    随后，御雷神望向我这边，对我咧嘴抛出笑容。 
 
    到底什么事？我心头不禁震了一下，不过御雷神只是笑完就挪开视线，跟手持档的玩家们对话也告终。 
 
    拿着一叠纸的玩家们，似乎对讨论内容很满意，非常开心地返回宴会中。赛伊姊跟御雷神也直接回去吃东西了。 
 
    我因为稍微被激起了好奇心，便拿着料理及饮料走向赛伊姊跟御雷神。 
 
    「你们还想再来点食物或饮料吗？」 
 
    「喔，小姐真机灵。那我就收下了。」 
 
    我先帮御雷神的杯子添满酒，然后若无其事地询问刚刚发生的事。 
 
    「刚才，你们跟好几个人在讲话对吧。是在讨论什么吗？」 
 
    「唔——那个。其实是……」 
 
    一听到这种回答，我就后悔自己是不是有点太爱管闲事了。假使是跟公会事务有关的内容，本来就不必告知我。 
 
    随后，赛伊姊跟御雷神这么回答道。 
 
    「……应该算是在准备一件好玩的事吧？」 
 
    「咯咯咯，是啊，准备一趟超级愉快的旅行喔。」 
 
    说要在这个OSO的世界旅行，其实还挺稀奇的。毕竟是只要利用传送点就可以跳跃到任何地方的游戏空间，她所谓的旅行究竟隐藏了什么谜团？ 
 
    我不解地歪着脑袋，无法理解两人方才发言的正确意涵。 

  第八卷 二章 耐性天赋与升级  
     「云！这边来点轻食跟饮料吧！」 
 
    「我们要点分量多、能填饱肚子的东西！」 
 
    「来了——！现在马上弄……等等，我到底在这里做什么啊？」 
 
    唉，轻叹一口气，身着黑长裤、白衬衫的服务生制服，我在【八百万神】的公会大厅忙的团团转。 
 
    将事先做好的料理从道具箱拿出来，送到每一张餐桌上。 
 
    由于公会【八百万神】要帮我的异常状态耐性迅速升级，据说另外还得做一些事前准备工作，我才被允许暂时自由出入【八百万神】的据点大厅。 
 
    然而，就算来到这里我也不知道该做什么，本来还在思考要不要像平时那样制作药水打发时间，又觉得机会难得，所以还是决定到处参观一下，最后才在大厅无所事事地闲晃。 
 
    有时我会去蓝格雷与欧特纳西在的工匠房间叨扰、研究串珠饰品的制作，或是去地下室整理弃置的道具，此外还得帮忙其他具备【料理】天赋的人，分担公会内的轻食服务。 
 
    「来。这是小盘的三明治，还有特大号的照烧鸡肉定食。」 
 
    「谢谢。呜哈！云现做的料理，看起来好好吃喔。」 
 
    「很遗憾，今天菜单供应的餐点，都是其他人事先做好的。我今天做的要等明天才吃得到喔。」 
 
    想吃我亲手做的料理的公会成员，沮丧地颓下肩膀，不过还是一边夸好吃，一边将菜肴送进肚子。 
 
    像这样模仿服务生的样子，就跟在【加油工坊】的柜台看店一样，都让我感到很有趣。 
 
    「然后啊，我不是说得很清楚了吗——『这座迷宫又臭又长我们还是先回去一趟吧。』结果呢？这家伙竟然一直嚷嚷『还早咧！还早咧！』什么跟什么嘛！」 
 
    「你自己也没有很强烈反对吧，光是这样就要负同样的责任了。」 
 
    「结果后来，我们就碰到了在那个区域徘徊的强怪，而且还是两只一起。所以那时我就已经有死掉被送回去的觉悟了。」 
 
    「那，之后怎么了？」 
 
    打扮成服务生的我，趁空档听着恰好在旁边的玩家谈论多彩多姿的冒险过程。 
 
    听说聆听造访【加油工坊】的玩家大谈冒险经，也颇让人亢奋，但【八百万神】可是OSO里规模顶级的公会，玩家的经历简直数不胜数。即使是去同个地区，发生的故事也截然不同。 
 
    「——总而言之，我以这家伙当肉盾勉强打倒了一只，从剩下那只手中逃之夭夭了。」 
 
    「我记得很清楚啊。那个时候尽管状态险恶，你的HP却几乎没减少。好意思说你的职业是剑士，我还以为是斥候或忍者哩。」 
 
    大嚼三明治的剑士，与一边享用照烧鸡肉、一边吐槽同伴的双人组。两人的对话颇有趣。 
 
    「云小姐，赛伊小姐在找你，麻烦过来一下喔。」 
 
    「啊，好的——我现在就过去。那么，请慢慢享用。」 
 
    我跑向大厅中刚好位在视线死角的料理设备摆放处。 
 
    「小云，辛苦你了。状况如何？」 
 
    「嗯，当做调剂心情还不赖吧？赛伊姊觉得这套衣服怎么样？虽然是我自己挑的……」 
 
    这套服务生制服是特别请裁缝制作的。黑长裤与黑背心，再加上一件白衬衫与小小的黑黑领结，虽然简约却帅劲十足，我非常喜欢。 
 
    结果，赛伊姊的反应是—— 
 
    「嗯，真的很可爱唷。感觉可以在夜总会里倒香槟了。」 
 
    「可、可爱？不是很帅吗？」 
 
    「嗯。看起来是位利落的女……不对，我是说利落干练的人。」 
 
    赛伊姊，你刚才……是想说女性对吧？果然，就算穿了长裤，我的外表依旧像个女的…… 
 
    察觉到这项事实，我颓然垂下双肩。 
 
    「？怎么啦，小云？看你垂头丧气的……」 
 
    「不，没、没事啦。对了，赛伊姊为什么找我过来？」 
 
    「嗯，为了帮小云的异常状态耐性升级，得请你帮忙找一下需要的道具。」 
 
    我问了赛伊姊呼唤我的理由，她这么回答。 
 
    「我明白了。那我马上更换装备。」 
 
    我将装备从服务生制服切换成平常那套黄土创造者，跟赛伊姊一起利用公会的迷你传送点跳跃到第二城镇附近。 
 
    接着从那里进入不远的森林，朝深处一路挺进。 
 
    「小云，不好意思，找你来帮忙。」 
 
    「没关系啦。应该说，赛伊姊拜托我反而让我很开心呢。」 
 
    况且要升级耐性的人可是我自己。既然是准备工作，自然乐意帮忙。 
 
    「对了赛伊姊，要找的道具是什么？」 
 
    「呃，我们找的东西叫【疯狂睡莲】，不过实际上长什么样子，我也不清楚。小云听说过吗？」 
 
    说到这，赛伊姊打开选单的笔记功能，查询需要的道具名称。 
 
    我对这项道具的名字倒是有印象。 
 
    【疯狂睡莲】——这种花乍看下跟普通的睡莲没两样，也不会特别造成什么异常状态。 
 
    然而从这种花抽出萃取物加以提炼，就能变成【睡眠】与【混乱】异常状态的毒药，是一种很强力的毒花。 
 
    「我知道喔。应该说，我对它抱有失败的记忆。」 
 
    「失败的记忆？」 
 
    「不久前我在帮【属性软膏】添加香味时，试用过许多种花的萃取物。」 
 
    之前为了检验【属性软膏】的属性，我把各种敌怪掉落的素材混入其中，而为了增加香味，也添加了花草之类的植物精华。 
 
    过程中，使用 提炼前毫无异状的【疯狂睡莲】萃取物时，却引发了惊人的异常状态现象。 
 
    因此一想到这件事，我就不禁微微绷起脸。 
 
    「不过为什么会需要这种【疯狂睡莲】呢？」 
 
    尽管能成为强力的毒药，但【疯狂睡莲】萃取物却有点难应用。 
 
    提炼出的药，可以带来【睡眠】与【混乱】的异常状态。不过会让人停止动作的【睡眠】，与会让人乱动的【混乱】加在一块，就成了适性很差的组合，一般人都把这种药视为不稳定的异常状态药之一。 
 
    运气好就会睡着而停止动作，反过来如果失控、让行动变单调其实也不算差。反正这种道具的使用方式就像在赌博。 
 
    由于药的制作难度偏高，玩家对这类效果的需求又低，所以很少人会去刻意采集，于是就变成罕见素材了。 
 
    「首先是小云的升级会用到，另外【八百万神】的库存刚好也空了，所以顺便补充一下……」 
 
    「但你还不知道位置在哪，所以想直接拜托我？」 
 
    「抱歉啰，小云。」 
 
    「啊哈哈哈，真没办法。那个地方有点难找就是了。」 
 
    我笑着原谅对方，并拨开茂密的树林前进。实际上，【疯狂睡莲】的采集点不但难以发现，还需要一点小技巧。 
 
    「赛伊姊，睡莲的采集场所到啰。」 
 
    说完，我引领赛伊姊深入密林，来到一块光秃秃的开阔地，最后抵达一座由一条清澈小溪流入形成的小池塘。 
 
    池子里，有淡红色与青、白色的睡莲在水面绽放。 
 
    「真漂亮耶，小云。就是这种花吗？」 
 
    「对，这里就是【疯狂睡莲】的采集点。幸好，这附近也是安全地带，可以不必在意敌人。」 
 
    我这么说道，便把鞋子跟上衣脱了进入池中。 
 
    「像这样把水里的茎折断，就能轻松采集了。」 
 
    我边示范给赛伊姊看，边将手深入水深及膝的池子，啪一声轻轻折断花瓣底下、泡在水里的茎加以回收。 
 
    赛伊姊观察我的做法，似乎觉得自己也行，于是便步入池塘中—— 
 
    「呀啊！？好冰——」 
 
    「抱歉。忘了提醒你池水蛮冷的，你还好吧？」 
 
    「我没事，只是稍微吓了一跳而已。」 
 
    语毕，赛伊姊再度深入池塘，从浅水处缓缓走向水深及膝的地方，但我及时阻止她。 
 
    「赛伊姊，停下来！你的斗篷会弄湿。况且裙摆那么短蹲下来会很不妙吧！」 
 
    我慌忙把赛伊姊赶回池塘岸边。 
 
    「小云？啊啊，对唷。如果像小云那样穿短袖跟短裤就好了，我的装备要是弄湿可就麻烦了。」 
 
    赛伊姊按着自己的短裙下摆犹豫不决。即使想尽办法不让裙子底下走光，只要一想象她用大胆姿势采集的模样，还是会令人感到害臊。 
 
    平常由于用惯水属性魔法，赛伊姊压根没考虑自己会弄湿这件事，于是她问我： 
 
    「该怎么办呢，小云？」 
 
    「赛伊姊，你有适合在这里采集的服装吗？就算弄湿也不要紧的装备。」 
 
    「呃，我想想，有是有啦……」 
 
    赛伊姊颇踌躇地回答道，既然有就不成问题——我这么判断，便接着伸手进水里摘取睡莲。 
 
    啪啪一一把茎折断进行收集，同时赛伊姊好像也准备妥当了。 
 
    「小云。我把装备换好啰。」 
 
    「好，那赛伊姊姊也来……呜哇那是什么装备！？」 
 
    「会、会很怪吗？只是泳装而已……」 
 
    赛伊姊似乎很不安地问，我按着脑袋叫苦。 
 
    那套装备的确很适合在水边活动，但此刻赛伊姊的打扮，就某种角度来说未免太暴露了。 
 
    只要她弯腰摘花，前方硕大的胸部就会更加被强调，就算换成后面，也能明显看出她美妙的臀部线条。 
 
    这种毫无防备的姿态，万一被陌生男子撞见就糟了——身为弟弟得保护好姊姊才行！ 
 
    想到这的瞬间，我便誓言要用尽身上所有天赋来守护赛伊姊。 
 
    「——《空间·泥土盾》！」 
 
    我在池塘外围制造出土墙，把周边所有视角都遮蔽起来。 
 
    然而，一口气弄出的十几道土墙还是无法完全隔离，因此我边使用MP药水边追加了两次土墙，建造遮蔽物。 
 
    「赛伊姊！这样就可以放心了。来，我们快点采睡莲吧。」 
 
    「唔，嗯。就算穿这样收集也没问题了呢。」 
 
    「……这次就算了，下回请弄一套布料面积比较大的水边作业服吧。」 
 
    平常总是沉着可靠的赛伊姊，偶尔也会有这种少根筋的时候，真叫人担心。 
 
    在那之后，尽管赛伊姊穿泳装采集睡莲的模样让人心头小鹿乱撞，但我还是专心一意地收集到必要的数量。 
 
    打道回府前，我们在池畔泡脚、一边喝茶休息时，赛伊姊终于换回平常的装备，这才让我放下心来。 
 
    「赛伊姊，你怎么会带泳装出来？」 
 
    「呃……那个，夏天应该有机会跟小云还有缪一起去海边玩吧？我这么觉得，才请人帮忙制作的。」 
 
    结果却一直没有派上用场——赛伊姊脸上浮现苦笑。 
 
    我对赛伊姊考量到弟妹这点感到开心，再加上刚刚和赛伊姊一起在冰冷的水中嬉闹，姊弟感情融洽的氛围下，所持道具栏里的召唤石不知为何强制把利维与柘榴叫了出来。 
 
    「啾～」 
 
    「呜哇！？利维跟柘榴！？我是不是忘了你们……不过刚才只有我们玩到，还真抱歉啊。」 
 
    利维跟柘榴用脑袋磨蹭我，随后，赛伊姊将手伸向利维。 
 
    「啊……」 
 
    「呼呼呼，抚摸小云的利维感觉很舒服呢。我快爱上这种触感了。」 
 
    平常都不让人碰的利维，这回却允许赛伊姊抚摸，而柘榴也靠到视野遭到 下颚摩挲，感觉很舒服地眯起眼。 
 
    尽管利维与柘榴平时很少与赛伊姊接触，但大概是还记得夏季露营活动发生的事吧，它们跟赛伊姊显得颇为亲近。 
 
    「好，也差不多该回去了？」 
 
    「是啊。回去以后还得用【疯狂睡莲】制造毒药才行。」 
 
    「小云大可不必管那个，交给其他人去做吧，你只要努力帮耐性天赋升级就好。」 
 
    听赛伊姊这么说，我松了口气。 
 
    如今的我，正是为了调试心情才寄身【八百万神】，结果刚刚思绪又跑到了【调药】作业上。 
 
    不止赛伊姊，就连利维与柘榴都对我目不转睛地凝视着。 
 
    「嗯。回去以后我会好好休息的。」 
 
    「公会里还有其他会【调药】的玩家，你就放心交给他们吧。」 
 
    赛伊姊露出柔和的表情，我的脸庞也随之绽放出笑容。 
 
    ● 
 
    耐性天赋的升级准备工作完成了，在【八百万神】公会大厅外的训练场上，除了我，还聚集了缪及其小队成员。 
 
    等待的同时，缪尽情抚摸着利维跟柘榴。 
 
    已经习惯的利维跟柘榴，露出一股想早点结束的气息，任凭她摆布。 
 
    「真期待呢，姊姊。到底要用什么方法升级呀？」 
 
    「以药水之类的道具引发某种异常状态，应该是这种方式吧？不过，那些药水倒下去会让人觉得恶心头晕，我可能会有点受不了。不过话说回来，露卡多你们也来拿耐性类天赋吗？」 
 
    我询问缪的小队成员，得到肯定的答案。 
 
    「是的。此外对公会【八百万神】的内部也有兴趣，所以就搭云的耐性升级顺风车，一起过来了。」 
 
    「我们也是，尽管不隶属任何公会，但对公会的情况不可能毫无兴趣。至少可以像云一样，进来观摩一下。」 
 
    顺着露卡多的话，希诺亦补充说明。 
 
    「该学哪个天赋好呢？我应该比较想要【诅咒耐性】呗。」 
 
    「……因为你是法师，一旦MP减少就会很痛苦吧。我还是选【毒耐性】好了。其实早就已经学过，只是一直没去升级。」 
 
    「呼呼呼，那我该挑哪样呢？老实说，学哪个都无妨，就跟蔻哈克一样选【诅咒耐性】吧。其他的，可以靠装备挡一下。」 
 
    我竖耳倾听三人的讨论，看来她们并不像我，想一次把八种天赋全部学会。 
 
    这时，要协助取得耐性类天赋的御雷神和赛伊姊来了。 
 
    「大家都到齐了吧？那么【八百万神】流的异常状态耐性天赋训练营开始前，我要先说明几点。」 
 
    「说明？」 
 
    「嗯，你不必那么紧张。我接下来要说明取得天赋的升级方式，及其优缺点。」 
 
    「听完以后，可以再思考一下自己取得天赋的方式。」 
 
    赛伊姊如此补充道。确认大家都没提出问题后，御雷神才继续说下去。 
 
    「那么，首先是关于这回的异常状态耐性类天赋升级方法。简单说，就是一开始便使用剧毒。」 
 
    「在讲解详细方法之前，我先说明这么做的优点与缺点。优点是，可以在短时间内习得想要的耐性天赋。我与公会内许多成员，都是用这招取得耐性天赋的；反过来说，其缺点则是肇因于耐性天赋种类繁多，一次全拿会让SP点数暴增，SP一旦增加过头，系统就会限制玩家的药水回复量。」 
 
    说到这，赛伊姊望向我。的确，使用新手药水时，当SP的合计取得量超过一定数字，回复量就会下降，而其他药水、高等药水也同样会有回复量限制。 
 
    实际上，公会里喜欢验证的升级狂不经三思就大量取得天赋，导致SP过量，如今只能被迫使用没有回复限制的蓝色药水。 
 
    因此除非做好冒这种风险的觉悟、取得大量耐性类天赋，要不就是得考量之后的玩法，只锁定重要的天赋进行取舍。 
 
    缪她们似乎早就清楚这点，每个人都选定了一种或两种新天赋，其余则预计靠装备或道具、回复魔法补强。 
 
    「这边这边——！我想要取得【魅惑耐性】！」 
 
    缪高举双手这么说道。 
 
    「所以跟赛伊一样啰。我会把手上这种特别强力的异常状态药给你们，你们两人慢慢升级吧。」 
 
    至于我—— 
 
    「那么，小云，你的打算呢？」 
 
    「我……果然还是全都想要。」 
 
    「咯咯咯，小姐还是选了最麻烦的一条路啊——也罢。那么，就先让你取得天赋吧。装备起来以后我再说明升级的方法！」 
 
    在御雷神的催促下，我取得了八种的耐性天赋，并加以装备。 
 
    持有SP27 
 
    【调药Lv42】【料理人Lv11】【毒耐性Lv1】【麻痹耐性Lv1】 
 
    【睡眠耐性Lv1】【诅咒耐性Lv1】【魅惑耐性Lv1】 
 
    【混乱耐性Lv1】【昏厥耐性Lv1】【愤怒耐性Lv1】 
 
    保留 
 
    【弓Lv46】【长弓Lv20】【千里眼Lv12】【捷足Lv10】 
 
    【识破Lv20】【魔道Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】 
 
    【炼金Lv40】【合成Lv41】【生产心得Lv42】【调教Lv14】 
 
    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】 
 
    「那么我来说明异常状态的机制吧。当受到异常状态攻击，以及进行回复时，会依照数字的多寡增加经验值。如果是身体类就看DEF，精神类就看MIND的数值进行抵抗，上述数值越高，异常状态的影响就会越弱，甚至能轻易回避。」 
 
    广义地说，只要DEF跟MIND数值够高，就算没有耐性天赋也无妨，御雷神斩钉截铁地说道。这种极端的言论，让赛伊姊听了面露苦笑。 
 
    「所以，耐性天赋的功用就是拉高DEF与MIND的基础抵抗下限，并让一定威力以下的异常状态无效。然而玩家等级越高就越难发动耐性，恢复的时间也会变短，不过那些都跟这回的升级无关就先跳过吧。」 
 
    「太省了了吧！」 
 
    「没错。正如先前所言，这回要用的是剧毒。具体而言，比起从【中毒1】恢复取得的经验值，从【中毒5】恢复取得的经验值要多上太多。利用这项原理，从一开始就将异常状态的强度维持在5，便可不断赚取经验值。」 
 
    为此，御雷神与赛伊姊两人才要从旁帮忙大家管理异常状态。 
 
    「总之，刚才那是升级的基本作业，至于会违反玩家意志行动的【魅惑】与【混乱】、【愤怒】留到待会再说。」 
 
    「那么，现在要把对应各种天赋的道具借给大家啰。」 
 
    赛伊姊说完走向缪她们，我也想混入其中，却被御雷神阻止了。 
 
    「哎呀，小姐，你得跟我。」 
 
    「我不能跟缪她们一起吗？」 
 
    「既然小姐你同时取得了八种天赋，就只好采用特别方案。一开始先从【中毒】、【麻痹】、【诅咒】三种下手，接下来是【睡眠】与【昏厥】，最后才是【魅惑】与【混乱】、【愤怒】，分三个阶段升级。」 
 
    对方说完递过来的饰品，我有印象。 
 
    「这玩意……是引发异常状态的饰品吧？而且竟然还这么多……」 
 
    御雷神取出的，是在夏季露营活动时有机会取得、能引发异常状态的诅咒特殊装备。 
 
    虽说我自己也持有全套共八种，但由于它们具备强烈的异常状态效果，所以始终不敢戴上去，只能参考它们的款式设计而已。 
 
    「这是【中毒】与【麻痹】、【诅咒】的异常状态戒指。你分别装备三个上去，就会陷入高等级的异常状态。接着随效果减缓，便能逐步赚取经验值，方法就是这样。」 
 
    其他还有公会事先预备的各种异常状态毒药，可合并使用协助升级，她这么告诉我。 
 
    在一旁，缪她们已开始就选择、取得的耐性天赋进行升级，我也模仿她们，在双手手指戴上九枚异常状态戒指。 
 
    感觉好像暴发户——我心底这么想，又将御雷神递过来的毒药一口喝下。 
 
    「呜欸，好难喝……」 
 
    「忍耐一下，这都是为了升级。」 
 
    毒药的味道就像醋一样强烈，接下来饮用的麻痹药则把我的舌头也弄麻了，几乎无法分辨味道。 
 
    由于身体麻痹，手臂无法自由活动，引发【诅咒】的诅咒药我就没办法自己喝了。 
 
    「舌头，好麻，没办，好好说。不酥湖。」 
 
    「咯咯咯，你就直接躺下了吧。中毒跟麻痹虽然难受，但只要升级就会稍微轻松一些。」 
 
    眼见中毒效果让我的HP徐徐减少，我只好躺在铺设于训练场角落的垫子上。 
 
    尽管透过毒药及麻痹药得到的异常状态强度为3，但很快又叠加了戒指的效果，使三种异常状态都瞬间跳升至5。 
 
    中毒会导致发烧恶心，麻痹造成的手脚无法动弹也意外叫人痛苦。紧接着，慢了一拍才发作的异常状态戒指带来诅咒效果，让我的身体变得莫名沉重。 
 
    具体而言，像极了感冒的症状。 
 
    「虽然嘴巴已经不那么麻，但整个人感觉更不舒服了。」 
 
    「HP下降的情况也恰如预期。来，这是回复用的高等药水。」 
 
    躺平的我，用麻痹的手勉强抓紧递过来的药水瓶，凑到嘴边。由于舌尖无法随心所欲运作，药水自嘴角滴落到下巴，只是我现在也无暇顾及了。 
 
    我心想这也不到完全无法忍耐的程度，于是反复进行短促的呼吸，闭起眼撑下去。 
 
    忧心忡忡的利维与柘榴这时靠向躺在垫上的我。 
 
    哈啊——这股暖意就好像抱着热水袋。我心底这么感慨，并将柘榴拥入怀中，利维则坐在我的另一侧，温暖我的背部。 
 
    如果是平时，靠利维的净化就能立刻从异常状态恢复过来，但这次是为了升级，所以不能使用净化，只能以回复魔法避免HP被扣光。 
 
    「……话说回来，缪她们的情况不知如何。」 
 
    我试着只转动脖子观看，她们那边果然也有人模样很异常。 
 
    选择【中毒】耐性的托乌托比感觉最严重，此刻正瘫坐于地。不过她的症状还是比我轻多了…… 
 
    症状最轻的应该是选择【诅咒】的蔻哈克与礼蕾，她们只是有点懒洋洋的，但还能关心其他同伴。 
 
    「嘶……嘶……」 
 
    「那边已经睡着咧。」 
 
    另一头，露卡多跟希诺两人正席地而睡。 
 
    「那是【睡眠】与【昏厥】的升级吧。虽说那两人都不能动了，但可算是最安全的训练。只要等级提升，天赋的功用就会令异常状态失效而让她们逐渐苏醒。」 
 
    御雷神这么说明道，接着又补了句「小姐待会也得那么做」。真想快点进入那两种耐性的升级啊——我听了不禁心想。 
 
    随后，礼蕾来到并排而眠的露卡多与希诺身边，窥看那两人的睡相。 
 
    「呼呼呼，美少女们正以毫无防备的姿势露出睡脸。哈啊哈啊，这真是太赞了。而且在另一边，云仿佛感冒在忍耐痛苦的模样也非常妖艳呢。」 
 
    「她们好不容易舒服地睡着了，你可不能去打扰她们喔。」 
 
    「礼蕾，你千万不能出手。听明白没？」 
 
    尚未开始异常状态耐性升级的缪，以及辛苦维持站着的蔻哈克，勉强扮演了阻止礼蕾的角色。 
 
    有赛伊姊在旁守候，缪她们应该不会有事，我心想着再度闭上眼，继续反复短促的呼吸。 
 
    快点升级吧，我在内心祈祷。自己不知陷入了几回的异常状态，然后又一次次进行回复。 
 
    在这过程中，我察觉身边有谁在动的气息而悄悄睁开眼，结果空手朝我这走过来的御雷神身影映入眼帘。 
 
    「御、御雷神？」 
 
    御雷神目光闪烁，面露促狭的笑容。这副模样让我产生一股难以言喻的不安。 
 
    我扭动身体慌忙想逃跑，却因【麻痹】而无法顺利活动，【中毒】与【诅咒】带来的发烧恶心更让我双眼噙泪，仅能微微摇头表达拒绝之意。 
 
    为了求援，我望向赛伊姊的方向，但她似乎对我这边的情况毫无所觉，样子有点奇怪。 
 
    御雷神向前伸出的手朝我身体逼近，一想接下来会发生的事，我脸上就血色尽失。 
 
    紧接着—— 
 
    「——唔！？」 
 
    就连惨叫都因麻痹之故而无法成声。 
 
    麻掉的身体被搔痒，害我痛痒难耐。 
 
    御雷神摆出小孩子般亢奋的脸孔，这回改摸起我的侧腹。而另一头的礼蕾目睹我此刻的状态，则浮现出恍惚的表情。 
 
    霎时，御雷神的动作停了，我感觉周围的温度一口气下降很多。 
 
    「你很开心嘛，御雷神？」 
 
    弥漫寒气的训练场上，只有赛伊姊的声音清晰可闻，而御雷神就像生锈的机械般以僵硬的动作回头看赛伊姊。 
 
    「这、这只是，一点好奇心作祟。别那么生气嘛。」 
 
    「是这样吗。我呀，现在突然觉得好热。热得受不了。」 
 
    在赛伊姊四周，突然刮起一阵极寒的风，使地表都缓缓结冻。 
 
    「啊——姊姊好诈！我不知为何突然忍不住想动。这是怎么回事呢？感觉好奇怪。」 
 
    缪也拔出了自己的武器长剑，摆出架势。 
 
    那两人的呼吸都很急促，简直到了不正常的程度，绯红色的脸颊还浮现妖艳的笑容。 
 
    「哈啊哈啊……御、御雷神。缪跟赛伊姊是怎么了？」 
 
    「你问我我问谁啊……嗯？」 
 
    御雷神自己也因缪跟赛伊姊的模样感到困惑。 
 
    我将视线转向缪的小队成员，露卡多跟希诺睡觉的地方不知何时又多了托乌托比，因异常状态而身体不适的蔻哈克则拼死阻止礼蕾的失控，混乱场面正在扩大。 
 
    「糟糕，这不是异常状态药，我好像把之前试饮会剩下的酒拿给你们了。」 
 
    「啥啊啊！？」 
 
    「呃，我原本以为自己是把【魅惑】的异常状态药拿给赛伊，结果好像搞错，把混合【魅惑药】的鸡尾酒递给她了。」 
 
    「喝了那个会怎样？」 
 
    「对二十岁以上的玩家来说，就是普通的食物类道具。只要不饮用过量就不会有问题……不过如果是未成年玩家喝到，便会瞬间陷入叫做【酩酊】的特殊异常状态。」 
 
    所以如今缪跟赛伊姊除了【魅惑】，还疑似中了【酩酊】这种异常状态。 
 
    【酩酊】的效果，看似跟【混乱】、【魅惑】、【睡眠】、【昏厥】、【愤怒】这些异常状态很像，实际上截然不同。 
 
    此外，一旦与【魅惑】的效果叠加起来，情况可能就有点不妙了。 
 
    当我在听御雷神说明的同时，本身的异常状态正逐渐减弱，终于有耐性类天赋等级在提升的实际感受。 
 
    赛伊姊身上笼罩着绝对零度的空气，朝我的方向逐渐逼近。 
 
    「小云，我跟缪，要陪御雷神稍微玩一下，你继续休息吧。」 
 
    听赛伊姊嫣然一笑说完这番话后，套在我手上的戒指就全被她拔下，改戴上其他种类的戒指。 
 
    新戴上的戒指立即发挥效果，那是【睡眠】与【昏厥】的异常状态，我的意识因此逐渐远去。 
 
    而我最后见到的景象，是缪与赛伊姊正在跟御雷神进行PVP战斗的身影。 
 
    ● 
 
    【睡眠】与【昏厥】的异常状态耐性升级完毕后，我眼前才浮现出一片朦胧的光景。 
 
    那是坑坑洞洞的地面，以及结冻的训练场。此外，先升级完毕苏醒的露卡多等人也凝视着同样的画面。 
 
    那些都是缪与赛伊姊对御雷神之战的痕迹。 
 
    「呼嗯，这样差不多算气消了吧？谁叫你在异常状态升级时拿酒出来。」 
 
    「真抱歉，是我糊涂——不对啊赛伊！你刚刚打到一半就已经恢复平时的表情了，结果却不停止攻击！」 
 
    「就是因为我恢复正常才继续呀，这不过是你误拿鸡尾酒给我们喝还有调戏小云的惩罚罢了。喏，小云已经醒了，还不快去向他道歉。」 
 
    「我知道啦。」 
 
    跟我失去意识前相比，御雷神变得一副惨兮兮的模样，结束跟缪和赛伊姊的PVP后，她走向我。 
 
    「对不起啊，刚才有点调皮才搔你痒。请小姐原谅。」 
 
    「唉，没关系啦。反正一睡醒，感觉好像什么事都过去了。」 
 
    我自暴自弃地说道，并悄悄将视线从御雷神身上挪开，环顾四周。 
 
    这番惨状，多半是缪跟赛伊姊干的好事，这点不难判断出来。只不过她们实际上是用何种手段破坏这座训练场，我就无法想象了。于是我将疑问抛向御雷神： 
 
    「喂，老实说刚才到底发生了什么事？」 
 
    「没有啦，那个……该怎么说，反正小姐不必在意就是了。」 
 
    「要怎样战斗才会变成这样……？」 
 
    「只是赛伊跟缪小姐中了【酩酊】后大闹一番罢了。比起那个，小姐在睡着这段时间一直戴着【睡眠】跟【昏厥】戒指进行升级，要不要先检视一下天赋数值啊？」 
 
    御雷神不愿多做说明，接着就闭口不谈。 
 
    我朝四周投出希望能找到更明确答案的目光，不过还是得不到解答。 
 
    尽管有点不安，我最后还是打开天赋状态，确认耐性天赋的升级结果。 
 
    持有SP27 
 
    【调药Lv42】【料理人Lv11】【毒耐性Lv31】【麻痹耐性Lv31】 
 
    【睡眠耐性Lv34】【诅咒耐性Lv30】【魅惑耐性Lv1】 
 
    【混乱耐性Lv1】【昏厥耐性Lv32】【愤怒耐性Lv1】 
 
    保留 
 
    【弓Lv46】【长弓Lv20】【千里眼Lv12】【捷足Lv10】 
 
    【识破Lv20】【魔道Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】 
 
    【炼金Lv40】【合成Lv41】【生产心得Lv42】【调教Lv14】 
 
    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】 
 
    五种耐性一口气上升了，SP也获得15点。 
 
    光是这样就很接近药水回复量限制了，但由于取得的总SP尚未超过100，还是能像平常一样使用高等药水。 
 
    关于升级以后的耐性类天赋，就算超过30级也不会像其他天赋一样出现衍生天赋，不过却会出现一种整合了【中毒】、【麻痹】、【睡眠】、【昏厥】四种身体类异常状态耐性的【身体耐性】天赋。 
 
    要继续像之前那样提升所有耐性天赋的等级，以便取得衍生天赋，还是将数种天赋整合起来，以便在将来减低取得的SP，是回复量限制越晚出现越好呢？ 
 
    「要选衍生天赋的潜力，还是整合天赋的便利性……好，决定了！」 
 
    烦恼了几秒钟后，我决定消耗SP三点取得【身体耐性】天赋。 
 
    被整合的四种耐性天赋，在我取得【身体耐性】同时，重新出现在目前可能取得的天赋一览表中。 
 
    「——对了，小姐。我忘了提醒一句，这次异常状态训练营的目的，是将大家的天赋提升到实用的等级，可绝对不要去拿【身体耐性】或【精神耐性】喔。虽然还称不上难用到死的废物天赋，但真的没啥好处呐。」 
 
    待取得【身体耐性】后，御雷神才这么对我表示。 
 
    「你是指将四种耐性天赋整合起来的那个吗……？」 
 
    我以颤抖的声音反问。 
 
    「你别被第一印象骗了。的确，整合起来的天赋比较不占装备格，但对应的异常状态耐性，跟整合前相比却毫无成长。甚至因为等级重计、变低，反而会使效果减弱呢。」 
 
    「真的假的？我忍受身体不适升级的结果，竟然是弱化……」 
 
    「此外整合以后升级也会变得超级慢。大略计算一下，要回到实用的等级，得花先前单一种耐性的八倍经验值。不过四种异常状态中任何一种都能练到经验值，怕麻烦的人还是可以选啦……」 
 
    因为太过震惊，因此御雷神的话才说到一半我就完全听不进去。 
 
    我脑中思考把【身体耐性】升到30级以上所需的时间，不禁感到愕然。 
 
    「怎么啦？突然不出声……难不成，小姐你已经点下去了？应该不会吧。」 
 
    「啊哈哈哈……被你料中了。」 
 
    「好、好吧，重新把四种耐性天赋点回来怎么样？只不过天赋的效果会重复就是了。」 
 
    御雷神说着别开了视线。 
 
    「喂，你怎么有点心虚啊。」 
 
    「毕竟，小姐如果重新取得那四种天赋，总SP取得量就会破表，回复量也会降低嘛。」 
 
    「唉，真没办法，那我只好一个人把【身体耐性】天赋努力提升到实用的等级了。不过，在那之前有一件事……」 
 
    「什么？」 
 
    「总觉得，其它精神类耐性天赋等级太低，很不痛快。帮我把那些升级到可以整合为【精神耐性】的程度吧。」 
 
    「咦，很麻烦耶。先是赛伊跟缪，现在又换小姐了吗？况且，一次把天赋升太多级，会遭受回复限制喔。」 
 
    「真要说起来，御雷神没先把整合天赋的缺点告诉我才是主因吧。既然有空搔我痒，怎么会没时间说明咧。」 
 
    我微微嘟起嘴，毫不掩饰不悦，对御雷神表示抗议。 
 
    被如此指责或许无法反驳吧，只见御雷神粗鲁地用力搔头并站起身。 
 
    「说不过你。那我就陪小姐玩一玩吧。」 
 
    御雷神将武器六角棍扛在肩上，，移动到一片狼藉的训练中心，脸上挂着小孩子恶作剧的亢奋笑容迎向我。 
 
    「欢迎来到【八百万神】流耐性天赋训练营惯例的御雷神对人道场。首先，你可以在陷入异常状态的情况下随便攻击我。这是一场在升级时间完毕前，比较谁能给对方最多有效攻击的PVP竞赛。」 
 
    说完，御雷神就朝我发出——PVP：攻击次数竞赛的申请。我接受了。 
 
    只见御雷神轻松拿着棍子，斜向对准我，我被她的气势震慑住，勉强踏出一步。 
 
    赛伊姊这时走过来，把我的【睡眠】、【昏厥】戒指换成【魅惑】、【混乱】、【愤怒】的异常状态戒指。 
 
    陷入这三种异常状态后，【混乱】效果使我完全无法使用任何技能或武技，但【愤怒】效果却会让我的攻击类数值上升。 
 
    「那么，就有劳你了。」 
 
    我只说了这句，便将身体交由异常状态摆布。 
 
    PVP一开始，我便放弃跟三种异常状态争夺身体的控制权，只是尽量将御雷神的动作捕捉在视野里。 
 
    （御雷神因为用棍，所以攻击距离长，但我可以借弓箭把距离拉得更远。） 
 
    自己动起来的身体举起弓，从箭筒中抽出箭矢，架在弦上发射。 
 
    在【愤怒】提高ATK的状态下连续射出三箭，飞出去的箭矢却被御雷神一棍全数扫掉。 
 
    「哼——好吧，看来小姐还是能用长弓连射，只不过准头太差了。此外异常状态也让你无法使用假动作，就算数值比平常高又如何……」 
 
    御雷神说到这，便轻飘飘地朝左侧倒下般滑出一步。 
 
    我的身体很自然地预测对手去向而射出箭，然而御雷神刚才不过是假动作，很快就改朝右边移动，避开了所有箭。 
 
    「想逮住我，不射出十倍的箭可是不行的喔！」 
 
    尽管我依序机械式地放箭，但她不是顺利躲掉，就是用棍棒扫落飞来的箭，因此迟迟无法形成有效攻击。 
 
    在这样的过程中，箭筒的箭即将见底。 
 
    被御雷神扫掉的箭很多都不堪再使用，因此无法利用箭矢的自动回收功能。 
 
    箭矢消耗速度比平常还快，我被迫得改变行动模式。 
 
    将弓收入所持道具栏。这回我取出了两把刃器。 
 
    右手拿起象是出鞘武士刀的苍蓝色刀身肢解刀·苍舞；左手则拿着厚实黑铁制、外观如柴刀的切肉刀·重黑。 
 
    摆出双刀架势的我，一口气朝御雷神的方向冲去，先刺出肢解刀。 
 
    「这下改成用肉搏战了是吗？攻击次数多是优点，不过果然还是太单调了。」 
 
    语毕，御雷神便轻松反仰上半身，躲开了肢解刀的突刺，还用长棍由下往上拨来，狙击我的下颚。 
 
    下颚从正下方这个死角遭受攻击，害我整个人朝后瘫倒，但在异常状态下变得勇猛好斗的身体却随即弹起，再度对御雷神展开突击。 
 
    猛力挥舞的肢解刀与切肉刀被一一躲过，御雷神还伺机以长棍反击，打落我的武器。 
 
    这种PVP不是计算HP，而是看时限内受到的攻击次数决定胜败，我的脑袋上已浮现『32』的数字，相对地御雷神则还是『0』。 
 
    虽说战局一面倒，但打着打着我的耐性天赋也慢慢升级了，从异常状态下夺回主导权的身体逐渐能听命行事。只是真要说来，那也顶多是在攻击之际，刀尖加上一些微妙的转向，能稍微混淆御雷神反击时刻的程度罢了。 
 
    察觉我的改变，御雷神瞬间皱了皱眉。 
 
    「虽然有点生硬，不过你的动作产生变化了啊。是耐性天赋升级了吗？」 
 
    如此分析的同时，他再度以长棍击打我的侧腹部，使我跪了下来。 
 
    我像个僵尸般再度弹起身，但在那之前就被御雷神毫不留情地以棍棒戳肩，害我仰面朝天倒下。 
 
    紧接着对准我的脑袋，御雷神的长棍高高甩起，宛如高尔夫球开球般的动作。 
 
    （这一下，会很痛！） 
 
    我本能的危机感自动开启【千里眼】，放慢了体感时间。 
 
    「哦呵，竟然能躲开这记。你这个角色的性能还不赖嘛，至少回避能力很强。然而，这种缺乏战斗类天赋辅助以及经验累积的动作还是太嫩了。」 
 
    说完，这回换御雷神主动攻来。 
 
    我试图用左手的切肉刀挡住，然而对手永无止境、动向仿佛蛇般变化多端的长棍攻击还是把我的切肉刀打飞出去。 
 
    就这样，我的手臂、腿、腹部、肩膀、脑袋，不知被棍子殴打了多少下，但是被异常状态支配的身躯依然不停止对御雷神的反击。 
 
    那之后，伴随时间经过，我也慢慢抢回了身体的主导权，双手握住的肢解刀以斩杀的姿态猛力挥舞，攻击速度也越来越快。 
 
    可是我依旧被御雷神打好玩的，祭出的攻击连一次也没命中。 
 
    最后，在PVP限时快结束的铃响前，我终于完全从异常状态下夺回身体的控制权，于是高高举起肢解刀。 
 
    再加上因【混乱】异常状态而无法使用的魔法技能现在也恢复了，我试图采取偷袭。 
 
    「——《炸弹》！」 
 
    我按照计划锁定御雷神所处的坐标施放《炸弹》，随即用肢解刀挥出全力的一击。只可惜—— 
 
    「准头跟握刀法都太嫩了——《气道棍》！」 
 
    御雷神身体轻盈地往旁一滑，并在六角棍上施加武技，把我锁定坐标施放的《炸弹》魔法朝头顶上方弹飞出去。 
 
    发动到爆炸极为迅速的《炸弹》失去效用同时，六角棍前端行云流水般敲击我的肢解刀刀柄底部，让菜刀脱离我的手掌飞出。 
 
    御雷神对准陷入茫然的我的脑袋拍来一记，我头顶上的数字又加了一，同一秒，时间结束的铃声也在脑中大作。 
 
    PVP一结束，双方战绩便显示出来：『91』比『0』。御雷神获得压倒性胜利。 
 
    正如先前所述，我根本无计可施。把装备的异常戒指拔掉，我呈大字型瘫倒在地上。 
 
    「哈啊～输了！输得好惨啊！」 
 
    「辛苦你了。不过，异常状态的升级应该很顺利吧。」 
 
    就如御雷神所言，三种异常状态天赋都超过了30级，已经有资格取得四种精神类整合出的【精神耐性】。尽管如此…… 
 
    「我不能接受。」 
 
    「什么？」 
 
    「我明明用魔法偷袭了，你却还能轻松躲掉，甚至连我的最后一击都被你封锁了。」 
 
    「我啊，可是要管理数十名公会成员的会长喔？跟小姐抱持相同目的的人，我遇到过太多了，和他们不知训练过多少遍。好啦，既然训练营结束了，来收拾善后吧。」 
 
    「好吧，我知道了。」 
 
    听了御雷神的呼应，我站起身，捡起先前被打飞的切肉刀，并返回刚刚在观战的缪她们身边，大家都出来迎接我。 
 
    「姊姊，你回来啦。连一次有效攻击都没达成，果然还是很遗憾呢。」 
 
    「呜呜，妹妹对我的期待标准也太低了吧。」 
 
    「毕竟对手是御雷神呀。况且，赛伊姊跟我处于【酩酊】状态战斗时，采取了更激烈的攻击，御雷神小姐还是全都格挡开了。相较之下姊姊的攻击根本不算什么。」 
 
    尽管我无缘目睹，但【酩酊】状态的赛伊姊她们一定经历了很惊人的PVP场面。 
 
    「好啦，虽说PVP再怎么打也不会死，HP还是减少了一半，先来回复吧——《高级治疗术》！」 
 
    「缪，剩下的我自己来就好。不过，损血量也只剩下一点耶？用药水应该够吧。」 
 
    如果是平常，我会用高等药水或蓝色药水，但以需要的回复量而言普通药水应该就够，于是我用了后者。 
 
    「哎呀？没回复满……或者该说，药水的回复量变少了？」 
 
    道具数值显示出来也没问题，然而我照正常情况使用的药水，却无法填满剩下一成空缺的HP。 
 
    我试着再用一瓶，很明显回复量减低了。 
 
    「喔喔，恭喜唷。遇到药水的回复量限制了。」 
 
    「恭喜？」 
 
    「因为姊姊升了很多级呀？况且，姊姊原本就更长使用高等药水，这点应该不成问题吧。」 
 
    听缪这么一说，确实也有道理，我于是接受了。 
 
    至于SP超过一定数字遭受回复量限制的影响，就留待之后再调查吧，眼前还是先休息一下。 

  第八卷 三章 远征与火山地区  
     从御雷神那接受了【八百万神】流的耐性升级几天后，我透过手边的药水与药物，调查大量取得SP后面对回复量限制的使用效果。 
 
    调查的结果，发现回复量下降是发生在药水与药丸两类。此外，药丸衍生出的数值强化类道具——强化药丸则不受影响。 
 
    虽说不会因SP增加而遭遇回复量限制的蓝色药水，今后还是可继续使用，但蓝色药水的回复量却跟劣化的高等药水差不多。 
 
    因此，假使下次的回复量限制让高等药水不堪使用了，我就得做出跟高等药水效果差不多的蓝色药水才行。这么下定决心后，我向【八百万神】借用了工匠房间…… 
 
    「果然一如往常，高等药水的质量还是这么优啊。」 
 
    「不必继续制作了吧？以你现在的等级已经很够用了。还是先喝杯茶吧？」 
 
    说完，欧特纳西看也不看我这里，用手边的针穿过珠子。 
 
    「我想喝咖啡，你们呢？红茶可以吗？」 
 
    蓝格雷伸了个懒腰，转转肩膀，将搁在一旁冷掉的咖啡一口饮尽，重新煮了一杯热的。 
 
    「给我来杯红茶，手边这本配方书上没有记载取代高等药水的药啊。」 
 
    我虽然苦读Raid任务的报酬——配方书「民间药事典」，但上头没有这类信息。 
 
    「所以，只好以超越高等药水为目标啰？」 
 
    「嗯，对呀。比高等药水还高阶的药。不过得先找出配方，生产试作品，取得安定的效果，接下来则要努力压低售价。路还很漫长呢。」 
 
    唉。我叹了口气，一边心想「得先从收集情报开始了」。我品尝着蓝格雷帮我冲泡的红茶。 
 
    因为泡太久了，茶有点苦，这让我怀念起库洛德的【柯姆涅斯咖啡服饰店】的茶点。 
 
    「那么，我要去图书馆一下。」 
 
    「慢走。」 
 
    「喔，祝你找到有用的情报啊。」 
 
    我带着利维和柘榴走出【八百万神】的公会据点，朝图书馆出发。 
 
    话说回来，我也不能把这两只带进馆内，于是就让它们在图书馆后方的休息场等待，自己则进去寻找想要的高阶药水配方书。 
 
    「果真没有耶。大致浏览了一下，假使这里也找不到信息，要不是透过任务取得，就只能亲手试验了。」 
 
    何况我连更高阶药水的名称都不知道，搞不好根本就找错方向。不清楚名字的东西该如何找起？ 
 
    「唉，眼下干脆暂时放弃，去调整饰品算了。」 
 
    这阵子，我正在为了建议自己来【八百万神】调整心情的缪与赛伊姊制作礼物饰品。 
 
    预定要要给赛伊姊的，是把以前制作的【苍与银的神秘戒指】调整后当做礼物，至于缪则是串珠饰品，目前还在不断试误。 
 
    由于串珠饰品只要有珠子、金属线和针，不管在哪都能做，今天我决定跟利维它们一起在图书馆后的休息场长椅上悠闲作业。 
 
    「那么，开始着手之前未完的部分吧。」 
 
    我小心翼翼取出专用收纳盒，避免珠子弄乱，里头分别装了乳白色的玻璃珠与银色的金属珠。 
 
    在【八百万神】公会时，我持续与欧特纳西及蓝格雷研究串珠饰品的制作，确认了串珠的基础【砂结晶】可透过加入素材改变颜色。 
 
    根据金属粉末的种类及加入量，可调整颜色深浅，至于这种乳白色的串珠则是将【砂结晶】混入磷火的【磷魂矿石】粉末才调出的颜色。 
 
    在手环中央，有一个大了一圈的台座零件。此外我还用小串珠组合在一块，制造较大的零件，将数个搭起来打造整体的造形。 
 
    这不是那种会锵啷锵啷妨碍动作的玩意，而是设计成既坚固又相对简约的款式。 
 
    中间那圈用乳白色珠子串成，外圈则是一环银珠。 
 
    我一鼓作气弄完，最后为了避免手环散掉，将金属丝两端牢牢打结，再安上方便穿脱的环钩零件。将研磨过的海蓝宝石嵌入台座零件后，饰品便大致完成了。 
 
    雪白手环【装饰品】（重量：1） 
 
    DEF+8 MIND+12 
 
    完成的串珠饰品要送给缪。 
 
    至于以前就做好的【苍与银的神秘戒指】，则想配合赛伊姊的战斗风格，加上合适的强化素材。 
 
    两者在试作品时，就确认过最多可附加三项效果，我希望在这个范围内找出合适的选择…… 
 
    「都没有什么看起来不错的强化素材吗。」 
 
    「你说没有什么？」 
 
    「呜哇！？吓我一大跳！啊，是库洛德！？」 
 
    我吓得差点从长椅摔下来，还得压住几乎从我膝上滑落的柘榴。 
 
    回过头，只见肩上乘着伙伴幸运猫——袜子的库洛德正观察着我的作业。我刚刚完全没注意到他。 
 
    「好久不见了。」 
 
    「是啊。虽然最近跟玛琦小姐碰过面，但好像都没机会遇到过利利跟库洛德。利利近来好吗？」 
 
    「我们两人常去狩猎，或是讨论生产经。利利好像也有点在意你都不跟朋友见面的事。」 
 
    「那个……我很抱歉。」 
 
    最近我几乎都关在【八百万神】的公会据点里，只会回【加油工坊】拿最低限度的素材，或是制作店头与委托贩卖必要的道具、加以补货而已。 
 
    「想必发生了什么事吧？」 
 
    「老实说……」 
 
    我视线垂下去，抚摸趴在我膝上的柘榴背部。 
 
    恰好这时，袜子也从库洛德肩上跳往长椅，让我摸了摸下颚，还从喉咙发出咕噜咕噜的叫声。 
 
    片刻的沉默过后，我才把暂时寄身【八百万神】的事告诉库洛德。 
 
    「呼唔。所以是前阵子忙乱过头、气力放尽，才想暂时找点别的刺击鼓舞干劲，对吧？」 
 
    「不好意思，让你们担心了。」 
 
    「哎，云看起来有精神就够了。不过追根究底，一切都是因为去了高原地区的巨大敌怪体内迷宫之故吧。也罢，幸好不是像上回那样被人纠缠太烦才躲起来。何况，你似乎也已经找到了能刺激自己的新技术啊。」 
 
    说到这，库洛德蹲到地上不知捡起了什么。 
 
    原来是我差点从长椅摔落时，从盒子里掉落出来的珠子之一。 
 
    「这应该是我刚刚看你在做的珠子吧。珠子配金属丝，戴起来皮肤会不会不舒服？如果用更柔软强韧的【蚕蜘蛛（Silky spider）的丝】缝制，除了戴起来非常舒适，还能制造更抢眼的反差。」 
 
    身为顶级裁缝师的库洛德，立刻想出了处理珠子的方式。他的创意比【八百万神】的裁缝师更佳，也提醒我相对应的改善之道。 
 
    「今天你让我看到了有意思的东西呐。」 
 
    只说了这句话，库洛德便让袜子爬山似的从他的腰背返回肩上固定位置，我目送他们离去。 
 
    日后我在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的橱窗，发现以珠子装饰的精美装备正公开展示，不禁大感愕然。但那也是后话了。 
 
    「那么，我也回去吧。」 
 
    语毕，我便步向【八百万神】的公会据点。 
 
    然而当我打开公会据点的门扉时，与平时气氛截然不同的光景映入眼帘。 
 
    「喂喂，快闪开！这样很挡路，同支小队的成员尽量待在一块！」、「拜托你们带土产回来啰——」、「了解。我会顺手收集一些素材，其他的事拜托你们了。」、「我是第一次去那边，实际情况到底怎么样啊？」、「我参加先遣队去过，是很有趣的地方喔。反正你自己走一趟就知道了。」 
 
    聚集起来七嘴八舌的众多玩家脸孔，都是在这【八百万神】担任中坚分子的高级与中级玩家，另外还有一部分生产角色也混入其中。 
 
    这么多人一口气集合起来，到底发生了什么事？我心里感到惊讶，一边拨开人群钻进去，恰巧看到赛伊姊正在对数名公会成员下令。 
 
    「嗯，准备工作都完成了呢。那么，听完御雷神的指示就开始分批移动到传送点吧。还有，无法使用传送点的人，我会跟御雷神帮忙开通路线，就请你们辛苦一点了。」 
 
    感觉好像很忙，所以我不好意思找赛伊姊搭话。正当我这么心想而后退一步时，却不小心撞到其他人。 
 
    「唔，抱歉。咦是御雷神啊？」 
 
    「小姐也快点准备出发吧，不然要被大家抛下啰。」 
 
    在不明就里的状况下，我在御雷神要我前往的地点，发现了缪她们的小队以及欧特纳西、蓝格雷等人。 
 
    「姊姊！已经等你好久了！」 
 
    「缪、缪，我快窒息了……」 
 
    一看到我，缪就一股脑搂着我的脖子，露卡多她们则仿佛早就看习惯这样的画面了。欧特纳西跟蓝格雷则保持在不远不近的距离外观察我们。 
 
    「话说回来，大家聚在一起要做什么？」 
 
    「哎呀？还没从赛伊姊跟御雷神那边听说吗？」 
 
    「不，完全没有。」 
 
    我还没问赛伊姊，至于御雷神那边，最有可能的就是她忘了说，或者是因为觉得有趣而故意不告诉我。 
 
    说起那位当事者御雷神，眼前正在大厅中央的楼梯转角处高声发号施令。 
 
    「公会的精锐们！今天，有劳你们都集合在一起！待会我们就要出征，按预定计划彻底攻略位于彼方大地的最前线！今后的一个礼拜，我们要全力闯荡最前线地图之一！那么——远征即刻启程！」 
 
    远征……我如此低喃的同时，御雷神的演说也结束了，挤满大厅待命的公会成员们欢声雷动，依序进行移动。 
 
    至于在我旁边聚集起来的御雷神跟赛伊姊她们…… 
 
    「那么，我们也出发吧！」 
 
    「等等，你说，为啥要对我说？我根本不知道你们打算做什么。到底要远征去哪里啊……」 
 
    「呼呼呼，远征的目的地呀，就是火山地区的山顶喔！」 
 
    赛伊姊颇开怀地微笑道，但我一听到又是山，整张脸就垮了下来。 
 
    「好吧，那就祝你们玩得愉快——『小姐也得去喔』——我就知道。」 
 
    「放心啦。小姐一定会喜欢那边的……不过，也有一部分区域很危险就是了。」 
 
    我听到啰，所谓的危险区域是指什么？你们究竟打算把我带到哪啊？我正想拉高音量抗议。但在那之前就被紧抱住我的缪跟御雷神硬拖走了。 
 
    利维柘榴也小跑步跟在后头。 
 
    「这支小队，都是还没开通火山地区传送点的人。因此等下得加紧脚步去追那些已经先跳跃过去的人才行。」 
 
    「唉，真是的，随便你们啦。」 
 
    我深深地叹了口气，被迫跟御雷神她们的火山地区最前线攻略远征队一起行动。 
 
    即是说那边会有我喜欢的地点，但毕竟是火山地区最前线。我不得不开始祈祷，像我这种光是能躲开攻击就该阿弥陀佛的家伙，跑去那种区域也只能全力避免被打死的命运。 
 
    ● 
 
    花了一点时间，不过实际上也没多久，我们便踏进火山地区的入口。 
 
    「哈哈哈，没想到一下子就到了啊。」 
 
    熔岩让各处闪烁着红与黑的光芒，我仰望因火山气体引燃而喷出火柱的山顶。 
 
    「那么，开始爬吧。」 
 
    「真的假的？至少先休息一下吧？」 
 
    「来，云姊姊，加油！」 
 
    缪啪啪地用力拍打我的背，我原本垂着看地面的脑袋这才稍微爬起来。 
 
    一路走来这张新地图，之前经过的地方却挺眼熟的。 
 
    选择第三城镇附近的矿山迷宫，里头有半人半蜘蛛敌怪「阿刺克涅」出没的那条路，路的尽头就是这个火山迷宫。 
 
    在火山地区入口处，有一处只有传送点的安全地带，先抵达这、已经探索过一遍的公会成员们正坐在那里休息。 
 
    仅仅瞥了那些公会成员一眼，由御雷神打头阵的我们这支晚到小队便鱼贯朝山顶上前进。 
 
    「去吧——《寒冰长枪》。」 
 
    「不能输给赛伊姊——《第五冲击》！」 
 
    「大家都很有干劲呐。喝！」 
 
    「不对，应该是太过动了吧？」 
 
    敌怪以集团方式朝爬上火山的我们袭击而来。 
 
    由于敌人都是主动性，一进入索敌范围便会不由分说袭来，只见缪与赛伊姊、御雷神三人将敌怪一一收拾掉。 
 
    一行人各自以小队为单位作战，每个人都巧妙地各司其职，避免遇到共斗惩罚之类的问题。我们顺利地爬上去。 
 
    「啊，完全没出手的机会真是不好意思。简直就像大家在保护我一样。」 
 
    「生产角色通常都是这样的——《飞水裂弹》！」 
 
    「如果小姐觉得太闲就去采集吧！把这个地区的资源种类彻底调查一遍！」 
 
    赛伊姊射出一发水弹与冰枪，御雷神则边对我吼，边以六角棍撂倒逼近的敌怪。 
 
    包括背上有熔岩、还会喷火的熊型敌怪「岩浆熊」。 
 
    以及乱洒金属粉末与火星，制造粉尘爆炸的蛾型敌怪「粉尘魔斯」及其幼虫，也就是外表像斑纹毛虫的「粉尘噬虫」，由上述三者组成的敌怪集团。 
 
    我们边对付这些敌怪边挺进。 
 
    「竟然能如此轻易应付那些敌怪的攻击……」 
 
    「该不会是已经习惯了吧？」 
 
    我跟回应我疑惑的露卡多一同望过去，只见缪及御雷神的身影在前锋位置挥动武器。 
 
    御雷神对身缠火焰的岩浆熊一步也不肯退让，双方正在进行你来我往的攻防战，另一头的缪则一一躲开在空中发生的粉尘爆炸，捞起逼近脚边的粉尘噬虫加以斩杀，同时用光魔法击落粉尘魔斯。 
 
    我则依照御雷神先前的指示，跟同一小队的生产角色一起努力回收道具。 
 
    欧特纳西跟蓝格雷正用十字镐在这不毛之地上的少数几处采集点挖掘。我也拿出黑铁制的十字镐，对准坚硬的采集点挥动。 
 
    随后，当我们把采集点的矿石与宝石原石收集完毕，附近的敌怪也几乎都被毁灭了。 
 
    「我们这边打完了。云姊姊，你那边呢？」 
 
    「刚好采集完了。话说回来，我对这个地区一无所知，可以为我好好说明一下吗？」 
 
    战斗与道具回收告终后，我才对又开始攀登火山地区山路的御雷神询问。 
 
    「好吧。这个地区，是游戏里的最前线之一——火山地区。小姐之前发现的高原地区，则是通往未开拓的北方最前线之一。其他还包括东边山脉的森林地区，南方的荒野地区等等。」 
 
    由于北方高原的头目敌怪——电光马在那张地图拥有破格的强大战力，所以才会把那里称为是北方的最前线之一吧。 
 
    「那么，这个火山地区还有什么东西吗？」 
 
    「关于这点，根据先遣队表示，似乎有扇秘密的门喔。」 
 
    「喔喔，听起来好有趣！我们直接过去吧！比起走这条蜿蜒的山路我更想一鼓作气冲上去耶！」 
 
    语毕，随时都想拔腿狂奔的缪立刻被我跟赛伊姊揪住肩膀制止了。而御雷神接着说明的内容，则包括了为何很难抄捷径上去的理由。 
 
    「想走一直线的路径也不是不行，只是斜坡虽然不抖，立足点的小碎石却很滑。况且还得一边闪避到处喷发的炎热陷阱与火山气体陷阱，并与具备炎热耐性的敌怪战斗，这样还想冲吗？」 
 
    「好！那我们还是在山路上加快脚步吧！」 
 
    这回缪改成在蜿蜒的山路上冲刺，露卡多她们也迈步紧追在后。 
 
    我则目送缪一行人，边听取御雷神的说明，边一步步踏实地前进。 
 
    「那么，火山地区的其他特性是？」 
 
    「这个嘛，就是四处都散布各式各样的人工设施吧？还有你看，那就是十分之三高度的标记——蛋岩。」 
 
    御雷神手指的方向，在台座上设置了一颗有人类两倍大的蛋型岩石，缪迅速冲上去，我眼睁睁看着她在上头东张西望的身影。 
 
    「喔——好高耶！」 
 
    「缪小姐，站在那边太危险了快下来吧！」 
 
    「啊哈哈哈，很像缪的作风。待会我也要上去！」 
 
    「希诺！」 
 
    露卡多自己一个人在那紧张兮兮。周围还有托乌托比、礼蕾、蔻哈克三人在思索这个地标的意义。 
 
    于是，关于这个地标的意义，由赛伊姊为大家说明了。 
 
    「那块岩石下，有放钥匙喔。如果想进入十分之八高度的迷宫，就得取得隐藏于火山地区的【鬼人门的钥匙】这项关键道具才行，可是现在没看到呢。」 
 
    听了赛伊姊的话，缪为了看蛋岩跟台座之间的凹陷处而从蛋岩上跳下来。 
 
    「关键道具【鬼人门的钥匙】，只要一经使用，或是拿出这个地区就会消失，并且在原本取得的地点重新出现。」 
 
    「哦，听起来真有意思呢。附钥匙的迷宫我搞不好还是第一次遇到。」 
 
    我也追随缪的脚步，窥看那个原本有钥匙的凹槽。 
 
    赛伊姊的解说充分激起好奇心，同时我们继续朝空无一物的场所前进。然而越往高处爬火山的热气就越强，有好几位队员已经快受不了了。 
 
    「好热唷——云姊姊还好吗？」 
 
    「我应该没事啦，缪呢？」 
 
    「唔——感觉有点难受哩。啊，姊姊的利维旁边，冰冰凉凉的。」 
 
    火山的热度，对ＤＥＦ数值与火属性耐性较低的玩家陆续带来高温产生的环境伤害。 
 
    我因为常用【工艺品】制作饰品，已经适应了炉子的温度，速还算挺耐热的。 
 
    至于我的小伙伴柘榴，由于会使用狐火，对火属性有加成看起来也没事，而利维则是以水属性为主，身旁有凉风环绕，表情同样一派平静。 
 
    只要待在利维身边—— 
 
    「哈啊，利维送来了清凉的空气——」 
 
    「的确很凉爽呢。」 
 
    「简直就像沙漠中的绿洲啊。」 
 
    缺乏炎热耐性的玩家都聚集过来，把凉爽的风赶跑了尽管样子看起来有点郁闷，利维还是让柘榴骑在背上并走在我身旁。 
 
    过了一会，御雷神手指着进入视野的一处洼地。 
 
    「这里就是十分之四高度的【炎热油的油池】！」 
 
    在山路侧面，裸岩地面被挖出一处洼地，里面积满了液体。 
 
    在地表闪烁的红黑色光芒照耀下，液体透明度极高的池子表面也不停反射出油光。 
 
    我走近池畔，将脚边的小石子扔入池里，石头沉入时显示出油特有的黏性。 
 
    「哦，还有这种玩意啊。」 
 
    我更靠近【炎热油的油池】，拿出采集用的漏斗，将油掬入容器中。 
 
    装满好几瓶【火山地带的炎热油】后，我才暂时离开油池，仔细检查素材的状态。 
 
    「唔——这不是食用油，所以算矿物油吧。这么一来在【料理】跟【调药】就派不上用场了。不过，或许能代替【工艺品】用的冷却水。如果是给魔法师用的银制装备，又不需要硬度与锐利度的话，比起用【生命之水】来冷却……」 
 
    我碎碎念着正在观察刚入手的素材时，一回神扬起视线，只见大家都以怜悯的眼神望过来。 
 
    「怎、怎么？我的脸上沾了脏东西吗？」 
 
    「不，只是觉得，真不愧是生产角色啊。」 
 
    说完御雷神看向别的地方，那里是跟我刚刚一样去取了【火山地区的炎热油】的欧特纳西及蓝格雷。 
 
    那两人的反应和我之前相同，正专心一意检视这项素材。 
 
    「呃，不知为何，总觉得很抱歉。」 
 
    「生产角色的天性就是这样啦。比起那个，好不容易来到这，干脆让大家看个余兴节目吧。」 
 
    「余兴节目？」 
 
    「没错，这算一种教训，提醒我们不可轻忽大意，没确认是否安全就对肉眼所见的事物先入为主。」 
 
    我狐疑地蹙起眉，但缪却点亮了充满好奇心的目光。 
 
    御雷神目睹我们的反应，咧嘴露出自信满满的笑容，对刚重生的一只岩浆熊施放远距离类武技，引那家伙过来。 
 
    背上喷火的熊，加上旁边就是一池子油。 
 
    这样的组合，让我有种强烈的不祥预感。 
 
    「赛、赛伊姊……」 
 
    「好啦好啦，大家都退后——《冰护盾》。」 
 
    一道透明度高的冰壁阻隔了我们与油池。 
 
    紧接着，在冰壁的另一边，御雷神躲开了岩浆熊的攻击，并施放具备攻击效果的武技，把岩浆熊撞落油池。 
 
    「——ＧＵＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」 
 
    下一秒岩浆熊就这么掉进了油里，火舌在油池表面爬行般大肆扩散开来。 
 
    岩浆熊浸泡在瞬间产生的火池中，遭受比自己身上火焰更激烈的油池烈火灼烧，死命挣扎。 
 
    「唔，大家都看到了。如果不小心靠近油池就可能变成这样，千万要小心。」 
 
    「喔喔！简直像一片火海。这就叫『熊熊』燃烧吧！」 
 
    「……」 
 
    与悠哉欣赏的缪刚好形成对比，我哑口无言了。 
 
    浸在油池的岩浆熊每次猛烈甩动手臂，四散溅出的油就会化为火球到处乱喷。 
 
    如果没有赛伊姊准备的冰壁，这种场面就很危险了。 
 
    没多久，岩浆熊徐徐燃烧的身躯就逐渐沉入火海中，最后只剩手臂朝向天空举着。 
 
    不知是谁模仿电影喃喃说了句「Ｉ＇　ｂｅ　ｂａｃｋ．」，我并没有听漏。（某蛙：ＮＥＴＡ美国电影《Terminator（终结者）2》最后一段。） 
 
    我们对至此为止的光景看得目瞪口呆，御雷神则如此出声道。 
 
    「所以下次遇到之前没去过的场所，要先确认安全与否才能前进喔。另外，那座油池里也有【鬼人门的钥匙】，但好像已经有某个【八百万神】的公会成员先拿走了。」 
 
    「欸欸，那些火焰会怎么样呢？一直烧下去吗？」 
 
    缪指着如今还在喷火的油池问道。 
 
    「再过一会儿就会熄灭了，所以不必担心啦。总之，这里的采集点如果不小心应付也会转眼变成陷阱，为了早点教会大家，刚刚才玩这么一手。」 
 
    「呃，小云，你应该没事吧？」 
 
    「我只是稍微被吓到所以说不出话了。」 
 
    「太过震撼了吗？」 
 
    「不，这也警惕我采集时得更小心，所以算好事吧。」 
 
    我虽然能回答担心我的赛伊姊与御雷神，身体却暂时无法动弹。 
 
    双手捣着腰，我试图揉开紧绷的表情。 
 
    这段期间，利维与柘榴也靠过来担忧地仰望我，于是我尽情享受它们毛茸茸的蓬松身躯恢复气力。 
 
    「我已经没事了。」 
 
    「是吗。那再稍微走一段路就到安全地带了。抵达那边再休息一下吧。」 
 
    就这样，我们继续以山顶为目标攀登。 
 
    快抵达火山地区的十分之六高度附近时，我看见一处升起白色热气的场所。 
 
    ● 
 
    在灼热的火山上，只有此处营造出一块异样的空间。 
 
    主要是针对喜欢疗愈的玩家而存在的。 
 
    在山腰之中的安全地带，有处将大岩埋进地底、并粗略切削围成巨大石头洼地。 
 
    那里面，蓄满了从山坡斜面裂缝中涌出的热水——也就是存在一座温泉。 
 
    至于一旁，则有将洼地温泉引入的机房，这里简直可称为火山地区的秘境温泉。 
 
    「呜哇，一整片都是白茫茫的热气。这里真的是温泉吗？」 
 
    「就是做成温泉形式的休息点嘛。只要利用这里，就可以获得一定时限内的ＳＰＥＥＤ数值辅助。在那栋建筑物的后方分为男用跟女用温泉，想泡的人就进去吧。」 
 
    「做为辛苦来到这里的奖励，真叫人开心啊。」 
 
    我这么说道，正要将脚步迈向挂着蓝色帘幕的男用温泉时—— 
 
    『——禁止进入。您没有使用权限。』 
 
    「喂！喂喂，小姐。那边是男生用的，女生用的在隔壁。」 
 
    御雷神指着挂了赤红帘幕的女用温泉…… 
 
    （我哪能进女生的温泉啊！话说回来，为啥我不能进男用的！？我是男的啊！） 
 
    我在内心大声呐喊的同时，露卡多等人正愉快地鱼贯进入女用温泉，还待在外面的人越来越少了。 
 
    「小姐还不进去吗？」 
 
    「啊，呃，那个……」 
 
    刚才我还一副迫不及待的模样，如今有什么婉拒的理由吗……我视线正游移时，恰好看到利维与柘榴。 
 
    「我、我还得照顾幼兽利维跟柘榴！哎，既然没办法跟它们一块进去，我还是去那边泡脚等大家好了。」 
 
    语毕，我指着洼地温泉的一角。 
 
    「是吗？嗯，不勉强你。」 
 
    「那，云姊姊，我们要进里面的温泉啰！」 
 
    「回头见，小云。」 
 
    说完，小队的女性成员都走进了更衣间。 
 
    至于剩下的男性玩家们…… 
 
    「我对温泉没啥兴趣，还是到附近狩猎或敌怪寻找钥匙好了。」、「既然这样，我们也去采集素材吧。」、「那就拜托你护卫了。过一会我们就回来。」 
 
    大家讨论结束，除了少数进入男用温泉的玩家外，其他人都不想休息而去周边探险了。 
 
    我跟利维、柘榴这两只幼兽伫立在温泉前，目送他们离去，接着才重新靠近洼地边缘，试着掬起白浊的温泉水。 
 
    「温度好像有点太烫了？」 
 
    说完我才褪去鞋子与上衣，收进所持道具栏，坐在洼地边缘慢慢放进双腿。 
 
    「啊，其实并不深，拿来泡脚或许刚好呢。这种风雅的景色我也满喜欢的。」 
 
    我独自一人喃喃说着，身边的柘榴却一口气冲进热水。 
 
    柘榴全身的毛皮吸收了热水，将脑袋搁在洼地边缘，仿佛很舒服地眯起眼睛，只有身体轻飘飘地浮在水面上。 
 
    平时蓬松的毛发弄湿后好像整个瘦了一大圈，我忍不住笑了。 
 
    相对地，利维却以一派冷静的表情喝着温泉的热水。 
 
    这喝下去不会有事吧？尽管我有点担心，不过似乎没问题。 
 
    「呼，好舒服啊。」 
 
    脚泡在池子里，我轻轻摇摆双腿搅动热水。 
 
    这种动作掀起的小水波，让全身泡进池子的柘榴身躯也跟着轻微摇晃。 
 
    「话说回来，上次我拿到了很多蛋，应该可以做出来温泉蛋吧？」（某蛙：温泉蛋——在温泉里煮的蛋，会形成蛋黄凝固而蛋清未凝的状态，味道独特，因而得名。煮蛋时水温控制在60-80°C之间也可以做出） 
 
    喷出温泉水的裂缝附近有大量热气，温度想必也很高。一想到这，我就把双腿从热水里抽出来，接近温泉冒出的位置时立刻感受到滚烫的蒸汽。 
 
    「唔喔！这样应该能做出很好吃的温泉蛋吧！」 
 
    我自所持道具栏取出大笼子，将从高原地区鸡蛇巢穴取来的鸡蛇蛋铺满笼底，再沉入源泉流出之处。 
 
    为了待会能方便回收，我还设置了往上提的绳索。 
 
    在进行作业的过程中，感觉脚掌有点冷了，我又再次返回利维与柘榴身边重新泡脚。 
 
    「哈，真期待等下的温泉蛋。反正我一个人也吃不完，顺便分给缪她们吧。」 
 
    我如此咕哝着，说话声在周围回荡了好一会，最后才逐渐被温泉水流动的响声淹没。当四周重归宁静时，我忍不住想起一件事。 
 
    「……缪跟赛伊姊她们就在里头的温泉吧。」 
 
    包括更衣间与更里面的露天温泉内部，为了防止偷拍、窃听，所以任何声音都传不出来。然而在那栋温泉设施的机房——更正确地说是机房另一头的露天温泉里，大家想必都褪下了装备，浸泡在温泉中吧。 
 
    「……是裸浴吗？」 
 
    由于太安静了，此外还有赛伊姊跟御雷神等这群【八百万神】的女性成员，都在里面露出毫无防备的模样吧。一想到那种光景，我就有点兴奋……才怪。 
 
    「嗯？怪了。身为一名健康的男性，这种时候应该会稍微亢奋才对啊……」 
 
    我按着眼角思索，但不论怎么想象，脑中都只浮现缪与希诺在温泉槽里嬉戏，礼蕾一个接一个偷摸女性们的身体，蔻哈克制止她，目睹如此景象的露卡多与赛伊姊脸上浮现困窘的笑容，至于托乌托比则一副手足无措的模样。这当中御雷神把酒带进了温泉里，除了大家闹哄哄的场面外，我根本想象不出任何性感的画面。 
 
    我想着这些的同时光阴飞逝，温泉的更衣间那传来了脚步声。 
 
    「呼，真棒的温泉呢。赛伊姊觉得怎么样？」 
 
    「有点吵杂就是了，如果趁夜深人静来泡应该会更棒吧。」 
 
    「小姐，让你久等啦！」 
 
    脚还泡在温泉里的我回过头，确认缪她们正从温泉的更衣间走出来。 
 
    除了头发还湿答答的，众人也因为泡温泉太热、衣服胸口微微敞开，这样子反而比平时更为性感，害我慌忙撇开视线。 
 
    「对、对了。里面长什么样子？」 
 
    「很宽敞，泡起来很舒服唷。要是姊姊也一起进来就好了。」 
 
    「笨、笨蛋！我怎么可能进去！」 
 
    由于缪贴在我背上，在我耳边低声说着，我只好反射性地这么回答道。究竟是温泉的热气还是害臊让我脸颊发烫，我已经分不清了。 
 
    「啊哈哈哈，姊姊脸好红！放心啦。里面是可以穿泳装的。即使身上没有泳装装备的人，也会被强制换上浴巾。还是说你想象了色色的画面？」 
 
    「才、才才才没有！别开我玩笑了！」 
 
    「呀啊～云姊姊生气了！」 
 
    咿嘻嘻嘻——对如此嘲笑我的缪，我拉高音量表达怒气。然而缪却一溜烟跑走，回到陆续从温泉更衣间走出来的露卡多她们身边。 
 
    唉，真是的……我叹了口气，粗鲁地从热水里抽出双腿。 
 
    「就算泡温泉休息过了，但饱食度并没有跟着恢复吧？这是我趁你们进去时煮好的，大家一起来吃怎么样。」 
 
    我这么说道，拉起吊挂在热水里的温泉蛋笼子，只拿走我跟利维柘榴的份，其余都递给御雷神她们。 
 
    我试着打开一颗温泉蛋，结果好像煮太久了，蛋白的部分有点硬。不过蛋黄刚好半熟，所以应该算及格了吧。 
 
    鸡蛇的温泉蛋【料理】 
 
    饱食度+20% 追加效果：ATK+8/60分钟 
 
    我一边检视温泉蛋的道具数值，一边剥下蛋壳交给利维和柘榴。 
 
    「喂，赛伊，你不觉得小姐比我们更有女人味吗？她既细心体贴，又擅长料理，还很会照顾人。难怪会被大家誉为【保姆】小姐啊。」 
 
    「的确是很会做家事又细心体贴，不过说到女人味嘛……好吧，应该也很充足？」 
 
    「比起女人味我更想要攻击力！吃了这颗温泉蛋ATK数值就会提升吧？再加上温泉效果又加了SPEED！真是太适合战斗前的准备了！」 
 
    背后隐约传来赛伊姊跟御雷神的交谈声。 
 
    缪则举起温泉蛋高声喊道。 
 
    尽管我并不喜欢【保姆】这个称号，但当我在思索这件事时，还泡在温泉里、下颚靠在洼地边缘并吃着温泉蛋的柘榴一直往水里面滑，快被流入裂缝的热水冲走了。 
 
    柘榴自己因为吃了温泉蛋身体又很暖，所以似乎很舒服地漂在水面上，任凭水流带走。 
 
    「真是的、柘榴要被冲走了，我去捡一下。」 
 
    然而我进入池子啪唰啪唰拨开热水前进的动作，却引发了更强烈的水流，将柘榴大王相反方向。  
 
    「啊，小云，那边是……」 
 
    「什么？赛伊姊，你说——」 
 
    紧接着当我追逐柘榴，来到洼地温泉差不多正中央的位置时，话还来不及说完，我的身体便往下沉。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 
    突然变深的温泉池底部，足以淹没我整个人。白浊的温泉水剥夺了我的视野。 
 
    我因为以前有差点溺毙的经验，所以这回冷静地切换【游泳】天赋，开始在这一带摸索。 
 
    底下有一面剧烈倾斜的山壁，我除了感觉池子就是从那里急速变深外，温泉底部还有什么在碰触我的脚底。 
 
    我在热水里蹲下身，将那玩意捡起来，接着抓住山壁凸起的部分撑起自己的身体。 
 
    「噗哈！这、这是啥啊？」 
 
    「姊姊！你没事吧！」、「还好吗小云？」、「小姐看来有惊无险啊。」 
 
    大家都很担心我，从洼地边缘探出身子，朝我的方向窥看。 
 
    我则移动到浅水处，下半身浸泡在热水里坐了下来。 
 
    话说回来，柘榴它在……我东张西望，发现轻飘飘浮在热水表面被冲走的柘榴，已被利维以衔起脖子的方式从水里拉了起来。它正在池畔振动身子，抖开皮毛上的水。 
 
    狐狸也是犬科动物啊（某蛙：狐狸属哺乳纲，食肉目犬科动物）。我一边想着无关紧要的事，一边为它的平安无事松了口气。 
 
    那之后，尽管我依旧浸泡在温泉里，背上却感到一阵恶寒。 
 
    「哈啊……哈啊……美少女被温泉弄湿衣服变透明的模样……」 
 
    「礼蕾，你稍微回避一下呗。」 
 
    我回过头，只见蔻哈克揪住礼蕾的脑袋，直接把她拖到别的地方去了。恶寒这才戛然而止。 
 
    我呼地吐了一口好长的气，用一只手将黏在脸上的黑长发拨开，绞干发丝里的水，这才想起我刚刚在深邃的穴底捡了某样东西回来。 
 
    将紧握住的拳头轻轻打开—— 
 
    「哎呀？云姊姊，你怎么会有钥匙？」 
 
    「小云手上拿着的，不就是【鬼人门的钥匙】吗？」 
 
    「钥匙？这就是关键道具吗？」 
 
    我从各种角度观察手中所握的红铜色光芒粗糙钥匙。 
 
    「虽说先遣队调查过火山地区，已经拿到一次了，但看来他们并没有搜查干净。运气好又被你找到一把，这样我们就能直接进门了。」 
 
    本来以为找钥匙要费不少时间的御雷神这下子一脸畅快，但我却因全身湿透而无法立刻移动。 
 
    系统设定只要随时间经过，污垢之类的模块就会自动消失，所以我要继续等也是可以…… 
 
    「过了几分钟就会自己干掉，虽说这是游戏里不可思议的方便设计，但还是麻烦柘榴一下吧。」 
 
    我拜托乖乖让利维叼过来的柘榴，它好像明白我的意思，制造出许多小火焰。 
 
    等间隔出现的火苗，开始在我跟柘榴的四周漂浮，烘干我跟它身上的水气。 
 
    没多久，我跟柘榴就完全弄干了。把泡脚之前褪掉的鞋子与上衣装备回去，我一转眼就做好出发的准备。 
 
    察觉我的衣服恢复干燥，蔻哈克才放开礼蕾让她回来。礼蕾好像颇为遗憾，但我懒得管她了。 
 
    「柘榴，谢谢你帮我烘干。也谢谢利维刚才看紧柘榴。」 
 
    我像平常那样抚摸两只幼兽与它们对话，这时露卡多她们的悄悄话传入耳中： 
 
    「刚才我好像看到了很奢侈的使役兽使用方式呢。」 
 
    「……嗯，云本来就是那样。」 
 
    「就是说呀。因为是云嘛。」 
 
    不知为何，她们似乎是因为对象是我所以能接受这种事。真搞不懂。 
 
    附带一提，那之后在等待去附近收集素材的人返回前还有一点时间，于是我重新煮了一次温泉蛋。 
 
    紧接着大伙便从十分之六高度的温泉设施前出发，抵达十分之八高度的门口。 
 
    「这就是鬼人门……」 
 
    「没错。进入最前线入口的迷宫。好，把钥匙插进去吧。」 
 
    我在催促下站到门前，仰望上方。 
 
    把【鬼人门的钥匙】插进雕刻在门前的鬼脸嘴巴钥匙孔，加以转动。下一秒，钥匙化为光粒消失了，巨大门扉发出声响开启。 
 
    从中溢出的光芒令人目眩，视野霎时变得一片雪白。 
 
    这是最前线区域的迷宫。里面究竟有多么狠毒的机关与敌怪在等待我？我做好觉悟，但首先看到的却是—— 
 
    「……城镇？」 
 
    露天摊位与商店并立在道路两侧，有人到处走动做买卖，也有士兵在巡逻。上述景色营造出的街景，总觉得颇有日式氛围，让人感觉十分悠闲自在。 
 
    跟一般城镇设施几乎完全相同的此处，倘若说有什么相异的要素，就是这里的居民不是NPC，而是敌怪。 
 
    哥布林商人们经营着精致时髦的店铺，巨型哥布林士兵则身着整齐划一的装备来回巡视。此外，还有看似食人魔的高大人形敌怪在店铺间缓缓走着。 
 
    这幅光景，恐怕跟大家事前想象的迷宫根本无法画上等号—— 
 
    「来吧，各位！接下来的一个礼拜，大家就尽情在最前线的火山地区迷宫【鬼人的别墅】自由享乐！」 
 
    「「「喔喔——！」」」 
 
    御雷神一声令下，各小队便仿佛雪崩般涌入门内。 
 
    至于对事态尚未完全理解的我，就这样在入口边被抛了下来。 
 
    「拜拜啰，云姊姊！我要跟露卡多她们去逛街了！」 
 
    「那么，恕我们失礼了。」 
 
    缪她们尽管挂念我，还是追上了【八百万神】成员的脚步。 
 
    赛伊姊跟御雷神则拉着最后被留下来、依旧处于一片混乱的我。 
 
    「小姐，欢迎光临【鬼人的别墅】。」 
 
    「小云，好好享受吧。」 
 
    我被那两人拖了进去。 
 
    风貌跟其他场所大为不同的鬼人城镇，在我面前扩展开来。 

  第八卷 四章 鬼人的别墅与抽奖券  
     「哈啊，这茶真好喝。」 
 
    迎来【八百万神】最前线区域远征第二天，我在【鬼人的别墅】迷宫一隅的某间茶馆里休息。 
 
    在这件好像会在时代剧登场的茶馆柜台点了三色团子，搭配绿茶享用，同时悠闲地眺望迷宫内的光景。 
 
    「不过话说回来，真没想到迷宫里还有城镇，简直是无奇不有啊。」 
 
    既然都有敌怪体内迷宫了，迷宫里有城镇也没什么好大惊小怪吧——我会这么想，应该是逐渐习惯了OSO的世界观了。 
 
    「只不过，我也没料到一到这里就得马上战斗。」 
 
    哈呼——我喝完茶吐了口气，回想刚闯入迷宫时所发生的事。 
 
    跟赛伊姊还有御雷神一起进入迷宫后，我们所去的第一个地方，就是开启传送点。 
 
    过程中，我们与防守【鬼人的别墅】出口、也就是后门的一对头目敌怪进行战斗。 
 
    进入迷宫后一路上根本没主动怪，直接前往出口就马上打头目战，这发展完全出乎我的意料。 
 
    虽说途中两侧设有一长排的商店就是了。 
 
    紧接着，在头目战之中—— 
 
    「好，放马过来吧！」 
 
    「「GOOOOOO——！」」 
 
    两只一组的人形敌怪发出咆哮，扑向御雷神。 
 
    防守后门的头目敌怪，名叫红食人魔与蓝食人魔，是共享HP与MP的双人组头目。 
 
    前者是生有红皮肤的 ，后者则是蓝皮肤加双角、身高超过两公尺的魁梧巨怪。 
 
    对付这样的敌人，御雷神单枪匹马果敢地杀过去。其后方，则有我跟赛伊姊进行支援。施放魔法，以及各式各样的手段辅助，避免御雷神被击倒。 
 
    「要来啰！《附加》——攻击、防御、敏捷！《咒加》——防御、精神力！」 
 
    我对御雷神施加附魔，对敌方则进行诅咒使其弱化，接着我接连放箭，从远距离外赚取伤害值。 
 
    两只头目敌怪尽管以数值抵抗咒加带来的能力下降，但在我不厌其烦重复诅咒下，终于突破了其耐性，成功降低头目的能力。 
 
    「——《飞水裂弹》、《寒冰长枪》！」 
 
    被咒加降低魔防的红食人魔，在赛伊姊连续施放的魔法下被大量削去HP。 
 
    随后，前锋御雷神以两只食人魔为对手，上演激烈的攻防战，她用六角棍打击对手，再仿佛被弹飞般拉开距离，喘了口气。 
 
    「赛伊！你攻击威力太强的话，敌人目标会转移到后卫去喔！」 
 
    「不必担心，我有考虑到那点才攻击的。假使我仇恨值拉太多，就会从攻击转为回复行动。」 
 
    对以水属性为弱点的红食人魔，赛伊停止攻击，摇身一变转为帮御雷神回血的补师角色。 
 
    至于我，则对御雷神施加更多强化。 
 
    「御雷神，这次有了这个你就不会被弹飞了！《属性附加》——武器、防具！」 
 
    食人魔的HP还剩下七成左右时，我捏碎双手中的火属性石，替御雷神的装备施加附魔。 
 
    她的武器发出微弱的赤色光芒，一挥舞就会拖曳出光尾。 
 
    防具也发出同样的颜色，提升了若干属性防御。 
 
    有赛伊姊为御雷神补血，加上我的属性防御降低了火属性的伤害，御雷神就能更安全对抗红食人魔的攻势。 
 
    因此她转向以火属性为弱点的蓝食人魔，进行重点狙击。 
 
    「《咒加》——攻击、防御！」 
 
    对已因咒加而使MIND数值成功下降的两只食人魔，我施加了更激烈的弱化行动。 
 
    相对于无法持续抵抗我的咒加、而使攻击力防御力都减低的两只食人魔，御雷神的势头却反比例提高。 
 
    「在这种状态下，异常状态的箭矢会比较容易生效吗？」 
 
    我朝向受咒加而弱化的食人魔们射出异常状态箭矢，果然突破了它们数值的抵抗，成功引发异常状态。 
 
    然而【麻痹】与【睡眠】等异常状态都只能瞬间中断敌人的行动，【中毒】之类的持续伤害也比平常有效时间缩短，敌人一眨眼就恢复了。 
 
    当两只食人魔共享的HP跌破五成时，便开始用起之前完全没动过的MP。 
 
    「GUOOOOOOOO——」 
 
    红食人魔挥舞的狼牙棒变得炽热并发出火焰，它用手里的家伙敲击地面，以冲击波袭向御雷神。 
 
    「咕！？就算有属性防御也很痛啊！」 
 
    「——《高级治疗术》！御雷神，你没事吧！？」 
 
    当赛伊姊立刻帮御雷神回复的同时，一旁的我则以【识破】天赋紧盯蓝食人魔的动向。 
 
    蓝食人魔的狼牙棒正结霜发出寒气，然而在它动手敲击地面前，我就发动了魔法。 
 
    「——《泥土盾》！」 
 
    御雷神与蓝食人魔之间冒出了土墙，挡住了从后者脚边周围刮起的蓝色旋风。 
 
    土墙一接触蓝风就被逐渐消除，几秒钟内便遭对方破坏殆尽，化为光粒消失了。 
 
    不过，这数秒已足够让御雷神脱离蓝食人魔风刃的攻击范围。 
 
    「那是什么鬼啊——」 
 
    「正如我先前听说过的，是食人魔们的攻击技能。」 
 
    「御雷神，如果连续中那两招，就会因巨大伤害而陷入【昏厥】无法动弹喔。」 
 
    「赛伊姊是指先中了其中一方的攻击技能，然后又被另一只的狼牙棒殴打之类的吧？假使御雷神被打倒了，我们就得亲临火线了。」 
 
    「别担心，届时就用【复活药】立刻复活。不过，避免死掉还是很重要的，我暂时以回避为优先战斗吧。」 
 
    跟御雷神简短讨论作战的过程中，两只食人魔特殊攻击的冷却时间好像也结束了，它们又开始自由行动起来。 
 
    「那就拜托赛伊，先以魔法为进攻主力啰。此外，一听到我喊『切换』就对调攻击与回复行动，我也会同时转入进攻模式。」 
 
    「我明白了。那么，开始吧。」 
 
    「那个，我没有任务吗？」 
 
    「小姐你就——自由行动。」 
 
    「也太随便了吧……」 
 
    由于御雷神对我没有要求，我只好在旁观赏她跟御雷神联手合作的稳扎稳打战术。 
 
    前锋御雷神驱使她拥有的防御技巧，承受两只食人魔的进攻，趁那两只身体失去平衡时，赛伊姊就对属性刚好相克的红食人魔施放魔法，高效率地争取伤害值。 
 
    「——『切换』！」 
 
    「——《冰柱枷锁》、《高级治疗术》！」 
 
    在御雷神一声令下，赛伊姊转为回复、辅助角色。 
 
    紧接着。之前一直躲躲闪闪的御雷神也舍弃防御，利用加了火属性附魔的六角棍殴打蓝食人魔。 
 
    为了支援御雷神，赛伊姊则冻结红食人魔的脚底封锁其动作，并全力替毫不防御与对手互殴的御雷神回复HP。 
 
    「叫我自由行动也太伤脑筋了。好吧，干脆模仿赛伊姊的战法——《泥塘》！」 
 
    接获自由行动指示的我，为了减轻御雷神与赛伊姊的负担而展开攻势。 
 
    我首先配合赛伊姊，在冻结的红食人魔脚边制造出《泥塘》，妨碍其走位。 
 
    接着则在弓上架起【诅咒】异常状态的箭矢，对食人魔们展开射击。【诅咒】的效果除了减少MP外，运气好还能随机赋予负面效果。 
 
    尽管是很朴实的支援方式，但对手只要少了MP就无法发动特殊攻击了。 
 
    我的支援奏效，当两只食人魔共享的HP减低到两成时，它们共享的MP也同时见底。 
 
    御雷神一理解对手再也无法发动攻击技能，便瞬间决定了胜负。 
 
    「唔喔喔喔——《六辊旋打》！」 
 
    御雷神在一眨眼间以宛如能挖下对手皮肉的强烈六连击，对准蓝食人魔的胸口施放，拖着附魔的红色残光将对手击飞出去。 
 
    「让万物都结冻吧——《冰晶》！」 
 
    紧接着赛伊姊也放出魔法，从地面涌现的寒气瞬间包围红食人魔，将周围化为一片冰天雪地。 
 
    寒气的结晶一接触红食人魔身躯，白霜便徐徐扩散全身，制造大量伤害。 
 
    就这样，御雷神和赛伊姊的大绝抵定战局，只见两只食人魔同时膝盖跪地向前倒下。 
 
    「好！后门打开了。只要登陆过一次传送点，回城就没有徒步下山的必要，此外要进来也不必重新找钥匙。这样轻松多了。」 
 
    当后门伴随隆隆隆的沉重声响打开时，笑嘻嘻的御雷神便一股脑穿过门钻到外头，将设置在门外的传送点登陆为目标。 
 
    「赛伊，小姐，你们觉得刚才的战斗如何？」 
 
    「这头目……还算满轻松的？说是这么说，也是因为赛伊姊跟御雷神太强了。」 
 
    「有点奇怪。我记得，之前的先遣队明明说他们陷入了苦战？」 
 
    我与赛伊姊都不解地歪着脑袋。 
 
    一般来说，守在这种地方的头目不是应该更强一点才对吗？我不禁这么怀疑，但御雷神却说出了她自己的答案。 
 
    「我们的先遣队，是以生存率及探索能力高的成员为中心编组。但这回有我这样的战斗角色，又有小姐的附魔帮忙增益与减益，所以才能强势压倒对手吧？」 
 
    「听你这么一说，或许真是如此。如果是普通的小队，就只能一边防御特殊攻击，一边勉强进行反击了。」 
 
    「不不不，我觉得刚才那样已经算是打的很激烈了……」 
 
    两人都做出各自的评论，但在我的想象中，先遣队的人员应该也不弱吧。 
 
    我回头望向刚刚御雷神与 两只食人魔战斗的场所，地面变得凹凸不平，由此可知这里的头目敌怪威力十分强大。 
 
    狼牙棒恣意挥舞的风压，足以令我胆颤心惊、裹足不前。初次见面就得跟这种敌人交手，我忍不住想对先遣队表达敬意。 
 
    「那么，传送点的登陆也搞定了，我们来完成例行公事——检视头目掉落物吧。」 
 
    「好呀。我的掉落物是【蓝鬼的角】，小云呢？」 
 
    「我是【红鬼的硬皮】。」 
 
    「我则是【红鬼的角】。也就是说，会掉的道具分别是红鬼跟蓝鬼的角或硬皮啰？」 
 
    我从收纳头目掉落物的所持道具栏取出【红鬼的硬皮】加以检查，结果那并非强化素材，只是普通的素材。 
 
    接着向御雷神与赛伊姊借角来看，但两者也不是什么稀有的掉落物。 
 
    「配合先遣队提供的事前情报，掉落道具一共有四种。尽管种类算多，但并没有什么特别显眼的玩意……好！为了收集足够的数量，我们多打几轮头目吧！」 
 
    「真的假的！？」 
 
    「来吧，小姐。今天你要陪我一整天！」 
 
    说完，御雷神就抓起我的手臂返回后门。 
 
    那之后，我们一共挑战了三次在后门重生的头目，每次交手战法都有微妙的改变，让我们摸索出更有效率的对头目战术。 
 
    有时我得化身诱饵四处逃跑，有时以我的弓箭为攻击主力，有时则是我跟赛伊姊一同以魔法为主体战斗。 
 
    就这样，我的第一天在数轮头目战与掉落物收集——俗称头目马拉松中度过了。 
 
    「打完的结果是这样吗。」 
 
    我从回忆返回现实，小声地咕哝着。 
 
    无心插柳的高速升级战斗后，我检视天赋数值，同时啜饮红茶。 
 
    持有SP51 
 
    【弓Lv48】【长弓Lv26】【千里眼Lv12】【捷足Lv16】 
 
    【识破Lv20】【魔道Lv15】【附加术Lv37】【地属性才能Lv28】 
 
    【调药Lv42】【料理人Lv11】 
 
    保留 
 
    【炼金Lv42】【合成Lv42】【生产心得Lv44】【调教Lv16】 
 
    【雕金Lv25】【游泳Lv15】【语言学Lv24】【登山Lv21】 
 
    【身体耐性Lv1】【精神耐性Lv1】 
 
    战斗类天赋的等级都上升了。 
 
    为了牵制而放出的攻击提升了【长弓】与【地属性才能】天赋，与赛伊姊一同持续发动魔法则拉高了魔法类的天赋。 
 
    当御雷神故意把其中一只食人魔引来我的方向时，我拔腿逃跑、全力回避则提升了【捷足】。 
 
    直接肉搏战时，使用附魔与道具撑高数值死命强化我方，也锻炼了【附加术】等天赋。 
 
    于是，经过一整天再回头检视—— 
 
    「战斗几乎都交给御雷神负责，这只小队尽管人数少，打起来也许还比平常轻松咧。」 
 
    平时我得针对全体小队成员选择最合适的附魔，还必须赶在时效结束前追加施放，但这回只要服务御雷神一人，因此每隔一段时间重复附魔就行了。 
 
    此外对手身为人形敌怪，很少有难以预测的行动，加上外表并不恶心这点也是令我精神稳定的要因之一。 
 
    「不过话说回来，这座迷宫也太舒适了吧？不好意思——我的茶要续杯，再追加馒头。去掉竹串的三色团子。」（某蛙：日式三色团子——一种用糯米粉、牛奶、抹茶粉等制作成的有色圆团状食物） 
 
    「唧唧。」 
 
    应声的家伙是里面穿了和服加上衣袖束带，再围上日式围裙的女性巨型哥布林。由这只哥布林娘担任女服务生，端来了茶与馒头。 
 
    哥布林生有浅绿色的肌肤与短角，此外尖牙利齿也是其特征，但除此之外整体容貌与普通的NPC并无二致。 
 
    利维与柘榴正在享用刚点的去竹串三色团子。团子柔软绵密的口感令它们大快朵颐，我则在旁欣赏利维与柘榴的模样，心情感到非常宁静。 
 
    虽说这座迷宫的敌怪沟通方式仅能采取肢体语言，却会以丰富的表情回应玩家。 
 
    「哈啊，这茶真好喝。」 
 
    我今天第二次喃喃道出这句悠哉的台词，并咬了一口不太甜的蒸馒头。此时我突然察觉到—— 
 
    「不行不行，这样下去会太想赖在这个地方。真是一座恐怖的迷宫啊。」 
 
    我回想起自己原本的目的，是彻底游遍这座位于最前线区域的迷宫。 
 
    我摇摇头，虽然觉得对这里依依不舍，还是拜托刚刚那位哥布林娘帮我结账。 
 
    「不好意思！我想外带馒头，顺便请你结账。」 
 
    「唧唧。」 
 
    结完账后我从茶店拿到了馒头，以及一张谜样的绿色纸片，接着只能无所事事地在迷宫里闲晃起来。 
 
    我边走边把包在外带容器里的馒头分给利维柘榴吃，同时寻找这里还有什么好玩的事物。 
 
    ● 
 
    迷宫内部的构造，是一条从正门通往后门的宽敞大道，再加上左右各三条与其平行的小路所组成。 
 
    各道路两端都透过一条小径连接起来，因此若从上空俯瞰，迷宫全体形状就像一把横过来的梯子。 
 
    以梯状展开的【鬼人的别墅】共有七条道路，从正门的方向看过来自右边依序编号，每条路都有各自的功用。 
 
    位于最右侧的一号道路，两旁并列着日式的建筑，那是针对玩家贩售或出租的住所。以功能而言，这条道路就象是迷宫里的住宅区吧。 
 
    这一区目前由于玩家很少，所以给人一种静谧的印象。 
 
    相反地，最左边的七号道路与隔壁的六号道路，则是敌怪在这座迷宫里唯一会主动进行战斗的场所。 
 
    隐约有种狭窄暗巷气氛的这两条昏暗道路，除了有贩卖一号道路至五号道路未陈列的道具外，还有小喽啰哥布林与武装的巨型哥布林、食人魔等敌怪会冒出来展开攻击。 
 
    顺带一提，当我听说该处引发战斗的契机是玩家跟敌怪对上眼时，总觉得对方好像是哪里来的不良少年。不过六号道路与七号道路，或许真的是这座怪物城镇的不法地带吧。 
 
    至于我如今漫步的，则是所谓的四号道路。 
 
    「有没有什么好玩的呢？如果可以，想找找送缪跟赛伊姊所需的饰品强化素材啊。」 
 
    我如此咕哝并寻找，但任何一家店里都没有强化素材，只看到一大堆莫名其妙的工艺品和类似土产的玩意。 
 
    「喔，这肉包套餐，拿去当成送蕾缇雅的土产应该不赖。那边应该是买卖矿物的店吧？搞不好有这座火山能挖掘出的矿石呢。」 
 
    我买下前述食物类的道具，当做蕾缇雅他们的礼物，至于火山地带的矿石道具则是要赠给玛琦小姐的。其他我还为利利与艾蜜莉小姐随手买了些合用的素材类道具。 
 
    「素材好像有点贵啊。不过以这里的地理环境，要收集素材道具的确很辛苦吧。」 
 
    照理说矿石类道具等等应该要自行挖掘才对，但这座迷宫外的火山环境实在太严苛了，我一个人要进行采集很困难，只好在这间店里大量采购。 
 
    最后我找到了要送给库洛德的土产，那是观光区常见的木雕摆设。 
 
    「木雕的岩浆熊意外有律动感耶……再多买一尊当做是送自己的吧。」 
 
    结果，我买了两尊【木雕摆设】，接着又找起了素材。 
 
    同一间店里出售的商品种类并不算多，但在许多间店都有陈列的道具中就能看出微妙的价格差异。我为此喜忧参半地持续进行采购。 
 
    期间，我发现了能引发我兴趣的道具。 
 
    「哦，也有出售火山地区的采集类道具呢。」 
 
    我一边为如此不毛之地也有植物生长而感动，同时检视此一道具。 
 
    「叫做【卡尔可可果实】啊，为啥上面还有泥土……」 
 
    【卡尔可可果实】乍看像红色的马铃薯，实际上似乎也跟马铃薯一样，是生长在地下的果实。 
 
    我试着购入【卡尔可可果实】，并点选【炼金】天赋的《物质变换》技能，结果选单上并不存在变化后的结果。 
 
    由于它跟块茎一样会发芽，所以或许能充当种子，埋进【加油工坊】的田地进行培育。 
 
    我在所持道具栏里储存了好几颗，不过或许有必要先去询问农夫NPC栽培的方法。 
 
    其他陈列的商品，还包括我也在【加油工坊】田地里栽种、外观像大蒜的【活力树果实】。看到熟悉的素材令我稍微感到安心了。 
 
    「这项道具我用10万G买了！」 
 
    「唔？这个说话声音是……缪？」 
 
    我在人潮众多的场所听到耳熟的声音，于是四处张望，结果发现缪等人正在不远处跟NPC哥布林商人交涉着什么。 
 
    「这项道具我用13万G买了！」 
 
    「唧唧，唧唧。」 
 
    装备华丽缠头布且生着鹰钩鼻的哥布林商人，摇摇头表示拒绝之意。 
 
    「那，14万！不，我出15万！」 
 
    「唧唧，唧唧。」 
 
    缪虽然在对方面前堆出越来越多的蓝色纸片，但不论怎么提高价码，哥布林商人都以相同的模样摇头，还交叉双臂比出一个大叉。 
 
    那家伙的外貌比之前在原野冒出来战斗的哥布林要来的精致逗趣多了，搭配丑陋的五官，让我不禁觉得怪可爱。 
 
    「唔唔！为什么不肯卖我咧！？」 
 
    我默默观察缪等人的反应，结果买不到想要道具的缪开始忿忿地跺着地板。 
 
    「缪，你先退后。让我来试试。」 
 
    这时蔻哈克将手搭在缪肩上，并向前踏出一步。 
 
    「喂，咱们来场以物易物呗。我拿出的东西如果你愿意交换，就麻烦用手指一下。」 
 
    蔻哈克这么表示，以旅途中取得的敌怪掉落物为首，一项一项地拿出了矿石、药水类道具等等，确认道具交换的比率。 
 
    我透过【千里眼】在远处稍微偷看了一下道具的交换比率，发现道具来源越远离火山地区，就具备越高的价值。 
 
    举例来说，就算是NPC以相同价格贩卖的素材，出处距离火山地区越远就拥有越高的交换率。 
 
    此时，蔻哈克她—— 
 
    「那么，对于缪想要的东西，用这个还有这个。为了调整再加上这个，一起交换如何？」 
 
    「唧唧。」 
 
    哥布林商人点头示意交涉成立。 
 
    「成功了！蔻哈克，谢谢你！」 
 
    「缪你太急性子的啦。你看，旁边的招牌上不是画了以物易物的图咩？」 
 
    尽管被缪一行人挡住，所以我刚才没有留意到，但蔻哈克手指的方向的确有面黑板，在左右分别画了肉与蔬菜的图，正中央则以白色粉笔加上代表交换的双向箭头。 
 
    「欸嘿嘿……不过为什么你连不需要的东西也换来了呢？」 
 
    「因为将来还是有可能用到就顺便……嗯？等等，那边的不是云咩？」 
 
    以物易物结束后，抬起脸的蔻哈克看到我，高声喊道。 
 
    我原本打算默默观察就好，但既然被发现了也没办法，我于是走向缪她们。 
 
    「姊姊？你在那边看多久了？」 
 
    「呃，差不多是缪说『10万G』的时候吧？我以为你不想被别人发现……总之，抱歉。」 
 
    「姊姊为什么不早点出声呢！我明明一点也不介意呀！」 
 
    缪与蔻哈克接过以物易物换来的道具，并讨论接下来该去哪里。 
 
    大家手里都拿着某样食物，看她们边逛边狂吃的模样，就知道所有人都乐在其中。 
 
    「呐呐，姊姊也跟我们一起逛嘛？待会，我们想去二号道路那边！大家都同意吧！」 
 
    「我们都可以喔。」 
 
    以露卡多为中心，众人都对我的加入没有意见。 
 
    由于我也还没去过二号道路一带，心想这是个好机会，就答应了缪的邀约。 
 
    「那么，就恭敬不如从命了。」 
 
    「太棒了！那姊姊，我们快出发吧！」 
 
    「赞成！我们赶快带云过去！她能把好运带给大家喔！」 
 
    「我的运气才没那么好咧。话说回来，好运是指什么？」 
 
    无视我的问句，缪与希诺各抓起我的一只手拖了就走。 
 
    救救我啊——我对利维、柘榴以及露卡多等人送去求助的视线，但大家都只是微笑以对。 
 
    我还是一如既往的毛病，尽管口中碎碎念着「受不了」，心里却没有那么厌恶，直接被缪她们拉往二号道路的方向。 
 
    「喂，缪。我从来没去过二号道路，可以告诉我那边有什么吗？」 
 
    「二号道路的精华，说穿了——就是抽奖店唷！姊姊有在迷宫里拿到绿色的纸片吗？」 
 
    「有啊，我拿到好几张。是指这个吧？」 
 
    我取出一张，迷宫里每次消费就会得到的谜样绿色纸片。 
 
    「对对，就是那个。只要三张就可以获得一次抽奖机会唷。」 
 
    「哦，原来是这样啊……咦？这么说来刚刚缪想拿给哥布林商人的蓝色纸片又是什么？」 
 
    「啊啊，那个呀，是限定在这座迷宫使用的商品券。姊姊等我一下。」 
 
    说完，缪取出了红、蓝、绿三张纸片。 
 
    「红纸叫做竞技场挑战券，蓝纸是商品券。至于这张绿纸则是抽奖券唷。」 
 
    「我之前都没看到过红色跟蓝色的纸，你是怎么弄来的？」 
 
    「是七号道路那群地痞流氓的掉落道具唷。」 
 
    「咦！？难不成……」 
 
    「哎呀～昨天我想买东西，却不小心误闯了七号道路。那些家伙二话不说就打过来，我也只好反击了，结果随机掉落的不是道具而是这三张纸。不过那个地方满危险的，姊姊千万不要靠近！」 
 
    「听你这么说我绝对会躲得远远的。不过话说回来，难不成你刚刚拿出那么多商品券……」 
 
    「哎呀呀，知道打倒那些家伙会掉大量商品券后，我就把那边的哥布林们从头到尾修理了一顿！」 
 
    「别这样啦！它们好可怜！」 
 
    对一脸得意的缪，我想象那群意图勒索却反过来被抢走道具的哥布林惨状，忍不住叫道。 
 
    没关系没关系啦——即使缪这么安抚我还是无法释怀，我带着这种心情数起了自己持有的抽奖券。 
 
    「……十四张啊。」 
 
    此时缪详细告诉我每种纸的详细效用。 
 
    「那么我要开始说明啰。红色纸片是竞技场挑战券，只要集满十张就可以去五号道路的竞技场挑战车轮战。只不过，红纸是掉落率最低的，就连我也还没集满。」 
 
    能在一周内收集完毕吗……缪如此呢喃，于是希诺代替她说明蓝纸的效果： 
 
    「蓝纸是商品券。不过我想云刚刚已经知道了，限定于这座迷宫内，可以用纸上记载的额度代替现金交易。然而像刚刚那种以物易物的商店，好像还是排不上用场就是了。」 
 
    最后，蔻哈克为我解说绿色纸片——也就是抽奖券的用法。 
 
    「绿纸则是抽奖券，正如刚刚缪说明过的，去二号道路的抽奖店，每三张可换得一次抽奖机会。抽奖结果会影响能拿到的道具，只要透过消费收集抽奖券，就可以去试试手气，简单来说就是这样的啦。」 
 
    既然是三张抽一次，以我现在持有的可以挑战四次。 
 
    「哎，既然是免费拿道具的机会，不去白不去啊。」 
 
    「对吧？搞不好能抽中稀有的道具，真叫人跃跃欲试呢！」 
 
    正当我满怀「反正自己一定没那么好运」这种负面的想法时，远方已经能望见二号道路的抽奖店。 
 
    抽奖店高挂的招牌做成八角形的旋转摇奖机模样，因此极为醒目，店头也摆了好几台这样的机器。 
 
    看来是转动摇奖机的把手，并根据滚出的珠子颜色决定抽中的奖品道具。 
 
    至于放出来当装饰的奖项，即使明白自己抽不中，光是欣赏也让人心跳加速。 
 
    这里的特等奖，竟是夏季露营活动的入选奖赏之一【增设特殊住家的权利】。至于底下的一等跟二等奖则是特殊装备。 
 
    一等装备，是名为【破邪之剑·破王】、被分类为巨剑的双手大剑。 
 
    二等装备是以【罪业】为系列名的武器，似乎会拿到跟中奖者持有天赋相同的种类。攻击力尽管更胜一等奖的大剑，但也同时具备负面的效果。 
 
    那是一种称为【累积深重罪孽之人】——听起来有点中二的追加效果。在此追加效果下，每以这把武器打倒一只敌人，都会让【获得经验值】减少1%。 
 
    虽说各奖项的中奖机率都事先公告了，但从特等奖到二等奖这个范围的机率明显超低。特奖只有0.01%，一等奖与二等奖的机率都显示为0.1%。 
 
    「要中特奖以机率而言需要三万张抽奖券，这真的有可能吗？」 
 
    「大概是要玩家耐心抽吧？一等跟二等的机率就很有良心啊。」 
 
    「这、这叫有良心？」 
 
    「没错！比起打掉落率1%、出现频率却超低的头目敌怪要轻松多了！」 
 
    轻松？我不解地歪着脑袋。这两者都很辛苦吧。 
 
    如果把一等跟二等奖合并一起算，那也才0.2%，换算成抽奖券需要一千五百张。 
 
    然而，正是因为机率压到这么低，众人才会以利欲熏心的眼睛死盯着荧幕。 
 
    「唔喔喔喔！都跟朋友借钱收集大量抽奖券了，结果还是没中啊啊！」 
 
    「混账啊啊啊！吃我的随机数调整！只要做出系统无法预测的无谓动作，抽奖机制就会变动让奖更容易被摇出来！」 
 
    「这台抽奖机里铁定没奖。既然这样我换旁边那台，不对还是那边那台吧。」 
 
    在别的抽奖机前，锁定上等奖品的玩家们跪在机器前鬼叫，或是跳着不可思议的舞蹈，在各台抽奖机之间游移不定，纷纷采取谜一般的行动。 
 
    「那些家伙是怎么了……」 
 
    「哎，不必在意他们啦。比起那个，云姊姊，我们也去抽奖吧？」 
 
    缪抓起我的手，移动到人最少的抽奖机前。 
 
    ● 
 
    「抽奖以特等奖为首，底下还有一等到九等全部十种奖。大家可以抽几次？」 
 
    我回头问道，大家纷纷竖起手指告诉我能抽的次数。 
 
    缪五次，露卡多跟托乌托比三次，至于希诺及蔻哈克。礼蕾则是四次的样子。 
 
    「那么，从我开始啰。希望能靠云姊姊的好运抽中大奖。」 
 
    「什么叫靠我的好运啊。喂喂，别突然抱过来！」 
 
    「因为，云姊姊不论做什么运气都很好啊。」 
 
    「要说我身上有什么运，根本就只有恶运而已吧！」 
 
    紧抱着我的缪根本不听我的辩解，随后她也一块紧搂住利维跟骑在它背上的柘榴。 
 
    「充饱了云姊姊的力量，那我要上啰！」 
 
    「好啦好啦。你快点去吧。」 
 
    「嘿呀啊啊——」 
 
    缪精神抖擞大喝一声，转起了摇奖机的把手。在大家的屏息关注下，第一次摇出来的珠子颜色是—— 
 
    「——白色！」 
 
    透过贴在抽奖店后方的板子确定对应的颜色，白色是九等奖的糖果。以现实生活为例，相当于抽到面纸之类的。 
 
    「哼！再一次！」 
 
    「你可别恼羞喔。」 
 
    我好意提醒，缪再度使劲转动机器，第二次跟第三次也是白色。第四次则是黑色的八等奖，抽到了MP药水。 
 
    「唔咕咕咕！最后一次！」 
 
    「缪，加油！」 
 
    「放心，缪一定能抽到大奖的！」 
 
    「抽奖这种事加油有用吗？ 
 
    我狐疑地偏着头，并守候缪第五次的抽奖过程—— 
 
    「——不是金色，这个是黄色嘛！看错了！真是鱼目混珠！」 
 
    「但黄色是四等奖，其实也不差了吧？」 
 
    由于颜色很像，缪还以为是金色的特等奖，结果察觉是黄色后自顾自地沮丧起来，幸好很快又复活了。 
 
    「唔——至少还是在平均值以上啦，看上头标示的机率，这应该也算是多亏姊姊的好运加持……」 
 
    「缪，你抽完了还不赶快拿奖品吗？」 
 
    「啊！？对唷！」 
 
    缪立刻从抽奖机前移动到店内的哥布林那换取道具。九等跟八等奖都是固定的，但四等奖似乎有好几种可以选，缪在苦恼的时候露卡多她们也开始排队摇奖。 
 
    「你们几个……为什么要拜我啊？」 
 
    「呃，那个……因为缪摇到了机率3%的四等奖，我们也想要分点好运。」 
 
    「刚才根本没人料到缪可以抽到四奖。像这种机率那么低的事，我们也想多少提高点胜算嘛。」 
 
    「……因为大家都拜了……」 
 
    对一脸苦笑的露卡多、傻笑着想混过去的希诺以及视线迅速躲开我的托乌托比三人，我都送出了白眼。不过就像以前一样，我叹息着说了句真没办法，很快就放过她们了。 
 
    「呼呼呼，为了让云的好运遍及我全身每个角落，光是拥抱一下想必不够……」 
 
    「好了啦——礼蕾。你快点去抽呗。别再给云制造困扰了。」 
 
    对将手伸过来、形迹可疑的礼蕾，蔻哈克连拖带拉把她扯到了抽奖机前方。 
 
    随后，五人依序转动摇奖机的结果，大致上都是八等或九等，只有蔻哈克抽到一次六等，礼蕾抽到一次五等。 
 
    「真是，六奖竟然是三种颜色的券任选一张，总觉得很吃亏喏。用三章抽奖券只能换回一张，还不如八奖的MP药水来的好。」 
 
    「蔻哈克，既然一定得选，不如选掉落率最低的竞技场挑战券吧？话说我这个五等的【中鬼（巨型哥布林）银币】也不知道能做什么用就是了。」 
 
    说完，礼蕾不停用手指弹起刻有巨型哥布林侧脸的硬币再接住。 
 
    那似乎是随机出现的多种硬币里的一枚。 
 
    就我而言，倒是很想收集全部种类的硬币，放入盒子当装饰品。所以有点羡慕。 
 
    「对了，缪，你那边如何？」 
 
    「喔嘿？侠么？」 
 
    「你那么快就开始吃糖了喔……所以你的四等奖选了什么？」 
 
    缪为了回答我的问题，咯哩咯哩咬碎含在嘴里的糖果。 
 
    「可以从三种不同的素材里挑选唷！我选了【独眼巨人的吹炉玉钢】这项素材。应该比普通的素材更稀有吧？」 
 
    语毕，她展示表面仿佛有气泡破裂后留下小凹洞的金属块。 
 
    其他两种奖品是【火鼠皮衣】与【蓬莱玉枝】，摆出的都是只有在这里才能取得的素材。 
 
    「那么，压轴好戏，轮到云姊姊了！这时候一定要抽到比大家更好的奖品！」 
 
    「别强人所难啦！」 
 
    被缪推着背，我站到摇奖机前。将可抽四次的十二章抽奖券交给眼前的哥布林店主、正想一口气抽完时，利维和柘榴来到我身边。 
 
    「……你们也想抽抽看？」 
 
    利维柘榴同时点头，于是我让这两只先抽。但话说回来，柘榴身体太小了无法好好转动把手，我只好抱起它，把它的前脚搭到摇奖机的把手上。 
 
    紧接着柘榴缓缓放下前脚，让八角形的摇奖机喀啷喀啷转动起来，很快地锵啷一声，机器吐出珠子。 
 
    「白色的。手气不好啊……下一个是利维……话说怎么连你也……」 
 
    利维用自豪的独角推动把手进行摇奖，机器很快吐出一颗白珠子。不过两只幼兽看见结果都露出满意的神情，利维和柘榴从巨型哥布林那取过九等奖的糖果，立刻放进嘴里，眯起眼开心地舔了起来。 
 
    「真是的，完全以吃为优先呢。那么，还剩下两次吧。」 
 
    尚有两次抽奖机会，反正自己也抽不到，我心想，同时开始转动把手。 
 
    喀啷喀啷喀啷——摇奖机内传出珠子搅动碰撞的声音，我毫不期待地看着咕咚一声被吐出来的珠子。 
 
    「呃，颜色是……蓝的啊。」 
 
    我这么咕哝着的瞬间，抽奖店的巨型哥布林突然在严肃的脸上堆出笑容，摇晃铁制的串铃。 
 
    锵啷、锵啷的铃声，让我浑身顿时触电般紧绷起来，此外，这突如其来的声响也让周遭客人不解地看过来，令我害臊不已。 
 
    「呣，竟然中了三奖！真叫人羡慕！」 
 
    「三奖的奖品是——强化素材【魔贵晶】。追加效果应该写在奖品的说明里吧。」 
 
    我听了缪与露卡多的说话声回过头，之间大家都以艳羡的眼神对着我，让我感觉有点不自在，于是马上回头去摇第四次。总不可能这次又摇出好的奖品，害我沦为众人的注目焦点吧——在这股不安中掉出了白珠子，总算使我稍微放下心来。 
 
    其后，我从巨型哥布林手中接过三等奖，那是一颗犹如内部蓄满了熔岩、会缓慢发出闪烁赤红色光芒的结晶球。 
 
    强化素材【魔贵晶】的追加效果，是【魔法上升（小）】。这是【魔法上升】天赋的效果追加版，能带来魔法类数值提升的效果。 
 
    「真好，真好。这是很稀有的素材，姊姊，人家好羡慕你唷。」 
 
    「缪自己也拿到了罕见的素材不是？」 
 
    「数量那么少，只能用来做匕首之类的吧！单手剑尺寸的武器至少还需要再弄到两颗！」 
 
    「一想到这就觉得前途漫长呢。」 
 
    我低喃着，并将三等的奖品强化素材【魔贵晶】收入所持道具栏。 
 
    如果是这种强化素材，在制作送缪跟赛伊姊的礼物饰品时或许就能派上用场。我心想，同时将九等的糖果扔进嘴里，尽管夹杂着怪味，但甘美的甜味还是在口中扩散开来。 
 
    抽完四次奖的我回头望向露卡多她们，你果然受神眷顾——众人这么说着又开始膜拜我。 
 
    紧接着缪突然喊道「我还想再抽！」于是就把露卡多她们多出来的抽奖券集中起来，凑成三张再次进行抽奖。 
 
    我也把剩下的两张捐给缪，合计可以再抽三次，最后决定让刚才运气比较好的缪、蔻哈克、礼蕾三人各抽一次。 
 
    「好——这回我要锁定更大的奖！」 
 
    「我觉得没那么简单，当然，能抽中的话就赚到了呐。」 
 
    「此时的蔻哈克虽然泼着冷水，私底下却仍偷偷怀抱期待。呼呼呼。」 
 
    「礼蕾，你少在那边加奇怪的旁边！」 
 
    我稍微离开抽之前似乎还得耗一段时间的缪等人，并在一旁守候。此时露卡多对我出声： 
 
    「这样真的好吗？把两张抽奖券送给我们。之后只要再凑一张，又可以再抽一次吧？」 
 
    「没关系啦。反正只有两张也不能干嘛，搞不好之后还会忘记身上有这玩意。」 
 
    说完我朝她挥挥手，却冷不防感觉到背后有其他人的微弱气息，便回过头。 
 
    「好羡慕你们啊。如果我们早点到场，搞不好就能拿到赞助咧。」 
 
    「御雷神，赛伊姊，你们来啦。」 
 
    转头一看，是御雷神跟赛伊姊站在那。 
 
    「我听到刚才的铃声啰。小姐中了三奖对吧？如果是在现实生活中抽中这种机率，已经可以拿到最大奖了，还真是神运啊。那么，我们也来用用之前累积的抽奖券吧。」 
 
    御雷神将一大叠抽奖券咚一声摆到店内的巨型哥布林面前，那家伙慌忙开始清点数量。 
 
    「赛伊姊姊不试试手气吗？」 
 
    「我？呃，我的运气太糟了。就算抽了大概也是糖果，所以全都扔给御雷神了。」 
 
    说到这，赛伊姊浑身飘散出些许哀愁的气息。 
 
    不，赛伊姊不是运气不好，只是很难拿到自己想要的东西罢了。你身上的稀有道具存量应该也不少吧？我在心底安慰道。 
 
    「不要紧，御雷神手上的抽奖券有一半是我的，所以只要是她不要的东西都会分给我。」 
 
    「所以御雷神想要的是——」 
 
    我察觉抽奖店的气氛霎时变得紧绷万分，不禁回过头。只见巨型哥布林刚点完抽奖券。而御雷神的手则抓紧了抽奖机的把手。 
 
    她的表情十分肃穆，我甚至产生了御雷神背后正散发出杀气的错觉。 
 
    紧接着，御雷神鼓足气势开始摇奖。 
 
    「——我要抽，七等奖！来吧！」 
 
    这志向也太低了吧。我心底这么吐槽，同时在旁观察，随后机器便吐出了珠子。 
 
    御雷神的模样，简直堪称狂抽之鬼。 
 
    直到想要的道具出来为止，她不会停止抽奖——浑身散发出来的就是这种气息，现场已充斥着跟抽奖那种跃跃欲试截然不同的另一股紧张感。 
 
    很快地，御雷神跟赛伊姊两人份的抽奖券都用光了，结果是—— 
 
    「共抽了三十三次，拿到五个七等奖。嗯，成绩还可以吧？除此之外，一直收不满十张的竞技场券也靠六等奖凑齐了，算是好事一桩。」 
 
    御雷神这么表示，她另外领取了一大袋黑糖、八等奖的MP药水、五等奖的硬币数枚，以及四等奖的两样生产素材，返回赛伊姊身边。 
 
    「来，剩下的这些，全都给赛伊。」 
 
    「咦？这样好吗？不是一人一半？」 
 
    「无妨。再说你不是很想要吗？这个四等的素材【蓬莱玉枝】。」 
 
    「嗯，不过只有两个还是不够制作手杖呢。再凑一个就能做了……好吧，下回换我试试手气。」 
 
    御雷神将抽中的大半奖品都交给赛伊姊，两手空空地朝我走过来。 
 
    「那么，刚好小姐也在这。我们换个地方说话吧。」 
 
    「不知为何，听到御雷神想找我谈，总觉得有点恐怖……你想对我做什么？」 
 
    老实说，对方虽然为了解除我的警戒心在脸上挂起笑容，但看在我眼里，只觉得像只露出獠牙的狮子。 
 
    察觉到这股有点危险的气息，我后退一步。 
 
    「大可不必那么害怕吧？这样我会忍不住捉弄你耶。」 
 
    「噫！」 
 
    对瞬间露出阴险笑容的御雷神，我忍不住发出高亢的尖叫。 
 
    「御雷神！先给我等一下啊！」 
 
    缪仿佛舍身撞击般紧抱住我的右臂。平常我都会阻止她，但以当下的场面，她这么做反而能扰乱气氛，让我安心不少。 
 
    「云姊姊现在是属于我们的，不准你随便把她拿走！」 
 
    「缪，我并不是谁的物品好吗！」 
 
    缪加重了抱住我手臂的力道，犹如以全身表现出「不交出去」的意志…… 
 
    「哎呀，刚刚的抽奖害我多出一张竞技场挑战券耶。因为已经有十张，够我自己挑战了，剩下的这张该怎么办呢？」 
 
    御雷神用手指夹着红色的纸片晃啊晃，缪立刻推着我的背走过去。 
 
    「好！请把云姊姊收下带走吧！而且，可以任意使用她！」 
 
    「被收买得有够快！」 
 
    随后为了不让我逃跑，御雷神搂着我的肩膀，害我紧张得浑身僵硬。赛伊姊则垂下眉尾，说了声对不起，并将我跟缪一行人带往附近的甜品店。 
 
    「小姐，以及缪小队的诸位，你们可任意点餐！全部用我的商品券结账！」 
 
    「太棒了！御雷神好凯！」（某蛙：“凯”，“凯子”，感兴趣可以自己查） 
 
    「缪，那样形容女性有点失礼耶。」 
 
    尽管露卡多偷偷对缪咬耳朵，但御雷神却笑着说她已经听到了，一股紧张感充斥着缪的小队，众人只能发出干笑。 
 
    为了摆脱这股微妙的气氛，大家纷纷点起甜点，另一方面御雷神与赛伊姊跟我面对面而坐。一想到不知会遭遇到什么麻烦事，我就全身紧绷。 
 
    「不必那么紧张。我只是想委托小姐有关生产角色的工作罢了。」 
 
    「如果要委托我，就先改掉小姐的称呼吧。所以，你到底想找我做什么？」 
 
    御雷神将某样道具搁到桌上，那是她刚刚抽奖抽到的玩意。 
 
    「——抽奖店的七等奖——【黄色药水】。我要你帮我做这个。而且几天内就要。」 

  第八卷 五章 黄色药水与竞技场  
     「没头没脑就冒出一句『帮我做』，而且还是在远征期间……好吧，为了调查这次路上取得的素材，恐怕得先回公会一趟……」 
 
    御雷神在甜品店委托我的，是道具制作工作。 
 
    因事发突然，我脑袋陷入一片混乱，为了恢复冷静只好先点一杯冰茶。不过现在回想起来，难得去甜品店给御雷神请客，应该要点豆沙糖蜜才对啊。我内心有点后悔，同时「呼」地叹了口气。 
 
    「话说，竟然是【黄色药水】吗。」 
 
    我回忆起御雷神委托我的经过。 
 
    「——抽奖店的七等奖品【黄色药水】。我要你帮我做这个。而且几天内就要。」 
 
    说完她取出的道具，是装了黄色液体的药水瓶。 
 
    「这是？」 
 
    「在【鬼人的别墅】内部的药店可以买到，或是透过抽奖取得的【黄色药水】。」 
 
    我拿起放在餐桌上的道具，检查【黄色药水】的数值。 
 
    【黄色药水】是【蓝色药水】的进阶版，回复量与高等药水几乎相等。 
 
    我本身由于前阵子的异常状态耐性天赋升级，使得【药水】与【药丸】两类产生了回复量限制。为了预防将来相对严苛的限制情形，我本来就在考虑制作更高等的回复道具，但完全没料到御雷神会主动委托我。 
 
    「不过，你为什么需要这个？高等药水的回复量应该很够了吧，我觉得根本没必要刻意生产【黄色药水】……」 
 
    「老实说，之前御雷神不是一时气盛、打了好几轮红蓝食人魔吗？那一次因为等级上升，导致高等药水开始受到回复量限制了。所以才会需要回复量跟未受限前的高等药水同等的道具【黄色药水】。」 
 
    「为了挑战迷宫内的车轮战设施——竞技场，也需要多几种安定的回复手段啊。」 
 
    听她们这么一说，我大致理清了来龙去脉。然而，这玩意也不是说要做 就能马上变出来。 
 
    「你直接拿完成品过来说要做一模一样的东西，我也很困扰啊。一点素材的提示都没有。」 
 
    我这么说，但面前随即咚一声搁下了一块石板。 
 
    「这是在古董店买来的哥布林药师配方。尽管上头伤痕累累，但应该能充当提示！剩下的就靠你自己加油了！」 
 
    在这块厚重的石板上，刻有文字和图画，表面则满是剥离或缺损。究竟是从哪找来的这玩意啊？在我傻眼的同时，石板已经被硬塞过来了，药水制作的工作最终还是落到我头上。 
 
    之后，我边叹气边把到处缺角的石板带回公会【八百万神】的工匠房间进行解读。 
 
    「话说回来，这玩意要求的【语言学】天赋等级并不算高嘛。」 
 
    我一边回想跟御雷神的互动，并盯着用我的【语言学】天赋解读、抄下的石板内容，叹了口气。 
 
    这块石板的内容包括两种配方，其一是【黄色药水】，另一项则是【鬼的妙药丸】，说穿了就是高等药水的药丸版道具配方。 
 
    然而石板上受损的部分，却集中在作为本次课题的【黄色药水】配方，因此素材组合令我陷入困境。 
 
    「唉，都已近遭遇难题了，我还在做什么？」 
 
    不知道叹了第几次气，我将成果摆放在向公会工匠房借来的小房间桌上。 
 
    按照配方重现的【鬼的妙药丸】，只需依一般药丸做法，将素材换成高等药水原料【药灵草】以及岩浆熊的掉落物【岩浆熊的胆】，混合起来稍微加点水，等待其成型就完成了。算是比较简单的药丸配方。 
 
    这部分，在Raid任务的报酬【民间药事典】里也有记载。 
 
    由于制造较简单，我觉得完成品尚有许多待改善之处。 
 
    至于另一样成果——则是旁边那口大木桶及其内容物。 
 
    「说真的，我究竟在搞什么鬼啊……」 
 
    眼见解读完【黄色药水】配方后失去作用的石板闲置在那，我忍不住觉得可以拿来当压腌渍物的石头，而且还真的动手了。 
 
    因为是在短时间内弄出来的，只是单纯将新鲜蔬菜以及适量的盐混合放入木桶，上头加上木盖与石板便完成，接下来只要放着等就行了。一不留神我就优先做起了腌渍物。 
 
    「本来该做的【黄色药水】一点进展也没有。」 
 
    我再次浏览起抄下解读配方内容的笔记。 
 
    目前已查明的素材，只有【卡尔可可果实】与【活力树果实】两种，剩下的在石板上都缺损，所以无法判读。 
 
    「根本不知道缺的是什么素材。」 
 
    石板缺损的 部位有两处，比较小的那边勉强可以猜出素材之一是药草类道具。 
 
    我推测还需要另一种素材，然而剩下那块因为石板被削去的面积太大了，完全猜不出上头原本刻了什么。 
 
    「姑且先用已经查出的素材试做，但【卡尔可可果实】还真是有点棘手耶。」 
 
    用已查明的情报为基础，我把所有能想到的素材排列组合试过一轮，却连低品质的药水都做不出来。 
 
    其主因正是我手上所拿的红芋——【卡尔可可果实】。至今为止的失败都是因为残留了【卡尔可可果实】的毒素，使得成品全变成毒药。 
 
    「唉……看来首先非得设法除去这玩意的毒素不可了。」 
 
    我将手边的【卡尔可可果实】清洗干净，削除皮与芽，只留下中间的赤红果肉。 
 
    将所有果实去皮后切成大块，再将整批【卡尔可可果实】丢进事先煮沸的大锅开水中。 
 
    「从这里开始就是关键了。」 
 
    我装备起【身体耐性】天赋。等待锅里产生变化。 
 
    一旦搅拌在沸腾滚水里载浮载沉的【卡尔可可果实】，白色蒸汽就会混入淡紫色的烟雾。 
 
    「开始了吗，接着就只能忍耐了。」 
 
    卡尔可可的红色果实煮烂后，变成糊状的大锅越来越难用锅铲搅拌，混入水蒸气的紫红色也逐渐变浓，毒性开始上升。 
 
    一直屏住呼吸太辛苦了，我吸了几口炽热大锅冒出的紫色蒸汽，随即陷入【中毒】异常状态特有的视野变窄症状。 
 
    「果然，【身体耐性】在等级1的时候几乎感受不到实际效用啊。」 
 
    早知如此，不如维持【毒耐性】天赋算了。我心想，同时以一定的频率继续搅拌越来越浓稠的大锅。 
 
    当我觉得手臂有点酸了，便以ATK的附魔施加在自己身上提升数值，藉以维持稳定的搅拌速度。 
 
    由于我持续陷入【中毒】异常状态，有必要回复HP，所以就边喝放在大锅旁的【高等药水】边作业。 
 
    为了制作【黄色药水】而消耗【高等药水】，这岂不是本末倒置吗？我心底这么吐槽，但还是搅拌了二十分钟以上，从大锅冒出的水蒸气终于开始改变颜色。 
 
    紫红色逐渐变淡，慢慢恢复为白色的水蒸气。 
 
    待有毒的气体完全消失后，便将大锅移离火源，等其自然冷却。 
 
    当放凉到一定程度，我检视大锅，锅底有白色块状的沉淀物。 
 
    「成功去除毒素了吗？」 
 
    剩下的工作就是把上方煮出的水倒掉，用干净的布包住块状物绞干，使其干燥便完成了。 
 
    「【卡尔可可果实】变成【卡尔可可淀粉】了。简直就跟做蓝色吉利丁的时候一样。」 
 
    我回忆起以蓝色史莱姆的掉落物合成药草做成是【蓝色吉利丁】这种食材道具。如果进行分类，这回的【卡尔可可淀粉】同样算是食材吧。 
 
    「到底为什么呢？以颜色开头的药水似乎都跟食物有关耶。」 
 
    我边这么说道，边把去除毒素的【卡尔可可淀粉】妥善保存起来，稍事休息。 
 
    剩下的就是加入【活力树果实】与某药草类道具，还有找出最后一项未知的素材，透过随即调制的手段进行调查。 
 
    「辛苦你了。情况如何？」 
 
    「我从【鬼人的别墅】买来好喝的绿茶，要来一杯吗？」 
 
    「咦，蓝格雷和欧特纳西？你们怎么会过来？」 
 
    「这有什么好问的，我们是【八百万神】公会的成员，就算来这里也不奇怪吧。况且刚刚想打开房间叫你，却发现门后喷出紫红色的毒雾，只好先等毒气散去了。」 
 
    「那还真是抱歉，给你们带来这么大的困扰。」 
 
    我深深低头鞠躬。真没想到，毒气竟然从小房间外泄了。幸好毒气外漏是因蓝格雷为了叫我而稍微开门，而他马上把门关回去，外头应该已经没有毒气的影响才对。 
 
    除了欧特纳西准备的绿茶，我也取出一份刚腌好的腌渍物当成佐茶食物。 
 
    「腌渍物配绿茶，真不赖耶。」 
 
    「对啊，都可以下饭了。不过，那块渍物石感觉有点怪怪的？表面好像有花纹还有某种图案。」 
 
    「别在意，别在意。话说你们找我有什么事吗？」 
 
    我边咬着腌的还不是很入味的清脆蔬菜，同时问道。于是蓝格雷开始说起他的目的： 
 
    「御雷神会长要我来关心你的工作情形。既然委托了你，总不可能就这么把你丢着不管不问吧。尽管本人还在迷宫与火山地带进行探索就是了。」 
 
    「我则是跟着一块来的。毕竟在迷宫已经取得素材，我也想试做一些武器跟饰品呢。」 
 
    「也就是说，她来催促我赶快做出【黄色药水】啰？虽然对御雷神过意不去，但我尚未完成。」 
 
    听我这么一说，蓝格雷随即皱起眉。他很快地否定了我的想法： 
 
    「反了啦，刚好相反。她是担心你为了调试心情来到【八百万神】公会，反而又变得足不出户，所以要我来提醒你一声。御雷神会长同时也委托了隶属公会的生产角色们，因此你不必操之过急。」 
 
    「太隆重了吧。」 
 
    实际上，我关在这里面的时间根本没多久，脸上不禁浮出苦笑。 
 
    「哎，我跟蓝格雷也是生产角色的性格，所以不难体会你的感受啦。那么，目前的进度如何呢？」 
 
    「啊——嗯。还好，接下来就只能碰运气了。」 
 
    透过自石板解读出的部分配方，仅可某种程度确定调药素材的顺序，至于我所推测的调制组合唯有靠接下来的工作验证了。 
 
    「听起来很辛苦，要不要紧啊？要不要找现在有空的公会调药师帮忙？」 
 
    「没关系，不必了。其实也没那么雷人啦。」 
 
    我对两人进行简单的说明。 
 
    待会着手的，是以【黄色药水】素材做出实验用的半成品，再一样一样溶入我手边的素材调查其反应，算是试误法的作业。 
 
    试着试着，也就会被我蒙到正确的配方组合，需要保持耐心。 
 
    此外，当找到正确组合后就必须进一步调整分量还必须改变温度与加热时间等各种变因，以便找出高效率的生产方式。 
 
    「说实话，这种单调的工作谁都能做，所以一点也不辛苦啊。」 
 
    我有过解说自己的 配方，稍微放松了心情，也重新鼓起干劲。 
 
    「咦？我们所知的研发方法好像都比较随便一点……」 
 
    「应该说，你的做法比较像研究人员吧。听你要一个一个尝试，我都快头昏了。好吧我知道了。那么，你也别太勉强自己啊。」 
 
    蓝格雷以好心的大哥哥口吻，对我关切道。 
 
    「谢谢你们的关心。不过没事的，我很习惯这种工作了。」 
 
    「那我们要回去做自己的生产工作啰。啊，还有，可以给我们一些腌渍物，带回去给大家吃吗？」 
 
    欧特纳西离房时向我要了腌渍物，于是我装了几个在小容器里交给他，他开开心心地带着食物走了。 
 
    之后那两人应该也互惠使用这次取得的素材，制作自己专精领域的道具吧。为了不输给他们，我也得好好加油。 
 
    「好，继续吧！」 
 
    为了估测【黄色药水】的正确配方，我还是制作实验用的样本液体。 
 
    将干燥的【卡尔可可淀粉】加上【活力树果实的榨汁】做出的溶液，又分别加进【高等药水】的素材【药灵草】与MP药水的素材【魔灵草】汁液进行混合，最后以【生命之水】代替蒸馏水，稀释成淡紫色的液体。 
 
    把完成品少量倒进小试管中，并在各管分别加入一种素材确认其反应，借此寻找【黄色药水】正确的素材。 
 
    「首先，用火山地区的素材来试验，接着再扩展到范围更大的区域素材，最后才是手边的药水类。假使这样还是不行，那我就没辙了。」 
 
    为了帮自己打气，我这么喃喃说道，把顺道从【加油工坊】带来、加工成试药用粉末的各种素材样本拿去试验。 
 
    结果，试验药的颜色立刻出现反应，但光用肉眼看就知道颜色不对。 
 
    「变成蓝色了。而且还是非常清澄的蓝色。」 
 
    把火山地区的岩浆熊掉落物【岩浆熊的胆】加进去，两种试验药中只有【魔灵草】那边有反应，我在笔记写下至今为止的各种调药资讯。 
 
    透过稀释后的试验药，将尽管极少却出现反应而具备回复效果的种类记录在笔记中，继续寻找目标的【黄色药水】。 
 
    就算没像御雷神给我的【黄色药水】那么黄，我也期待能做出明确的黄色，因此我一一加入不同的素材，试着找到最合适的组合。 
 
    终于，在从【加油工坊】取来的试药用粉末中，总算成功发现了正确的配方。 
 
    「啊哈哈哈，花了好长的时机啊。不过话说回来，这种药水竟然就是最后一项素材。」 
 
    我把能加入的素材大约试完一半时，轮到了蓝色冻状物加工成的【蓝色粉末】，结果这时试验药意外出现了黄色的反应。 
 
    于是接下来我优先试验跟蓝色冻状物相关的道具，等加到了【蓝色药水】，居然出现了最明显的黄色。 
 
    「原来如此。原理是以低一级的有色药水当素材，才能制作出进阶的种类吗？假使真是这样，那再高一级的有色药水，就得用【黄色药水】当原料啰。」 
 
    我独自喃喃说道，在笔记本写下【黄色药水】的素材，并以一开始就有反应的【岩浆熊的胆】组合继续试制药水。 
 
    「首先从普通功效的药水开始做起，慢慢找出提高回复量的方法吧。」 
 
    药水的基础配方，就是拿【卡尔可可淀粉】与【活力树果实的榨汁】、捣烂的药灵草，再混入【蓝色药水】放入小锅子煮。 
 
    迅速加热后液体颜色产生变化，逐渐产生黄色，可是一旦煮沸，颜色的变化就停止了。当液体开始变浊我就把火熄掉，滤掉浮在锅子表面的杂货，装入玻璃瓶中。 
 
    黄色药水【消耗品】 
 
    回复【HP+35%】 
 
    完成了品质非常遭的黄色药水。 
 
    这是【高等药水】的劣化版，比我加进去当原料的高品质【蓝色药水】回复量还差。 
 
    「这样完全就只是种替代品嘛。好吧，只能多尝试几种制作方式加以调整了。」 
 
    我不止想修正【黄色药水】的制作方式，更感觉到【蓝色药水】本身或许也存在改良的必要，除此之外，另一种组合的药水我也开始着手试验。 
 
    另一种呈蓝色的【魔灵草】和【岩浆熊的胆】组合，反应速度比【黄色药水】更快，而且在煮沸前反应就结束了，变成一种淡蓝色的药水。 
 
    圣山的魔法水【消耗品】 
 
    回复【HP+10%、MP+10%】 
 
    完成品令我目瞪口呆。 
 
    真没想到始终同时回复HP与MP的药水。这是许多【调药】领域生产角色角色梦寐以求的道具，即便用药水与MP药水混合也做不出来。 
 
    这一天终于到了——我心想。然而从它的效果之低，品质拙劣可见一斑。 
 
    在这段期间，也就是御雷神委托生产【黄色药水】的期限前，不知能改良产品到何种地步？此外偶然发现的HP、MP同时回复药水，也不知能否进化到实用等级，一想到这，我就不禁有点亢奋。 
 
    可惜，选单功能里的闹铃响了，通知我登出游戏的时间已到。 
 
    由于自己热衷程度超出预期，让我忘了时间飞逝，今天只能先放弃，暂时离开游戏了。 
 
    我从房间的床上起身，取下套在头上的VR装置，又重新躺回床上。 
 
    入睡之前，我还在思索以哪一种组合调药可提升药水的回复量，此外只能做出低品质道具的原因为何？想着想着就睡着了。 
 
    ● 
 
    参加公会【八百万神】的远征第五日。 
 
    抵达【八百万神】公会据点时，缪她们并不在，大概又前往迷宫那边了吧。 
 
    「今天就是赛伊姊姊跟御雷神去竞技场挑战的日子吧。离开始还有一点时间。」 
 
    那两人因为毫无事前情报就进去挑战，所以这两天都在专心准备。 
 
    我则延续第三天的行程，第四天也努力改良【黄色药水】，好不容易才完成工作。 
 
    「一定要在赛伊姊姊跟御雷神去竞技场前交给她们才行。」 
 
    我进入借来的公会小房间，按照昨天登入时全力改良过品质的配方，开始生产【黄色药水】。 
 
    改良过的【黄色药水】制作方式，是先把【卡尔可可淀粉】与【活力树果实的榨汁】混合，稍微加点水后加热。这时为了避免煮焦，必须持续搅拌并将混合液保持着60度至70度左右，促进其反应。 
 
    此时素材维持原始的状态，功效会更好。 
 
    于是绿色的液体出现了，继续加热保持温度，以去除水份、提高浓度。 
 
    最后，在这种绿色液体里以一比一的比例加入【蓝色药水】，使其变为黄色。 
 
    剩下的步骤就是等完成的【黄色药水】自然冷却，并装入药水瓶而已。 
 
    黄色药水【消耗品】 
 
    回复【HP+60%】 
 
    这种【黄色药水】相当于自己所制的【高等药水】最佳品质，我很满意。 
 
    只是话说回来，为何绿色混合液加进【蓝色药水】，会变成鲜艳的黄色咧？果然还是奇幻风的缘故吗。 
 
    我以【黄色药水】为优先进行生产，剩下的时间才着手研究另一种药水——【圣山的魔法水】。 
 
    【圣山的魔法水】制作方式，跟【黄色药水】很像，但【卡尔可可淀粉】和【岩浆熊的胆】的反应速度，只有在35至45度之间，必须保持在类似洗澡水的程度。 
 
    因此这时不能直接用火烤，必须采取隔水加热的方式并搅拌锅子。 
 
    等煮出红棕色的黏稠液体时，加水稀释，并保持近似人体的温度。这时候加进去的水，仅限于【生命之水】。 
 
    当初我在试验素材时，只是为满足条件才随手用了【生命之水】当原料，倘若那时用了一般的蒸馏水，我就无法发现这种药水了。想想还真是走运。 
 
    最后，当呈现红棕色的液体逐渐变透明时，再加入【魔灵草】，加热到人类体温的程度，等液体变化为清澈的蓝色便大功告成了。 
 
    圣山的魔法水【消耗品】 
 
    回复【HP+35%、MP+35%】 
 
    这项产品兼具高品质的药水与MP药水双重效果。 
 
    在局势变化令人眼花缭乱的战斗中，光凭一项道具就可同时回复HP与MP，可算是其最大的优点。 
 
    然而，其回复量终究还是差强人意，但至少具备不受大量取得SP后的回复量限制的特征。 
 
    我顺利在预定的时间内凑出【黄色药水】50瓶、【圣山的魔法水】20瓶。 
 
    「那么，得赶紧跟赛伊姊姊联络了。」 
 
    我从选单按下好友通讯，与赛伊姊进行通话。 
 
    「赛伊姊姊，现在方便说话吗？」 
 
    『你先等一下。我马上就打完了——《飞水裂弹》!』 
 
    我好像不长眼打断了她的战斗。时不时，通讯那头还传来魔法发动的声音。 
 
    『小云主动联络我，所以是关于药水的事啰？』 
 
    「没错，委托的【黄色药水】已经完成了，来得及吗？」 
 
    『太感谢了。御雷神，小云好像已经完成黄色药水了，你要约在哪里交货？』 
 
    我偷听到赛伊姊和御雷神在讨论。她们交涉了好几回，才终于决定的样子。 
 
    『小云可以把东西拿来【鬼人的别墅】六号道路的竞技场前面吗？在那边交货的话，我们就可以马上挑战竞技场了。』 
 
    「明白了。我马上出发。」 
 
    我将完工的两种药水收进所持道具栏，走出公会的小房间，来到设置于据点入口附近的迷你传送点，打算跳跃到【鬼人的别墅】后门。结果不知为何，据点入口掀起一阵骚动。 
 
    「欸欸退下！不准过去！没有邀请函的玩家都不能通过！」、「岂能将好不容易有机会入手的美少女随便让出去！」、「她的存在，令我们所处的空间变得如此舒适宜人。为此我等必须彻底排除可能导致她婉拒公会邀约的要素！」 
 
    公会门口甚至展开了战斗，金属撞击声此起彼落。我悄悄窥看门外，发现一位熟人被众多【八百万神】的公会成员包围起来了。 
 
    「呃！？塔克！？你来这里做什么！」 
 
    「喔，云！我只是稍微过来看一下你的近况。但我 正想跟他们商量叫你出来时，不知为何就进入PVP状态了。」 
 
    尽管塔克笑着这么说，但他本人似乎刚受到集团袭击，还是多少受了点伤。此外塔克并没有采取任何反击，所以那些公会成员几乎都是毫发无伤的状况。 
 
    然而不知为何，公会成员那方却悔恨地紧咬嘴唇，露出咬牙切齿的表情掉下男儿泪。 
 
    「因为是青梅竹马，所以才能随便搭话吗。」、「我们这些有沟通障碍的人都只能远远站着看而已。」、「羡慕嫉妒恨，竟然认识美少女三姊妹，在游戏跟现实生活都是胜利组嘛。」 
 
    我大致懂了。误会与私怨才是争执的原因——你打算怎么办？我对塔克以目光询问道，结果他也用眼神回答我「反正没什么太大的损害，就算了吧。」 
 
    这种光用视线交流的结果，不知为何却让刚刚袭击塔克的公会成员们惨遭击沉，纷纷跪倒在地。真是莫名其妙。 
 
    「如果只是想碰面说个话，等到了学校也行啊。」 
 
    「今天只是单纯来看看你，到了现实世界我还是会当面跟你聊啦。不过，真没想到光是来露个脸也会损血，虽然我的高等药水回复效果已经变差，但这点血量，稍微等一下就满了吧。」 
 
    「真是的……你先站着别动喔。」 
 
    我对损血的塔克，使用了之前制作的低品质【黄色药水】。 
 
    相对于要交货给赛伊姊跟御雷神的那批，这种品质满丢脸的，但拿来回复塔克这种少量损血状态反而刚刚好。 
 
    「喔？这是新的药水耶？」 
 
    「那是失败作啦。品质差到不能拿出去卖，不过，你可以把它视为劣化的高等药水。」 
 
    「那能送我一些吗？」 
 
    「好啊，假使因等级上升而遭受回复量限制，就很需要这个了。等品质稳定后我会在【加油工坊】出售，记得来捧场喔。」 
 
    我拿出几瓶效果良莠不齐的【黄色药水】递给塔克。 
 
    「那么，我该走了。看你心情不错我就放心了。」 
 
    「也太急着离开了吧？虽说我自己也有事就是了。」 
 
    只听我说完这句，塔克便翩然离去。 
 
    我自己也得赶快去约定的地点跟赛伊姊会合。 
 
    利用【八百万神】公会的迷你传送点，跳跃到【鬼人的别墅】后门附近，我的目的地是迷宫内指定的交货处。 
 
    虽说之前，我只探索过二号道路至四号道路之间相对和平的区域，但听说五号道路有NPC在卖武器与防具、饰品等装备，至于七号道路则有地痞流氓的人型敌怪会袭击。我想去的竞技场正好夹在前述两者中间的六号道路。 
 
    「喔，小姐！这边！」 
 
    「小云！生产药水辛苦了。」 
 
    御雷神一看到我就挥手示意她所在的位置。 
 
    我走近后，赛伊姊也慰勉我的辛劳，感觉至今为止的付出稍微有点回报了。 
 
    「哎呀——其实我们也透过NPC的药店慢慢收集了一些黄色药水，或是以任务的附带报酬抽奖券挑战抽奖，但数量还是不足，幸好小姐及时赶来帮了大忙。」 
 
    「的确。每位参加竞技场的玩家，身上只能带30个回复用的道具，这么一来我们终于凑齐了。」 
 
    「我做了50瓶，会太多吗？」 
 
    「当然不会。这回就算只用了其中的一般，在竞技场以外还是可以派上用场。」 
 
    「是吗，那就好。那我们要交易给你们啰。」 
 
    我将两种药水以及简单写有配方的纸递给两人。 
 
    至于药水的素材以及充当提示的石板，则是赛伊姊跟御雷神买来给我的，就当做是药水成品及研究其配方的报酬。 
 
    只要配方在公会内广为流传，药水就能持续。稳定地生产出来了。 
 
    我好心多拿给她们的药水，却让御雷神讶异地绷着脸。 
 
    「怎么了？」 
 
    「为啥除了【黄色药水】还有别的东西啊……另外这张纸又是什么？」 
 
    御雷神透过选单的交易功能拿到纸后抖了抖。她脸上的表情有点不悦，是我的错觉吗？ 
 
    「毕竟是透过赛伊姊跟御雷神的支援才完成药水，所以我用这张配方代替成果和报告书啊？」 
 
    我歪着头这么回答，御雷神却挥挥手。 
 
    「唉。喂，小姐，你过来一下。」 
 
    「……？」 
 
    我不明就里地朝御雷神的方向走了两步——脑袋立刻被她一把揪住。 
 
    她施加了从上方按压我脑袋的力道，我不禁出声抗议： 
 
    「痛痛痛！喂，这样会变矮！会倒缩啦！」 
 
    「生产角色不要随便乱发送配方！另外也别小看我们公会里的变态生产职！我对好几人都发出跟小姐一样的委托！那些家伙迟早会自己找出解答！所以，你的好心只是种鸡婆罢了。」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    哼——她放开我的脑袋，又把配方塞回给我。 
 
    不知为何，跟以前那个喜欢整我、喜欢喝一杯，既开朗又有领导魅力还很热衷战斗的她截然不同，感觉有点恐怖。 
 
    见我如此反应，一旁的赛伊姊呵呵地笑了。 
 
    「御雷神她啊，是在担心小云喔。」 
 
    「……担心？」 
 
    「没错，虽然也代表她很信赖公会内的生产角色但主要是让小云对自己的轻忽大意有所警惕。」 
 
    「……赛伊。」 
 
    御雷神尽管仍一脸不悦，却也多了点因害臊而坐立难安的模样。 
 
    见到她的表情，赛伊姊更是肩膀发颤地勉强压抑笑意。 
 
    每当我做出新的道具、展示给大家看时，玛琦小姐与艾蜜莉小姐等朋友一定会给我建议。 
 
    我回想起自己承蒙许多玩家好友爱护的往事。 
 
    「御雷神……那个，谢谢你。让你操心了。」 
 
    「啊——真是的，你明白就好。别再说了！」 
 
    御雷神死命搔着头，脸上迅速恢复成平时的神色。 
 
    「不过，竟然能在那么短的时间内做出【黄色药水】，关于这点我要再次谢谢你。」 
 
    被她当面严肃地道谢，总觉得很不好意思，这回轮到我主动别开视线。 
 
    「更何况，小姐的黄色药水不但效果比预设值高，还变出了新种的药水。我赶紧跟赛伊分配一下。」 
 
    「好呀。我用普通的高等药水就很够了，但这个【圣山的魔法水】我需要多一点。」 
 
    不知为何，当一般人看到新道具时，大多会出现惊讶或傻眼这两种反应，然而赛伊姊和御雷神却轻易接受了。 
 
    「怎么？你表情怪怪的。」 
 
    「不，只是觉得你们应该会更吃惊一点才对？奇怪……」 
 
    「唔——其实我也很惊讶喔。不过，一想到是小云又还好了。」 
 
    「对啊，这是小姐的作风嘛。」 
 
    这是怎么回事？她们可以轻易接受的理由居然出在我身上！ 
 
    「好，这样我们就可以杀进竞技场了！趁公会的家伙们还没等到不耐烦，赶紧出发吧！」 
 
    「公会的家伙们？」 
 
    我不解地偏着头，赛伊姊便为我说明： 
 
    「其实，竞技场有观众席可以欣赏战斗。缪她们应该已经先进去了才对。」 
 
    现在回想起来刚刚离开公会据点时总觉得大厅里的人好像有点少，明明先登入游戏里的 缪也不在那。所以大家都聚集到竞技场的观众席了吗？这样我就懂了。 
 
    「竞技场是以车轮战形式进行比赛的场所吧，所以要挑战的人，果然只有御雷神跟赛伊姊两位？」 
 
    「大致是这样。如果人数太多，要分配奖品就麻烦了。」 
 
    说完，我目光转向竞技场入口附近展示奖品的地方。 
 
    总计十场战斗的奖品，每一样都是有相应价值的珍稀道具。 
 
    而其中一样，强烈引发了我的兴趣。 
 
    「【净化水晶】？」 
 
    尽管水晶内部因裂缝而显得白浊，但光线穿越后产生乱反射，营造出如新雪般的美感。 
 
    「是呀，那是第六战的强化素材奖品。」 
 
    留意到我的视线后，赛伊姊这么告诉我。 
 
    根据强化素材【净化水晶】的说明文所述，其追加效果为——【回复效果（小）】。 
 
    这种效果，可以用玩家使用的回复魔法与道具的回复性能上升。 
 
    假使跟我手边抽奖抽到的强化素材【魔贵晶】一起使用，搞不好能做出非常棒的饰品。 
 
    「……好想要那个啊。」 
 
    知道是强化素材，我就无意识地脱口而出，结果被御雷神听见了。 
 
    「喔呵，小姐看上了强化素材啊？哎，到时给你应该也无妨。至于我的目标，则是第三战与第七战的奖品。」 
 
    「我想要的是第八战的奖品喔。」 
 
    「这样一来，第十战的奖品就由小队全员平分吧。倘若只有我们两个人，到第九战为止的奖品平分就会多出一个，现在有小姐加入作为战力，三个人就可以各分三个，奖品便能平均分配了。好！」 
 
    「咦？咦咦！？」 
 
    当我听了御雷神跟赛伊姊的对话陷入一片混乱时，邀请加入小队的申请已经从选单里跳了出来。 
 
    「来，跟我们组队吧。」 
 
    「不，我并不想进去打……」 
 
    「来挑战竞技场嘛。」 
 
    「咦？啊，好。」 
 
    不知为何，在御雷神的气势逼迫下，我认输而点了头。 
 
    「好！那我们进竞技场吧！三人一起！」 
 
    「咦、咦咦！？」 
 
    肩膀被御雷神使劲按着，押到竞技场入口交了十张挑战券，我随即被强制带进里面。 
 
    ● 
 
    「为什么事情会变成这样啊。」 
 
    穿过竞技场的柜台进到里面后，我被带到通往地底的一道阶梯。 
 
    步下只靠火把照明的昏暗阶梯来到一条通道，尽头就是一大片宽广的圆形竞技场。 
 
    在位置高出场地一截的观众席上，面对我们的右手边，有哥布林与哥布林娘、巨型哥布林等人型敌怪聚集；至于左手边，【八百万神】工会的成员们则混入了人型敌怪之中，一看到我们入场就发出欢呼。 
 
    「要拿到锁定的奖品，就必须承担相应的风险。来，放手一搏吧！」 
 
    「这句话，你就不能早一点告诉我吗……」 
 
    唉……我深深叹了口气，一旁的赛伊姊出面安慰我。 
 
    「哎呀？云姊姊也要一起出赛吗！？加油喔～！」 
 
    这时，缪在观众席大声叫道。 
 
    「小云，你看那边。缪也在观战，这是你展现兄长威严的好机会喔。」 
 
    「唔唔，这么一来，就算我打得很狼狈，也得拼命把奖品带回去才行！」 
 
    待我终于鼓起勇气时，竞技场的车轮战也当场展开。 
 
    第一战的对手从相反方向的出入口现身。 
 
    登场的家伙，是手持武器的小喽啰哥布林十只。跟外头经常看到的肮脏哥布林相比，它们的外观比较干净，身上装备的妥善率也相对要好。 
 
    「一开始是哥布林啊。哎，就算是我，要对付哥布林应该也没问题吧？」 
 
    「小云，千万不能大意。它们的等级想必比普通哥布林要来得高，三只拿剑，两只拿斧，两只拿枪，两只拿弓，拿手杖的一只。」 
 
    「那么，配额就是没人收拾三只啰。准备好了吗？」 
 
    听了御雷神的指示，我牢牢紧握住自己的武器长弓，并从箭筒抽出箭矢，等待战斗开始的信号。 
 
    担任裁判的巨型哥布林站在铜锣前方，用力敲打锣的中央。 
 
    金属撞击声响彻整座竞技场的同时，担任前锋的哥布林们也拔腿狂奔过来。 
 
    「「「咕嘎嘎嘎嘎——！」」」 
 
    「——《连射弓·二式》！」 
 
    我对准逼近的哥布林缝隙，朝位于后排的哥布林施予先发制人的武技攻势。 
 
    从紧绷弓弦弹出的两只箭矢，以锐利的笔直轨迹钻向担任后卫的两只哥布林额心。 
 
    身为人型敌怪的哥布林一旦弱点被攻击，就会瞬间失去反应能力，不久便直接仰躺倒下，化为光粒消失了。 
 
    「先干掉两只……」 
 
    伴随我的喃喃自语，御雷神在我们面前缓缓走上前去。 
 
    她对准接近我方的前锋哥布林额头、脖子、胸膛倏地刺出六角棍。 
 
    这种灵巧快速的连续突刺，一瞬间便将四只哥布林往后打飞。它们连爬也爬不起来，就这么倒在地上化为光粒。 
 
    「果然很弱啊。跟七号道路那边的家伙几乎没两样嘛？」 
 
    御雷神送出那些与表面上的轻松动作完全相反的沉重打击后，将目光转向剩下的哥布林们。 
 
    「还有斧跟枪各两只。另外就是弓——呃，已经清完了喔？」 
 
    御雷神将弓箭手哥布林施放的箭弹开，并回头看赛伊姊。本打算问她想对付哪只哥布林，但早在那之前，敌人就被我和赛伊姊全部撂倒了。 
 
    持斧与枪的哥布林们被赛伊姊制造出的 冰枪贯穿腹部，剩下的弓箭手哥布林，在发出第二波箭矢前就被我射穿额头终结了。 
 
    「什么嘛，小姐。一开始看你好像很不情愿，结果现在不是打的很顺手吗？」 
 
    「我的确很讨厌疼痛，也觉得被干掉很恐怖啦。但既然要打，当然得全力以赴。」 
 
    御雷神搭着我的肩膀把体重压上来，还用指尖戳我的脸颊。这让我感到有些烦闷。 
 
    为了逃出这种窘境，我对赛伊姊送出求助的视线。 
 
    「别大意，下一波对手已经出来啰。」 
 
    每打完一战，系统就会跳出选项让玩家选择要继续打下一场还是放弃，但选择时间一跑完，竞技场就会自动让玩家进入下一战。 
 
    第二战的敌人，是在城镇里巡逻的卫兵——哥布林士兵六只。它们全数穿着整齐划一的装备，组成一横排攻了过来。 
 
    「感觉满轻松的嘛！哈啊！」 
 
    御雷神朝那群缓缓踏着整齐步伐逼近的哥布林士兵冲出去。 
 
    成一横排的哥布林们举起盾，并从盾牌阵的空隙对接近的御雷神刺出长剑。然而御雷神却利用六角棍当撑杆跳的竿子高高跃起，跳过哥布林的头顶绕到敌军背后。 
 
    「——《泥塘》！」 
 
    「——《冰柱枷锁》！」 
 
    哥布林们本想回身对付御雷神，脚掌却沉入我制造的泥沼中。此外，它们陷入泥巴的脚踝甚至被赛伊姊的魔法整个冻住。 
 
    「牵制、得好！喝啊！」 
 
    御雷神朝无法转身的哥布林背后袭击，一一将其击倒。 
 
    「简直是屠杀嘛。」 
 
    「只有前面这么简单唷。下一场应该就会稍微变难了吧？」 
 
    到目前为止，有限制使用数量的药水连碰都没碰过。 
 
    第二战结束，很快进入第三战。 
 
    的确，不管敌人有多弱，像这样一个接一个出现，会让人连喘口气的空档都没有。 
 
    钻过敌人那方入口现身的，是一只岩浆熊。 
 
    不论颜色或强度看起来都跟火山地区的岩浆熊没两样，然而其双手与身体各处却装上了金属制的护具。包括背上的熔岩在内，能制造有效打击的部位极少。 
 
    「好啊好啊，我锁定的第三战对手来了。赛伊！小姐！这场让我一个人来！你们先休息一下！」 
 
    御雷神说完，不待我们同意边挥舞着六角棍攻向岩浆熊。 
 
    六角棍打在岩浆熊的护具上，发出坚硬的撞击声。进行反击的岩浆熊爪子变得炽热，轻易刨开了地面的泥土。 
 
    御雷神尽管顺利回避，还是被余热波及累积了小幅的伤害，于是她一边使用【黄色药水】，一边持续瞄准岩浆熊的护具缝隙施加打击。 
 
    「御雷神大姊！那边！上啊！」 
 
    「会长！千万别输啰！充分运用我们跟它交手时搜集的情报吧！」 
 
    观众席上传来了对会长的声援。只见御雷神边挥动单手回应，边轻松躲开了敌人的直击。 
 
    「御雷神那家伙，果然很受欢迎啊。」 
 
    「对呀。据说还有人是因为仰慕她才加入公会的。」 
 
    「原来如此。哎，我好像可以理解。不过话说回来……」 
 
    我被接受满场欢呼的御雷神战斗所震慑。 
 
    岩浆熊利爪斩击引发的热风，强度甚至可以抵达我们后卫所在的位置，不过接受众人喝彩的御雷神展现出更机敏的动作，持续回避对手的直击。 
 
    「呼哈哈哈哈！只要不被打中，这招就一点用也没有！」 
 
    「呃……这么说的确没错啦，但还是很恐怖吧？冲进敌人的攻击范围里。」 
 
    「我已经训练到习惯了！」 
 
    钻过岩浆熊的攻击，御雷神以六角棍刺击对方的膝盖与腕关节。 
 
    只是想不透她为何会要求第三战单打独斗。 
 
    一旦受到损伤，就得浪费使用数量受到限制的药水。做这种事真的有意义吗？ 
 
    「御雷神看起来也不像是跟岩浆熊有什么过节啊……」 
 
    「以御雷神的观点，她锁定的不是岩浆熊，而是第三战的奖品喔。此外，我猜她也想确认自己具备单独打赢第三场的实力吧？」 
 
    赛伊姊如此推测道。御雷神想要的奖品到底是什么——正当我试图回想起来时御雷神与岩浆熊的战局出现了变化。 
 
    「嘎呜！」 
 
    岩浆熊发出急促的悲鸣，双手捣着鼻尖蹲了下去。 
 
    由于手腕与膝盖承受了御雷神大量的攻击，累积了部位损伤。 
 
    这造成它的动作变钝、无法进行防御，使鼻尖这个弱点狠狠挨了一棍，结果就是让岩浆熊双膝跪地，一时陷入失去战意的状态。 
 
    对因疼痛蹲下而毫无防备的岩浆熊，御雷神毫无慈悲地以六角棍击打位于脖子上方的弱点——延髓附近。 
 
    「——《六连旋打》！」 
 
    「嘎！」 
 
    之间岩浆熊瞪大双眼，身体痉挛地横躺下去了。 
 
    对延髓施放的武技，让岩浆熊HP归零、化为光粒消失。整座竞技场欢声雷动，御雷神则开心地返回我们这边。 
 
    「很好！有我现在的强度，就能稳定打倒那家伙了！酒到手啦！」 
 
    「真是的，不要随便单挑浪费道具好吗？来，帮你回复。」 
 
    「这点小事我自己来就可以了。」 
 
    我本想用药水帮忙回复御雷神消耗的HP与MP，却被她拒绝了。 
 
    对御雷神把头撇开的态度，我不悦地嘟起嘴面兽杨志见状猛烈颤抖肩膀忍住笑意。 
 
    她在笑什么？我不解地歪着脑袋，这时从观众席传来了小小的说话声。 
 
    「竟然把那个御雷神当小孩看待，云小姐未免太神了。」、「是啊，真不愧是【保姆】小姐。」、「这么说来会长真的有点像好动的小朋友，感觉有点萌耶。」、「云果然是【保姆】无误！」 
 
    我听到这些私语声，露出不服气的表情，赛伊姊则终于按捺不住漏出轻笑。 
 
    「好啦，赛伊跟小姐都准备打第四战了。」 
 
    御雷神提醒道，我立刻绷紧神经等待对手现身。 
 
    第四战，是哥布林的上位敌怪——巨型哥布林组成小队现身。而且数量比第一战还多，装备也更高档，还有位于指挥层级的敌怪混入其中。 
 
    「里面混了有职业的家伙啊。巨型哥布林骑士一只，加上许多士兵。」 
 
    如果是普通的玩家，三人要对付恐怕很难。虽说如果能好好思考打法应该能勉强应付，但我们已经没有制定战术的时间了。 
 
    战斗开始的铜锣敲响，士兵们立刻在巨型哥布林的指示下散开为左右两翼，同时冲过来。 
 
    「对方想包围喔。赛伊，小姐！小心不要让它们绕背了！」 
 
    尽管御雷神对正面冲过来的士兵们展开攻击，但对手以武器和盾减轻损伤，一只迎向御雷神的前方，其它则绕到左右跟背后，在近距离下包围御雷神。 
 
    由于御雷神的武器六角棍攻击距离长，一旦被近身就会难以施展手脚。趁这个空档，其余士兵们从她身边钻了过来。 
 
    「可恶！真的来了！」 
 
    「而且巨型哥布林好像能提升同伴的数值喔——《飞水裂弹》！」 
 
    我急速施放箭矢，赛伊姊则击出水弹，虽说这些攻击成功解决了几只，却无法减缓整体敌军包围的速度。 
 
    既然如此，就狙击对手的指挥官吧。我朝巨型哥布林放箭，却被它左右两侧待命的士兵与骑士本身防下，白白浪费了箭矢。 
 
    「咕，被包围啦。那么就——」 
 
    「真没办法。我不擅长肉搏战就是了——《神怒宝剑》！」 
 
    「我也不擅长啊，毕竟是后卫。《附加》——攻击、防御、敏捷。」 
 
    在被包围的情况下，我跟赛伊姊边抬杠，边相互做好迎击的准备。 
 
    赛伊姊将她的武器手杖加上水属性，形成水刃后像长枪一样举着。 
 
    我也对自己施加三重附魔，把武器从长弓切换为自所持道具栏取出的菜刀。 
 
    「老实说，有副武器真是太好了。」 
 
    在我左手沉甸甸挂着的重量，是黑铁制的切肉刀·重黑。我一边确认其手感，一边警戒逐渐缩小包围圈的巨型哥布林部队。 
 
    「哥布哥布——」 
 
    巨型哥布林一声令下，士兵们一起高举武器，朝我们展开攻击。 
 
    「——《食材的心得》！」 
 
    相对的，我发动能找出敌人弱点的辅助技能，《食材的心得》，并以附魔强化过的速度一口气朝对方逼近。 
 
    敌方一起攻击的时机，因我猛然向前移动而以落空告终，对于冲刺方向前方的士兵，我则全力挥出厚重的切肉刀。 
 
    面对我透过附魔提升速度的舍身攻击，士兵尽管收回武器握柄试图挡下，却被我用尽吃奶力气的斩击砍成两截，顺势将作为其弱点的脖子也斩断了。 
 
    士兵这下连惨叫都来不及，吃了我一击就化为光粒。 
 
    「就算是我，只要运气好也能一击必杀啊。」 
 
    即使是对弱点的爆击，能打倒对手也出乎预料到连我自己都吓了一跳。 
 
    趁我发呆的破绽，一旁的巨型哥布林劈下长剑。 
 
    「小云，不可大意！」 
 
    赛伊姊的斥责传进耳中，我下意识发动了【千里眼】，辨识对方挥落的长剑。 
 
    在被拉长的体感时间之中，我举起左臂，以切肉刀的侧面挡住剑身。 
 
    紧接着我以空出的右手伸向腰带，反手抽出平常使用的菜刀，以钻入对方怀中的方式自下颚往脖子刺出，直接割破那家伙的咽喉。 
 
    待我要离开时，还顺便踹了士兵的肚子一脚，迅速拉开距离。 
 
    在延长的体感时间下，徐徐化为光粒消失的士兵身躯就仿佛在喷出血沫一般。我脑中模模糊糊想着这个，又转向了下一名士兵。 
 
    体感时间恢复正常后，我环顾剩下的敌人。 
 
    随后，我在下一名对手袭来时以左手的切肉刀防御，并以右手的菜刀进行反击。 
 
    最初两只是运气好抓到了弱点并发动爆击，然而攻击距离与次数的差距，再加上不习惯肉搏战的我缺乏技巧，所以很难巧妙突破众多士兵，逐渐演变成双方互削血量的僵局。 
 
    「可恶！害我损了不少血啊。」 
 
    「小云，先用药水撑一下！我很快就能收拾掉这边的敌人了——《寒冰长枪》！」 
 
    赛伊姊以缠上水刃的手杖与正面的对手相互斩杀，至于从背后及左右来袭的敌人，则靠待命的冰枪加以牵制。 
 
    最先陷入包围的御雷神，已经把围住她的士兵全都收拾掉了，正准备进攻哥布林骑士和它身边的一只士兵。 
 
    「我知道赛伊姊绝对没问题，但小姐也该加紧脚步了！这样才能心无旁骛狙击司令官！」 
 
    「比起那个先帮我清掉小喽啰吧！RPG基本上不是都先从弱的敌人打起吗！？」 
 
    「但有时候勉强打倒头目，反而会比较省事喔！」 
 
    说完，御雷神就跟哥布林骑士交锋起来。 
 
    我这边则是勉力支撑下去。幸好，我忍耐了一阵子并不断造成伤害，终于减少了一只士兵，使敌人的攻势减弱，我也稍微轻松了一点。 
 
    此外虽有数量限制，玩家这方还具备回复道具这项优势，因此尚能跟棘手难缠的士兵对峙下去。 
 
    「这样就是，最后一只！」 
 
    这是长漫长的战斗。对剩下的最后一只敌人，我除了使用附魔外还合并咒加，试图强力压倒对手。 
 
    最终，我对敌人的脑门劈下切肉刀，以赶尽杀绝的方式解决掉了。 
 
    「哈啊……哈啊……结束了。可恶，才第四战就消耗成这样。」 
 
    我肩膀上下起伏地喘息着，好不容易才打完第四战，但赛伊姊和御雷神都一脸若无其事的表情。 
 
    「辛苦你了。对小姐而言，这不是一次很好的体验吗？」 
 
    「对呀。虽说小队人数一少，每个人的负担就会变重，但也算不错的练习吧。况且大家目睹小云刚刚战斗的模样，都在拼命加油呢。」 
 
    「哈啊、哈啊……这种评论也太斯巴达了吧。话说回来，我刚才根本没注意有人加油。」 
 
    战斗引发的紧张感与永无止境的回避，令我精疲力尽，就连呼吸都尚未调匀。 
 
    我仰起脸看向观众席，缪与露卡多她们的确是在帮我打气，至于其他以蓝格雷和欧特纳西为首的公会成员也对我的奋战十分欣赏。 
 
    「小云！你真拼命耶！」、「下一场也好好加油！不过可别太勉强自己喔。」、「谢谢可爱的小云让我们看到稍微不同的一面！」 
 
    不知为何，里头好像掺杂了跟一般加油不太一样的声音，但大致上都是肯定我的参战。 
 
    真要说起来，我明明不隶属于公会，与会长御雷神组队挑战竞技场就已经很奇怪了吧…… 
 
    「为什么……大家都要帮我加油呢？」 
 
    「哎唷，不就是因为小云很可爱吗？另一项理由则是——」 
 
    赛伊姊犹如在对观众席的方向发出疑问句，结果还真的有人回应了。 
 
    「御雷神跟赛伊太强，在看到敌人所有行动模式前就打完了，完全无法作为攻略竞技场的参考。」、「关于这点，云恰到好处的苦战正好可以引发敌人各种行动模式。」、「还有，能看到云第一次应战的羞涩反应，我们也觉得很开心啊。」 
 
    接连冒出的回答声，让我不由得心有戚戚焉，脸上也自然浮现苦笑。 
 
    「呃，该怎么说……因为自己弱而高兴，这还是头一遭呢。」 
 
    「那是他们自以为是的盘算啦！所以姊姊不必在意，抬头挺胸继续战斗吧！」 
 
    缪自竞技场的观众席送来了声援。 
 
    「……嗯。我再稍微努力一下吧。」 
 
    「就是这股斗志！以称霸竞技场为目标吧！」 
 
    「那个，其实我还没想得那么远。」 
 
    接受大家的加油打气，竞技场的第五战随即开锣。 

  第八卷 六章 诅咒与温泉  
     第五战，面对的是已经数度交手的敌人。 
 
    「……红食人魔与蓝食人魔吗。」 
 
    「这种程度的敌人已经打过好几轮，不会有现在才觉得棘手的道理吧。」 
 
    「不过第五战的对手就已经是这两只，代表第六战以后的敌人会比头目还强。我只要打完第八战就可以退出领取奖品，你们呢？」 
 
    「我要战到不能动为止！如果行不通就重新挑战一次！」 
 
    「既然这样，我就全力辅助你们两位啰。《附加》——攻击、防御、敏捷！」 
 
    我对御雷神施加三重附魔，并目送她冲出去。 
 
    观察对后门守卫——红食人魔与蓝食人魔战法已达最佳化的赛伊姐和御雷神如何动作，我一边以弓矢对战局做出贡献。 
 
    为了早点封锁对手的特殊攻击，我还加上【诅咒】的弓箭进行助攻，第五战竟顺利通过了。 
 
    到此为止，敌人的强度是以第五战的红食人魔与蓝食人魔最强，但第四战的举行哥布林集团，数量也在一人一次所能对抗的极限。以烦人的程度来说，第四战恐怕更严重。 
 
    接下来的第六战，可以赢得我想拿的奖品——强化素材【净化水晶】。至于这场的对手—— 
 
    「怨恨狸？总算遇到从没看过的敌怪了，而且还是动物型啊。」 
 
    登场的家伙，是体长恐怕有两公尺的巨大妖怪狸。 
 
    这只狸身披蓬松的毛皮，仿佛是为了藏起便便大腹般，身穿茶釜铠甲并举着十字枪，以双脚步行。 
 
    尽管线条可爱，但这家伙的眼神却正如其名，笼罩着浓浓怨恨，仿佛要射杀我们般瞪过来。那对邪恶之眼把它可爱的要素全破坏了。 
 
    「哦，首度遭遇的敌怪登场了。既然是一点也不可爱的狸，干脆就炖成狸汤吧。当然，料理是小姐负责的工作。」 
 
    「就算打倒竞技场的敌人也不会掉落道具，所以无法做成料理喔。」 
 
    「吐槽得好，小云。不过战斗要开始啰。」 
 
    这回换成我被赛伊姐吐槽了。 
 
    随后，告知第六战开幕的钟声响起。 
 
    伴随战斗开始，怨恨狸高高跃起。 
 
    当我们抬头仰望时，怨恨狸竟发出「砰」这种卡通一般的声响，身体扩散出白烟，瞬间盖住身影。 
 
    「接下来不知会怎样，大家提高警觉！」 
 
    「看我把障眼法的烟都吹散——《弓技·疾风一阵》！」 
 
    当御雷神一发出警告，我就发动了攻击时会伴随风压的武技。 
 
    箭矢贯穿白烟中心，然而那些烟雾只是在上空逐渐散去、消失。 
 
    「什！？不见了！」 
 
    「应该说它分裂了？看，我们被包围啰。」 
 
    赛伊姐悄悄移动到我和御雷神的死角进行防守，三人背靠背紧盯四周，体型变小的怨恨狸群已团团围住我们。 
 
    高度及腰的怨恨狸共五只。它们各自手持适合目前体格的十字枪缓缓逼近。 
 
    只不过—— 
 
    「和哥布林一样的包围战术，对我们行不通！」 
 
    「笨蛋，别对初次遭遇的敌人胡乱出手！」 
 
    我把武器从弓换成切肉刀，对伫立在我正前方的怨恨狸砍过去。 
 
    伴随切肉刀倏地一击，怨恨狸名副其实地烟消雾散了。 
 
    紧接着伴随嘲笑声，十字枪从被劈开的白烟中伸出来，掠过了我的侧腹。 
 
    在这种超近距离下即使透过【识破】与【千里眼】，我也只能勉强躲过枪尖，十字枪侧面的巨大刀刃还是割裂了我的腰际。 
 
    「好痛！而且竟然还带着【诅咒】的追加效果——」 
 
    我遭受反击后，观众席传出了轻微的尖叫声，但我只是按住受伤的侧腹退后一步。 
 
    「与其说是分裂，更像分身吧。像这种时候，如果不找出分身中的本体就没辙了。」 
 
    御雷神望着伴随白烟消失并逐渐回归本体的怨恨狸，冷静分析道。 
 
    另一方面，我则接受赛伊姐的回复，重回万全的状态。 
 
    「要怎样才能找出本体啊。」 
 
    刚刚对我攻击成功的怨恨狸，仅在嘴角露出扭曲的笑容。 
 
    「同时攻击所有分身，将混在其中的本体一网打尽，待分身解除后再进行猛攻。再来就是封印那家伙的特殊攻击等等，我能想到的战法大概就这些吧。」 
 
    再不然，就是以正攻法观察出本体跟分身的相异之处，御雷神如此咕哝道，她喃喃说完后便朝怨恨狸冲出去，刺出六角棍。 
 
    武器与武器激烈交锋的结果，御雷神把怨恨狸的枪挑掉，直接打击其躯体。但就跟一开始一样，那家伙冒出一阵白烟逃跑了，接着再度现出分身试图包围我们。 
 
    「真是，搞什么鬼啊！这些家伙！」 
 
    刚才被十字枪刺中的我一边拼死闪避一边进攻，可是对手却在白烟掩护下不断反击，徐徐削去我的HP。 
 
    以分身的攻势，尽管威力不可能对我方一击必杀，却会带来【诅咒】的异常状态。此外那把枪的枪尖形状也很难缠。 
 
    【诅咒】异常状态除了会减少MP外，还会同时产生随机的负面效果，因此倘若多中几下，就可能陷入致命的劣势。 
 
    目前我透过道具回复，还有赛伊姐也会使用【回复魔法】，所以尚能维持在安全范围内，但光是这样并无法给敌人带来伤害。 
 
    至于那把十字枪，就算躲开枪尖，后头向四周延伸的新月形刀刃攻击范围还是很广，倘若不充分远离就可能像我先前那样被刀刃勾伤。 
 
    此外，对手是从四面八方缓缓收拢、包围并刺出前述武器，因此防御会变得越来越困难。 
 
    「混账——《空间·炸弹》！」 
 
    我有点自暴自弃地将【千里眼】与地属性的最低等魔法组合起来使用。 
 
    同时瞄准视野范围内的负数敌人，我一口气发动《炸弹》魔法。 
 
    为此，视野范围内的四只分身被《炸弹》的黄色爆风包围，虽说只造成一点点伤害，但因为是在同一时机攻击，下一秒就有四根十字枪同时朝我这边伸出来。 
 
    「哇！好险！」 
 
    顾不得面子，我赶忙屈身闪躲，那四根十字枪在头顶上交叉，我则用狗爬式从下方钻了出去。 
 
    「小姐，你在搞什么鬼啊。」 
 
    「只是尝试各种攻击手段而已嘛！」 
 
    「刚才那招太危险了。想象一下要是同时吃下那些十字枪会怎样。」 
 
    听了这番话，我联想到四把十字枪同时攻击的事态发生后，因叠加而陷入重度【诅咒】状态的可能性。 
 
    而间隔极短的连段攻击也会产生连锁伤害，使损血量攀高。 
 
    「看来你听懂了。哎，不过以反面教材而言，你的示范倒是很完美。其他公会成员们要攻略时就会当心这点了。」 
 
    咯咯咯——御雷神发出勉强按捺住的笑声，一边格挡掉怨恨狸的分身攻击，并再度找寻起攻略的线索。 
 
    那之后，我又受到几回怨恨狸的反击，只好以药水回复损血，同时以单一目标的《炸弹》魔法给怨恨狸们制造微量的伤害。 
 
    「可恶，用《炸弹》魔法攻击，相对伤害量根本划不来。难道没有更高效的打法吗？」 
 
    「用小姐的【识破】也看不出本体？」 
 
    「没办法。我刚才已经全部看过了，却找不出哪只才是真的。看样子对手【隐蔽】类的天赋等级应该很高。」 
 
    「都打到这里了才遇到奸诈的敌人，还真碍事呢。笨手笨脚地陷入长期战只会浪费我们的资源。不过既然是这样的话，搞不好……」 
 
    我跟御雷神对怨恨狸束手无策时，赛伊姊似乎找到了打开局面的策略。 
 
    「——《高级治疗术》。」 
 
    只见她手杖尖端点亮了白光，替单一对象回复的《高级治疗术》发动了。 
 
    然而回复的对象并不是我或御雷神，而是变出分身的怨恨狸。 
 
    ——唧呀啊啊啊啊！ 
 
    下一秒那家伙发出惨叫，身躯也化为白烟消散了，然而反击的长枪并没有刺过来。 
 
    其余怨恨狸的分身也变成白烟返回本体，而剩下的一只本体竟承受了所有分身累积的伤害量。 
 
    「一旦想通就很简单了嘛？」 
 
    「赛伊姊姊，这是怎么回事？」 
 
    「这只怨恨狸似乎是具备不死属性的敌人，所以物理攻击无效。而除了特定种类以外的魔法，攻击效果也很差。」 
 
    「原来如此。摸清诀窍就很好打了，小姐，给我火属性。」 
 
    「了解。《属性附加》——武器！」 
 
    我和御雷神理解敌人的弱点后，便加紧脚步反击。 
 
    消耗火属性的属性石，我替御雷神的武器施加元素附魔。 
 
    这之后的打法，便是御雷神以火属性的属性伤害追杀怨恨狸，赛伊姊用回复魔法支援攻击，我则射出对不死类有效的银箭矢持续累积伤害。 
 
    到最后，怨恨狸发出临死前的嚎叫，身体喷出一阵白烟，逐渐归于尘土。 
 
    「还颇耐打的嘛，害我们消耗了不少【黄色药水】。」 
 
    「我也用了太多《高级治疗术》，感觉MP药水快不够了。」 
 
    赛伊姊和御雷神虽说数值大致完好，但作为后者的消耗品却有点不足的样子。 
 
    「你们没问题吧？【黄色药水】大概还剩下几瓶？」 
 
    「目前——还有10瓶。以现在的步调打下去，应该能勉强撑到第十战吧。」 
 
    「总之，暂时不必考虑中途退出的问题。」 
 
    听了这两人的意见，顺利保持现状便可突破第七战，要拿下赛伊姊锁定的第八战奖品也无大碍。搞不好，我们还能顺利突破最后一场。 
 
    由于能拿到自己想要的强化素材，正当我感到安心时，背后却承受了「咚」一声的巨大冲击。 
 
    「——嘎啊？」 
 
    那股冲击力，足以打碎我们挑战竞技场第十战的天真估算。 
 
    一把紫色十字枪从我的肚子捅了出来。 
 
    赛伊姊跟御雷神也被同样的玩意自背后捅穿，观众席顿时发出近乎尖叫的声音。 
 
    ● 
 
    「云姊姊！赛伊姊姊！」 
 
    在缪的悲鸣回荡下，我冷静地自我分析。 
 
    尽管伴随咚一声的冲击遭紫色十字枪刺穿，我却没感觉到疼痛或损伤。 
 
    我以扭转身体的姿势回头一看，一只紫色半透明的怨恨狸正以充满愤恨的眼神瞪过来，最后才浮现心满意足的嘲讽笑容烟消雾散。 
 
    「刚才那家伙，是怎么回事啊……」 
 
    我一边轻抚毫不疼痛的腹部陷入茫然，结果是御雷神的说话声让我醒悟过来。 
 
    「啐！中招了！」 
 
    御雷神首先吐出咒骂，并打开选单检查自己的数值。 
 
    「最后竟然回马枪留下这么难搞的【诅咒】！赛伊你情况如何？」 
 
    「幸亏我装备着有【诅咒】耐性的饰品，所以多少减轻了损失……」 
 
    两人的视线转向我，于是我也打开选单查看数值。 
 
    结果一看到显示在上头的【诅咒】，我便无言了。 
 
    「……这是，怎么回事？」 
 
    我的状态显示目前正陷入【诅咒】，但没有代表强度的数字。 
 
    况且这跟普通的【诅咒】不同，还附带许多固定的负面效果。 
 
    「【封锁技能】跟【禁止使用回复技能、道具】、【数值降低】。还有【HP减少】与【MP减少】？这算什么啊。」 
 
    如此强力的【诅咒】效果，令我哑然失语。 
 
    这么一来就无法回复HP、MP与异常状态。HP减少的速度虽然没【中毒】那么快，但也在确实下降中。 
 
    御雷神好像也跟我中了相同的【诅咒】。 
 
    「小姐也是完全没发动抵抗就直接中招吗。赛伊呢？」 
 
    「我只有【MP减少】而已喔。不过，此刻我的MP也在降低，待会战斗就无法使用那么多魔法了。」 
 
    「啐，怨恨狸的最终攻击是吗。还来不及选择离场就发动，接着直接闯进第七战，这样实际上就演变成有限制的战斗了耶。」 
 
    所谓最终攻击，是当HP归零的瞬间强制发动的特殊攻击类总称。有时也被称为【濒死攻击】或【抓交替攻击】等等。 
 
    在竞技场战斗途中，无法与同伴交换回复道具。 
 
    如今御雷神跟我都不能使用身上的道具，能用的唯有以MP药水为重的赛伊姊一人而已。 
 
    「在此之前都觉得太轻松了，早该起疑心才对。」 
 
    御雷神低沉地咕哝一句，但这么小的呢喃声，却在寂静的整座竞技场回荡着。观众席上有人吐槽「觉得轻松的只有御雷神吧」，这个论点我也同意。 
 
    现在唯一可确定的一点，就是刚才那种从容局势已被颠覆，怨恨狸的【诅咒】把我们逼向了绝境。 
 
    「出现了。第七战的对手是……」 
 
    赛伊姊视线聚焦在第七战的敌人——名为「双体武士」的敌怪。 
 
    背对背贴在一起的连体鬼武士双手各持一把弯刀，展现出两人四手的四刀流战法。 
 
    相对于正面朝向我们的鬼武士身着厚重铠甲，背对我们的鬼武士却是一身轻装和服打扮。 
 
    「贴在背后的那家伙要怎样才能移动脚步啊？虽说我有这样的疑问，但现在也无暇吐槽了。」 
 
    「背后那家伙的脚，就跟机器人常见的那种逆向关节一样吧。哦，还意外具有跳跃能力耶。」 
 
    「小云跟御雷神还有闲工夫说这些吗？对了御雷神，你有何打算？」 
 
    「赛伊，你是紧急时的回复手段，所以MP不要拿去攻击，好好保存起来。至于小姐，能用的道具全都拿来用。我打算速战速决！」 
 
    我立刻打开所持道具栏，将回复道具以外的堪用物品都交给御雷神。 
 
    「这是附魔石跟强化药丸，此外还有【替身宝石戒指】也借你。这可以挡下三次攻击。」 
 
    「附魔石与强化药丸的使用方法我知道，所以没问题，但这枚戒指是小姐的救命宝贝吧？」 
 
    【替身宝石戒指】是种根据镶嵌在台座上的宝石尺寸，可让数次攻击完全无效化的特殊装备。 
 
    对不擅长战斗的我而言，是身上最强力的防御道具。 
 
    「假使御雷神被打倒，后排的我跟赛伊姊也赢不了。所以只有御雷神是一定要保护好的对象。况且我只是辅助角色，好好进行支援、让战斗角色发挥最大的实力，本来就是我的职责。」 
 
    「小姐……我明白了。那我就先借用啰。」 
 
    说完，御雷神将【替身宝石戒指】套在右手食指上，接着又咬碎强化药丸咏唱咒语，在附魔石的保护下发动攻击、防御、敏捷的三重附加。 
 
    「降低的数值感觉刚好跟附魔抵消了啊。」 
 
    御雷神轻挥手臂做伸展运动，确认自己的身体状况。 
 
    我和赛伊姊也透过战斗前可用的强化道具，缓和数值降低的负面效果，做好交手准备。 
 
    时间一到，裁判巨型哥布林便敲响铜锣，宣告第七战开打。 
 
    「那么，我要上啰。」 
 
    「去吧，我也会尽可能进行支援。」 
 
    我为了撑过这一战，全力以弓箭展开援护射击。 
 
    弓箭从冲出去的御雷神头顶上破空而去，尽管被双体武士的刀一一挥落，但面对我毫不停息射出的剑雨，对手也无法忽略不管。 
 
    紧接着，御雷神已奔到了双体武士眼前，武器在两者间展开交锋。 
 
    御雷神透过六角棍进行快速确实的打击，并以闪避玩弄对手，至于双体武士则大幅挥动弯刀，施放广范围的横扫斩击。 
 
    藉由四把刀，敌人可透过攻击次数弥补原本挥击后的破绽，御雷神难以突破双体武士铜墙铁壁般的攻势。 
 
    然而，试图对御雷神采取主动的双体武士也会因我射出的箭而手忙脚乱，正面那只的身躯未获武士铠甲防御的部位，已逐渐被剑枝填满。 
 
    由于里头有一部分箭矢合成过异常状态药，因此当箭镞插进去后，附加的效果便开始显现。 
 
    箭矢本身的伤害量虽小，却会产生【中毒】的持续伤害与【诅咒】带来的负面效果，而能够妨碍行动的【麻痹】与【睡眠】、【昏厥】等也可瞬间使双体武士的行动变钝，制造出对我方有力的情势。 
 
    即便如此，双体武士的异常状态恢复能力却在食人魔之上，因此效果也不太显著。 
 
    「力量也、比食人魔强！不好对付啊！真不想用现在这种完全弱化的状态正面迎击！」 
 
    御雷神为了保存【替身宝石戒指】的完全防御次数，持续闪避双体武士的攻击。 
 
    为此，预防万一的补师角色赛伊姊也没机会参与战斗，只能默默在旁守候。 
 
    「「——VOOOOOOOOOO！」」 
 
    双体武士的前后两张脸同时发出咆哮，前面的武士斜向劈下弯刀，紧接着踏出一步，另一只手握着的弯刀也横向挥出。 
 
    尽管御雷神为了回避这种攻击，试图自双体武士的身边钻过去，但冲刺的位置却遇到位于背后的鬼武士刺出武器，御雷神想再次躲避，只好更进一步往旁跳开才顺利逃脱。 
 
    「呼，好险好险。因为背后还有一个身体，想用绕死角的方式根本行不通啊。」 
 
    这回御雷神改与位于背后、穿轻便和服的鬼武士进行对峙。 
 
    也就是说，我跟赛伊姊现在变成与前面穿铠甲的鬼武士遥遥相望，三人采取了能前后夹击对手的位置。 
 
    「待会那家伙要是无视御雷神攻过来，不就惨了吗？」 
 
    「等事情发生了再说吧。哈啊——」 
 
    御雷神慢慢以滑步的方式评估对手弯刀的攻击范围极限，并发出一声短喝刺出六角棍。 
 
    至于我，也配合她的攻势朝正面的鬼武士射出箭矢。 
 
    此时强敌双体武士做出了至今未曾看过的动作。 
 
    靠御雷神那侧的鬼武士，尽管用双手的弯刀防御御雷神的攻击，但位于我们这边的鬼武士并没有进行支援，而是把刚刚始终无视的箭矢一一打落。 
 
    「这样看来……那家伙的正面跟背面动作好像有微妙的差异？」 
 
    如果是先前的话，应该会用全数四把刀迎击御雷神才对，结果现在却将力量分散。 
 
    于是乎，只靠背面的两把刀并无法挡下御雷神的猛攻，还让御雷神轻易贴上前去。 
 
    「滚远点！喝啊！」 
 
    全心全力使出的这记六角棍突刺，命中穿轻便和服的鬼武士腹部，只见双体武士整个身体微微浮起，水平朝我们这飞来。 
 
    我为了不让那家伙飞到我跟赛伊姊旁边，慌忙扔出魔法宝石。 
 
    「还来得及吧——【泥土盾】！」 
 
    以扔出的宝石为起点，地面隆起了土墙，让双体武士狠狠撞上。 
 
    随着土墙崩解，双体武士当场倒下，接着才缓缓爬起身。 
 
    「威力真惊人，刚才的攻击打掉一成血量耶。」 
 
    「从小姐那个方向或许看不清楚，不过其中有一半是撞上小姐制造土墙才造成的伤害喔。」 
 
    说完，原本将六角棍扛在肩上的御雷神再度压低重心，摆出攻击架势。 
 
    双体武士剩下的HP还有七成。而御雷神因怨恨狸【诅咒】而随时间逐渐减少的HP，还剩下六成。 
 
    由于已经接近威胁安全的HP残量了，刚才始终在待命的赛伊姊展开行动。 
 
    「御雷神，帮你回复唷——《高级治疗术》！」 
 
    「喔，谢啦。那么，我再稍微加把劲吧！」 
 
    御雷神透过赛伊姊的回复魔法补满血后，再度与双体武士对峙起来。 
 
    至于我，除了不断放箭外，也一边观察着敌人HP的减少情形。 
 
    「这个双体武士，正面与背面的防御好像有微妙的差异？」 
 
    「小云也注意到这点了吗。」 
 
    我因为异常状态的箭矢已用完，只好暂时歇手，拿出普通的箭束。趁这短暂的空档，我竖耳倾听赛伊姊的分析。 
 
    「它的背面，对物理攻击的抗性很弱。御雷神应该也留意到这点了，所以才会配合想把正面朝向她的双体武士，故意一直绕它的背。」 
 
    就在这时，位于背面的鬼武士挥动弯刀，藉由一记奋力横扫，直接将身体往左转了半圈。正面的鬼武士转到御雷神前方并砍下弯刀，然而御雷神也配合对手的转身进行回避，双方恰好交换了站立的位置，最终御雷神还是正对着背面的鬼武士。 
 
    「啧，正面又转到我们这边了。」 
 
    「御雷神，我帮你补血唷——《高级治疗术》！」 
 
    「谢啦，赛伊。」 
 
    「对了，小云也有受到【HP减少】的诅咒不是吗——《高级治疗术》。」 
 
    「赛伊姊，谢谢你。」 
 
    我本身明明是后排却疏忽了HP的管理，回过神才发现血量已经降到四成。 
 
    如果同时以魔法回复最大血量比御雷神少的我，就会造成MP的浪费，因此赛伊姊才会分别对御雷神使用两次、而我只使用一次回复魔法。 
 
    「我的MP已所剩无几，赶在耗尽前决一胜负吧。」 
 
    听了赛伊姊的话，御雷神轻轻地挥手，再度往前跨出一步。 
 
    御雷神又跟双体武士交锋起来，然而当对方的HP跌破三成时，双体武士又做出了与先前截然不同的动作。 
 
    「往后退一步？」 
 
    双体武士大幅踏出后撤步，并压低重心，以向前扑的气势对御雷神使出弯刀横扫。 
 
    「啧，好快！」 
 
    气势惊人的弯刀发出风切声，甚至传到了担任后卫的我这边。御雷神则朝后反仰身子惊险躲过这一击，不料双体武士却扭转身体，往前再迈出一步。 
 
    「小云，准备！」 
 
    「知道了——【泥土盾】！」 
 
    为了预防万一，我与赛伊姊一同展开行动。 
 
    「靠，竟然还追过来！」 
 
    御雷神拼命往后退避，但双体武士却不停切换正面与背面，像陀螺一样旋转逼近，朝御雷神使出一刀刀沉重的斩击。 
 
    它的第二击尽管被六角棍挡下，但比力气御雷神却输了，整个人失去重心遭到弹飞。 
 
    第三击则首度让御雷神遭受损伤，在【替身宝石戒指】发动效果的薄壁破裂声中，双体武士边旋转边发出的第四、五下斩击，轻易就超过了【替身宝石戒指】的负荷量，带来大量伤害。 
 
    御雷神在三次攻击无效的机会中也无法站稳脚步，再度承受第六下横扫，HP遭受剧烈削减。 
 
    「咕啊！」 
 
    紧接着，双体武士尝试发出第七击，幸好我对准御雷神脚边扔出好几颗魔法宝石发动隆起的土墙。 
 
    这多重的土墙，尽管被气势惊人的弯刀连击轻松砍碎，但因为是从御雷神脚下升起，让她有机会逃到上空。 
 
    「——《高级治疗术》、《高级治疗术》！」 
 
    赛伊姊对御雷神使用两次回复魔法，帮她把失去的血量补满。 
 
    「赛伊，云。多谢了。」 
 
    「……骗人的吧？你刚才竟然叫我名字。」 
 
    「刚才那招攻击，真的太缠人了要不是小姐借我这枚戒指，你们俩的支援也来不及。只要再被多打一下我就完蛋了。所以小姐，感谢你的戒指啰。」 
 
    「所以，你还有办法把那家伙剩下的血量打光吗？」 
 
    赛伊姊由于连续使用回复魔法，MP似乎见底了，只好用手上的MP药水进行回复。 
 
    然而【诅咒】的效果还是会缓缓减少MP，得尽量速战速决。 
 
    「既然如此，我们只能同时使出最强大的火力，一口气毁灭对手了。」 
 
    语毕，御雷神将台座镶嵌宝石已碎裂的【替身宝石戒指】从手上拔下，交还给我。 
 
    想再度使用这【替身宝石戒指】，得等几小时的冷却时间，于是我对戒指说了声「谢谢」，再轻轻补上一句「辛苦了」，便将其收进所持道具栏。 
 
    接着目光转向双体武士那边。大概是刚用完大招吧，那家伙正膝盖跪地，有大约十秒都处于毫无防备的状态。 
 
    「我待会就放弃回避啰，全力施展物理攻击。」 
 
    「我这边会用剩下的MP药水大量发射魔法。」 
 
    「我、我就疯狂扔魔法宝石好了，让那家伙卷入爆炸中。」 
 
    「好，就这么说定啰！」 
 
    御雷神将目前身上那套仿佛在燃烧的赤红轻装，换成上头有昏暗狼意象的特殊装备【冥狼之铠】。 
 
    【冥狼之铠】这套特殊装备是当初Raid任务的报酬，具有【封锁技能】的负面效果，但因为怨恨狸的【诅咒】已封印了御雷神的技能，所以不必在意这点。此外，这装备还能带来ATK大幅提高的【蛮力】效果。 
 
    「那么，要上啰！」 
 
    我追逐向前冲出去的御雷神脚步，也奔往双体武士的方向。 
 
    至于赛伊姊，则大量造出水弹与冰枪，一边以药水回复消耗的MP，先在后头待命，等候同时扫射的最佳时机。 
 
    「小姐，记得要配合赛伊的魔法。在那之前千万别中招啰！」 
 
    「我会躲在安全之处不断牵制它的。」 
 
    除了在中距离以长弓进行连续射击外，我还扔出一颗颗【炸弹】魔石，部署在双体武士的脚边。 
 
    御雷神则用铠甲的手臂部分承受对方劈下的弯刀，并趁机绕到双体武士的背面那侧，借由【蛮力】拉高的数值对背面的鬼武士刺出六角棍。这时，双体武士转动身躯，为了减轻损伤，以正面的铠甲对抗长棍打击。 
 
    「啐，好吧……我还是要硬上！看我这招！」 
 
    六角棍对正面鬼武士的腹部使劲捅过去，狠狠将武士铠甲打到凹陷。 
 
    只听见「咚」的钝重打击声传来，双体武士的膝盖失去力气，当场崩倒于地。 
 
    从前面来的冲击还可以靠往后退开减轻伤害，但如今御雷神制造的全身打击，好像连这种手段都不管用了。 
 
    正面的鬼武士以双手的弯刀刺入地面撑起身体，而背面的鬼武士很快又以双刀进行反击。 
 
    面对这一击，御雷神用六角棍全力横扫，背面鬼武士的弯刀于是被拦腰挥断。 
 
    「就是现在——《飞水裂弹》、《寒冰长枪》一起扫射！」 
 
    「引爆吧——《炸弹》！」 
 
    刚才在赛伊姊后方待命的几十发魔法同时朝双体武士飞去。 
 
    高速飞来的水弹形成强烈打击，撞凹了正面鬼武士的铠甲，尖锐的冰枪则贯穿其四肢，并以寒气将四散的水重新冻结，造成双体武士浑身僵直。 
 
    紧接着，在无法动弹的双体武士脚边，【炸弹】魔法宝石同时启动，无法躲开这多重爆炸的敌人被黄色闪光与暴风吞噬，连身体轮廓都变得扭曲起来。 
 
    「我刚才扔了几十颗魔法宝石，这样应该够了吧？」 
 
    「还早呢！御雷神，最后一击！」 
 
    当闪光与暴风缓缓散去后，全身破烂不堪的铠甲正面与轻便和服的背面——两只武士都还活着。 
 
    那家伙在残血量不到一成的状态下起身。四把折断的弯刀依然举着，以连续旋转攻击袭向御雷神。 
 
    然而断掉的弯刀攻击范围变小，让御雷神轻松躲开，反过来占据攻击距离优势的御雷神趁机使出了最后一击。 
 
    「天赐良机！纳命来吧！」 
 
    对准双体武士因旋转而露出破绽的侧腹，御雷神全力捅出六角棍。 
 
    御雷神这招打击灌注了上半身的回转力道，将双体武士的武士铠甲击碎，且深深钻入侧腹部。 
 
    「「——VOOOOOOOOOO！」」 
 
    双体武士的两张嘴一起发出响亮的叫声并被打飞出去，狠狠撞上竞技场的墙壁，接着才滑落地面。 
 
    在地上，双体武士的身体猛然迸散，化为光粒消失了。 
 
    『『『唔喔喔喔喔喔——』』』 
 
    打从第七战开始我们就一直无法使用武技或技能，因此最后上演如此华丽的攻势，观众席发出了至今为止最热烈的欢呼。 
 
    「好，乘胜追击，进入第八战——『我要退出了』——赛伊姊！？」 
 
    第七战结束，下一场就是赛伊姊锁定奖品的第八战，正当我热血沸腾时赛伊姊却主动提起退出的宣言。 
 
    她的退出马上被大会受理，但我还是对她询问道： 
 
    「这样好吗？这场的奖品，不是赛伊姊很想要的道具？」 
 
    「我也很无奈呀。怨恨狸的【诅咒】效果还在持续，而剩下的MP只能再用一次魔法，药水也不足了。至于御雷神或小云，尽管血量仍可再战，但同样还是无法使用道具吧？」 
 
    「可是……」 
 
    「如果继续勉强挑战，一旦输了，之前的奖品就会全部泡汤。与其那样，选在这时撤退才是明智的抉择。」 
 
    她这么说完，我把从后面粗鲁抚摸我脑袋的御雷神手挥开，不得不点头同意。 
 
    「嗯，我知道了。我刚才可能不够冷静吧。」 
 
    「别这么说，小云也是为了我着想，谢谢你。」 
 
    被赛伊姊温柔地用手梳着头发，不知为何觉得很害臊。 
 
    在我的视野一隅，先前被我挥开手的御雷神不服气似的歪着嘴巴，但那家伙的动作太粗鲁了，我不喜欢。 
 
    御雷神呼地短短吐了口气，发出响彻整座竞技场的洪亮说话声。 
 
    「那么，我们有幸首先挑战竞技场，大家觉得如何？能充当以后攻略的参考吧！老实说，我们事先根本没想好对策就来了，所以才会在打完第七战后被迫退出。大家好好运用这些情报吧。此外，我们也会观察接下来挑战竞技场的家伙，藉以拟定日后的对策。总之，大家加油！」 
 
    伴随御雷神退场前的演说，竞技场的观众席爆发了各式各样的欢呼声，我对如此狂热的气氛露出苦笑，同时离开场上。 
 
    ● 
 
    挑战竞技场完毕后，我们分配奖品的结果是—— 
 
    「到第七战为止获得的奖品，每人分别拿走需要的东西后，剩下的还有四个是吗。」 
 
    我首先取走【净化水晶】，御雷神也选了第三战与第七战的奖品。唯有赛伊姊，因为在想要的道具出现前就选择退出，因此有优先挑选其余四样道具的权利。 
 
    「我的话……就选第四战跟第五战的道具吧。接下来换小云。」 
 
    「咦？我喔……那就第二战的奖品好了。」 
 
    「你太客气了吧。我们都已经拿完想要的东西，云小姐把剩下的全拿走也无法喔。」 
 
    说完，御雷神还是收下了最后的一个奖品，分配到此结束。当天由于三人都快累瘫了，因此之后决定好好休息。 
 
    于是进入翌日，时间来到迷宫远征第六天的晚上。 
 
    我位在【八百万神】的工匠房间，替饰品进行最后的调整。 
 
    「呼，要给赛伊姊姊跟缪使用的饰品，最后几乎是完全重做了嘛。」 
 
    我凝视放在桌子上的完成品。 
 
    苍与银的饰品，将所使用的蓝光矿石锭块合成水属性的【属性石】，以强化其水属性。 
 
    至于串珠手环那边，起初我是用透明玻璃制的串珠打造，但在竞技场拿到的强化素材【净化水晶】内部有裂痕，会凌乱反射出白色，我觉得比较适合缪，因此就拿它加工成手环里的部分串珠。 
 
    完成的珠子放进平底锅，像是在炒菜般加热，之后再以冰急速冷却，就能使珠子内部出现裂痕，这样就可以产生类似【净化水晶】那种碎玻璃的效果。 
 
    之后我又参考了欧特纳西与蓝格雷的建议，才终于将送给缪的饰品完成。 
 
    另外，这项饰品也在素材阶段就与光属性的【属性石】合成，增添了【光属性提高（小）】的追加效果。 
 
    「接着就只剩下将手边的强化素材用于这两项饰品了。」 
 
    我依序取出的强化素材，共有四种。 
 
    位于高原地区巨岩山顶的鸡蛇头目敌怪——鸡蛇之王掉落物【鸡王的鸡冠】。 
 
    栖息巨岩内部、看似海葵的头目——电击寄生虫的掉落物【寄生虫心律调节器】。 
 
    此外，我还准备好在火山地区迷宫【鬼人的别墅】所取得的【魔贵晶】与【净化水晶】，分别附加这些素材的效果。 
 
    至于其结果—— 
 
    苍与银的神秘戒指【装饰品】（重量：1） 
 
    DEF+7 INT+3 MIND+12 
 
    追加效果：【INT加成】【水属性提高（中）】【魔法上升（小）】 
 
    雪白手环【装饰品】（重量：1） 
 
    DEF+8 MIND+12 
 
    追加效果：【回复效果（小）】【范围强化（小）】【光属性提高（中）】 
 
    送给赛伊姊的【苍与银的神秘戒指】，使用了【魔贵晶】，带来魔法数值提升的追加效果。 
 
    另一项【INT加成】，是具备【雕金】天赋生产角色可附加上去的选项，【水属性提高】则是原料蓝光矿石带来的追加效果。 
 
    送给缪的【雪白手环】，则使用了剩下三种强化素材，打造出具备回复与光魔法辅助的饰品。 
 
    因为光属性的【魔法石】及强化素材【寄生虫心律调节器】的追加效果重叠，才让【光属性提高】多了一个等级。 
 
    「这么一来，赛伊姊姊的魔法威力会更强大吧。至于缪，虽然她自己要当圣骑士，但我这种万用的组合也符合她的需求。」 
 
    一想到那两人开心的表情，我就自然浮现笑意。 
 
    我用力伸了个懒腰，一回过神才发现时段已进入深夜。 
 
    「啊啊，差不多该睡了……既然已经洗过澡，干脆直接就寝吧。」 
 
    我喃喃说着，但临时想起一件事。 
 
    「火山地区的温泉设施，这个时间去搞不好没人。」 
 
    最前线地区的玩家人数本来就少，再加上现在夜深人静，应该能不必在意他人目光、尽情享受温泉才是。一想到此，我就迅速展开行动。 
 
    为了避人耳目，我透过传送点跳跃到迷宫的后门，一鼓作气前往温泉设施。 
 
    「……看来都没人耶，那我就不客气了。」 
 
    我检查过四周跟设施内都没人在，便前往铺了竹席的入口褪去鞋子、蹑手蹑脚走进去。 
 
    然而，当我跨越更衣间的界限时—— 
 
    「喔喔！？装备全都自动换掉了耶。」 
 
    我所装备的衣物，被强制切换成只有一条浴巾包裹的状态。 
 
    如果有泳装的话，可能会被装备在浴巾下方吧，只是很遗憾，我并没有那种东西…… 
 
    「浴巾下面，是全裸的吧……等等，我究竟在想什么啊！」 
 
    我慌忙摇头并斥责开始胡思乱想的自己，然后走向浴槽。 
 
    双手按住让人放不下心来的浴巾，我一边缓缓前进。 
 
    「呜哇……原来里面长这样啊。」 
 
    从更衣间一踏进浴室，只见眼前出现一大片以粗糙岩石打造成的露天浴场。 
 
    我再次检查里面是否真的没人，随后才拿起附近的木桶，一边在自己身上浇水一边将双腿放进浴槽。 
 
    「如果在现实世界，包浴巾下水会挨骂，但在这里浴巾拿不下来就没办法了。」 
 
    我因为放不下心，还是用手按着绝对拿不下来的浴巾，并将身体整个泡入浴槽中。 
 
    「哈啊——真享受。或许我很适合定居在【鬼人的别墅】里呢。唔，这一个礼拜，过得还算挺悠哉的。」 
 
    不管是战斗或头目马拉松，以及挑战竞技场等等，其实也没那么辛苦。比起外表惊悚的敌怪或其它迷宫，这里要好上太多了。 
 
    「气氛不知为何很像温泉乡，还有许多贩卖美食的店，简直太让人愉快了。」 
 
    明天公会的远征就要结束了啊……我一边仰望星空，对着逐渐飘散的白色水蒸气发呆。 
 
    不久之后，正当我还悠闲泡在温泉里时，【识破】天赋提醒我更衣间那里有人的气息，我不禁慌张起来。 
 
    「呃！这个时段除了我还有别人？怎么办！？被看见就不妙了——」 
 
    身为男性的我如果被发现闯入女用温泉，必定会名声扫地。一想到此，我就开始寻找哪里有地方可以藏身，然而在那之前对方就已走进浴室。 
 
    「我就知道，是小姐嘛。」 
 
    「晚安呀，小云。」 
 
    「御雷神，赛伊姊姊……」 
 
    一认出是熟人，在我松了口气的同时，还是觉得这样不妥，于是慌忙从浴槽中起身。 
 
    刚才浸泡到肩膀的热水沿着身体流下，吸了水的浴巾感觉很重。 
 
    我用手压着沉甸甸的浴巾，正想往更衣间的方向迈步时—— 
 
    「咦？」 
 
    跟御雷神擦肩而过的瞬间，她扯住我的浴巾一角，直接把我扔回浴槽。 
 
    我发出巨大的落水声，慌忙从浴槽里爬起来，对御雷神大声抗议。 
 
    「噗哈！这样很危险耶！而且要是浴巾被扯掉怎么办？」 
 
    「你到底在害羞什么？何况你才刚进来就急着出去，再多陪我们一下嘛。」 
 
    语毕，御雷神溜到了我的身旁泡起温泉。 
 
    尽管我再度试图站起，却被她压住脑袋，强迫待在浴槽里。 
 
    双方的数值差距令我无法抵抗，最后只好放弃。我为了遮掩自己的身体将白浊的热水浸到嘴巴高度，还噗噗噗地吹出气泡。 
 
    「为什么赛伊姊你们会过来啊？」 
 
    「唔——因为看到小云急忙跑向这里，所以才好奇跟过来。」 
 
    「但一路跟到浴室里面，不会觉得不好意思吗……？」 
 
    「我们在浴巾底下，可是有穿泳装喔。你看。」 
 
    说完，赛伊姊把露出浴巾外的肩带向我展示。 
 
    这种强调胸部的姿势，令我不由得撇开视线。 
 
    「好好好，我知道了啦。不用再解释了——噫！」 
 
    「咯咯咯，真是青涩。这反应满可爱的嘛。」 
 
    御雷神以指尖一路轻戳我的背，我反射性地后仰身子，然后回头狠狠瞪着她。 
 
    「等等，御雷神！你干嘛也秀给我看啊！」 
 
    跟赛伊姊一样，御雷神也稍微拉开浴巾展示底下的泳装，我立刻移开目光。 
 
    「反应不必那么大吧？你这么可爱，害我更想捉弄你了。」 
 
    「少啰嗦。」 
 
    「怎么？难不成，你对自己的贫乳有心结？放心吧，其实我也没多大。」 
 
    才不是那种事！我内心大叫道，同时瞪着御雷神，但对方却从所持道具栏取出盆子放在浴槽的边缘上。 
 
    接着她拿出的，是有朱红色涂漆的杯子，然后是酒瓶。 
 
    「御雷神，你又要喝酒喔？」 
 
    「仰望夜空来杯赏月酒，不是挺风雅的嘛。」 
 
    御雷神将酒瓶的内容物倒入朱红涂漆的酒杯，斟得满满的。 
 
    「那是什么杯子？」 
 
    「竞技场第七战的奖品——【魔法杯】啊。」 
 
    说完她咽下杯里面的一点酒，然后再度水平举起杯子，只见空无一物的杯中仿佛涌泉般被液体装满。 
 
    「这杯子可以消耗MP，将刚刚装过的液体重新填满。如果装药水就能生药水，装酒当然就生酒。不消说，根据注入的液体种类，必须耗用相对应的MP。」 
 
    这回她将杯子凑近嘴边，慢慢啜饮起来。 
 
    「御雷神的用法，跟原本有些设计的目的不一样。况且就只是为了这个，她才特别锁定竞技场第三战跟第七战的奖品喔？」 
 
    唉——赛伊姊叹了口气。至于我跟赛伊姊所选的第二战与第五战奖品，则是大小不同的两种葛笼。 
 
    这种以藤蔓编成的宝箱内容物会随机产生变化，赛伊姊的比较大，所以有五种道具，我的比较小，只能拿到三种道具。 
 
    「我第四战的奖品是【无名鬼的角】这种素材。至于第五战的奖品葛笼，因为我运气不好，大搞只会抽到一些没用的道具吧。」 
 
    明明是泡在舒服的温泉里，赛伊姊却释放出沉郁的空气，面对这样的她，我怯生生地表示： 
 
    「赛伊姊姊，不要紧的。那个……如果抽到不要的道具，可以跟我箱子里的交换啊。」 
 
    「呜呜，小云的温柔感动了我。不过同时也代表我的运气完全不被期待。」 
 
    与更为沮丧的赛伊姊正好成对比，御雷神仿佛很开心似的笑了。 
 
    「等到远征结束的庆功宴那天再在所有人面前开奖好了。不管是抽到好东西或坏东西，都可以炒热气氛。」 
 
    「呜呜，御雷神一副事不关己的样子。」 
 
    「实际上就真的不关我的事啊。对了，云小姐明天也来参加庆功宴吧？」 
 
    她再度叫了我的名字。竞技场中曾叫过一遍，在这里又叫一遍，使我有点高兴，与此同时，这种与过去截然不同的称呼也令我感到害臊，我再度将热水浸到嘴边。 
 
    「那么，小姐也差不多该下定决心了吧。」 
 
    「下定决心？」 
 
    「要正式加入【八百万神】公会，还是离开。 
 
    「……放心。这件事，我已经决定好了。」 
 
    由于待在里面太舒服了，我偶尔会忘记这道难题。不过，我打从一开始就做出了结论。 
 
    听了我的回应，御雷神咧嘴笑道一声「是吗」，并把剩下的酒一口气喝干。 
 
    「那么时间也差不多，就恕我先失陪了。」 
 
    「好，晚安。明天的宴会可别迟到喔。」 
 
    「小云，晚安啰。」 
 
    我一边用手压住沉重的浴巾，发出啪嗒啪嗒的清脆脚步声走向更衣间。 
 
    从背后，我又听见赛伊姊跟御雷神的交谈声。 
 
    「云小姐，还真强悍啊。」 
 
    「是呀。他看似没什么主见，其实从以前开始，只要是内心决定好的事，他就绝对不会动摇。」 
 
    听了那两人的话，我在内心加以否认——我根本一点都不强悍好吗。 

  第八卷 终章 宴会与饰品  
     「火山地区的远征顺利结束了。最终，大家透过人海战术搜集到不少任务情报与商店、道具、设施信息，这完全是仰赖公会全体成员共同努力的结果——大家干杯！」 
 
    御雷神单手举起装满酒的杯子，宣告公会远征行动结束，以及庆功宴正式开始。 
 
    包括我在内，具备【料理】天赋的人全都全力以事前忙碌准备妥当的菜肴为基础，分配给【八百万神】公会成员的几组人马。 
 
    当中有些人正在炫耀远征取得的道具，也有些人当场开起了竞标会，还有正在聊冒险故事的人们等等。 
 
    这里头，就属我和赛伊姊待在最显眼的位置。 
 
    「那么，我要打开道具【葛笼】啰！」 
 
    赛伊姊取出大箱子，我则拿出小箱子。 
 
    「小云，准备好了吗？」 
 
    「随时都可以。」 
 
    「三、二、一！」 
 
    我俩同时倒数一起打开盖子，仅一瞬间发出光芒的葛笼当中出现了道具。 
 
    「……唔唔，这是！？」 
 
    赛伊姊开启的大箱子内，装了稀有的生产素材【蓬莱玉枝】三个。 
 
    「赛伊姊姊，太棒了。这正是你想要的素材耶。」 
 
    「真好，原来我运气不差吗！到了最后的关头终于拿到想要的素材了。可是……」 
 
    尽管赛伊姊开心地露出微笑，但表情又蒙上了少许阴霾。 
 
    「要制作手杖，三个就很够了，加上我原本手上的两个不就多出来了吗？」 
 
    「啊啊，说的也是……」 
 
    这原本就是很稀少的素材，用途极为有限，所以拿到太多也没意义。 
 
    「对了，小云那边抽到什么呢？」 
 
    「我的箱子里面是……」 
 
    在小葛笼中，装了耳环、项链，以及发簪三种饰品。 
 
    「看起来是装饰品，好像还满罕见的？」 
 
    这些饰品的效果，包括以最大HP的一半换取数值增加、以一定比例降低HP换取数值增加、持续消耗MP换取SPEED上升，感觉都有点偏门。 
 
    「小云的装备，都是些特殊的装饰品呢。」 
 
    对我来说都是不太好用的附加效果，只能拿来当制作饰品的参考资料吧。我偷偷叹了口气。 
 
    不过，对那些守候我们开箱的人而言，我跟赛伊姊的箱内道具好像都算是中大奖了，因此激起了他们挑战竞技场的斗志。 
 
    「那么，我们回御雷神那边吧。」 
 
    「好啊。趁好不容易做出的料理被吃光前赶紧回去吧。」 
 
    我跟赛伊姊移动到御雷神所在的大厅一隅。 
 
    「喔，看来你们二位拿到的道具都很不赖嘛。」 
 
    「云姊姊跟赛伊姊姊回来啦～」 
 
    御雷神和缪的小队成员都已先一步享用料理，并各自三五成群地谈笑。 
 
    「你们两个都中了稀有的道具，真叫人羡慕耶。我也要挑战竞技场拿罕见的装备给大家看！」 
 
    「咯咯咯，缪这么有精神真好啊。」 
 
    御雷神喝了不少酒，看似有点醉了，当我们入座开始大快朵颐后，她又开口问道： 
 
    「既然公会的远征已结束，小姐跟缪打算怎么办？要直接正式加入公会吗？还是要离开？」 
 
    这是昨晚问过的内容。我也将已经做好的决定说出口。 
 
    「我打算——回到【加油工坊】去。很抱歉，虽说公会给了我很好的体验。」 
 
    「我们也要恢复从前的玩法了，这是大家讨论出的结果。这回每个人都玩的很尽兴，下次要远征也请记得通知我们一声喔。」 
 
    缪她们好像也决定不加入【八百万神】。 
 
    听了我们的选择，公会成员们纷纷发出惨叫般的声音。 
 
    「你们很吵耶！就算邀约美少女失败了也不必鬼吼鬼叫吧！」 
 
    「但是！有可爱的女孩在才会更有干劲不是吗！更何况会长虽然很有领导魅力，却一点女人味都没有。」 
 
    「你说啥——！」 
 
    因为我们不加入而极度失落的公会成员们正被御雷神狠狠瞪着。刚才愉悦的气氛要是因此搞砸就不好了——我在心里暗忖，于是出面打圆场。 
 
    「对了，御雷神，那个……我在公会认识了一些朋友……以后也能偶尔过来玩吗？」 
 
    「「「当然可以！非常欢迎！」」」 
 
    响彻整座宴会厅的一致回应令我松了口气。此外，我的这番话好像也同时令御雷神消气了，只见她长叹一声： 
 
    「啊——真是的，接下来就是大人的时间，小鬼们都给我滚回去吧。我还以为好不容易终于邀约成功了，像这种时候只有借酒浇愁啰。对了赛伊，你帮我好好把小姐她们送到外面去吧。」 
 
    御雷神似乎很不悦地挥挥手，下起逐客令。见她这副模样，四周纷纷传来「还真爱闹别扭啊」「想必她也很寂寞吧」等等来自公会成员的调侃。御雷神终于忍不住手持六角棍起身。 
 
    「谢谢你，御雷神。」 
 
    「真的很感谢喔。如果下次还有有趣的事，我也会全力跑来参加的！」 
 
    尽管我们最后的道谢被她无视，但我发现她耳根有点红，应该是害臊了吧。一边想着这些，我一边和赛伊姊以及缪她们移动到公会入口处。 
 
    在公会成员从身后传来的悲鸣声中，我出声把缪跟赛伊姊叫住。 
 
    「缪、赛伊姊……」 
 
    「怎么了？云姊姊？」 
 
    「那个……谢谢你们当初把我们从工坊拖出来。」 
 
    「呼呼呼，既然这样就送我们谢礼吧？某种超棒的稀有道具之类的。」 
 
    由于缪半开玩笑这么说，我随即回了句请收下，并将为缪制作的串珠手环递过去。 
 
    「咦，真的要送我唷！？」 
 
    缪收下白色串珠的手环后直盯着看，一副很开心的模样，但同时也对我的礼物感到不好意思。 
 
    「我是很开心啦，不过这样太诈了吧！刚才明明只是开玩笑，谁知道姐姐竟然真的准备了礼物！」 
 
    「呃，我就把这番话当做你的感谢啰。另外赛伊姊也有喔。」 
 
    「哎呀，我好开心。我一定会马上装备起来使用。」 
 
    「人、人家也会好好珍惜的！」 
 
    缪跟赛伊姊都开心收下，真是太好了。 
 
    「那么，我们该——」 
 
    「小云，小缪，你们先等一下。」 
 
    正要离开公会时，赛伊姊对我们出声道。 
 
    「老实说，这是御雷神事先拿给我的。所以，之后有空就多来玩吧。」 
 
    我和缪等人从赛伊姊手中接过了堪称【八百万神】自由通行证的金色邀请函，然后才走出公会据点。 
 
    我打算先顺道回【加油工坊】一趟再登出游戏。 
 
    至于缪她们，似乎想直接去其他地方冒险，所以我们便在此道别。送我们出来的赛伊姊也已返回【八百万神】的公会据点内。 
 
    「好，那我也回去吧，回自己的家。」 
 
    ● 
 
    于是，我回到了久违的【加油工坊】。 
 
    我以前从未离开【加油工坊】这么久，所以有点不安，然而一进到店里、看见一如往常的柜台式店铺，还有负责管理的NPC京子小姐身影，我就立刻放下心来。 
 
    「云，欢迎回来。」 
 
    「我回来了。京子小姐，店里情况怎么样？」 
 
    「贩售、委托都没有异常。另外要向您报告，种在田里的水果种子开始发芽了。」 
 
    「知道了，我待会再去确认。对了，我这里有新商品跟其使用素材的样本，以后你在市场看到这些素材，可以帮我买下来吗？另外，【卡尔可可果宝】不知道能不能自己栽种？」 
 
    我把在【八百万神】公会制作出的三重道具取出，为了建构生产、贩售体系而与京子小姐商讨相关事宜。 
 
    就在这时，【加油工坊】的入口忽然掀起一阵骚动，下个瞬间门就被用力推开，人潮流窜进来。 
 
    「云，欢迎回来！我还担心你再也不会出现了呢～」 
 
    「云云，去【八百万神】观摩的结果如何？」 
 
    「呼呣，看来好像有新商品上架了啊。价钱不是问题，先给我来几份吧。」 
 
    听说我返回【加油工坊】后，玛琦他们几个全都跑了过来。 
 
    其余【加油工坊】的常客玩家见到我坐在柜台后的模样，也纷纷表示有我在真是太好了，并全数涌进店里。我因这突发事态而陷入混乱，顿时手足无措。 
 
    「怎、怎么了！？你们大家——」 
 
    「我们听说云回来都很高兴啊！」 
 
    「塔、塔克也来了！」 
 
    「好啦，你赶快上工吧！」 
 
    语毕，塔克把我以前送给他的【黄色药水】拿出来展示给众人看。 
 
    「这种【黄色药水】，拿去治疗巨岩的心脏效果奇佳。所以啰，拜托你早点上架贩售吧！」 
 
    「真的假的！？既然如此——『云，先等一下！』」 
 
    塔克这令人震惊的一番话，轻易化解了我当初离开【加油工坊】前所烦恼的事。当我忍不住为此雀跃万分时，玛琦却喝止住我。 
 
    「将尚未决定合理价格的道具拿出来交易，这可不行唷！况且塔克想独占云更是太诈了。」 
 
    「这么说来，还得先讨论好合理价格吧。啊，对了，这些是给玛琦小姐你们，从迷宫带回来的土产。」 
 
    「耶，好开心唷～买了些什么呢？」 
 
    我把从【鬼人的别墅】取得的道具交给玛琦他们。 
 
    尽管塔克对此露出钦羡的眼光，但我却回了一句： 
 
    「没有给塔克的礼物喔。话说回来，这【黄色药水】就算是礼物了。」 
 
    「什么嘛。」 
 
    「我再补充一句，因为【黄色药水】的素材不够，我目前能制作的数量十分有限。」 
 
    听了我的解释，塔克垂头丧气，但他很快又抬起脸显现斗志。 
 
    「好，既然如此我就先去搜集素材，你用那些素材优先帮我制作！」 
 
    没听我的回答，塔克就来去如风地冲出店外。受不了，真拿那家伙没辙——我露出苦笑。 
 
    「待办事项累积太多了，看来也只能一项一项着手处理。」 
 
    透过前往【八百万神】调试心情并充电完毕的我，再度与聚集店面的朋友、熟客玩家们恢复交流。 
 
    之后数日，【加油工坊】的车水马龙盛况依然持续不断。 
 
    我的日常生活也重新展开。 
 
    ──状态── 
 
    名字：云 
 
    武器：黑乙女长弓 
 
    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀·重黑、肢解刀·苍舞 
 
    防具：CSNo.6黄土创造者 
 
    饰品装备容量极限2/10 
 
    ·精灵戒指（1） 
 
    ·替身宝石戒指（1） 
 
    持有SP53 
 
    【弓Lv48】【长弓Lv27】【千里眼Lv12】【捷足Lv16】 
 
    【识破Lv20】【魔道Lv15】【附加术Lv37】【地属性才能Lv28】 
 
    【调药Lv50】【料理人Lv11】 
 
    保留 
 
    【炼金Lv43】【合成Lv43】【生产心得Lv50】【调教Lv17】 
 
    【雕金Lv25】【游泳Lv15】【语言学Lv24】【登山Lv21】 
 
    【身体耐性Lv3】【精神耐性Lv1】 
 
    资讯 
 
    ·New：【调药】到达50级。上位天赋出现。 
 
    ·New：【生产心得】到达50级。上位天赋出现。 
 
    远征结果 
 
    ·【加油工坊】上架新道具【黄色药水】、【鬼的妙药丸】、【圣山的魔法水】。 
 
    ·帮认识的玩家买了一大堆土产回来。 

  第八卷 后记  
     初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。 
 
    包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作描绘了精彩插图的ゆきさん老师，漫画版作者羽仁苍云老师，还有在网络上赏光我作品的网友们，我都要致上最大的谢意。 
 
    目前在Dragon magazine上，以主人公的妹妹——缪为主角的OSO外传作品『白银的女神』已集结为文库本。此外，漫画版第二集也在热销当中，恳请大家多多关照这两部作品。 
 
    本次的第八集，是用前一集撰写时篇幅放不下的内容，加上全新要素重新构筑而成。不知各位是否满意呢？如果能获得你的支持那就太好了。 
 
    这回的故事主题，是想让云一行人也能在OSO当中尽情享受『温泉』。 
 
    我的老家周围，其实也有几座温泉。 
 
    其中知名的几处在车站里就设有泡脚池，甚至还有间歇泉喷发的景点。然而那座间歇泉，不知是受地方工程或何种因素影响，改变了地底的状态，后来就不再喷发了，如今依然整齐的遗址也只剩下一面招牌而已。 
 
    在这种与温泉关系密切的乡下，只要支付会费，就能使用地方的公共温泉。 
 
    小时候的我，经常因为想泡在热水里而造访公共温泉，但随着年纪增长，我已习惯在家里独自泡澡，也渐渐不再前往类似的场所。 
 
    然后又过了好多年，因为对久违的温泉感到怀念，我又有一段时期经常前往那座温泉。 
 
    儿时完全不曾留意的温泉功效布告，长大后反而仔细读了一遍；感觉比记忆中缩小的浴槽，也让我在里头流连忘返。 
 
    而小时候觉得很烫的温泉水，现在对我来说却刚刚好。更甚者，只要一大早去里头就空无一人，形成单独包场的状态，这份宁静真是种奢侈的享受。 
 
    泡完后，保持浑身暖洋洋的状态钻回家里的被窝，好好睡上一觉，则是我当时最沉迷的行程。（某蛙：这时不是应该先开上一瓶武藏牌牛奶再一口闷吗？） 
 
    最近因为嫌麻烦，我又开始在家里的浴室淋浴了事，但想去某个景点享受美食、并浸泡在温泉里悠哉度过的小小愿望，依然萦绕心头。 
 
    今后也请大家对我——アロハ座长多多关照了。 
 
    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。 
 
    期待能与大家相会的日子。 
 
    二〇一五年 十二月  アロハ座长 

  第八卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 