文件发布时间:2015-12-02 21:58:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Only Sense Online
本卷名称：第四卷

转载信息
Only Sense Online 绝对神境04
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：アロハ座长
插画：ゆきさん
译者：罗恺旻
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：didi6169
初校：化物语

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯

─────────────────────




序章 生产工会与除虫香
台版 转自轻之国度
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：didi6169
初校：化物语
========================
 序章　生产工会与除虫香
一章　湿地与黑影人
二章　工会邀约与故意失踪
三章　特伦托与炼金生物
四章　新手玩家与素材店
五章　桃藤花与药石
六章　读心晶片与地狱烈火队
终章　干劲与PVP（Player versus player）
后记
天赋构成资料
=======================
　　「——你说的那个啊，去桃藤花的树那边就可以取得花瓣啰。」
「逃疼、花？那是什么玩意？」
「你没听美羽提过吗？听说她们也已经通过恐怖洞窟，抵达桃藤花的树附近啰。」
我没概念，于是摇摇头。
「所谓桃藤花的树，就是一株独自伫立在山丘上，并开满桃色藤蔓般花朵的树，不论何时去花朵都是盛开的。」
「是喔～那去那边赏花应该很不错吧。」
如果喜欢喝酒，还可以在月夜下来一杯，感觉还不赖呢——不对，如果讨论那种事我又会被强制要求提供料理了，于是我立刻打消那种念头。
「啊——我想很困难。那里的野怪涌现速度很快，因此根本没有赏花的余裕啊。就算有，也不是漫天飞舞的樱花雪，而是血花四溅吧？」
「吃饭的时候真不想听到这个呢。」
学校的午休时间。许多学生都在用餐途中，我们也不例外地享受着自己的午饭，听到这种惊悚的词句太扫兴了。
「只要把出现的野怪都清除干净，就可以一人拿一片花瓣了。」
「那是什么任务的道具？」
「不，那是只能使用一次、让玩家恢复为HP1状态的低等复活道具。话说回来，峻的便当还是一如往常地营养均衡啊。」
「别扯开话题。不过，如果让美羽自己买午餐的话就不知道会怎么样了。」
「喔——哎，毕竟跟我是同类嘛。我也没资格说别人就是了……」
眼前这位好友巧正钦羡地盯着我的便当，同时大口嚼着从福利社买来的咸面包，搭配果汁灌进肚子里。
那种吃法的营养失衡程度令人皱眉，至于巧为何要买那种东西当午餐，身为他儿时玩伴的我最清楚不过了。
「真是的，你明明已经在玩OSO了，哪有时间去玩别的游戏啊。」
「这个嘛，硬挤出来就有啦。」
硬挤出来，你这家伙……我叹了口气。没错，巧是把午餐钱拿去买自己想要的游戏。再加上他还持续玩OSO这款VRMMO，所以堪称是个重度的游戏废人。
此外，我妹妹美羽也是个同类的游戏废人。一旦我为了省事而直接把午餐钱给她，光看我的儿时玩伴就知道会发生什么结果。因此我才会每天早上做两人份的便当，顺便给她带去学校。
「虽然没资格说别人，不过我知道你自己也玩得很疯啊。」
「……你指的是？」
「美羽告诉我的，你只要一有空，不也是随时登入游戏吗。」
巧微微咧嘴对我一笑。
在我俩面面相觑的身影之间，有位少女的说话声从头顶上方而降。
「原来如此。既然有空就代表该做的事都做完了吧？巧同学。」
我仰头一看，身为声音来源的一名女学生就站在旁边。
「呃，远藤——」
「既然远藤同学特地来搭话，就代表交作业的期限到了吧。」
将长发编成一根辫子挂在左肩前方，戴着下半框眼镜，搭配目光颇为强悍的双眼。表情尽管柔和，但那种看似强悍的印象还是让人联想起精明干练、个性严肃等形容的这位女生，正是班长远藤同学。
「没错。今天就是古文习题的缴交期限，你还没交对吧？我只是来确认一下。」
「峻，救救我！」
「……你也太扯了，巧。我的作业已经交出去所以无法给你参考，不过可以教你怎么写。」
「好！下节下课我就会交了！」
「为什么挑那时候啊。」
「如果放学后才去教职员室，就会浪费到我打电动的时间啊。」
「真是的，你这家伙……」
我对巧的回答叹息道，远藤则发出呵呵的轻笑声。峻同学真是辛苦了——她这么对我说了一句。
「话说回来，为什么峻同学跟巧同学性格差那么多，还会成为好朋友呢？」
「关于这点，我也觉得很不可思议。」
「哎呀，真要说峻有什么优点的话，就是很会照顾人吧。」
「你说这话不觉得害臊吗？」
我对老是麻烦我的巧抱怨道，远藤同学也说了句「就是呀」表达同意。
「有峻同学在真是帮上大忙了。要是没有你，我就得一直监视巧同学到底把作业写完了没有。」
关于这点，只要告诉峻同学，不管发生什么事都会强迫巧同学写完，还真是帮了我大忙呢——尽管远藤这么说，我却只能露出复杂的笑容。
「喂，峻。你赶快吃完教我写作业啊！」
「好啦好啦。再等我一下。」
我紧盯着巧取出来的习题。虽说不知道是哪个部分让他觉得很难，但我还是希望尽量让他自行解决，等真的想不通，我再若无其事地告诉他答案吧。同一时间，正在凝望巧身影的远藤同学也蓦然进入我的视野内。
远藤眼镜镜片后方的双眼微微眯起，露出严肃的表情。巧的自动铅笔发出在笔记本上写字的声响时，现场被沉默充斥，就连周围的杂音都变得好像很远。
「……」
「……远藤同学？」
「确定开始动工啰。既然这样，接下来就麻烦你了。」
亲眼目睹巧开始写习题才算数，远藤好像因此安心似的挥挥手离开了。由于她刚才凝视巧的表情过于认真，我被之间的落差吓了一跳。
「峻。下一题，这边教我一下。」
「啊，好啦……」
不知为何，我抱着一种难以释怀的感觉，继续协助巧做习题。巧正如自己先前的宣言，在下午第一堂结束的下课时间交出作业，一放学就全力冲回自家去了。
「真是的，竟然把好朋友丢下不管。不过我还得去买晚餐材料，也不能怪他就是了。今晚要煮什么好呢——」
我一边在超市买食材，脑中突然浮现远藤同学认真的模样。
她经常找巧说话，对巧的事也很关心。尽管那也算是班长的职责所在，但难道说——
「难不成，远藤同学她，对巧……」
喜欢？不，怎么可能。没那种事啦。我暗地苦笑着并结束采购，返回家中。
将食材整理好后，我毫不迟疑走向自己的寝室。
把搁在床边的VR装置套起来，在床上躺好。我闭上眼睛，登入游戏。

●

「托了大家同心齐力的福，【生产公会】的会馆顺利完工了。公会建起来后，下一步就是正式营运，不过在那之前，我们先盛大地庆祝一番吧——干杯！」
「「「——干杯！」」」
我如今所在的场所，是在开阔大厅内有木制柜台并列的建筑物内部。这里准备了许多张桌子，上头摆放着各种料理与甜点。
这栋建筑是名为公会会馆的【生产公会】据点。外观是栋比周围建筑大上一倍的三层楼房，涂上红漆的柱子与招牌极为显眼。然而比起外观，更引人注目的是其内部。
将连接的子空间扩张至最大极限的公会房间，面积甚至比外观大了一倍以上，如今这座大厅内已聚集了非常多的生产职玩家。
「NPC们很快就会进驻作业，开始进行素材道具的买卖工作了。」
尽管公会还没有实际启动，但为了让道具交易更便利、素材流通制式化以及提供生产职代理销售管道——才促成【生产公会】诞生。
其他宗旨还包括为那些不具备生产设施的个人玩家开设共同生产所，建立生产体验专区，以及支援生产新手等等预定计划。
此刻的我则在二楼露台，眺望那些谈笑风生的玩家们。
「云，你觉得如何？刚才我的开场致词。」
我从露台扶手边转头看声音方向，那里站着一位我熟知的人物。
「玛琦的英姿，我可是睁大眼睛看得很仔细喔。落落大方的表现真是太棒了。不过连我也一起招待好吗？我可是外部人士啊。」
「放心吧，出现在这里的几乎都还是外部人士。不过，说起他们跟云的共通点……就是都有出资吧。」
既然这样我就放心多了，听了玛琦的话后我如此回答。「今天傍晚，有人邀请我出席派对，希望你也一同参加。」——我也想对玛琦说说看这种台词。
「今天很感谢你的招待。还有——恭喜【生产公会】设立成功，以及你就任会长。」
「谢谢你，云。不过说真的，事情为什么会变这样呢？而且库洛德还是副会长，我可是会把所有工作都丢给他喔。」
对如此笑道的玛琦，我回了一句「这样不是很好吗？」表达赞成之意。
「呀喝，云云。我过来跟大家打招呼啰。」
发现我跟玛琦正在对话，利利也过来了。
「利利也来啦。对了，库洛德人呢？」
「库洛洛他，正在向其他生产职玩家们报告及轮流打招呼啊。派对本身也安排了要讨论活动的行程，所以我们也是各自去找大家聊，刚好来到云云这边的。」
库洛德对于活动还真是谨慎啊，我喃喃道。果然，在担任会长需要的事务能力方面，库洛德还是比较拿手。尽管我有这种感觉——
「哎，不过比起让库洛德站在大众面前，选玛琦这种印象鲜明的人物当领袖还是比较省事啊。」
「啊，我懂我懂。库洛洛适合当暗中的支配者，就是所谓参谋的角色？」
「好啦我知道了。一切都按照计划进行——之类的对吧。『玛琦充其量只是个傀儡，这公会的真正支配者是本大爷！』他应该会这么说。反正我只是放在台面上的布娃娃。」
玛琦故作感慨地说道。这个笑话，让我跟利利都不禁哧笑出声。她模仿库洛德的言行举止实在太像了，很容易就能想像出那种情境。
「哎，开场白就先到这好了。」
「所以玛琦你们，除了打招呼外还有其他事找我吧。」
「果然，被你猜中啦。」
有点不好意思的两人，随即告知正题：
「云应该已经耳闻过才对，就是关于活动的事。」
「嗯，【生产公会】主办的活动对吧。听说会整整举办两天。」
为了纪念【生产公会】的成立暨宣传，预定将展开盛大的活动。
除了贩售各式各样的道具，还要在这栋公会会馆举行竞标等等。听说也有其他舞台秀与PVP（Player versus player）之类的活动企划。
「没错没错。为了让活动更加热闹，才想问问看云云有没有什么有趣的道具啊。」
「有趣的道具……」
「嗯。既然云云拥有【生产箱】，手边应该会有些难得一见的道具才对。」
正如利利所言，我确实握有一些稍嫌缺乏实用性的配方素材，至于有不有趣我就无法判断了。
「唔——说到有趣的素材或道具，我这边有毒药等异常状态药，加上配方上有记载的，好比【除虫香】、【食人秘药】与【生发药】……或是【魅惑香水】之类的啦。」
「异常状态药的用途很广呢。咦，奇怪？玛琦琦，你怎么脸红了？」
「咦！？啊、唔。利利，我没事唷！」
关于玛琦的面红耳赤，理由我再清楚不过了，不知为何总觉得心里有点尴尬。
那是前几天所发生的事。
我跟缪一起进行用途不明的生产素材制造实验。与平日慎重的我不同，在行动派的缪催促下，我拿刚做出来的药水试验到一半——

——扑通。我的心脏开始跳得更剧烈。有种被火纹身般的强烈灼热感令我难以站立，当场就蹲了下来。
「姊姊！？」
「哈啊哈啊……我没事。可是，有什么——」
在朦胧的意识中，我感觉到缪搀住我的肩膀支撑我，这时选单上显示出【魅惑】异常状态。原来最后一种药水，是异常状态药啊……当我悠哉地思索这个时，眼前的缪也起了变化。
「姊……姊姊。不知为何，我也感觉怪怪的！怎、怎么办！」
缪的目光逐渐变得认真起来，她揪住我肩膀的手加重力道，并直接把我推倒在地上。
「喂，你做什么！？」
「不知道耶？我也被【魅惑】了吗？无法克制自己。」
就这样，缪像是要盖住我般骑在我身上，呼吸也变得短而急促。我突然开始感觉到一股难以言喻的危险，试着把缪推开。但因为双方的能力值差距过大，被她揪住的我根本无力抵抗。
「午安，云，我有点事想跟你说……啊。」
「咦……玛、玛琦？」
「呃，你、你跟妹妹在肌、肌肤之亲呀。那个，不好意思打扰了！」
就像这样，无意间让玛琦产生了不必要的误解，直到前几天才刚解释清楚。关于这段记忆，她想必还没有完全忘却吧。由于我也不想回忆那件事，便赶紧让话题进行下去。
「目前我能实际调制的配方，只有刚说的前两种而已喔。」
【除虫香】具备把虫类生物赶走的效果，此外只要把【食人秘药】加进食料道具中，就能让数值上升三十分钟，这当中会产生饱食度减少加快的副作用。
「它们的效果大概就是这样。」

「原来如此。【除虫香】听起来好像很有趣。」
「会吗？如果能好好调整效果，【食人秘药】才叫恐怖哩。」
「举例来说该怎么做？」
尽管还有点脸红，但已经恢复冷静的玛琦这么问道，于是我将【食人秘药】的效果大致告诉他们。
【食人秘药】的设定是，透过药物在体内调合，可让食物的能源效率大举爆发，化为角色的力量——这种机制的道具。
数值的确会随之上升。然而，倘若调合的比例搞错了，就会让饱食度减低的速度快到连战斗空档都没有，直到秘药失效前都得不停吃东西，不然就会饿死。
「也就是说，当饱食度的减少速度最大化时，玩家就会变成吃东西的机器了吧。」
「唔哇……听起来比中毒还恐怖呢。云云，你怎么会有这么惊悚的道具？」
「别问了。不过，这种东西不管怎么看我都会避免使用。」
「我也有同感。这道具太危险了，此外，对普通的玩家来说也还太早。」
三人的意见一致，现阶段还是不要使用【食人秘药】比较好。
这么一来，可能重现的道具，就只剩【除虫香】而已了。利利脑中不知浮现何种构想，只见他表情愉悦地嘻嘻笑着。
「不过，光只有【除虫香】应该也能举办有趣的活动吧。嗯，我先去找库洛洛商量一下。」
说完，也没告诉我们他的构想为何，我和玛琦只能目送利利跑开的背影。
「走掉了耶。」
「是啊。那，我也差不多该告辞了。」
「咦！？派对才刚开始而已呢。」
「因为玛琦特地邀请，所以我才来当面祝贺你。待会还得去准备晚饭才行呢。」
「啊——是吗？毕竟你是缪的姊姊嘛。」
就说了我是男的。本来想像平时那样吐槽，不过算了。我在心底将怨言按捺下来。
「既然这样就没办法了。今天还是很感谢你光临。」
「哪里，能跟你们聊聊我很开心。」
彼此致意完后，玛琦又四处找其他生产职玩家轮流打招呼去了。我目送她的身影，并登出游戏。
 




一章 湿地与黑影人
　　位在第一城镇南侧的【加油工坊】，是间贩售药水等恢复药以及三明治等食料道具的小店。
此外，在这间店的后头，还有一块小田地，上头栽种各式各样的药草。
「京子小姐，今天的收获如何？」
「药草等可以从野外取得的素材，已经先种过一轮储存起来了，至于自【生产箱】生产的素材，诸如异常状态类的毒草、高等药水与MP药水素材等等正平均地进行种植。」
「是吗，太感谢你了。之前的药草都有存量所以没问题吧？等【生产箱】生产的素材增加到某个程度后，再恢复原本的栽种方式吧。」
「我明白了。」
NPC京子小姐摆出可爱的笑容，回去工作了。我望着她作业的背影，然后也钻回属于我的【加油工坊】工作区。
最近我活用【语言学】天赋，搜集了许多生产配方，所以笔记本上又多记录了许多道具的制作方法。
我注视这些道具的配方与素材，嘴里念念有词。
「果然，按照现状，我会受限于目前能取得范围内的素材。等待其他玩家搜集新素材也是一种方法，不过还是希望能尽量自己去找。」
因为刚开始玩OSO时，我经常在原野上到处走动搜集素材，所以这种想法根深柢固。
「况且现在想去的地点，还有许多有趣的野怪，再说我也想到更后期的城镇逛逛。」
把我的目的整理一下，包括搜集素材、接触感兴趣的野怪、抵达新的城镇——主要就是这三个。只要搞清楚区域的状况，例如事先调查一下该注意哪种敌人，某种程度就算是合乎单人玩家预先做准备工作的意义了。
为此，我打算透过以前使用过的方法，将扩大行动范围做为本次目标。
「云姊姊，我来啰！」
「真是的，用普通的方式打招呼不就好了。」
我浮现轻微的苦笑，停止整理素材并返回【加油工坊】店面。店里头有事先说好要来的缪小队在等待着。
「真抱歉，又要麻烦大家了。」
「请别在意，因为我们也确实赚到了报酬。」
露卡多微笑回应我的话。
之前我为了前往第二城镇，曾和缪她们一起组成小队，试图突破东侧的头目剑刃蜥蜴。当时因为卷入了麻烦，连我也被迫下场跟头目战斗，发生了许多插曲，但基本上我都是以暂时加入缪小队的型式来攻略头目的。
「报酬跟上回一样，只给一箱高等药水与MP药水真的够吗？」
「是的。因为我们是经常战斗的小队，所以药水绝不会有嫌多的时候。」
和露卡多仿佛闲聊般的谈话内容，令我面露苦笑。做为报酬头款与必备的消耗品，我将以高等药水为首的恢复道具交给对方。
「……云也开始闯出名号了，所以不见得要找我们，用别的方法也可以拿到吧？」
在小队里担任斥候工作的托乌托比，趁我跟露卡多讨论公事时主动开口。对方那隐约带有不安的询问姿态，让我不解地歪着头。
「别的方法？」
「对啊，云不是和玛琦小姐还有库洛德先生他们交情很好吗？靠这层关系应该可以找到比我们更好的护卫吧？」
「啊啊，原来是那个意思啊。」
希诺替说话很省字的托乌托比补充道。
确实，如果拜托他们，找好几支小队一起组成大队进行移动，就可以同时安全护送好几名生产职了。
为了回避共斗惩罚，分成专门讨伐杂鱼跟对付头目的小队，另外还有不参加战斗的恢复角色等等，能进行各种支援任务与安全护送是这种做法的优点。
不过，那么做当然也会有缺点。
「唔——该怎么说，那种方式会让我感到不自在吧。」
「……不自在？」
看似不安的托乌托比垂下眉尾露出惊讶的表情。那种表情不知为何让我觉得很可爱又有点逗趣，我不禁轻笑出来。
「没错。为了组成那种规模的护卫阵容，就必须筹备相当庞大的计划并且会受限于时间对吧？此外，为了支付这些人的报酬也必须付出很高的金额，当然这部分是可以让所有参加的生产职平均分摊啦。」
「……这样啊。」
「另外还有一点，应该说这才是最大的理由。」
我特地强调了「最大」这两字，引发了所有人的兴趣。然而，那也不是什么惊天动地的理由，单纯是我个人喜好问题。
「太多人一起行动就没意思了吧？我比较喜欢悠哉地出门乱逛。」
「呼呼呼，很像云的思考模式呢。我也挺喜欢那样子的。」
「就是说呐。毕竟跟缪是姊妹，想法都有点天然。」
礼蕾与蔻哈克的反应，让我很想抱怨到底是哪里天然，不过要是在这里聊太久就永远也别想出门冒险了。
「好啦好啦。那么，我们差不多该出发了。云，目的地是湿地没错吧？」
露卡多眼见时机已到，对我主动提问。我差点就忘了原本的目的，反省同时也告知所有人：
「目的地设在第一城镇的南部——湿地地区。不过，距离【加油工坊】算近，所以预计可以悠闲地逛过去。」
确认目标后，就可以组成小队展开冒险了。上回是礼蕾脱离小队担任我的护卫工作，这次则预定由小队的耳目——托乌托比暂时离开小队。
不理会第一城镇外宽阔平原上那些非主动的野生草食兽，我们直接抵达湿地入口。
「那么，我前去专心搜索敌人，云也请留神。」
「知道了。」
「再见，托比。麻烦你啰。」
对托乌托比独自出发确认前方安全的背影，缪挥手目送着。
我也听从托乌托比的建议，对周围提高警觉，结果……
「……不知怎的，好像感觉到视线了？而且还很密集的样子。」
搞不清楚是从哪传来，但我的确感受到了。虽说是僵住不动、不带感情的视线，应该不至于突然展开袭击，但我却怎么也找不到野怪的身影。
「这里的敌怪，其实不太好对付呢。」
「一点钟方向，数量三。」
一度返回的托乌托比简短提供情报，又立刻往深处先走一步了。我依据她的提醒前进，确实，就在托乌托比所指的那个方向，我的【发现】天赋感觉到了什么。
下一刻，地面有某种东西飞了出来，遭到露卡多弯下身子一刀斩落。紧接着礼蕾也在地面微微泛着一层水的湿地制造出火柱。
积水在一瞬间蒸发，能弄干地面的火力令人眼界大开，且燃烧的痕迹旁还有光之粒子散出，证明敌怪已被消灭。
「什、什么！？」
「原来如此，因为双方接近所以起反应了吧。云没有感应到吗？」
「不，没有，我没办法。顶多就是感觉好像有东西的程度而已。」
「云姊姊，你的天赋等级太低了吗？还是说你没让天赋成长？」
听了缪的质问，我先打开选单检视自己的天赋数值。
有几项天赋已经成长到可以衍生了。
「可以成长的有两个吧。」
首先是【弓】天赋超过30级，出现好几种弓类的衍生天赋可以选择。我的武器叫【黑乙女长弓】，正如其名，属于长弓一类，因此我花费了2点SP取得【长弓】天赋。
至于另一个则是【发现】天赋，也已经超过30级，可成长为上级的【识破】。这类成长会让原始的天赋消失，获得更强的被动效果，只要花费跟【长弓】一样点数的SP便能取得。

──────────────────────────
持有SP 21
【弓Lv31】【长弓Lv1】【鹰之眼Lv42】【敏捷上升Lv23】
【识破Lv1】【魔法才能Lv42】【魔力Lv45】【附加术Lv18】
【调药Lv24】【地属性才能Lv14】
保留
【炼金Lv30】【合成Lv30】【雕金Lv1】【游泳Lv13】
【生产心得Lv30】【调教Lv6】【语言学Lv15】【料理Lv22】
──────────────────────────

我重新整理一遍天赋，并将目前的状况告诉缪。
「那两项天赋都只有1级呀，这样数值太低了。该怎么办才好？」
缪下了这样的评价，不过【发现】天赋成长为【识破】后，原本看不见的生物与矿石隐藏挖掘点都浮现出来了，我个人觉得很满足。有这种新发现在原野上漫步会更有趣。
「等一下，云姊姊，你有在听吗？真是的……」
「好啦好啦，云也有她自己的想法嘛，缪。」
希诺安抚双手扠腰、满脸无奈的缪。
担任斥候的托乌托比再度返回，告诉大家新的情报。
「前方有特伦托。如何处置？」
「是特伦托啊……既然云姊姊也在，这回就绕过去吧。」
「嗯，有道理。」
听了托乌托比的报告，露卡多也同意缪的判断。然而，另一边却有别的意见浮出台面。
「先等一下！特伦托是很难发现的野怪耶！即使是偶然遇到，只要能碰见还是打倒比较好呐！绝对不会错！」
「呼呼呼，那家伙掉落的素材适合制作我们这些法师的法杖。如果可以的话我也希望打一组起来。」
缪、露卡多是绕路派，礼蕾、蔻哈克则是讨伐派，意见分成了两边。
「呃……你认为呢，托比？」
「……这个嘛——」
无法做出决定的希诺与托乌托比露出困窘的表情。不过在那之前……
「请问……特伦托是怎样的生物啊？」
虽然我连不久前突然来袭的野怪都无法察觉，但对新的生物还是要有一点认知才好。究竟要打倒还是回避，做选择也得具备一点客观的资讯吧。
「姊姊，所谓的特伦托，算是一种强大的敌人唷。」
根据游戏方式，有时某些杂鱼搞不好比低阶头目还强，会使用很棘手的异常状态，或采取特殊的攻击方法等，类似这种敌人就被总称为强杂鱼或强怪。
「而且这种叫特伦托的生物——单纯以能力值而言，甚至比湿地的头目还高，一旦不小心被它打中要害还可能一击死亡，危害甚大。也就是说，它算湿地会出现的代表性敌怪吧。」
「……况且特伦托会将外表拟态成普通的树，静静等待玩家进入攻击范围内，要具备相当高等级的发现、感知类天赋才能找到它。」
托乌托比如此为缪补充说明。所有人都盯着我的脸，现场似乎弥漫着一种气氛，要不要打特伦托，得交给身为被保护对象的我来决定。
尽管我觉得没必要冒多余的险，但一方面又对特伦托很感兴趣，做为这两者间的妥协点——
「——不必跟特伦托战斗，不过光看一眼应该无妨吧？」
我的提议，在场所有人都没想到，因此脸上纷纷浮现苦笑。
「于是，前去观察特伦托的云不慎被藤蔓吊起，强制摆出羞耻的姿——『我说你差不多该闭嘴了呗！再讲下去就太超过了！』——」
蔻哈克从旁捣住礼蕾的嘴强迫她住口。动作很熟练嘛——这是我的感想，不过在礼蕾脑中我究竟摆出哪种姿势？因为太恐怖了不敢问。
「……先别管蔻哈克跟礼蕾了。如果是云的话，要保证之后的安全应该是没问题才对。」
「托比，你太过分咧！为何把我跟礼蕾相提并论啊！」
由于那两人老爱一搭一唱，才会被托乌托比等同视之吧。蔻哈克也因此出声抗议，结果没人理会她。看来大家都已经习惯了，我这么觉得的同时，凝视着托乌托比手指的方向。
透过【鹰之眼】天赋往远处看去，可以发现一棵树。一株老树扎根在湿地上。除此之外，外观上就没有什么特异之处了，然而我刚刚才取得的【识破】天赋感觉出微弱的生物反应，而那附近还有采集点。
「外观看起来几乎跟树一模一样啊。」
「……那就是特伦托的拟态效果。要让它露出真面目，就只有进入战斗一途。」
听了这番说明，我已经感到很满足，并不想承担太过好奇而靠过去的风险。
「真不好意思。这一次，就请大家避开跟特伦托的战斗吧。」
「呼呼呼，这回就没办法啰。不过，能看到云这样的美少女露出过意不去的表情，我就已经很过瘾了。」
「够啰礼蕾。不过，这次真的没办法呐。」
两人都同意这点，于是我们避开特伦托，继续往深处前进。

●

「这些就是这个区域的野怪了吧。」
截至目前，我们在南部湿地所发现的生物，除了强怪特伦托以外，还有蛙型生物的「荒地青蛙」、黏度较低的史莱姆类生物「黏菌史莱姆」，以及也被称为鬼火或人魂的「磷火」。
先前让我的【发现】天赋有反应，但却看不到的敌怪就是荒地青蛙，它们会潜伏、隐蔽在湿地的泥泞或类似莲花的植物叶片底下，等玩家靠近才发动攻击。
继特伦托后得知荒地青蛙也会采取偷袭的手段，不过由于后者是集体群众的缘故，只要攻击其中一只，周围的青蛙都会跟着袭来。
与特伦托不同，数量很多是荒地青蛙的棘手之处，但其他生物如黏菌史莱姆与磷火的威胁度就不高，甚至该说可直接无视。
「只要避开特伦托跟荒地青蛙，就能安全通过这里了啊。」
「没错。干脆在这附近战斗一次，体验看看荒地青蛙的强度吧。」
「刚才我一击就把它们全灭了，这回得好好留几只给云来打才行。」
礼蕾的火柱能一发就把附近的荒地青蛙群瞬间蒸发，以火力强化的魔法师而言相当优秀。
「呼呼呼。云，怎么了嘛？一直盯着人家看。难不成，你在诱惑我？」
「最好是。」
我白了礼蕾一眼。如果她的言行举止不是这样就好了，我在心底叹了口气，并将目光转向附近的荒地青蛙群。
我的弓攻击范围比对手的攻击范围要远，因此最初的一击还能保证自身安全。至于射出箭之后，除了锁定的那只以外，其他全都交给缪来解决。
「那么，要开始啰。」
我做好准备，大家也点头对我示意。我举起弓拉紧弦，瞄准躲在莲叶下方较容易狙击的青蛙，射出箭矢。
箭矢从微微举高的弓射出，描绘出一道抛物线，插入了我锁定的地点。箭矢贯穿莲叶，让湿地表面薄薄的一层水扩散开波纹。
「——《喷射火焰》！」
「——《急速风暴》！」
礼蕾与蔻哈克使用初级魔法贯穿那些伴随波纹跳出的青蛙群，减少其数量。
缪慢了一拍，才使用擅长的《烈日射线》以光线消去着陆于地表的其中一只青蛙。
「请记得要留几只给云来打喔。」
「知道咧！」
露卡多出声的同时，缪与希诺正主动接近那些蛙群。
希诺将长枪夹在腋下，气势惊人地展开冲刺，直接将青蛙戳飞起来。发现被自己掀起的青蛙还残留少许HP，她便一个回马枪，把敌人甩向附近的树干撞死。
缪则不断靠着细腻的走位，让荒地青蛙无法瞄准她并拉近距离，眨眼间就把敌人收拾掉。
「才过没多久，青蛙群就有一半……不，只剩下三只了。」
在我观摩眼前的光景时，青蛙们已经一一被打倒。
青蛙来自死角的长舌，遭缪压低身子躲开并反击，如此惊险的场面我都看在眼里。
最后剩下的，就只有留给我练习的一只荒地青蛙。
缪与希诺都拔出剑，保持随时可以协助我的状态。
我紧盯着剩下的那只荒地青蛙不放，举起弓。
那家伙用两栖类特有的冰冷硕大眼眸回瞪着我，使我感受到一股压力。然而都到了这里，我可不能退缩。
「放心吧！只要冷静对付就会觉得它很弱！」
听到缪的声援，我用力深呼吸一口气。
下一秒，是荒地青蛙那方先展开了行动。它伸长四肢发动强而有力的一跃，轻易就跳到超越我身高之处，试图对我采取飞身冲撞。
「——《连射弓·二式》！」
我借由弓类天赋的武技，朝毫无掩蔽的空中快速射出箭矢。柔软的腹部中了两箭后青蛙依旧没被打倒，不过我并未因此动摇，而是立刻移动，和对手的降落地点拉开距离。
我移动时尽可能绕到青蛙背后。刚才观察缪她们战斗的心得，只要占据对手正后方的位置，青蛙的飞身冲撞或长舌攻击就无法马上施展出来了。
毕竟要采取上述行动，对手就得先改变身体的方向才行。我利用这种策略制造的时间差，继续发射箭矢。
腹部中两支、背部三支箭后，荒地青蛙开始制造出小颗的水弹。
我判断青蛙的HP所剩无几，所以决定无视它的攻击，以削减HP为优先。然而——
「——糟了。」
最后的紧要关头我竟然没射中，而且肩膀还被交错而过的水弹命中。
转换方向完成后，荒地青蛙为了采取飞身冲撞而高高跃起。
我抱着这回绝不能错过时机的心态，再度发射箭矢——被击中后HP归零的荒地青蛙就这样化为光粒，在半空中消失了。
「姊姊。你没事吧——《治疗术》！」
「太夸张了吧。敌人的攻击又没那么强。」
缪担心得在我身上摸来摸去检查伤势，但荒地青蛙的一击并不构成多大威胁。真正恐怖的应该是被一大群包围后集中耗血，我理解这点后，对大家事先帮忙减少数量感到十分感激。
「实际战斗后的感觉，怎么样？」露卡多问道。
「这个嘛……哎，一对一的情况我还能获胜，但如果更多只我就会逃跑了。绝对打不赢。」
尽管很丢脸，但这是我的判断。战斗时安全第一。
「已经暖身够了吗？那么，我们去打头目吧。放心啦，只要按照平常的战斗方式就不会有问题。」
听从露卡多的发言，我们前往挑战湿地地区的头目。
除了训练我以外，其他战斗是能免就免，大伙一路朝头目所在的方向前进。
我们只经历了最小限度的战斗便平安抵达头目——黑影人前方。
『黑——黑——！』
「……这头目的叫声也太独特了吧。」
头目——黑影人的外表一言以蔽之，就是相当具有质量的一块影子。
它会不时从不定形的姿态构筑为人形，然后再恢复成充满质量的影块，不断反覆这样的过程。它的声带到底长在哪实在搞不清楚，不过就因为它会用很难听懂的声音喊着『黑——黑』，称之为黑影人总不会错吧。
「要来啰！这回托比不参加战斗，但只要撑过去目的就达成了！最优先事项为——确保云的存活！」
「露卡，打得赢的话把它干掉应该也可以吧？」
「缪的个性真是一点也没变呢。」
露卡多听了缪的发言后，脸上浮现苦笑，并将背上的剑抽出来。那把武器以单手剑而言太大，以大剑来说又有点太小——就分类来看，可归类为重型单手剑。露卡多将那把武器举到中段的高度。
希诺这回不是拿重量级的武器大锤，改使长枪。礼蕾与蔻哈克也各自举起自己的法杖紧盯头目。
「头目开始动啰。」
简直就像在等待我们做好准备般，黑影人开始行动了。它从不定形的影子幻化为成年男子的模样，接着手臂忽然开始溶解。
「先下手为强——《风刃切割术》！」
最先发难的蔻哈克对准正在溶解的黑影人放出风刀。只见地面被挖出了一个大洞，潮湿的土块飞起四散到附近，而目标黑影人却在原地直接往上方伸长，跳到了附近的树上，重新构筑影子形成的身体后朝我们这边俯瞰。
「不妙。先发制人失败了。」
「真没办法啊，那么，眼前的家伙该怎么处理？」
「眼前？」
对礼蕾安慰蔻哈克的发言，我产生了疑惑。刚才我的目光完全被跳高的黑影人占据，当我将视线拉回蔻哈克一击留下的地面痕迹后，才发现黑影人被切下的块状手臂还残留着。被打倒的野怪或敌人身体遭切落的一部分，通常会化为光粒消失，但那块影子却开始自动变化形状。
「……不知道为什么，那玩意在蠢动耶。」
「是黑影人在制造分身了。」
露卡多冷静地解说道，另一方面，已经跳到树上的黑影人本体又自行切割了一块下来，制造出新的分身。
啵哩、啵哩——每块掉下来的玩意都变成跟本体一样大的人型。
「分身除了HP外，数值都跟本体相同。此外还会使用不同的武器喔。」
希诺才刚以补充的方式接在露卡多后面说完，第三只分身就从影子的手臂部分伸出一把长枪，朝这边突刺过来。希诺用抱枪的姿势闪避，并顺势刺穿了第三只分身的腹部。
「好弱……」
「只有一只是很弱啦，但数量一多就麻烦了，对吧！」
露卡多的重型单手剑横向一扫，三只分身便被一口气砍翻。然而，在这当中位于后方的黑影人本体还在不停制造出分身，试图包围我们。
「呼呼呼，我们可不能认输呢。」
「是呀。只要有我在一切就搞定了呐！」
「我要上啰——《火焰环》！」
「——《小龙卷》！」

礼蕾发出收束的火焰环吞没了五只分身，而蔻哈克制造出的缩小版龙卷风更加强了火舌的气焰，蔓延的余波亦消灭了数只分身。
「找到了——《烈日射线》！」
我跟不上如此快速的战斗，只能站在队伍中心的位置以便接受别人保护。
黑影人本体持续切下躯干，以填补被火焰风暴清掉的分身空位。缪对它发出收束光线，却被本体以高超的敏捷度避开了，本体躲入外观看起来一模一样的分身群当中，接着又四散开来。
「只差一点！喂，云姊姊也来帮忙呀！」
「唔！？《附加》——防御！」
此行的目的是让我抵达新城镇，我自己可不能被打倒。
因此眼前的战斗，我都以附加防御为优先，同时自己举起弓射击分身。
「要瞄准哪只比较好！？」
「优先打倒具备远距离攻击手段的家伙吧！」
「知道了！」
我遵从露卡多的指示，宛如要弥补前锋角色的空档般，自后头瞄准不停发出黑影箭矢与短剑的分身们。
尽管我无法像露卡多或希诺她们一样一击解决，但中了四支箭后，分身还是瘫软地溃散消失了。
在那之后，我又以恢复道具协助礼蕾与寇哈克补足不够的MP，并重新加上附魔，然而战况却一直没有好转。黑影人本体始终躲在分身群当中，无法找出它也是陷入僵局的主因。
「喂，你们之前是怎么打倒它的？」
「那个时候是——露卡跟希诺压制分身，后卫礼蕾跟蔻哈克采用范围攻击一口气减少敌人的数量，找出头目的本体后再由我跟托比上前夹击。」
缪边这么说明，边以单手剑砍倒一只分身，并用空着的手朝反方向一挥，借由收束光线一次贯穿两只敌人。
「因为有我在，攻击火力才不足吗。」
「那也是原因之一……托比，找到了吗？」
尽管托比至今为止始终未参加战斗，但听了缪的呼唤后，我朝附近的树上望过去，她似乎一直在高处观察我们的战况。
「……十一点钟方向有分身冒出来的征兆！黑影人就在那边！」
「礼蕾！蔻哈克！」
「呼呼呼，知道了——《火焰环》！」
「——《小龙卷》！」
两人的组合技再次炸裂，令托乌托比指出的地点又卷起了一道激烈的热流。分身群仿佛在呼应两人的攻击般，为了守护该地点而组成会移动的人墙，然而露卡多和希诺并不允许敌人这么做。
「别作梦了——《多段突刺》！」
「——《震撼冲击》！」
两人清空了通往头目的道路，缪于是飞奔过去。我则看着她的背影施加附魔。
「《附加》——攻击、敏捷！」
「谢啰！好，这回你逃不掉啦！」
火焰风暴消散后的另一头，只剩下唯一一只黑影人，那家伙为了躲开缪，正用影子的下半部快速滑动。
「休想开溜！」
虽然缪以凌厉的速度砍过去，但光比敏捷度黑影人绝不逊色。它把自己的右臂变形成突击枪的尖端，以宛如格挡的动作拨开缪的追击。
于此同时，它又让身体的部分溶解，再度制造出分身，让分身群朝我们的方向逼近。
「只差最后一步了！这里一定要撑过去！」
在露卡多的号令下我们重新施加防御附魔，对付来袭的分身群。一行人不断用枪突刺、用剑劈砍，或者用魔法焚烧撕裂，而我的弓矢也精准地被敌人的前额吸入，射穿进去。
至于缪，原本就很快的速度进一步以附魔全力提升，终于开始慢慢压制了黑影人。她逐渐削减对手的生命力，敌人残余的HP仅剩三成左右。
「到此为止了——《第五冲击》！」
缪发出武技的苍白光芒并举起单手剑，正打算施展必杀的攻击。然而——
「……时间到。不幸被头目逃掉了。」
为了避免共斗惩罚而脱离战线的托乌托比说话声传到耳际。下一秒，眼前所有黑影人分身及本体都像溶解般当场崩落，被吸进地面后消失无踪。
缪五段连击的第一下完全挥空，她立刻取消武技动作。
「怎么会，竟然被它逃了！？」
本以为好不容易可以打倒对手，结果却无法如愿以偿，让缪大受打击。
「呃，刚才那是怎么回事啊？」
「跟黑影人的战斗，是有时间限制的。基本上，只要能撑过时限也算玩家过关，但这样就无法获得头目掉落物了。」
一边望着托乌托比安抚似乎很悔恨的缪，露卡多如此为我解释与头目间的特殊战斗规则。
的确，只差一点就可以打倒了，在这种地方失手的确很让人懊恼。
「再一次！让我再打一次！」
「不行。我们先把云带去下一座城镇再说。」
露卡多把对头目战耿耿于怀的缪强行拖走了。我一边佩服她连这种动作也很熟练，一边朝原本头目所守护的地图深处继续前进。
又步行了一会，终于可以看见南方湿地的终点。
「这里就是第四城镇——通称【迷宫街】。」
在我眼前横亘开来的，是一堵洋溢着东南亚气息的外墙。

●

穿过了描绘有奇特花纹的城门后，我感受到街道上充斥着沉闷的湿气，眼前则是跟城门一样刻有东方风格花纹的建筑物并排着。
沿着大马路笔直前进，就能发现移动用的传送点，我踩了地面一下，把传送点登录下来。
「这座城镇的街道上，共有四座迷宫的入口，因此才会把这内含迷宫的城镇唤作【迷宫街】。」
露卡多边为我说明，边带我熟悉街道上的主要场所。
在城镇中央位置的传送点旁，有座尖塔状的建筑物，难道那就是迷宫吗？
第一城镇附近有洞窟类的迷宫，第三城镇近郊则有矿山类的迷宫。然而，迷宫街的迷宫，却是截然不同的种类。
如果说前者是最适合该区域的形式的话，迷宫街的迷宫则是所谓的子空间副本。
在巨大建筑物的四个方角各有一处迷宫的入口，而且每个入口进去后都是构造完全不同的迷宫。
第一座迷宫，是以大量异常状态攻击陷阱的石造墙壁与地板所构筑起来的正常迷宫。
第二座，是在昏暗与立足点不佳的场所战斗，还有许多水属性敌怪出没的地下洞窟迷宫。
第三座，是以复杂地形还有各式各样不死怪物横行的黑暗空间为主体的恐怖迷宫。
最后一座，则是预定要等改版后才会开放的未实装迷宫。
「迷宫就是这座城镇的核心，也是主要的狩猎场。此外，踏出城镇后的四个方向也有广大的区域，但城镇外围敌人强度等级差距很大，就连攻略组或实力派玩家也不敢轻易越雷池一步。」
「哦，所以是前无古人的未开拓区域与迷宫啰？这座城镇还挺有意思的嘛。」
稍微去那些区域逛一逛，在入口附近搜集道具，然后拿了东西就跑，应该也能获得丰富的成果吧。
「姊姊刚才是不是在想，只要尽量回避战斗，光进去掠取素材就好呢？」
「……难道不行吗？」
「不是行不行的问题，在此之前就有好多玩家想过类似的计划，但却几乎没人实行成功，干脆放弃那种念头乖乖提升自己的天赋等级不是比较有建设性吗？」
嗯，这么说也没错。如果被强大到无法战胜的敌人潜行至身旁，想采集道具根本是难如登天。
就算拿到一、两样素材好了，若是因此受到死亡惩罚怎么算都划不来吧。
「没办法，只好放弃了。」
「看你刚才一副兴致勃勃的样子，想不到云原来也是个冒险家啊——」
啊哈哈哈——露卡多等人发出表情僵硬的干笑声。至于缪则是一脸无奈，姊姊有时也会做出脑袋少根筋的事哩——她叹息道。
「哎，先别管那个了，之后大家打算怎么办？要直接解散吗？总觉得这样有点无趣呢。」
我为了转移话题而对希诺问道。虽说将【迷宫街】传送点登录起来的目的已经达成，就这样原地解散也不成问题才对……
「去找黑影人报仇！这回一定要打倒它！」
「去刷刚才放掉的特伦托！我要用特伦托木升级法杖啊！」
缪与礼蕾提高音量喊道。此外，这回特地为了我脱离小队的托乌托比，也不知为何以充满期待的目光偷瞄我。
「反正云的目的已经达成了，干脆趁回程顺便狩猎吧。可以的话，云也想一起参加吗？」
「我没问题吗？」
「就像这次一样，今后我们也会进行其他护卫工作。既然如此，就得预习与任何人组队都能流畅战斗的诀窍才行。」
「如果大家觉得可行的话，那就麻烦各位协助了。况且我的战斗类天赋都没练起来，趁报仇的机会顺便冲一下等级也不错。」
「太棒了！那就这样吧，让云姊姊加入后，用全员轮班的模式应战，再跟黑影人打五次才过瘾。」
缪突如其来的宣言令我大吃一惊，整个人都僵住了。
难不成真的要跟那头目再战，而且是连刷数场！？
「既然这样，出发吧！赶快出发！」
「呼呼呼，有道理。刚才也放过了特伦托那家伙，如果它还在原地没走远就好了。」
不只要跟黑影人五连战，后面甚至还有特伦托在排队！？我就这样被半推半就地强制返回了湿地地区。
由于先前已经交手过一次，头目黑影人变成了非主动野怪，但战斗果然演变成让缪小队成员换班的五连战。虽说借由稍早的第一次战斗已大致掌握流程，但五战中还是让它二度逃脱，剩下三回才惊险击败。
而打倒的那三次，掉落物全是普通的【魔法生物的触媒金属】，我也借此取得了这项素材。
使用该道具，可以让按照普通要领加工的锭块随机变化成别种金属锭。只不过要对普通锭块使用，需要5个触媒金属，而我现在拥有的数量还不够。
「哎，总之现在就先收着吧。」
光是与头目黑影人的五连战就让我筋疲力尽，那之后，我又被大家拖去挑战特伦托，不过不知该算运气好还是不好，我们迟迟找不到已经移动到别处的特伦托，这天的冒险也因此告终了。
「咕！下次再遇到那家伙绝对要干掉它！」
虽然我在安慰看似十分怨恨的缪，但老实说刚才寻找特伦托时，我在沿路的采集点回收了药草等道具，成绩意外地还不错。
湿地地区的全貌我已经掌握了，因此不再感到不安。
最后，我把要给缪她们的报酬——药水等消耗品交易出去。依我个人感想，护卫任务加上一起回程找头目复仇，给这么少的道具似乎稍嫌不足，很希望能再多付出一点，然而，我手边的道具已经不够了。所以众人只好暂时先返回【加油工坊】一趟。
 




二章 工会邀约与故意失踪
与黑影人的五连战，在湿地寻找特伦托，在广大的区域冒险完毕后，我们才踏上返回【加油工坊】的归途。
「果然啊，跟黑影人的战斗与其说HP耗损严重，不如说对大量目标施展的武技与魔法消耗MP更为激烈呢。」
「既然这样，追加的报酬给MP药水好吗？另外真要说起来，经过这么剧烈的活动后，饱食度一定大幅降低了吧。」
我刚才主要是待在定点，以支援射击为主，因此显示玩家饱食度的计量条只减少了一半左右。然而，对必须在敌怪间来回奔跑的缪与托乌托比，还有挥舞巨大武器的露卡多与希诺等人而言，饱食度降低的速度应该会更快才对。
「看来我们店里的三明治也要追加进报酬里了。」
「我肚子的确是饿扁了。三明治是不错啦，不过还有其他美味的食物可吃吗？」
「真是的，拿你没办法。料理其他食物得花时间啊。」
在缪的请托下，尽管我边叹气边回答，老实说心里对她愿意向自己撒娇还是有点开心。容易因撒娇而心软，就是我这个当哥哥的坏习惯吧。
原本应该拿在南方湿地打倒的野怪掉落物做料理才对，只是很遗憾，那边并没有能当食材的野怪。
「这个嘛……既然需要食材，就用千羽鸟的肉吧。」
在【料理】天赋中，只要透过为食材去毒的技能，以往无法用来制作料理的食材如今也能派上用场。
只不过，当听说我要用有毒的千羽鸟肉时，现场大约有两人瞬间露出了紧绷的表情。
「放心吧，我会仔细把毒去掉的。况且一并使用利维的【净化】，就能排除所有会造成异常状态的要素。」
尽管我自己刚刚才说明过，但利维的【净化】确实是一种恢复HP与异常状态的技能。只是最近我好像都用在食材的热处理作业上……应该只是错觉吧。
「因为是千羽鸟，所以可以拿来做南蛮鸡、炸鸡块、普通的咸酱汁鸡柳炒青菜，或是单纯的鸡肉串烧之类。如果要外带的话串烧比较方便，但想强化数值还是南蛮鸡或炒青菜比较……不，再考虑省功夫的话炒青菜最快。虽说不论哪种都是家常菜，不费多大力气就是了，你们想吃哪一种？」
「真、真了不起啊，【保母】小姐。一种素材就可以做出这么多样的料理……」
「嗯？这没什么吧。对了，我因为买了太多肉，所以需要大家帮忙消耗一下呢。」
最近因【加油工坊】的客人喜好，导致一部分素材有供给过剩的疑虑。像大野猪这种不需要去毒步骤的素材能立刻下锅料理，但类似千羽鸟肉这种必须去毒的素材就费事多了。
「哎，还是别想太多吧。就决定鸡肉串烧跟鸡柳炒青菜好吗？我会多做一点，你们可以顺便打包。」
既然大家都无法从我所提议的料理中选出一样，只好由我擅自决定了。
这时，露卡多喃喃说了一句。
「——居酒屋【加油工坊】？」
「露卡多。我的店可不是居酒屋喔。」
「对、对不起。」
偶尔也会有人把【加油工坊】误解为小吃店或餐厅，但这是一间以工坊为主，全力为玩家声援、打气的店。
此外我的营业项目，几乎都是来自因兴趣而无意间取得的生产天赋。
有时我充当药师进行【调药】，若有必要就提供客人【料理】。尽管不算什么专家，但【雕金】与【炼金】、【合成】我都得会一点。要说我是万能便利屋也可以，但我的本业毕竟还是调制药水类补品的药师。
当我们在讨论任务结束后要吃什么料理时，离我的店也越来越近了。
位于第一城镇南侧悠闲风景中的小店——【加油工坊】，此时门口正有一名玩家在等待。
那人似乎不打算走进店里，此外这位男性玩家的脸孔我也没印象。
我以愕然的表情望着那名男子，并走向自己的店，结果对方也察觉到我现身了。
「不好意思。您是经营这间店的玩家——云小姐对吧？」
他的口吻很客气，然而使用肯定句，就代表他事先已经调查过我了吧。
「是啊……有何贵干呢？如果想选购道具，请找店员京子小姐为您服务。」
感觉是很难缠的家伙，所以我在他回答前就试图先躲入店后头，不过尽管我这么盘算，那人却强行在店门口把目的说出口。
「云小姐，你愿意加入我们的公会【绿色瀑布】吗！」
「不。请回吧。」
对我这种斩钉截铁、不留情面的拒绝方式，呆若木鸡的男性玩家隔了好几秒才总算慢慢理解我的意思。拜托请先听我说完——虽然他对我投来这样的视线，但我却刻意避开那目光。这是一种无言的拒绝。用意就是——回去吧，别找我说话，别打扰我——之类的。
「我对陌生人的公会没兴趣。如果不想买东西就请回吧。」
「请先听我说！我们现在虽然只是中规模的公会，但只要有像云小姐这么有名的玩家加入，知名度立刻就能提升了！此外公会里有很多战斗角色，大家玩起来也很拼！现在虽然还是【八百万神】的天下，但总有一天我们会成为OSO最大的公会！」
我打从心底冷冷瞪着这名自顾自述说的男性玩家，一边确认从后头跟来的缪她们情况如何，结果我的视线才刚移动，就发现她们也都表情僵硬地愣住了。
真是的，害缪她们感到不愉快，我内心的厌烦愈发强烈。
「——因此，拜托你加入我们公会吧。」
「我一开始，不就回答过『不』了吗。」
他终于好好观察过我的表情，知道我毫无兴趣。不，毋宁说根本是对此感到厌恶才对。
接触到我的视线后，那家伙有点意志动摇，不过还是锲而不舍对我劝说：
「……那个，太可惜了。这么做的话。」
「哪里可惜？加入公会对我并没有意义也没有好处啊？」
「我们会经常出去战斗！如果你替我们制作恢复道具的话，调合天赋等级就会升得很快。」
「我不觉得那算什么优点啊……够了。京子小姐，下回这位玩家来，不要卖东西给他。此外只要【绿色瀑布】所属的成员来店里，都得先无条件给予警告——『下次再敢这么做，就禁止进入』。」
「好的，我明白了。」
我吩咐不知何时靠过来的店员NPC京子小姐，接着才步入【加油工坊】。
脸上浮现亲切笑容的京子小姐，正在请那位男性玩家离开。对方并没有做出对NPC怒吼之类的动作，而是垂头丧气地离去了。
「真抱歉。害你们看到刚才那种奇怪的场面。」
「不，哪里。不必介意啦……」
我请她们进入柜台后方，但露卡多的回应却很犹豫。是觉得有什么不对劲吗？
「姊姊经常在拒绝其他公会的邀约吗？」
在吧台席就座后，缪抛出了这样的质问。我一边思索着该怎么回答她，边拿出一整套料理器具。
「哎，应该说偶尔吧？我一直觉得事情迟早会曝光，诸如夏季野营活动获奖，或是被冠上了奇特的称号之类的，因此主动找上门的家伙就变多了。」
此外我还拥有珍贵的幼兽——独角兽利维与空天狐柘榴，甚至开设了一座固定的生产据点【加油工坊】。
当然，或许还有其他各式各样的因素，不过只要把我这个人拉入某公会，就可以对该公会提供丰富的选项——大概类似这种感觉吧。
「最近公会邀约的不速之客出现间隔越来越短，真叫人厌烦啊。」
我边叹气，边替料理器具之一的魔导炉点火，开始加热平底锅。
在锅子预热完成前，我已经将料理用的去毒千羽鸟肉与数种蔬菜自柜台下的道具箱取出了。
最近由于【料理】天赋的缘故，我手边的食材选项有所增加，蔬菜的库存量也变多。我以菜刀将其中几样切成一口大小，并跟肉一起放进倒入热油的平底锅里，淋上咸酱汁，大火快炒。
另一头，我又将一口分量的鸡肉以竹签串起，开始烹调鸡肉串烧。
「……太、太强了……竟然能同时做两种不同的料理。」
「嗯？这种事，我早就习惯啰。」
炒青菜的分量，以六人全都要吃而言稍微少了点，不过我还是先完成一部分，装进大盘子里，待会再让大家各自分装到自己的小盘中，以自助的方式享用。此外，已经烤好的鸡肉串烧也放到搭配的叶菜类摆盘上一起端出来。
「呼呼呼，新鲜的蔬菜配上酱汁的咸味还有肉的甘美……」
「……比起那个，这道菜似乎有对数值的正面辅助效果。15分钟内ATK＋3。鸡肉串烧的效果也有＋2，不过好像无法重复累加。」
「那是当然的啦，因为这是怪物的肉嘛。尽管没像大野猪那么优质，不过还算能稍微提高一点吧。」
我对因吃惊而放下筷子暂停进食的托乌托比如此说道。至于缪与希诺，依然一如往常大口大口咀嚼着我端出的料理。露卡多与礼蕾尽管有察觉到数值强化的效果，仍没想太多尽情享用。托乌托比兀自吃惊，蔻哈克则独自评鉴、品味着桌上的菜肴。每个人吃东西的方式都展现出自己的个性啊，我不禁这么想，同时麻烦京子小姐准备大家的茶，然后默默开始替三明治要用的肉去毒。
「云，你的手法很熟练呢。」
「是吗？哎，那是因为我已经做过太多次了。」
该切哪里、怎么切才能彻底去掉毒素，我已大致理解了。这或许也算是一种天赋带来的附加效果吧，不过我并没有继续深入思考，而是陆续烤更多份鸡肉串烧。
过了好一会，所有人都吃得心满意足，还决定将多余的鸡肉串烧外带回去。
「多谢款待。下次我们还会再来吃的！」
语毕，缪等人便谈笑风生地走出【加油工坊】。
「真是的，又不是每次都可以帮你们准备料理。也罢，改天我心情好的话……或许还是可以招待她们——」
这次供餐，让我事先准备好的千羽鸟肉存量大减，就趁现在刚好有空档再来进行去毒吧。
因为我今天已经来不及去原野采集素材或狩猎杂鱼怪，也没余力制作道具，只好着手进行这些繁琐的生产预备作业。
「——打扰咧。」
我正从道具箱里取出未经处理的千羽鸟肉时，似乎有人来到了店门口。回过头一看，是身着暗色系轻装备的两名男性玩家。
其中一人默默释放出充满压迫感的气息，至于主动出声的另一名男子，则岔开一双罗圈腿靠过来。
「欢迎光临。我现在有点忙，可以去找那边的店员为您服务。」
「我要找的人就是你。你叫云对吧？我们的公会会长想拉你。可以加入我们公会吗？」
「我拒绝。」
我连看也不看那男的脸一眼，直接否定道。
「你是活得不耐烦了吗？我们可是PK（Player killer）喔。」
男子拔出腰际的护手刺剑，自称PK。
PK——Player kill。指的就是在游戏内攻击其他玩家的行为，做这种行为的玩家则被称为Player killer。虽说有许多衍生的形式存在，但在OSO里为数却不多。毕竟做这种事没什么好处就是主要的理由之一……
「干么闷不吭声！竟敢给我摆出臭脸！」
自称PK的男子火冒三丈，将护手刺剑插入柜台。而且还是捅进了我积存的千羽鸟肉当中。原本一直默默站在入口的男子也拔出武器，朝向我这边。
「你们想干么？」
「哈！只是单纯的公会邀约罢了！你总不会拒绝我们吧。」
「我再说一次。不。」
我的这番话让男子额上浮现青筋，但他的反应我完全不在乎。
「我对那种麻烦事没兴趣。你们速速离开吧。」
这句话让那男子彻底失控，并伸手越过柜台。
他揪住我的胸口，强迫我的身体靠过去。被揪住胸口的痛苦让我绷紧了脸。
「你这家伙，可别太嚣张啰。别以为我们只是单纯的PK。要是把【福煦猎犬】的PK全都动员起来，刚才在这里的那些女人也会被追杀到天涯海角喔。」
自己被怎样我是不怕，但这两个家伙扯到缪她们身上，我就不得不开口了。
「……不准你们这么做。竟然想攻击我的朋友，你们到底在胡说八道些什么。」
之前就对这家伙毫无好感了，结果果真是敌人。我在胸口被抓住的状态下狠狠瞪着那名男子的双眼。
「啊？干么，你那是什么眼神。」
「既然知道缪她们刚刚也在这间店里，就代表你们是在某处观察很久了吧？结果也只敢趁其他人都走掉的时候找上门，真没胆。」
我自己应该也是相当火大了，所以才会直接说出心底的话挑衅那家伙，结果他揪住我胸口的力道变得更强，害我的双脚都踩不到地板。
当身体的苦楚已经让我快失去余裕时，一阵强风袭过了我的店内。
「原先是想来这里寻找美食，结果却遇到一群野蛮的家伙啊。」
锐利的打击命中了揪住我的那条手臂，所造成的冲击让那名男子松手，我一屁股跌坐到柜台内侧的地板上。
「这、这是……」
我抓住柜台边缘，缓缓爬起身时，刚才闯入店内的那两名男子已经被赶出去了。
其中一人正发出呻吟并捣着遭痛击的腹部，另一人则瞪着在自身周围蓄势待发的十几根冰枪，脸色铁青。
「喂，你们真的很烦，快给我滚远点。」
手掌向下挥动并发出驱赶声，好像在赶猫狗一样的是一名顶着酒红色秀发的女性。
「咕……喂，闪人了！」
男子以僵硬的表情对还陷入茫然的另一人说道，接着两人就踏着蹒跚的脚步离开了。混帐，给我记住——那两个家伙并没有抛下这类的台词，让我心底有些遗憾，看来我的反应还意外地从容嘛。
下一刻，当掀起骚动的公会邀约PK们逃之夭夭后，我道出了那两位救兵的名字。
「——御雷神。还有赛伊姊姊也来了。」
「是啊，能被你记住真是我的荣幸。」

●

「——嘎哈！果然，喝酒就是要配小菜喝起来才舒爽啊！」
「对未成年人鼓吹什么喝酒啊，真是的。」
刚才对我伸出援手的人是赛伊姊姊与御雷神。她们来【加油工坊】探班时正好帮我赶跑了恶质的公会邀约者，这点我确实很感激，不过她来店里的真正理由是……
「因为妹妹店里有鸡肉串烧啊。我是来享用的！」
赛伊姊姊面不改色地强调，同时还一手端着酒一手拿着鸡肉串烧往嘴里塞。
「不过话说回来，小云你没事吧？」
「……怎么可能没事。」
刚才那种露骨的威胁手段要是真的实行了，我认识的人跟朋友不是会大感困扰吗。
「唉，我该怎么办才好啊。」
虽然刚才被PK钓到，不过缪她们应该不至于打输对方。既然觉得困扰，直接停止玩OSO也是手段之一吧。
「你在烦恼什么啊。像这种时候，就该找年长者帮你分忧解劳啊。」
「我才不会找一个酒鬼讨论咧。」
我一边陆续烤着鸡肉串烧，一边这么说道，不过反正我自己一个人也得不出什么结论，最后还是请赛伊姊姊帮忙了。
「最近自己找上门的公会邀约太多，实在是很烦人啊。而且我好像还被刚才那种家伙盯上了。」
「或许需要一点时间让风头停歇下来吧。」
我对赛伊姊姊的回应点点头。况且我之所以会拒绝公会邀约的根本理由，就是对我没有好处。
「【生产公会】就能提供我一切所需的服务了。好比素材搜集以及贩卖对象等等。」
「因为那个公会对待非成员也一律平等啊。我们公会的生产职们知道不必换公会也能享受生产活动的乐趣，心底都非常开心呢。」
一手拿着鸡肉串烧，御雷神以早有耳闻的态度如此回答。
「这么说的话，只能那样了吧。暂时躲去人烟稀少的场所，或是不在店里露面之类的。」
「也就是——故意失踪吗？」
对我的疑问，正在咀嚼鸡肉串烧的御雷神颔首回应：
「没错没错。哈，等风头过去后，再偷偷溜回店里的柜台不就好了吗？」
御雷神甩动已经吃掉鸡肉串烧的竹签，灌了一口酒这么说道，我听完突然有种豁然开朗的感觉。
事实上，我根本没必要以这间店为中心活动。在拥有店面以前，我本来就是到处溜达的那类玩家，只要想成回归初衷就没啥大不了的。
「是个好主意耶。不过我需要做什么准备？」
「如果想故意失踪的话，就需要两样道具。小姐你现在身上能动用的钱有多少？」
「我现在能动用的钱嘛……80万G左右吧？因为还要更新生产设备，提供店铺的运转资金，所以实际上可能更少一点……」
「很够了。首先第一项道具叫【迷你传送点】，你有听说过吗？」
「我记得，就是设置在公会会馆之类的那个吧。可以产生简易型的传送点。」
【迷你传送点】这项道具跟区域移动用的大型传送点几乎具备同等效果，适合公会之类的团体使用，能自由设置在指定的场所。
「只要有【迷你传送点】，你就可以从店里自由移动到各区域了。不必担心走出店门口时被人盯梢，万一别的传送点也有人在监视，只要传送回店附近看不见的位置，就可以甩掉监视了。另外还有，对了……关于【迷你传送点】的附带效果，要是有人发现你是利用【迷你传送点】移动，大概就会误以为你已经加入某公会了吧。毕竟，个体玩家拥有这种道具是比较难以想像的。」
咯咯咯——御雷神脸上浮现邪恶的笑容。确实，能自由返回【加油工坊】的效果对我充满了吸引力。
「可是，我记得那玩意要100万G耶？我的钱应该不够吧。」
「是啊。如果想搞故意失踪，你还差20万。对了赛伊，你身上有那个吗？」
「是指【暗者的泥土】？我有带呀。」
赛伊姊姊操作选单，从自己手边取出一只小瓶子。小瓶内装有黑色泥状的液体，但明明没在摇晃却会发出微妙的震动让人觉得有点恶心。
「……服下这个会？」
「不是啦！这是强化素材的一种，名叫【暗者的泥土】。如果用在防具上，就可以抑制敌怪对玩家的仇恨值，并且能降低被敌人感应到的区域范围。其他还包括玩家要发动武技或技能时，被【识破】、【第六感】、【看穿】等技能侦查到预备动作会变得更不容易——简单说就是获得【认知妨碍】啦。」
抑制敌人的仇恨值上升，缩小被野怪察觉的范围，这些都是适合单人进行游戏、或担任队伍后卫的效果。
只要仇恨值不上升，对我方的攻击优先程度就能维持在低档了。
而一旦野怪对我方的感应范围变小，就更容易营造出一对一的局面，就算不是为了战斗，对探索区域也是很有用的效果。
毕竟跟其他玩家战斗时，能不被事先察觉而发动技能，就可以顺利伏击或奇袭，一旦敌人陷入混乱，我方逃跑的成功率也会上升。
「谢谢你，赛伊姊姊……」
「哎呀，小姐。天底下可没有白吃的午餐喔。」
「我觉得直接送他也无妨啊。」
我打算伸手去接赛伊姊姊放下来的小瓶子，却被御雷神阻止了。我望了赛伊姊姊一眼，发现她正在苦笑。
「小姐，你那种动作，该不会是想把道具抢去嗑掉吧？」
「呃，就说了别再叫我小姐啦。我是男的。」
尽管我像平常一样极力主张自己的性别，但对方只是把吃光的盘子推出来，我只好不甘愿地将鸡肉串烧放上去。
「啊，请你帮我打包带走。」
「这是报答帮忙的谢礼。报答帮忙的谢礼……」
我重复喃喃自语了好几遍，硬是将对御雷神的不满按捺下来。
「……所以，御雷神到底想要我拿什么换？」
「别这么急嘛。首先我们来整理一下。云小姐目前所需的，就是不够的资金20万G以及【暗者的泥土】。只要有这些，故意失踪的准备就大功告成了。」
按照御雷神所构想的失踪计划，目前我似乎只欠缺这些物资。而且，缺少的部分御雷神她们刚好有。
「那，这回该轮我的要求了。【八百万神】公会，目前正在攻略【迷宫街】的第一座迷宫。敌怪的数值本身虽低，但却会使用许多异常状态。我们想突破这个难关。」
对以严肃目光笔直注视我的御雷神，我抛出了我的疑问。
「你说想突破迷宫，直接进行攻略不行吗？」
「目前应该没有能一次恢复【混乱】与【魅惑】的万能药吧？所以非常棘手啊。」
「不过能恢复一项，总比什么都没有要好吧。」
「是没错，所以我们用恢复魔法暂时顶着。我想你应该能提供我们比那个效果更好的药水？」
御雷神边享用美酒，边愉悦地跟我谈判，我觉得这种气氛也不坏。
「既然如此，我就提供你店面没卖的道具吧。尽管数量不多，但种类还满丰富的。」
以中毒为首，共八种的BS（Bad status）恢复药水，我手头还有少量的存货。
最初期制作的弱解毒药水，要价仅70G，但那玩意恢复量很低，之后每提高一阶恢复量，价格就跟着水涨船高。
药水每升一级，价格就会变成之前的数倍，例如【解毒4】的药水，市价大约就要7000G到1万G之间。然而，要制作这种道具需花费解毒药水十个，并以【炼金】天赋的【上位变换】技能将药水提升一等级，所以成本非常惊人。
因此，除了价格低廉的药水外，其他道具我很少摆到货架上陈列。
「既然这样我愿意出10万G左右。那么，下一项。你有毒药吗？」
「……你这家伙。是想毒杀——不，暗杀谁吗？」
「别说这种失礼的话。这只是对策之一罢了。」
我对御雷神投以狐疑的视线，赛伊姊姊便为似乎很困窘的会长伸出援手。
「这回，我们想透过会引发异常状态的毒药，促使耐性类的天赋强制升级。与其为了安全起见而等待弱小野怪的BS攻击，这样效果应该会比较确实吧。」
服用毒药让身体适应毒素，借此提高耐性——这跟某种忍者修行不是很像吗？我差点就吐槽出来了。
  「呃，我是有毒药啦。跟BS恢复的药水一样，种类很多喔。」
  「话虽如此，我只需要精神类的愤怒、混乱、魅惑这三种。用这些锻炼出高MIND数值，再搭配耐性天赋，就能防范那些棘手的家伙了。」
我边听御雷神的发言，边产生了「原来如此」的敬佩。
身体类的异常状态包括中毒、麻痹、睡眠、昏厥这四种。上述这些，只要DEF的数值够就能挡掉一部分。
至于精神类的异常状态包括愤怒、混乱、魅惑、诅咒这四种。正如御雷神方才所言，可以靠魔法防御的MIND数值对应。
「所以，BS恢复药水10万G，而异常状态药也是10万G。是说算起来后者的单价比较高啊。」
我虽然把夏季野营活动摘来的各种毒草种植在【加油工坊】后头的田地里，因此收成了一定的数量，但异常状态药还是很稀少。
跟恢复药水比起来异常状态药贵了许多，因此这回买方指定了种类。
然而，我依然有无法释怀的点，
「野怪的BS攻击效率差——话是这么说没错，但就算不靠药水，也可以用怪物的肉或特定部位来替代吧？」
我逐一从柜台下方的道具箱取出珍藏的药水。
从位置较低的道具箱拿好东西，恢复原本朝外的视线后，我转向赛伊姊姊与御雷神，却发现两人都露出隐约有点痛苦的微妙表情。
「那个……还真是叫人讨厌的事件啊。」
「是啊，没想到竟然会发生那种事。」
「咦，什么！？发生了什么事吗！」
尽管我狼狈地逼问两人，但不知为何，她们只是用温暖守护的双眼与慈爱的表情望着我，一句话也不说。
「什么嘛，别吓人啊！到底是哪种情况？赛伊姊姊！」
在那之后，赛伊姊姊与御雷神打死也不肯把真相说出口，只是不断加深我的恐惧心理。

●

赛伊姊姊跟御雷神造访【加油工坊】的两天后，我跟库洛德虽因时间兜不拢而无法立刻见面，但我还是趁机买了【迷你传送点】并设置在【加油工坊】的工作区。
除了细心体贴的赛伊姊姊陪我购买【迷你传送点】时有出门到街上，其余时间我都没有离开工作区，登进游戏到下线为止只顾着看书，与幼兽利维与柘榴不断嬉戏，然后就是制作药水与烹调料理度过而已。
紧接着，到了可以跟库洛德碰面的当下，我借了【生产公会】的一间房间并主动过去找他。
「很抱歉之前无法马上帮你的忙。看来是被恶质的公会邀约与PK缠上了啊。」
「嗯，应该吧。虽说我觉得状况也还好就是了。」
尽管是发生在自己身上的事，但我的心态未免太过悠哉。我想稍微警惕自己一下，不过还是一点真实感都没有。
「我听说你为了暂时失踪正在进行准备，关于被别人强拉进公会的事，我们也得负一部分责任，所以只要是做得到的范围内，我们都会帮你。」
「这话怎么说？」
库洛德突如其来的发言让我不解地歪着头。这件事跟云有间接的关系——库洛德以此为开场白对我说明道。
「你还记得我们为了设立【生产公会】，使成立公会所需的【公会证】价格高涨一事吗？」
「是啊，最后因为我们的资金不足，只好直接去找头目拿了。」
我心想这不是最近才发生过的事吗？再说这跟这阵子的遭遇又有什么关联？我感到很不解。
「就算市价涨得再高，总有一天也会恢复正常。原先垄断的【转卖公会】判断这道具以后无利可图了，便将库存的【公会证】全部倒出来。其结果，就是导致价格狂跌，中小规模公会如雨后春笋般兴起的现况。」
「我懂了，所以大家为了赶快超越其他公会的规模，就会到处努力去拉人。这种无可奈何的事，你还说成间接影响到我，未免太细心啦。」
真是的，要是库洛德不解释我根本想不到好吗。我叹了口气，既然他愿意协助，那我也不必客气了。
「既然这样，你可以用【暗者的泥土】帮我强化防具吗？」
「我明白了。那么你就先换上这套——『新手的衣服我还留着所以免了』——啐，被你巧妙逃掉了啊。」
已经好多次了，再继续上库洛德的当去角色扮演谁受得了啊。
「真没办法。我顺便帮你的防具用素材升级强化一下好了。」
我切换装备，并将整套黄土创造者与【暗者的泥土】交给库洛德。
「要重新调整一遍，得花上不少时间。这样吧。三天后的下午还你，可以吗？另外我有些跟活动相关的事想拜托你帮忙。当然，我会支付相应的报酬。」
「我也没有急着要失踪，所以不必那么赶啦。不过，你说想拜托我的是什么？」
他似乎有工作想麻烦我。要我猜测的话，或许跟我对利利提过的几项配方有关，应该吧。
「我想拜托云，制作【除虫香】与【烟火】。我从利利那听说你有【除虫香】的配方，至于【烟火】的配方我会给你。」
库洛德自所持道具栏取出一张纸交给我，我接过后扫了一眼。
属于娱乐道具的【烟火】，尽管要求许多种必要素材，但实用性却不成比例的低。
「竟然还需要【黑爆石】、【磷魂结晶】、【强酸性果冻】、【青蛙的胃袋】……为什么要我做这种道具啊。」
「第一，我想在生产公会的开幕活动中施放。只对天空发出魔法的话，以庆祝而言就显得奇幻风格太过强烈了，反过来说，我觉得用普通的烟火还比较好。至于【除虫香】，则会在利利所企划的主要活动中派上用场。」
「【除虫香】还有一定程度的实用性，像【烟火】这种娱乐道具的配方一点用处都没有，应该很难找到才对吧？没想到你竟然能弄到手。」
「云之前都没读过？野营活动的书籍，其中一本就是娱乐道具大全啊。」
夏季野营活动时特定的掉落道具，就是库洛德所说的书了。
那些书，我当然不可能全读过。我的【语言学】还只是很低的15级，有许多书依然无法解读。
「我懂了。总之，【除虫香】与【烟火】的制作工作我就接下了。其他活动企划需要的道具还有哪些呢？」
「这个嘛，目前没想到什么特别的，不过考虑到万一有需要，还是在可能的范围内尽量搜集素材比较好。」
生产公会主办的活动，预定要持续两天。
让玩家摆露天摊位与小吃摊并贩售道具——自由市。
在特别设置的舞台上让大家各自尽情表演——舞台秀。
在公会会馆内部进行商品竞标——拍卖会。
不论战斗角色、生产职都能上场的玩家比武大赛——PVP大会。
其他似乎还有一些小活动以及当天才会揭晓的惊喜活动，光是看这些企划内容都让人感觉好期待。
「那么，我也差不多该走了。」
「既然如此，你就趁失踪前再见玛琦一面吧。目前她人就在城镇的西门外。」
「西门？为何她会跑去那个地方啊？」
那里并没有特别吸引人的矿石，更何况库洛德所开设的地下迷宫里能搜集到的道具，大半都是布类或皮革类的素材。
「她去选拔PVP的参赛者了。有些玩家为了提高战斗天赋的等级，会利用不适合进行冒险的夜间时段，自主进行PVP。」
「我懂了。那我就过去一趟吧。」
听完库洛德的解释后，我离开公会会馆的房间。再度审视公会会馆内部的宽敞，我一边走出建筑物外。
屋外，提灯与火把点起了人工的光线，微微照亮城镇，我仰望头顶上，夜空的星斗依然清晰。
从第一城镇大约中央的位置往西门前进，门外就是一片漆黑无光的世界。然而，在理应无光的平原一角上，却有几颗光球在头顶上打亮，许多玩家在宽阔的范围内举起武器，相互对抗着。
「哎呀？云？你怎么跑来了，还有，你那是什么装备呀！？」
我才刚开始找人，就先被玛琦发现，并主动朝我出声道。
「晚安。我听说你在这所以就自己过来了。至于我的装备，已经交给库洛德，麻烦他进行强化了。」
「原来是这样。不过，库洛德没对你做什么奇怪的举动吧？」
「有啊，他想塞给我一套代用的装备，幸好我还留着这些一开始的装备。」
我遥望远方如此答道，玛琦立刻发出啊哈哈哈的干笑声，并表示这才是正确的选择——
「玛琦，你应该是来这里挖掘PVP的参赛者，对吧？」
我回想起库洛德告诉我的话，同时这么问。
「对呀。到了夜里，外头就没有光线了不是吗？又不是每个人都像云一样具备【鹰之眼】的夜视能力，或者具备【光属性才能】可以制造照明，因此才会有一些玩家想利用不方便探索的夜间练习PVP。」
「哦，原来是这样啊。」
在我眼前，玩家们正两两一组进行一对一的战斗，反覆锻炼自身的战斗技能。
「所以我才来这里宣传活动，并拜托他们参加PVP大会呀。」
我竖耳倾听玛琦的发言，同时感到佩服。
当天在现场想必会有临时起意参赛的玩家吧，但最好还是事先累积一定数量的参赛者，另外这么做也具备在玩家间横向联系、宣传的意味。
「因此，只好靠这种脚踏实地的方式了。」
「请加油吧。库洛德也拜托我帮忙其他的部分，我会在那方面尽力协助你们的。」
「啊，你是指利利构思的企划吧。利利好像非常期待，所以要麻烦你啰。」
「我明白了。那么，恕我先告辞。」
我对玛琦低头致意，正打算离开现场。然而在离去之际我却无意间察觉有男性玩家们偷瞄我这边窃窃私语着。
「喂，她就是【保母】小姐吧。不过，为什么穿初期装备呢？」、「她的装备好像拿出去强化了吧。我还是比较喜欢平常那套热裤，因为可以看到她的美腿。」、「蠢蛋，初期装备的上衣很短可以看她的小肚肚不是更好吗。」、「土里土气的初期装备让她像是未经世事的少女简直超赞。我也喜欢她现在的打扮。」
不知为何，我隐约听到他们喋喋不休的欲望传来。
玛琦则从背后抽出那把闪烁着红黑色光芒的战斧，扛在肩上摆出战斗态势。
「你们这些色狼！不准用那种淫秽的眼神偷看我家的云！」
她挥动沉重无比的战斧，驱赶那些毫不掩饰欲望的玩家们，让整团人都逃之夭夭。

玛琦虽然发出好像很生气的声音，但脸上完全挂着笑容，追到一半更是浮现宛如笑脸猫的淘气表情。
这副模样，根本是在玩弄老鼠的猫嘛。
另外搞懂她用意的玩家们也趁机在练习PVP的途中喘口气。
「真是的……看来，我还是回【加油工坊】好了。」
背后好像有一人被玛琦的战斧逮中飞向了空中，不过我不理会，直接离开现场。




三章 特伦托与炼金生物
　　「呼，今天要做什么打发时间好呢。」
我打开窗子，让凉爽的风灌进房间内，一边穿拖鞋走到庭院。
「哥哥，今天放假你不登入OSO吗？」
「最近太不平静了。就算我登进游戏里，也会躲到没人的地方去吧。」
我对坐在沙发上玩掌上主机的美羽这么回答道，同时把洗衣篮搬到秋高气爽的天空下，开始晒衣服。
一到假日，我就得进行打扫、洗衣、准备三餐的家务，不过能做的工作也很有限。
「哎，其实也可以登进去看书……啊，说到书我突然想起来，我已经看完那本了，得跑一趟图书馆才行。不过，假使不经过人多的地方，好像也无法借书啊。」
我喃喃说着，坐在客厅沙发上的美羽似乎很不开心地鼓起脸颊望过来。
「一直关在房间里，对精神卫生有不良的影响呀！」
「呃，玩游戏的时候，本人不也是躺在房间里吗？只不过多戴了VR装置而已，其实都一样吧。」
「才不一样！光是在宽广的森林或平原漫步就可以让精神为之一振了！为什么要把自己关在那种比卧室还昏暗的地方嘛！哥哥，你也该稍微出门一下！」
「对喔。家里的味噌也快用光了，我就出去补货吧。」
「又是去购物！把时间用在自己身上吧。」
美羽如此关心我，我很感谢她，但我自己真的没什么事需要处理的。
「真拿你没办法。那，下午购物的时候我顺便去书店逛逛好了。」
多谢你的关心啊——我朝美羽望过去，结果她只是很不可思议地微微歪着头，目光再度落到了掌上主机的荧幕。
「既然如此，我吃完午饭就出门。你有什么要买的吗？」
「这个嘛，磅蛋糕之类的点心？」
「知道啦。」
衣服晒完，我拎起空的洗衣篮返回屋内。
拿起挂在厨房的围裙，我以熟练的动作套在身上，一边询问美羽想吃什么午餐。
「你午饭想吃什么？」
「焗烤！人家好想吃一大堆起司唷！」
「好啦好啦。那馅料是绞肉拌番茄酱可以吧？」
我从冰箱取出食材，开始准备。绞肉加洋葱炒过后倒进罐头番茄再收干，然后跟煮得比较硬的通心粉搅拌，装入容器中，上头再淋上番茄酱与白酱、起司，放进炉子里烤。
光做焗烤这一道虽然轻松，但相对地晚餐如果不弄丰盛一点，美羽大概不会满意吧。晚上该煮什么好呢——当我在烦恼时，美羽发出了仿佛突然灵光一闪的声音。
「对了。今天呀，爸爸妈妈会比较早回来，所以哥哥不必准备晚饭了。」
「是吗？那我就轻松多了。我猜晚上会吃火锅啰？」
既然这样，午餐菜色的种类与分量就不必太讲究。一旦我不需要考虑家务，就觉得下午更清闲了。
我把准备好的午饭摆在餐桌上，跟美羽一块享用。
吃完以后把餐具收拾好，我便迅速换上外出服，带着之前借的游戏走出家门。
「假使要买书跟食材，虽然稍微远了一点，不过还是去站前的百货公司吧。」
我利用大众运输工具移动。除了书本跟食材外还在百货公司里随意逛了逛其他商品，结果途中一个熟悉的身影映入眼帘。
对方似乎也察觉到我的存在，主动跟我打招呼。
「午安，峻同学。」
「你好。远藤同学也是来买东西的吗？」
「我是来买书，顺便买一点零食的。」
「至于我嘛，是因为放假都关在家里太不健康了才被赶出来的。」
远藤回了我一句，看来大家家里都差不多呢，然后咯咯地轻笑出声，我则面露苦笑。接着她仿佛在寻找什么似的，视线到处游移着。
「怎么了？你在找什么吗？」
「咦？呃，我只是觉得平常都跟你在一起的巧同学今天竟然不在啊——这样而已。」
「那家伙现在，八成是在家里打电动吧？总觉得他已经变游戏废人了。搞不好不管跟谁都可以组队喔？毕竟他交游广阔嘛。」
听完我的话，远藤笑着说了句「你的评语真不留情呢」。
「是吗……他不在这里啊。所以，你果然是单独出门？」
「嗯。我妹拜托我帮她买好吃的零食回去。」
「你跟妹妹的感情真好呢。」
「唔。至少并不差啰？对了远藤同学，如果有推荐的磅蛋糕可以告诉我吗？」
「既然这样，有间店是我每次都光顾的。我敢挂保证那边的东西都很好吃喔。」
远藤带我去的是间专门贩卖西式糕点的连锁店，店头陈列了许多分装成小包的商品。
「要买磅蛋糕的话，这家店是不错的选择。我喜欢水果干跟白兰地这类香气强烈的浓郁口味。」
「是吗？那我该买哪种好呢，说起美羽的喜好嘛……」
唔——每种看起来都很赞。我感到十分烦恼。
远藤推荐的水果干与白兰地我各买了一个。其他还包括加了柠檬的柑橘口味以及原味的磅蛋糕，再来又挑了几个红茶口味的，都被我放进纸袋里。
「买了这么多种，我就可以顺便记住它们的味道，之后想自己做或许就能当参考了。嗯。」
「峻同学，我知道你每次都自己做便当，没想到糕点类的你也会啊。」
「只是当美羽想吃的时候，我以手边现有的材料随便做做的程度罢了。」
然而，最近在OSO里，素材——或者说食材都很容易找齐，总觉得料理要求的等级也节节攀升了。
「是这样啊。不过，要做这么多种的蛋糕得花不少材料费耶。」
「关于这点应该没问题，透过VR来练习就不必顾虑那么多了。剩下就是先去调查好配方……网路上想必都有吧。等等，我说了什么奇怪的话吗？为何一直盯着我的脸看。」
「不，没事。总觉得好像很有趣哩。对了，既然想到我就顺便问问，下次我也想品尝看看峻同学所做的磅蛋糕，可以吗？」
「应该不会比外头店里卖的好吃吧，不过如果我完成了会分你一些的。」
我轻易就答应了远藤的愿望。不过，这也算不上什么大问题，反正我可以在OSO里尽量练习，等步骤跟味道都确实掌握了再送她吃吧，这些盘算我当下就都考虑好了。
「那么，之后学校见啰。拜拜。」
「再见，远藤同学。」
远藤脸上浮现柔和的笑容，对我轻轻点了点头。
我目送她的背影，呼地吐出一口气。
「既细心又有责任感，感觉就是很称职的班长啊。还说想吃我做的蛋糕，这种客套话听了让人很开心呢。」
不过，她在寻找巧的身影，所以说她果然对巧极为在意啰？
真没想到，巧的春天即将降临了！？我独自想像那种光景，返家途中还无法遏抑脸上那种想偷笑的表情。
这个时间对吃点心来说刚刚好，于是我跟美羽一起，边吃边比较刚买来的各种类磅蛋糕。
「哥哥，你好像很开心的样子。遇到了什么好事吗？」
「没什么啦。对了这块磅蛋糕，虽然是别人推荐我的，不过还真好吃呢。」
我品尝着远藤建议我买的蛋糕，同时觉得自己的心情的确不赖。
美羽则很不可思议地歪着头一边大口咀嚼起点心。
那之后我读着刚买来的书，并调查点心的食谱过了一天，登入OSO仅限于就寝前的短暂时间而已。
完成每天例行公事的【加油工房】营业额统计与库存管理，并对NPC京子小姐留下翌日的指示，接着我就登出游戏了。
至于我要求京子小姐的工作，还追加了一项购买糕饼点心用的材料。

●

把防具委托给库洛德三天后的下午，他果然守时地将完成强化的装备归还了。NPC京子小姐帮我把委托贩售的商品送过去他那边时顺便帮我把东西带了回来。

CS No.6　黄土创造者【外衣】
DEF＋29　追加效果：DEX加成、自动修复、认知妨碍

追加效果是放在外衣上，至于其余交给他的防具也全都用更高级的素材强化过。
少了黄土创造者的这几天，我就算进行生产活动也有一、两成的机率会失败，或者生产道具很明显出现品质低下的情况，这让我充分体会到【DEX加成】的巨大效果。
「不过话又说回来，即使我躲在这狭小的工坊里，外头的骚动还是完全没变啊。」
事实上，我不在游戏里的时候，【加油工坊】的店面曾被好几个小队的玩家同时挤爆过。
他们自称【福煦猎犬】公会，似乎是为了上次劝说失败而前来，但很明显是一种恐吓行为吧。我心想，店里一定被他们弄得有点吵，一边不停抚摸着趴在冰冷石板地上的利维与柘榴。
「虽然我没注意到这问题得要负责，但那些家伙在其他地方应该也做出了许多有争议的行为吧。」
要不是来过店里的熟人用好友通讯联络我，我想必不会知道这项事实。思及此，我就立刻禁止【福煦猎犬】公会的所有成员进入店内，并对库洛德报告此事。
「看来他们瞧不起生产职呀。很好！我会全力对付那些家伙！」
从库洛德那听到详情的玛琦，顿时怒火中烧。
透过玛琦的一句告知，几乎所有生产公会的玩家都明白了【福煦猎犬】公会的恶质行为。此外，也有其他生产职反应从别的公会遇到了相同的负面行径，一部分的公会因此受到众人共同抵制，之后就只能走上规模缩小一途了。
「PK公会有两个，恶质劝说的公会有八个，许多生产职都不理会他们，所以那些家伙就开始推卸责任云云，这两天发生的事也未免太频繁了吧。」
真是的，都没办法安稳度日吗——我叹了口气，为了躲避这种烦人的处境，我立刻展开故意失踪的行动。
暂时就以带着幼兽们去野餐的心情到原野散步，一边搜集素材，并完成库洛德的委托吧。
身为幼兽的利维与柘榴，由于十分醒目，只好靠利维的幻术将两只的身影都隐藏起来，然后我才站到设置好的【迷你传送点】前。
平时总是放下来，以便让柘榴躲进去的黄土创造者兜帽部分，这回深深盖住眼睛，接着我检查装备。
「好，装备的部分都完成了——【迷你传送点】，转移。」
我带着利维与柘榴，移动到前阵子登录过的城镇。
才刚登录的【迷宫街】并非我的目的地，南部湿地的素材才是此行目标，由于我尽量不想让人看见我进入某区域的身影，所以才从【迷宫街】的那个方向过去。
「好，从这里开始要倒着走回去了。试试看【认知妨碍】能发挥多大的效果吧。」
在安静的湿地中，我可用肉眼确认的范围内，【识破】天赋已经有了反应。
从【迷宫街】的方向出发，一开始就会遇到的头目黑影人已经变成非主动怪，但我也不敢肯定那家伙几时会袭击，所以只好死盯着对方，稍微加快脚步通过。不过，在擦身而过时会顺口跟陌生人打招呼，应该是日本人的天性吧。
「首先，我得调查适合单人进行游戏的【认知妨碍】有多大效果才行。《附加》——攻击、敏捷。」
我以天赋确认出莲叶背面与浅泥沼里躲着一团荒地青蛙，并对当中的一只拉弓。
箭矢的攻击贯穿了莲叶并射入水中，敌我的距离跟我和缪她们一起进行战斗训练时相同，按理说周遭的荒地青蛙应该会一起冲出来。但这回，托【认知妨碍】的追加效果之福，最后只钓出了五只敌人。
「敌人的感应范围变小了，这是其中一项效果。剩下就是……」
透明化并隐藏起身影的利维跟柘榴不会变成敌人目标，因此所有青蛙都朝着我而来，然而我用后撤步一口气拉开与它们的距离后，当中马上有好几只停止追击，返回原本的场所。
「……追击的范围也变小了吗？哈，如果是单刷这样很方便啊。」
我喃喃自语着，继续拉开双方的距离，除了我刚才攻击的那只外，其他家伙都回去了。即便仇恨值降低的效果再大，直接受到攻击的家伙毕竟还是不会主动放弃啊。
我跟缪她们组队时学会了对应的方法——先发制人，于是我立刻实行。
青蛙会利用飞身冲撞与舌头进行攻击，我趁对方使用水系魔法之前，就采取毫无喘息的连续攻击打倒它。
「——《炸弹》！」
我一边拉弓，一边施展低等级的地属性魔法，给对手带来伤害。仅有一只当对手就没什么好怕的了。
对手接近的过程中，我弓矢与魔法并用，尽量制造伤害，当来到肉搏的距离时就将装备切换成菜刀，以跳跃躲避它的身体冲撞。
「打了好多次以后终于习惯了，自然而然就知道要闪避，这算是有进步吗？」
跟青蛙进行过许多次一对一的战斗，想起那些被它撞身体的后悔记忆，至少我的闪避技能也会提升吧。
我绕到跳过来的青蛙后方，用鞋底踩住那家伙的背，封锁住敌人的行动后用菜刀刺进它脑袋。伴随着爽快的手感，我看到敌人的HP大幅减少，确认这样还不足以打倒对方后，我再用力一刺。瞬间，荒地青蛙的身影消失了，什么也没留下。而且——
「好，【烟火】的素材拿到手了。」
我所取得的，是荒地青蛙的掉落物【青蛙的胃袋】。
在跟缪一起狩猎时我也拿到过，不过素材数量越多，在生产时就越容易进行调整。
「就像这样一只只进行稳当的狩猎，一边前进到安全地带吧。利维跟柘榴也不能大意喔。」
我带着隐藏身影的两只幼兽一起，朝安全地带的方向一边清怪一边前进。
在以偷袭为攻击主体的野怪大量出没地带，我专注地找出它们，先发制人。
除了荒地青蛙，我还发现了非主动型、会露出核的黄色扁平果冻状野怪——黏菌史莱姆。这种怪物同样会掉落【烟火】的素材【强酸性果冻】。
像弓矢这种单点攻击的武器很难狙击它的弱点——核，因此我便以地属性的《炸弹》四发送它上西天。
这个地区几乎就能凑齐【烟火】所需的素材。况且除了打怪以外，还可透过采集、挖掘的方式取得。
「哦，那个地方，竟然有采集点耶。只可惜是藏在黏菌史莱姆群的正中央啊。」
在一般人不会注意到的黑色湿土上出现了采集点，至于其周围，则是黄色的黏菌生物将身体一部分露出地表，潜伏在土里。它们就像这样为了吃类似青苔的玩意而聚集着。
为了要对付总数有五只的黏菌史莱姆，采用只能对付单体敌人的《炸弹》未免太费事了。尽管它们的强度稍弱于同等级的史莱姆种，但我还是不想陷入一对多的局面。
「或许可以一次扔好几颗魔法宝石出去，用连锁加成收拾掉它们？不过这样未免太浪费宝石了吧……嗯？有讯息跳出来了。」
先前我跟荒地青蛙的战斗，恰好让我的【地属性才能】天赋升级了，好像也因此学会了新的魔法。
新的魔法，似乎适合对付眼前这种复数敌怪的情况。
「既然一击不一定能打倒，就加上这个，扔出魔法宝石……还是不行吗。」
我取出的，是平常所用的中等大小宝石，但这样应该不够吧。
「那么，我就先提升一击的威力，试着以宝石来打倒剩下的家伙。《附加》——智力。」
我对自己施放提升INT的附魔，并用手按着地面。
「——《地震》！」
以我为中心，地面出现局部范围的鸣动，我可以感觉身体在摇晃。
这是地属性的第四魔法《地震》，能以玩家本身为震央，让附近一带产生地震。
至于其附带的效果，则是会在地震中让对手陷入轻微的晕眩状态。包括在地底移动的蠕虫或这回遇到的、藏身地面的荒地青蛙与黏菌史莱姆等，这种魔法具备对地特攻的性能。
然而，《地震》用起来却非常绑手绑脚。尽管不会对我方同伴造成伤害，但因为会感觉到摇晃，还是直接变成了妨碍同伴行动的原因。
此外，当其他小队在附近的时候，《地震》也无法轻易使用。就算想拿来阻止大型敌怪的移动，但由于《地震》仅限于以自己为中心的范围，所以实际上生效的区域十分有限。
其他还有对飞行怪毫无意义的缺点，所以在游戏里算众所周知地难用吧。
「已经打倒的——只有两只。好吧！」
躲在地面的黏菌史莱姆如涌出般现身，约半数已被我打倒。由于它们一开始行动很迟缓，我就对准剩下的黏菌史莱姆扔出两颗魔法宝石，以爆炸的方式加以击杀。
「只凭一击无法全数消灭啊。果然，这之前才急就章地让天赋成长，还有自己等级太低都是原因吧。魔法的威力比我想像中还弱。」
该反省的问题太多了，不过在那之前，我得先去采集点碰碰运气才行。
跟使用十字镐的挖掘点不同，我从所持道具栏取出农业用的铲子。
发出沙沙的轻微声响掘开采集点的泥土，大小程度能以单手握住的漆黑石头与低等级矿石——宝石的原石出现了。
比刚才使用的魔法宝石数量还多，考量收支应该算赚到了吧。我所设定的道具也拿到了，感觉心满意足。
我拾起那颗漆黑的石头——【黑爆石】，收进所持道具栏里。
数量只有少少的八颗，于是我离开现场，寻找其余的采集点。
我搜寻同样是乌黑一片的地表，继续进行采集。
不时会有采集点出现在一群荒地青蛙的中央，由于敌人有点太密集了，我不敢期待【认知妨碍】能发挥效果。过程中偶尔也会在别的采集点对药草类与矿石类素材进行补充，度过了有意义的时光。
「终于到安全地帶了，来休息一下吧。利维、柘榴，你们过来这里。」

我一屁股坐在湿地中位置稍高的地面，背靠着一棵树。
砰砰——我拍打大腿叫同行的幼兽们过来，它们一直以幻术隐藏至今的身影出现了，利维把脑袋搁在我的膝上，同时我抚摸着正磨蹭我手背与脖子的柘榴。
呼——深呼吸后再吐出一口气，我享受着这种缓和下来的解脱感。
最近这阵子，直到故意失踪的准备结束前，我都一直把自己关在狭窄幽暗的工作区。虽说我并非讨厌【加油工坊】，但能像这样出来单独逛逛，久违的解放感还是让我相当开心。
「或许我的精神状态意外地疲惫了吧。」
我喃喃自语着，感到浑身无力。
毫无意义地发呆了好一会后，我才从所持道具栏取出三明治。
为了让利维跟柘榴方便进食，我先切细才给它们，在观察那两只吃东西的模样时，我脸上浮现浅浅的微笑。
「啊——被疗愈了啊～」
欣赏着小口小口啄食的柘榴跟一口啃下三分之一左右品尝的利维，我取出装有热腾腾红茶的水壶。
水壶的款式设计有点奇幻风格，由于先前一直放在所持道具栏里，所以热度完全没散失，饮尽这添加砂糖的温暖甜红茶，我轻叹一口气。
「哈啊……红茶真好喝呢。」
因为完全没有旁人接近的气息，我掀开深深盖住眼睛的兜帽，让热空气从发丝之间散出去。
正以野餐心情懒洋洋休息的我，突然发现有东西飘浮在安全地带的边界上空。那玩意是轻飘飘摇晃着的黄色火球，好像在向我宣示存在般，于空中划出8字形。
「是磷火啊。反正顺便，就稍微分点东西给它吃吧。」
我抬起沉重的臀部，靠近那颗黄色火球。磷火——原名为will-o'-the-wisp的这种野怪，属于鬼火或人类灵魂等等鬼魂类的分支。
根据火的颜色不同，分别代表它们的喜怒哀乐。喜是绿色，怒是红色，哀是青色，至于眼前这家伙则是代表乐的黄色。
磷火跟黏菌史莱姆一样都是非主动性的野怪，打了也没太大好处，尽管会掉落【烟火】的素材【磷魂结晶的碎片】，但除此之外还有其他取得方式。【磷魂结晶的碎片】跟烟火必须的【磷魂结晶】有相同效果，但量很少，前者五个才等于后者一个。
「你要，吃这个吗？」
我让利维跟柘榴在树旁等待，独自前往黄色磷火的面前。
将先前采集到的一束药灵草——可做为高等药水的素材——举到磷火的眼前。
磷火就像被光线吸引的昆虫般飞向药灵草。尽管它的火焰包裹住我的手，但不处于敌对状态的磷火火焰，并不会使玩家烫伤。
火焰仿佛在舔舐那束药草后，道具便化为光粒消灭了……应该说是被磷火吸收了吧，只见磷火的火焰变成了代表喜的绿色。
此后，当所有药草都被磷火吃光它离开我手边，颤抖着以火焰组成的身躯。
啵——伴随着声响磷火体内掉出了白色的结晶物。
以一次两、三个的数量落在地上，最后堆成一座小山。
「磷魂结晶，看来可以拿到很多个啊。有这些应该就很够了吧？」
磷火是一种以夺取物体活力维生的生物。一旦不处于敌对状态磷火就会像这样赠送道具，把自己体内多余的能源转成磷魂结晶抽出来。
倘若用打倒的方法，就只能拿到结晶的碎片了。像这样跟部分野生的生物进行以物易物其实也很有趣，而且还可以拿到比一般打倒手段更好的道具。
「喔，还有【磷魂矿石】混在里头啊。这种稀有掉落物出现的机率就更低了，看来我运气不错嘛。」
我将捡起的道具收入所持道具栏中，对结果感到心满意足。
最终，我获得了【磷魂结晶】廿三个以及【磷魂矿石】两个。
我暂时又跟缠在手边的磷火玩了一会，结果等得不耐烦的利维与柘榴来到我身边。
柘榴轻盈的身躯抓住我的衣服，让我感觉它的体重往下垂，而利维则是避开短角轻戳我以表达它的不满。
「唔哇！？真抱歉！那么，我们继续探险吧。」
我吓了一大跳，又恰好目送磷火消失在虚空中，于是觉得已经休息够了便再度展开在湿地的冒险。

●

继续探索南方的湿地地区，我撞见从第一城镇的方向有一对男女二人组玩家边争论边朝这里走来。
「就说了！人家想来这里嘛！我想赶快拉开等级的差距呀！」
「别勉强自己了，还是脚踏实地一点好。喂，拜托你就听我的吧。」
两人的年纪，应该跟缪差不多。少女气得耸着肩膀前进，少年则想让对方留步，听他们的对话大概是想升级所以才跑来这里的玩家吧。
看看那两人的装备，还是游戏初期的玩意。
我怀念地眺望着那套OSO刚正式开放时经常看到的装备。
给人朴素印象的这套装备，现在反而传达给我一种代表新手的羞涩感。
或许是注意到我的视线了吧，少女与我对看了一眼，还很讶异地回瞪着我。
她似乎稍微提高了一点警觉心，可能是我盖着兜帽的模样很可疑吧——正当我这么思索时，少年先朝我点了一下头致意，接着再度尝试说服少女。
然而，如果是在适合他们等级的地区遭遇，我应该会直接目送两人离开。
但像这种时候，还是多管一下闲事制止他们比较好。
「真是的，你们到底在想什么啊。这根本不是脚踏实地或赶着升级的问题好吗。」
毫无戒备就进入湿地的少年少女二人组。即便这里也不算多艰难的地区，但他们途中都没遇到荒地青蛙的奇袭也太神了，我为这两人的狗屎运叹了口气。
「嘎？你刚才说什么？觉得自己一个人进来就很强吗？还披着兜帽自以为很帅？」
「真是的，你怎么又开始说这种话！人家在瞪你了啦！」
看来还是别多管闲事比较好吗。我露出遥望远方的眼神。然而，我的目光才离开一瞬间事态就趁空档发生了。
「小莱，那边有采集点对吧。如果能把这边的道具带回去，就不必花那么大的力气购物了。」
「真是的，你也太爱操心了吧。好啦我知道啦。不知算幸或不幸，到这边为止都没遇到敌人。如果遇到的话，就可以打倒怪物赚经验值了。」
他们趁我一个不注意，迳自朝稍远的采集点出发。然而，那个地点，是我刚才冒险时刻意避开的场所。
「慢着！那边有——」
我想出声制止，但两人已朝位于树根的采集点前进了。
我自所持道具栏拔起出鞘的菜刀，左手则抓着【泥土盾】的魔法宝石。
那两人前去的地方，并不是隐藏起来的一大群荒地青蛙。而是拟态为树木的强怪特伦托。
「什么嘛。怕道具被我们先抢走所以急了吗？」
「喂，刚才那个人也往这边过来了！」
两人朝我这边回头，看了我一眼后，表情变得很紧绷。
真受不了，我只是想强行阻止这些孩子的有勇无谋罢了，却被他们当成是PK而面露惊惧之色，简直是乱七八糟。我在心底忿忿地埋怨着，但却没有停止动作。
「你想妨碍我们呀！？阿尔，干掉她！」
「小莱……我知道了。」
喂喂，眼见这两人都取出武器，朝我这边挥舞过来，而且还直接背对着特伦托，只能说滑稽透了。
在那两人的后方，特伦托正缓缓解除拟态，原本坚硬的树干逐渐打开扩散，表面还冒出了类似眼睛跟嘴巴的洞，最后更咧嘴浮现令人生厌的笑容，树枝也变得尖锐起来。
「利维，水盾！《附加》——防御、敏捷！《咒加》——攻击！」
我凭借敏捷附魔一口气缩短距离，直接通过举起武器的那两人身边。当我接近少女时我轻易避开了她那胡乱伸出枪的软弱攻击，更快速越过了双手握着杖的少年，最后才打掉特伦托锐利的树枝长枪。
「什、什么！？呀啊！」
「呜哇！」

我冲入那两人之间，迎击特伦托尖锐的树枝长枪，并将其斩落，然而那也仅限于我手臂所及的范围内。距离短的菜刀所无法砍到的树枝，从我左右两边绕过去继续朝那两人攻击。
幸好，我把自己范围所及的处理完，其余还可以交给后面负责。
「干得好，利维！你们两个，快点逃啊！」
试图贯穿那两人的树枝长枪被利维的水盾挡下了。我则精采地防住了借由咒加压低攻击力的对手一击。
我把伸过来的树枝打掉，防止来自树木拟态的偷袭。
然而，想把全部攻击都挡掉是不可能的。仍有一记袭向我头部的攻击，因距离身体太近了所以无法处理，直接掠过脑袋。霎时，我披在头上的兜帽被剥开，让整张脸都跑出来见人，只是我现在没空理会那个了。
「……好美。」
「唔，嗯。」
「你们别发愣了！快跟上利维逃命去啊！」
我对陷入恍神状态的两人喊道，这才惊醒他们。
「奈奈！我们快逃吧！」
「别叫我奈奈啦。我现在是莱娜！」
「抱、抱歉。小莱。」
「拜托你们，快点走啦。」
我听着背后他们那悠哉的对话，并努力以一把菜刀挥掉刺来的树枝长枪与藤蔓长鞭。打从一开始我就放弃攻击专心防御，但敌人的攻击目标却不转到我身上。
都已经妨碍对手到这种地步了，怪物的攻击目标丝毫不变这点让我感到非常焦虑，同时一项事实突然浮现在我脑海。
「混帐！原来是那个缘故啊！」
新防具上追加的效果【认知妨碍】，会抑制敌怪对我的仇恨值。尽管这对担任后卫或游击等角色的玩家很有利，但想要把攻击目标移到自己身上时，不论怎么给对手制造更大的伤害都没有效果。
「我说你呀，一直叫我们逃，其实我们也可以参加战斗吧！」
「现在，你们不准出手！不然会发生共斗惩罚的！」
「咕……」
「不行了。已经错过逃跑的时机了。」
对特伦托没完没了的攻击，尽管我透过附魔把身体的防御力提升到最高硬生生吃下来，但HP还是不断地被慢慢削减。
「像这种时候，干脆豁出去了，一口气给那家伙制造大量的伤害吧！」
我放开握在手中的【泥土盾】魔法宝石，使其掉落地面，并取出好几颗新的【炸弹】。
接着我扔向特伦托，口中咏唱关键字。
「——【泥土盾】、【炸弹】！」
以掉落的宝石为起点一片土墙猛然升起，敌人的树枝长枪，都被泥土墙壁给挡住了。我可以清楚看见枪尖仅能微微刺穿土墙的表层。
随后轰隆声响起，【炸弹】的连环爆炸声隔着土墙将冲击力道传来。
浓密卷起的沙尘与突如其来的爆炸声吓得那二人组蹲在地上，我为了叫他们逃跑赶紧出声道。
「快逃啊！利维，柘榴，你们也先走！」
听了我的呼喊，刚才一直在保护二人组的利维朝湿地地区的出口冲过去。我则推着那两人的背要他们跟去逃命。
「我也该逃唔——！？」
肩膀跟侧腹部感觉被什么东西刺中了，我反射性地转过头。
原来刺我的玩意，是硬化后的鲜绿色树叶。树叶以迂回过土墙的方式施放，描绘出曲线的轨道对准我而来。
「哈哈，又不是手里剑。」
更甚者，在逐渐崩塌的土墙另一边，我发现特伦托正因猎物要逃跑而挤出一脸愤怒的表情。
它不再露出令人厌恶的笑容，而是嘴角保持原状并以尾端吊高的眼洞瞪我，然后才又恢复笑脸。
「什么嘛。等到要逃了才把攻击目标换成我。这未免太慢了吧。」
我忿忿埋怨道，但那家伙扔出的树叶不停打中我的四肢，害我失去重心。
HP只剩下三成了。不赶快用药水恢复恐怕会很惨。我心中思索着这件事并仰望眼前的特伦托。
「喂喂，到了这时候你才使出全力吗。」
无数的树枝朝我这边扭曲、集中过来，前端的部位还冒出粗大的瘤。以简单的方式形容就是变成了棍棒吧。怪物将一大堆棍棒高高举起。
「真受不了啊，只有力量够强大的人才能让大家都平安生还吧。」
我还是一如往常地弱小，最后在这种带有自嘲意味的叹息中，我听见了别的说话声。

「——《召唤》。上吧，铜魔像！」
特伦托以形状不愉快的洞做出脸上的表情。
但它的脸却被红铜色的拳头狠狠塞了进去。
夸张到伴随风压出现的金属块让特伦托无法动弹。
闪烁着红铜色光芒的巨像在湿地的地表现身了，一拳就把特伦托打得几乎腾空起来。
特伦托与红铜色的魔像对峙。紧接着，在我跟前者之间又蹦出了另一名玩家。
由于铜魔像介入我跟怪物的战斗，所以魔像与召唤主都被代表共斗惩罚的黑色气体所包围。
因此而变弱的铜魔像反而被特伦托给缠住了。
「喂、喂！这样会发生共斗惩罚耶！」
「是吗……那我就趁现在道歉吧。对不起。」
牵起我的手的，是一位脸庞上半边被面具覆盖的美人。她一头奶油色的长发绑成麻花辫垂在肩膀前方，配上机械般的口吻，给我一种中性的印象。
这位假面美女，从插在腰带上的鞘拔出一把剑。
虽说那是把双刃的直剑，但剑身上却有等间隔的凹痕，只见她将那把不可思议的武器放在我肩上，以尖端轻戳着。
「好痛！」
「魔像！以全力打倒特伦托吧！」
假面美女对我使出伤害最小的攻击，这是解除共斗惩罚最简单的方法了，接着她便对铜魔像下达指示。
原本遭黑色气体包围，又被特伦托藤蔓纠缠住的红铜色巨躯，这下子一口气从双重的拘束中解放，开始恣意反击。
就连待在后方观看的我们都能感受到红铜色拳头制造出的风压。魔像以巨体施展出的攻击，粉碎了特伦托的躯干，削去它的生命。
魔像以朴拙的双掌左右包夹住相当于特伦托脸部的树干，就像老虎钳一样逐渐加重力道。这股压力持续累积出伤害，让特伦托的HP明显快速下滑。
「就这样把它压烂吧！」
在面具美女的一声令下，魔像制造的压力便陡然增强了。
特伦托试图逃跑，以树枝长枪、藤蔓鞭，以及扭曲成一团的棍棒殴打对手，但那些只能在充满光泽的红铜色躯体表面滑开，根本无法帮助自己挣脱。
『叽、叽咿呀啊啊啊啊啊啊啊——』
最后，树干产生裂缝，特伦托一边发出临死前的刺耳尖叫，一边惨遭魔像捏碎了。碎裂的木片化为光粒，徐徐在空中消失，特伦托的身体也逐渐消灭了。
「……掉落道具是，特伦托木啊。你还好吗？有需要恢复？」
「不、不用了。我没事！恢复我可以自己来。」
我自所持道具栏取出高等药水，含入口中。
这当中，我趁机观察眼前这号人物，但她只是摇曳着美丽的麻花辫，嘴角浮现些许微笑。对方的双眸虽然被面具遮蔽住了，但体型明显表达出她是一位女性。
「你对我不必那么紧张兮兮的。确实，我刚才为了解除共斗惩罚才故意攻击你进入敌对状态，没跟你解释清楚是我不好。」
「不，我并不在意那个。」
「是吗，那就好。」
「呃……谢谢你，刚才救了我们。」
我的确对这人稍微抱持着警戒之心。然而，在这OSO的世界中有太多更为奇特的家伙。相较之下，这位还算可爱的了。甚至该说，把她视为一位恰好进入爱打扮年纪的少女，反而让我不禁露出会心的微笑。
「……不知为何，你露出了超级可爱的笑容哩，是不是对我产生了什么误解呢？」
少女用机械般的语调问我，怎么可能嘛——我如此断言道。不只是我家的缪而已，其他来【加油工坊】的玩家或多或少都有一、两个癖好，会对某种角色扮演的行为特别坚持。
「唉，也罢。那么，我们回去吧。」
「是啊。不知道利维它们有没有好好把那两人带出去啊？」
「刚才那两个孩子，是你朋友？」
「不，只是游戏新手鲁莽地闯进这，刚好被我救了而已。」
唉，太离谱了吧——少女叹了口气。不但出手去救根本不认识的人，自己还差点打输了……她面具底下的双眼直直盯着我。
这股压力，让我只能发出「啊哈哈哈」的干笑声。
「比、比起那个我们先找到刚才那两个玩家比较要紧！」
先前他们逃跑的方向，应该是往第一城镇，所以朝那边走应该就没问题了吧。
我走在前头，开始在湿地上迈步，假面玩家则跟在我身边，最后才是随行主人亦步亦趋的魔像。
我不时回过头，去检视魔像的情况。
那红铜色的巨大身体，相当于头部与眼睛的部分，尽管感觉不出任何知性的气息，但刚才战斗的姿态却让人觉得非常可靠。
有这种强力魔像可供驱使的玩家，技巧想必相当老练吧。
「对了，我还没自我介绍吧。我叫云，请多指教。」
「嗯。目前，你就叫我艾蜜莉欧这个名字好了。人们帮我——取了个【素材店】的称号。你说对吧？【保母】云。」
我厌恶地绷起脸，艾蜜莉欧则发出机械般的轻笑声。
「抱歉。那让我改口好了，是【加油工坊】的店长云。」
「嗯唔，我实在不喜欢前面那个称号啊……」
「我会提醒自已的。」
就这样，被她轻描淡写带过后我们望见了森林的入口。
正在森林边界等待的利维与柘榴直接朝我奔来。
与我先前的担忧恰好相反，当我正在抚摸尽情撒娇的利维与柘榴时，目击铜魔像的那两名新手玩家，却维持仰头的姿势当场软腿了。
这两人要冷静下来好好说话，恐怕还得多等一段时间吧。




四章 新手玩家与素材店
　　「那个……谢谢你救了我们。新手玩家去挑战那边果然太勉强了。啊，我的名字叫阿尔法德。请简称我为阿尔就可以了。」
「……我是他姊姊莱娜德。你叫我莱娜吧。」
等被救的二人组冷静下来，我才跟【素材店】好好面对面，正式自我介绍。
姊姊莱娜，剪了一头俐落的金灰色短发，鬓角却留得很长。眼尾有点上吊的双眸掩饰不了那张不愉快的表情，给人一种性格强势的印象。
就连刚刚，她也只是以简短的言语自我介绍，搞不懂她对被救这件事是抱持感激还是反抗之心。
至于弟弟阿尔，头发与其说是黑的不如更接近灰色，稍微眯起的下垂眼让他散发出一股稳重的气息。为了莱娜尖锐的态度他只好轻声道歉，可能经常都被姊姊莱娜搞得人仰马翻吧。这种被姊妹耍得团团转的模样让我很有认同感。
「我叫云。」
「你们叫我艾蜜莉欧吧。」
我与【素材店】简略地自我介绍完毕后，便进入正题。
「所以说，你们两个，怎么会跑去那种地方呢？」
「……」
「小莱真是够了。还是让我说吧。」
代替一脸不满、闭口不语的莱娜，阿尔开始说明道。
「你看我们的样子就可以明白了，我们今天才第一次玩OSO。」
莱娜跟阿尔两人，从OSO的公测时代就听说过这款游戏了，但当初在募集公测帐号时却没有抽中。
接着第一批出货的VR装置他们也没有拿到，这回终于购入了第二批出货的VR装置，总算得到了玩游戏的机会。
「是吗？所以你们是比较晚进游戏的玩家啊。」
「嗯。基本上，我认为脚踏实地慢慢玩就可以了……但小莱她。」
「什么嘛，我只是为了变强而选择风险较大的方法而已。如果只有我一定能顺利达成目标的。」
被阿尔提及的莱娜，气得耸起肩膀反驳道。
青春期的人总是很难搞啊。我心底那么想，一边对阿尔使眼色，要他继续说下去。
「小莱她，非常想玩OSO，所以在网路上逛过许多攻略网站之类的，还观赏攻略影片在自己的脑中进行模拟……所以才，呃。」
「发现了自己觉得可以办到的升级方法吗？」
听了【素材店】机械般的说话声阿尔点点头。
「那部影片叫【低等级单人讨伐荒地青蛙】。」
「……嘎？那是啥鬼东西啊。」


──────────────────────────
持有SP 21
【弓Lv33】【长弓Lv4】【鹰之眼Lv43】【敏捷上升Lv25】
【识破Lv6】【魔法才能Lv43】【魔力Lv46】【附加术Lv19】
【调药Lv24】【地属性才能Lv16】
保留
【炼金Lv30】【合成Lv30】【雕金Lv1】【游泳Lv13】
【生产心得Lv32】【调教Lv7】【语言学Lv16】【料理Lv23】
──────────────────────────

我检视了一下自己目前的等级，平均约26级。比这还低的玩家是要怎么打啊。
「是啊。就是那个影片。那是利用特定战术、战略、装备的打法。此外还要求玩家具备相当熟练的游戏技巧哩。」
「可是，那部影片里面，真的有人成功啦！」
「你们太鲁莽了。那部影片的制作者，事先请朋友帮忙排除了可能会进来捣乱的其他野怪，你们有可以帮忙做这些事的熟人吗？」
声音隐约给人一种冷酷印象的【素材店】艾蜜莉欧斩钉截铁地说教道，莱娜只好闭嘴了。
「就是说啊。小莱，我们还是听有经验的老玩家建议比较好吧。」
「就算这样！我还是想变强呀！」
「与其干蠢事遭受死亡惩罚，不如去适合自己打的范围比较好不是吗？难道你宁愿把弟弟阿尔也拖下水？」
虽然强调自己很想变强，但被我指责出问题点后，莱娜还是懊悔地陷入沉默了。尽管弟弟阿尔表明，自己并不在乎被卷进去，但莱娜已察觉自己因焦躁而变得目光如豆，似乎为此大受打击。
「那么，讨论就到此为止了。我也是被【素材店】艾蜜莉欧搭救的对象，不应该说什么大话才是，今天就让我任性一下吧。所以，大家就解散啰。」
「——等一下！」
我抛下刚才那些话正打算带着利维与柘榴离去时，阿尔发出了挽留我的声音。
「我，不对，我跟小莱都很想变强！拜托你帮助我们！」
「等等，阿尔！你在说什么呀！」
「因为，刚才是这个人帮了我们啊！如果我们不拜托她还有其他人可以拜托吗！更何况，小莱对别人的态度总是这么恶劣！」
「阿尔！你好大的胆子，居然在别人面前批评姊姊！明明是弟弟，双胞胎里面的弟弟，竟敢一副比姊姊还大牌的样子！」
我观察眼前这对争执不休的姊弟，明白他们并不是真的在吵架。不知为何我就是能如此肯定。尤其是，莱娜一些小动作跟说话的方式都让我联想起缪的某些部分。
但话说回来，我的实力并没有强到可以帮他们忙，也无法指点他们。
「呃，我看你们好像还要讨论很久，那我就先——」
「你不准逃跑！最近公会乱拉人的问题太严重了我们根本没人可拜托！所以这时候不能让像你这么亲切的玩家溜掉！」
「……我觉得，这两件事应该毫无关联吧。」
为了不让我跟【素材店】离去阿尔紧揪住我们的手，可以感觉得出他拼死也要留下我的意志，我根本甩不掉他。
刚才令我好奇的词句，是『公会乱拉人』这几个字。因此，我不自觉在脑海中闪过好几种情境，脚步也自然停下来了。
「唉，真是的……」
「你愿意帮忙吗？」
「嗯，这种场合我也没有其他选择了吧？」
搞不好，我自己也是原因的一部分也说不定。
公会四处林立的乱象，是发端于【生产公会】与【转卖公会】间的竞争。
支援生产职的【生产公会】要成立之际，原本预定购买市面上现有的【公会证】。然而【转卖公会】却大举搜刮这项道具炒高价格。
当时我直接去完成公会设立任务而取得了【公会证】。【生产公会】这才顺利开幕。
结果其影响就是使大量库存的【公会证】变成赔钱货，价格暴跌，其他顺水推舟购入的玩家们便大举成立各种公会了。
搞不好追根究柢，这只是一种自我满足吧，但以感性而言我总觉得跟这两人有缘。
「是啊。毕竟是云所认识的那位塔克招来了这种结果嘛。」
「是喔……呃，等等！？为啥这时会提到塔克啊！」
「刚才提到那个8级玩家就打倒荒地青蛙的影片，正是你所熟知的塔克所录制的。我也亲眼看了影片确认过了。」
这一番话，让搞懂我跟塔克原来认识的莱娜与阿尔投来充满尊敬的闪亮目光。然而，我跟塔克是截然不同的人，即便我们认识我也不是像他那种会被其他玩家夸奖的游戏废人！别用那种满怀期待的眼神看我好吗！
「……塔克，我绝对要痛打你一顿！」
我暗地在心里发誓，戴着面具的艾蜜莉欧则对我送来同情的视线。
「真没办法。那我只好陪你们了。不过，你们应该不想跟像我这种戴着面具的怪人一起混吧。」
「太感谢你了！」
「……哼。」
阿尔开心地低下头，莱娜大概是不愿意认可艾蜜莉欧吧，摆出一副很不爽的态度。阿尔见状立刻慌了起来，然而艾蜜莉欧却好像并不怎么在意，只是露出苦笑。
「呃，我不可能一直教你们，所以就在抵达第二城镇或第三城镇之前，告诉你们游戏里某种程度的诀窍吧。」
「既然这样，我也以手边现有的素材尽可能制作出道具送你们。之后，我希望你们可以帮我采集一点想要的素材？」
尽管双方的条件经过了一些折衷，但我跟【素材店】也不是那么难沟通，最后还是变成了颇轻易答应帮助莱娜与阿尔升级的状态。
不知为何，总觉得这样就不算故意失踪了，但未加入公会的四人组队一起行动其实也不错吧。
达成协议后，我们正打算离开原地时——
「怎、怎么了！？我的体力……」
「我也站不起来。全身无力。有敌人吗？」
莱娜与阿尔发出哀号。看来，是他们的饱食度减少到发生惩罚的地步了。眼见这种情形，【素材店】已决定好教给他们的第一项功课。
「那么，我首先要说明的，就是数值管理的重要性。」
相对于艾蜜莉欧如此的宣言，我则将【加油工坊】的三明治递给两人，让他们冷静下来。
「哈嗯哈嗯……今天的屈辱，我毕生难忘！再给我一份三明治！」
「小莱，你怎么又说这种话。啊，我也还要。」
「你们两个……完全不懂客气为何物吗？真是的。」
只要吃一个三明治就可以恢复饱食度20%了，然而当他们伸手拿第六个时，被艾蜜莉欧严厉地制止了。
「就算手边有道具也不可以随便浪费。为了保险起见，拿一个收进所持道具栏吧。」
「什么嘛。这是我的三明治耶！我干么要听你指挥呀。」
「呃，真要说起来，那是我的三明治才对吧。」
面对一副想吵架模样的莱娜，艾蜜莉欧疲惫地叹出一口气。
「算了随便你。那位弟弟，应该会乖乖听从我的忠告吧。」
她那张被面具隐藏住的脸，微微倾斜着，唯有嘴角附近浮现出微笑。或许是觉得这样子很恐怖吧，阿尔脸色发青地用力点头表示肯定。
「好。那么，既然肚子都吃饱了我们就去搜集道具吧。」
「嘎！？为什么嘛。应该先升级才对吧？」
「那么做也是可以……不过你们身上有长期抗战需要的消耗品吗？」
「当然没有啰。」
「这不就结了。使用长枪的莱娜或许没问题，但担任魔法师的阿尔呢？一旦MP用完就只能被怪物围殴吧？反正你们也得要考量到恢复的时间，假使一边找道具，一边跟遭遇的敌怪战斗，以你们的现状而言会很没效率。让小队成员的步调一致也是很重要的。」
莱娜被艾蜜莉欧的大道理驳倒了。我偷瞄她的表情一眼，知道事情就这么说定了，于是，我开始进行野外据点的准备工作。
如今我们位于的场所，是在第一城镇西侧的安全地带其中之一。尽管遭遇怪物的机率很低，但我还是因为在这附近有事要办所以选定这里。
「首先，要设立野外的生产据点，必须要有携带用的炉。接着取出料理道具，再来，还需要调合道具。啊，桌子也是少不了的。利利帮我做了一张我就用那个吧……好。」
我边自言自语边在安全地带内把两张木制的大长桌并在一起，椅子也一一排出来。桌子上我放了必要的生产道具，逐渐打造出雏形。
姊弟俩正愣愣观看我表演时，一旁的艾蜜莉欧无奈地忠告道。
「呃，能在野外生存下来的就只有够强悍的玩家。像你们眼前这位就是了。」
「怎、怎么了？我这样会很怪吗？」
「不不不！你一点也不怪！只是为什么会事先准备这些东西呢！况且明明是奇幻RPG竟然有玩家会在去野外时第一个想到的就是建立据点啊！」
「是喔？我一进游戏就是从忙着捡舍道具、在安全地带进行生产活动玩起的啊。还真怀念那时候啊。」
我遥望远方，仿佛又看见自己在森林捡拾药草制作药水、搜集弓矢素材，以及拼命挣扎想逃脱CP值恶劣的天赋构成与缺钱地狱的那段时光。
「放心吧，她不会叫你们模仿那种玩法的。」
「我才不想学咧！」
不知怎么，莱娜跟艾蜜莉欧好像已经能沟通了，应该是稍微有点交情了吧。
她们以微妙的表情对望着，不知在窃窃私语些什么。我心想，只要莱娜不再那么粗鲁无礼就好，同时我抱起试图躲进兜帽的柘榴，交给正在附近树根旁睡觉的利维。
「该怎么说，你救我们的时候，手上不是拿短剑吗？但现在又装备弓，然后还会使用魔法！此外，你又带着马跟狐狸的使役兽，身上还有那么多莫名其妙的道具！你究竟是何方神圣呀！」
「啊——这很难用一句话解释清楚，不过你刚才说的基本上都没错。对了，我先前拿的不是短剑是菜刀喔。料理要用的。」
「人家又没问你那个！」
呜嘎！莱娜的不耐烦容量好像爆了，又开始狂吠，只见阿尔急忙让姊姊冷静下来。
「呃，其实你猜我是任何角色都对，也可以说都不对。战斗我是很不擅长啦。真要说起来，就是那种样样通样样松的人吧？」
「嗯，以分类而言，基本上我也算生产职吧。」
「哦，艾蜜莉欧跟我一样都是生产职啊。」
「我擅长的领域是，【炼金】与【合成】，跟纯手工的生产又截然不同了。」
「那，你的称号【素材店】，就是把素材们组合起来制作出更高等的素材啰？」
「没错。根据组合的不同便能创造出形形色色的道具了。」
「原来是这样啊！我也会【炼金】与【合成】，但仅限于特定的使用方法而已。这么说来刚才那只魔像，也是你合成出的生物啰？」
「那个啊——『喂！不要无视我们好吗！』——真抱歉啊。」
艾蜜莉欧开始跟我聊起生产天赋，大概是感觉会聊很久所以莱娜抢先打断我们。我也是那种容易陷入自己世界的家伙，她这么做还真应该感谢一下。我偷偷将视线转向利维，只见它正翻着白眼爬起身。
「啊哈哈哈，利维。抱歉。」
呼——利维吐了口气后便重返梦乡了。如果刚才继续聊下去它应该会赏我一记头部撞击吧，我轻易就能想像出那种画面。
「那么，让我陪这两个孩子一起去吧。」
「我就在这里慢慢等你们啰。道具顺便麻烦了。」
我对三人道别后送他们离去。
好，在等待的途中要来进行各种不同的试验吗。不过因为手边的素材不齐也只能做些简单的点心，打发等待的时间了。

●

「虽然是很简单的配方，不过成果应该还不赖吧？」
窥视当初从野营活动取得的【烤炉】小窗口里，我想确认磅蛋糕目前烤得怎么样了。
利用同样来自野营活动的野怪掉落物【甜点工厂】的模子，我烤出的点心使寂静的森林里弥漫着一股香甜的气息。

「看！用【拨档】把敌人卡住了。阿尔，趁现在打它！」
「喝！呀！」
「因为MP已经用干了，所以拿手杖直接敲吗……」
莱娜举起以金属钉跟皮革补强木板所制成的革盾，惯用手则持枪，刺向敌怪，再拿盾牌加以殴打。
当敌人动作停止时，阿尔便双手紧握法杖，犹如拿棍棒般狠狠敲打对手。
艾蜜莉欧则从现场退开一步，观察两人的战法并予以评价。
不客气地说一句吧，这种打法既无任何默契可书动作又很笨拙。
更何况，我周遭的公测玩家好比说缪、赛伊姊姊，塔克跟其他愉快的伙伴们，都是从一开始就很熟悉游戏了。
难不成，我一开始也是被他们用这种眼光看待？一想到这我就感慨很深。
「明明就看过很多影片，做了意象训练了！为什么我的身体还是动不起来呀！」
「小莱，你能动成那样已经很猛了。」
听到累得瘫在地上的莱娜发出这番吼叫，气喘吁吁蹲下来的阿尔还是忍不住发出吐槽。
「你们最好把合作攻击的技巧慢慢记起来。没有人天生就会的。」
「咕，气死人了！」
从刚才出发冒险大约三十分钟后，莱娜与阿尔，以及两人的同伴艾蜜莉欧，便平安采集了道具返回我这里。
「云，你从这些道具里选出必要的东西，做点什么送给这两人吧。」
「知道了。既然这样，我就拿药草来制作药水好了。」
趁磅蛋糕还在炉子里烤的时候，我当场制作起药水。
我以熟练的手法处理药草，抽出里头的药水。
边哼着歌边将药水装入瓶内时，一旁拜托利维煮的水也沸腾了，于是我开始准备泡茶。
「呜呜，我都已经累成这样难看地跪在地上了，为什么眼前还有一个这么有女人味的家伙呀……人家明明也想变得既漂亮又可爱呀。」
「与其说那些，不如先把这药水收进你的所持道具栏吧。」
我不留情面地抛下这句话，将新手药水递给那两人。
眼前这虽然名叫新手药水，但效果跟一般的药水差距也不算太远了。
那两人不太情愿地收下了，结果在一旁斜眼观察药水效果的艾蜜莉欧，这时偷偷靠过来对我小声问道：
「你把那个给他们没关系吗？道具名称尽管是新手药水，但恢复量却不逊于一般的药水啊。」
「不要紧啦。反正等级如果上升恢复量也会遭受限制。以结果而言，药水也不能用在攻击上啊。」
所谓的药水，其实是存在恢复量限制的。刚才我交给莱娜他们的新手药水，一旦获得的SP超过10，恢复量就会大为减低。相同的道理，即便是高一级的药水，一旦SP超过30恢复量依然会受限制。
至于高等药水要等拿到多少SP恢复量才会受限目前我还无法判定。然而，蓝色药水跟这种有等级限制的药水又不同，是属于无限制的药水。相对地，其效果却很微妙，而且需要许多素材才能制作，所以算是各有优缺点吧。
正当我独自默默思索药水的问题时，突然感觉到他人的视线。
原本很失落的莱娜抬起脸，视线对着某一点集中过去。
「……喂，我可以摸摸那两只吗？这样应该可以恢复精神吧。」
先前因疲惫而颓丧双肩的莱娜扬起头，她手指过去的方向，正是在树荫下休息的利维与柘榴。
「它们很难让陌生人接近的。不过你可以试试看——」
我明知它们很难亲近别人的事实却闭口不继续说下去，只是把刚完成药水接着注入瓶子里。
「耶，可以吗！那我就不客气了……」
莱娜也没听完我的说明就迳自靠过去，结果一察觉她的气息柘榴就露出怯色，一口气冲上我的背，钻入了我的兜帽中。毛茸茸的两条尾巴还缠住我的脖子，感觉有点闷热。
利维则迅速站起身，拉开与莱娜的距离。
「真遗憾啊。看来它们都逃走了。」
「怎么会……」
相对于伸出手僵住不动，一脸震惊表情的莱娜，我则听见阿尔喃喃说了句「又是这个毛病啊」。
「柘榴……就是那只黑色的幼狐，很怕生也很畏惧接近人类。至于那匹白马，除了亲近的人以外是绝对不给碰的。」
「感觉摸起来那么蓬松舒服，竟然不给人碰……好，我再试一次！」
莱娜尝试突击已经拉开距离的利维，但她果然太天真了。就连缪都捕捉不到的利维，新手玩家根本是毫无机会。每当莱娜想碰触利维的身躯，就会被后者轻盈地躲开。
浑身充满反抗精神的莱娜不认输，即便技巧拙劣依旧试着使用步法与假动作拼命努力触摸利维，结果全都遭利维识破了，不断被闪避掉。此外利维还明显保留了实力，刻意表现得好像很惊险的样子。
就这样，我目送那一人与一匹穿过树林，跑到了安全地带之外。
「云小姐，艾蜜莉欧小姐，像这样跑出去不要紧吧！？」
「有什么关系嘛，一旦跑累了就会自己回来啦？」
「我家的利维用不着操心。比起那个我的点心更要紧吧。」
放着似乎颇忧心的阿尔不管，我跟艾蜜莉欧当场把茶端了出来。
我们一边享受装在瓶子里的红茶香气，一边等待炉子内的磅蛋糕烤好。
「谢谢你的茶。」
「哪里，再等一下下，蛋糕就烤好了。」
「真没想到，竟然这么快就履行承诺了……」
「艾蜜莉欧？你说什么？」
那家伙好像喃喃说了一句，不过我没听仔细。之后艾蜜莉欧只回了句「没事」，我只好不解地歪着脑袋。
有好一会，阿尔都惶惶不安地翘首等待莱娜返回，但那位姊姊却迟迟未归。
就快要经过十分钟的时候，利维的身影突然在树林缝隙中出现了。
「利维！？怎么了！你没有跟莱娜在一块吗！」
利维一鼓作气冲到我身边，衔住我的衣服试图把我拉走。
「小莱她怎么了吗！？」
「看起来应该没错吧。我们也过去好了。」
我跟站起身的阿尔与艾蜜莉欧一起在利维的带领下，前往莱娜的所在之处。
往西边的话，只要不擅自乱闯，应该不会遭遇强大的敌怪才是，不过我们还是在利维的领路下穿过树林。
「为了争取时间，还是加上速度的支援好了！《附加》——敏捷！」
数值还很低的阿尔想配合我们的速度奔跑，但他毕竟太慢了，因此我就对阿尔施加敏捷的附魔，一口气增加三人的行进速度。
继续往西南方向前进的我，也从未进过这么深入的地点。
「找到了！是莱娜！」
首先喊出声的人，是我。我透过天赋【鹰之眼】在树林间确认了莱娜的身影，立刻举起弓箭。
在莱娜的周围有一群野犬以包围的姿态打转着。我锁定即将要扑过去的其中一只，算好了会击中的轨道。
预测好敌人在空中无法回避的位置并射出箭矢，精准捕捉到野狗的脑袋，将那家伙连身体一块打飞，最后野狗便化为光粒消失了。
「阿尔！云小姐！？还有，面具女也来了？」
莱娜转头看箭矢飞来的方向，但她头顶上有想要狙击她的蝙蝠，我只好继续一一射穿。
「小莱！你没事吧吁」
「当然！比起那个你赶快打倒这些家伙啦！」
莱娜胡乱挥舞着长枪，阿尔则随意以魔法进行攻击。本来应该要先决定好优先顺序，进行有效率的狩猎才对，但为了支援没考虑那么多的这两人，我只好从远距离，而艾蜜莉欧则在近距离加以助攻。
敌人的数量徐徐减少途中，我却被从树木间惊鸿一瞥的生物瞬间吓傻了。
挥着长枪的莱娜背后，有一头巨大的躯体正偷偷接近。
「莱娜！你的后面！」
「耶？呀啊！」
『GWAAAAAAAA——』
莱娜顺着使劲甩枪的气势往后一看，直接仰望站在她背后的生物。
那是黑色躯体高度超过三公尺、生着锐利钩爪的熊型生物——森林熊，此刻它正高举双手，仿佛在主张自己的存在般放声咆哮。
「咕，《附加》——防御！」
我判断自己的弓无法打倒它，立刻对莱娜施加防御附魔。熊挥落钩爪的一击虽说被莱娜的盾牌挡住，但也把盾牌给弹飞了。敌人紧接而来的左臂攻击吓得让莱娜抬起脸，结果一个影子钻入了莱娜与森林熊之间。
艾蜜莉欧的直剑挡住了熊的攻击，但刀身却变得四分五裂，而自己的脑袋也顺势被敲了一下。
幸好这一击并不足以打倒等级比莱娜他们，不，甚至也比我高的艾蜜莉欧。只见艾蜜莉欧的面具因此破裂，只剩一点碎片挂在脸上摇晃。
「真是够烦人的了！既然这样，你就拿这几只当对手吧！《召唤》——铜魔像、火焰兽、冰冻兽！」
她将三颗石头高高扔向空中。那看起来很像利维跟柘榴的召唤石，但样子又有点不太一样。
「上吧！」
接下来，战局就变成单方面凭借蛮力的屠杀了。
等级比特伦托低的森林熊被铜魔像轻易打倒，两只身缠火与冰的野兽也赶跑了大多数的野犬。另外，艾蜜莉欧四分五裂的碎剑则在空中飞舞，割裂那些蝙蝠。
「太、太强了。」
以单人持有的战力来说，这简直是犯规嘛。她一个人就具备可与小队匹敌的战力，并且巧妙地操纵进而驱逐敌人。
就我所知类似她的玩家只有一个，但相较之下，艾蜜莉欧手下个别生物的动作还是给人一种机械化的印象。
「打完了吗。你没事吧？等等……咦？」
恣意肆虐后的三只生物，因为已经没有可打倒的对手，就被艾蜜莉欧送回去了。我望着眼前的景象走向那三人，却因目睹难以置信的事而呆若木鸡。
那是面具碎掉后底下艾蜜莉欧的真面目。此外，尽管头发的配色、服装，以及声音的感觉略有不同，但那人的确跟我同学兼班长的远藤极为相似。
「怎么了？云。」
「嗯，呃……」
当对她维持艾蜜莉欧的认知时，就算被她直呼我的名字也不会感到不自然，可一旦认识到她是远藤同学，这么做只会带来很强烈的尴尬而已。
相对于一脸不可思议歪着头的远藤，我则因内心动摇而无法言语。
这时我只好打开对艾蜜莉欧个人的好友通讯了。
『呃……难不成你是远藤，同学？』
我这无声的问候，令远藤恍然大悟似的抚摸自己的脸，然后她又重重叹了口气，当场蹲了下去。
莱娜与阿尔都很忧心地望向她，不过远藤很快抬起脸挤出僵硬的笑容对我打招呼道。
『是啊，峻同学。午安。』
这同样是透过好友通讯的无声回应。
『关于这件事，我们之后再聊吧。』
『我知道了。那个……我有很多话想对你说。』
我切断好友通讯，远藤对自己面具坏掉的事已经看开了。
「呃……你还好吧？」
「嗯，我没事。谢谢你的关心喔，莱娜。」
这一句话让莱娜垂下羞红的脸庞。
先前远藤始终以面具遮住自己半边的脸，所以如今一旦可以从正面看清楚她的长相，莱娜除了惊讶外也同时回忆起被她拯救之事，还有自己向来失礼的举动，立刻就感到害臊起来，或许该说是无言以对了吧。
「既然我的长相已经被你们看见了，那这个也没必要了。」
说完，远藤操纵选单，切换身上的装备。她取下耳朵上的耳环以及手环。
立刻，装备的效果反映出来，【艾蜜莉欧】这个名字被杂讯覆盖，最后转变成【艾蜜莉】，她的声音也从机械化变回更像是真人。
远藤绘美里。我记得这是远藤真实的姓名没错。
「我重新自我介绍一次，我是OSO的生产职玩家【素材店】艾蜜莉。请多指教啰。」
对于艾蜜莉欧——更正，是艾蜜莉，我虽然有很多话想问，但刚才已经在好友通讯说好以后再聊了。
「不过话说回来，刚才莱娜为什么会被野怪包围呢？」
「我、我吗！？」
莱娜的声音拉高了八度，大概是因为被艾蜜莉主动提问而紧张吧，对前者的反应艾蜜莉似乎觉得很有趣，发出了咯咯的笑声。
「别那么紧张，我们边走边慢慢聊吧。」
「那个……我刚才追那匹白马，不知不觉中，就闯入了一大群野怪里面。因为打不过本来想逃，但敌人的数量却越来越多。」
莱娜泄气地垂下头，我则以温柔的口吻晓谕她道。
「这回，因为有我跟艾蜜莉小姐在所以没引发问题，但如果是遇到其他玩家，你的行为就会变MPK（Monster player Kill）了，懂吗？」
「嗯。」
「下次要小心别再犯了。不过，刚才那么多敌人你竟然能撑下去。莱娜，你真强啊。」
我率直地称赞对方，莱娜似乎觉得很不可思议地露出愕然的表情，不过马上又变得一脸自恋的模样。
「是、是嘛。欸嘿嘿……对喔。的确是这样，刚才那种场面能坚定意志继续奋战，我或许真的很了不起吧。」
「真是的，小莱，你又一下子得意起来。」
阿尔抱怨道，但如今的莱娜根本听不进去。莱娜真的对自己刚才又搞砸了有自觉吗？我忍不住想到这点，这时艾蜜莉轻戳了一下我的肩膀。
「什么事？艾蜜莉小姐。」
「她能撑住，不是托了云同学的药水之福吗？刚才那个道具，给新手玩家使用恢复量未免也太多了吧。」
「大概是吧。不过，对她这么说不是太没礼貌了？」
「云同学是那种为善不求回报的人啊。虽说，我并不讨厌这样就是了。」
真是的，她说得好像一点都不错。我自嘲地笑了笑，并返回自己刚才打造的基地营。
这时我首先察觉到的，是一股异样的焦臭味。
当众人都闻到，纷纷因不快而皱起眉时，我独自发出喊叫声。
「啊啊啊啊——！」
我慌忙把刚才放下不管的炉子打开，拿起里面的模子倒出来，结果只剩下漆黑的焦块。
好不容易感觉烤得不赖的磅蛋糕就这么烧焦了。
我抱着一丝丝的期待削落焦块的表面，然而就连蛋糕里头也烤焦，完全没办法吃了。
双手与双膝撑在地上的动作表现出我内心的沮丧，利维跟柘榴为了安慰我而靠了过来，至于艾蜜莉他们，则陷入了不知该对我说什么才好的尴尬气氛中
「啊哈哈哈，我、我重烤一份，不就好了吗。嗯。」
我抬起头，发出喃喃的说话声，在寂静的树林间空洞地回荡着。

●

「对了，远藤同学。不对，我是说艾蜜莉小姐，为什么你要打扮成那样？还有那些装备的用意是？」
『这个问题不回答不行吗？其实这只是我计划的一部分而已……』
「如果你不想回答就算了啊。」
如今，我正跟艾蜜莉进行好友通讯。
为什么，她要戴面具。
为什么，她要使用化名。
为什么，她要刻意改变声音。
有好多疑问想要请教她，不过我并不打算深入追究。
「喔，有了有了。在回程的途中终于发现了啊，我想要的生产素材。」
『对云同学来说，除了生产素材以外其他事物真的都不放在眼里呢。』
「啊哈哈哈，抱歉。不过，对我来说这个也很重要喔。」
在救了莱娜一命的回程上，老实说我已经找到了一种之前一直在找的素材，但当时一心想早点回到安全的场所因此没当场采集，直到现在才有空来回收。
那是库洛德委托我的【除虫香】材料——【苔香木的树皮】。在一根长满了青苔的倒木上，我只要包含青苔的表皮部分。
我将十几片表皮部分剥下进行采集。
让做为除虫香基础素材的树皮干燥后，跟同样进行过干燥处理的【除虫菊】这种花混合，等变成黏土状再加工塑造成一根根的棒形，最后干燥的成品就是【除虫香】了。
具备驱散虫型生物效果的【除虫香】，为何会被库洛德——不，被企划活动的利利视为必要道具，我实在搞不懂。但总之【烟火】跟【除虫香】的所需材料现在全部凑齐了。
我一脸喜孜孜地探索西边的森林。莱娜与阿尔已经拜托艾蜜莉看管，所以我为了确保素材而跟利维、柘榴一起寻找视野所及的采集点。
『云同学，你跟在学校时完全不同，根本就是我行我素嘛。』
「嗯？会吗？」
『是啊，在学校只要有规定或规则之类的，你就会照章行事过生活……而且一点也不起眼，不过在这边的云同学却很自由自在呢。』
如今，由于我把莱娜跟阿尔交给艾蜜莉照顾，所以她的话会在中途打断，想必是她那边遇到了需要处理某些事的时机吧。不过，我并没有特别在意继续听她说下去。
『好吧，那就告诉你。关于我变装的理由——这个嘛，只是我单纯不想被认识的人发现罢了。』
「啊？那又是为什么呢？」
『那不是很尴尬吗！像我这种毫不有趣的班长型人类竟然会跑来玩游戏！而且还是使用VR的这款热门游戏，一点也不适合我吧？』
「会吗？一开始我是很惊讶没错，但像赛伊姊姊这么严肃的人不也在玩吗。」
应该不必那么介意吧，我说。结果她回了一句：她很在意。
『一开始，我在游戏里只是刻意避开云同学你们，但最近又有公会开始乱拉人，我才加重了变装的程度。那顶面具只是普通的道具，剩下两样与其说是特殊道具，或许更接近娱乐道具吧。』
关于那面具，应该是在露天摊贩十顶一组一起卖的那种，具备可吸收防具一部分损伤的【疼痛承受】追加效果。因此，尽管很容易被打坏，但以增加防具耐久度的好处做为宣传，似乎也卖得不错。
另外能改变名字的道具与变声器，则是夏季野营活动提供的娱乐道具。我经常想起赛伊姊姊与御雷神他们这群【八百万神】的公会成员，在宴会表演中展示当天所收获的娱乐道具的场景。
「果然，公会乱拉人的现象到处都有啊。我也是为了躲避恶质的游说才跑出来。」
『就某个角度而言，今天的成员，要说都是公会乱拉人的被害者也不为过吧。虽然我受害不算严重就是了。还有我直呼你的名字，要先说声抱歉。』
「你根本不必那么在意啊。我还不是直呼你的名字，虽说是化名就是了。」
『还有……峻同学果然很想变性吧。』
「才没有！这是系统的Bug啦！角色编辑时对身体修正的误判！还有，你刚才那句『果然』是什么意思？给我解释一下喔！？」
在空无一人的森林里发出巨大的音量吐槽，结果在好友通讯的另一头，我听到了仿佛觉得很有趣的咯咯声。
『真没想到你会这么强烈地否定这点呀。不过，我觉得这造型跟你很配呀。』
「这种话，听了一点也不高兴。」
我只说了这句，由于很明显表现出不悦因此暂时陷入沉默。
尽管并没有切断跟艾蜜莉的好友通讯，但双方都陷入了暂时的无言状态。这时，我突然想起某件事而对艾蜜莉抛出疑问。
「有件事我想问你……你一直在注意塔克，还说了关心他现况的话，又知道他在网上发表游戏影片，难不成——你喜欢他？」
『嘎！？才怪咧！绝对没那回事。』
「哎、哎呀？」
她都做了那么多明显表现出关注的行为了——会是我的误解吗。
『我所在意的，是尽量别跟塔克同学碰面这件事啦。一旦被他知道我也有玩应该会很麻烦吧？我根本不把他当恋爱对象好吗！』
艾蜜莉如此强烈的否定，让我叹了一口代表安心的气。
「原来是这样。」
我低声咕哝道，彼此又陷入了沉默。那之后，是我主动打开话题。
「呃，还是别聊这个吧。不知为何，有点像是自找麻烦。」
『是呀。在OSO里，关于云同学的性别，还有塔克同学的事尽量少提为妙吧。』
双方都同意这点，于是改变话题。艾蜜莉接着说道：
『那，这回轮我问问题了。为什么云同学会来到南方的湿地地带呢？』
「这个嘛，有认识的生产职委托我制作道具，我是来这里搜集素材的。」
『既然是这样，【魔法生物的触媒金属】这项道具你有吗？我希望你能转让给我。』
「啊，那样道具我有几个，是跟我妹她们狩猎时取得的。」
真开心啊，我一直打不倒那怪物——另一头响起了她愉悦的声音。
「所以，艾蜜莉出现在那个地方的理由就是……」
『没错。可是，我一个人并不具备打倒黑影人的战力呀。』
她说战力而非战斗力，给人的感觉就不是指她个人的能力，而是包括召唤出的生物在内。
其实，要击退黑影人也没那么难，或许只是跟艾蜜莉的打法刚好相克罢了。
聊着聊着，我已经返回安全地带，把刚才凑到的素材跟原本手中就有的材料组合，我先尝试制作【烟火】。
假使要好好制作道具应该要去工坊仔细进行，但如果成品效果差也无妨，利用可携带到野外的生产工具也就够了。
「那么，艾蜜莉小姐，待会再聊。」
『好，我再陪那两人升级跟搜集素材一会吧。』
要小心别太勉强自己了，我心里这么想并切断好友通讯，检视放在眼前的素材。
为了制造【烟火】，首先得生产做为中间原料的素材才行。
第一项，名为伤害药水。这道具要用到荒地青蛙掉落的胃袋以及黏菌史莱姆掉落的强酸性果冻。
我切开胃袋，稍微加点蒸馏水，好好捣碎。然后再加进强酸性果冻，先过滤一遍。
加热将不纯物除去后所留下的淡黄色液体，使液体的浓度提高。
这时候有【加油工坊】工作区里的浓缩机速度会更快，不过总之我将水分适当减少后，把变浓的液体慎重装入瓶中，这么一来伤害药水就完成了。

伤害药水【消耗品】
HP伤害【-30（±5）】

尽管是随手做的但感觉成果还不赖，只可惜不管如何这都只是中间原料、试作品而已。不必太在意它的伤害量。另外，为了预防失败，我还特定多完成几瓶伤害药水，并将周围的火源全部扑灭。
接着，是另一项中间原料炸弹——更正确地说，是制作炸弹的前身火药球才对。
必须准备的素材有，磷火送给我的磷魂结晶以及自地面挖出的黑爆石。这两项都是个别无法发挥效果的玩意，然而混合起来就会变得很危险。
「火源检查过了。动手吧。」
原本，透过工作区的矿石用粉碎机便能大量捣碎，但这回我只要一次制作一点点。
磷魂结晶发出破碎声化为细小的粉末，就跟碎玻璃一样胡乱反射着光线。
相对地，黑爆石捣碎后却变成了有点黏稠的黑色黏土质物体。
本来，我应该要找出哪种调合比例可以制作出伤害量最大的炸弹才对，但这次我要做的是烟火用的火药球，以比重而言还是磷魂结晶稍多。然而为了之后的调整我还是小心算好了细微的分量，将两者混合，最后成形为一颗黏土状的小球。

火药黏土【消耗品】

虽说尚未完成，但我还是先把这火药球的原材料切下一部分，其余的收入所持道具栏。
「咦？云小姐，你在做什么啊？」
「嗯？制作爆裂物啊。」
对阿尔的提问我这么答道，结果莱娜跟阿尔立刻停止朝我走过来的脚步。
艾蜜莉跟那两人刚狩猎完回来，但最后只有艾蜜莉若无其事地来到我身边。
「这个道具我没看过呢。是什么东西呀？」
「所谓搞笑或娱乐品的道具而已。你先等我一下。」
我将装在瓶中的伤害药水，倒入另一个空容器中，并把一粒金属片扔进去。药水迅速将金属溶化。
把黏土状的火药切碎后浸泡在溶入金属片的伤害药水里，原先淡黄色的液体颜色就渐渐变淡了。
过了一会，伤害药水变得完全无色透明，我自里头取出潮湿的火药黏土，加以干燥，塑造成火药球的形状。
最后的步骤则是以【调药】天赋急速干燥，以伤害药水及火药黏土合成的火药球便完成了。
将好几颗这样的火药球绑在一块，就能拿来给烟火使用。
「我要稍微实验一下，你们站远一点！柘榴！过来帮我！」
听了我的这句话，原本待在稍远处的柘榴一溜烟冲上我的肩膀。我让柘榴看一看夹在我指尖的火药球，并下达指示：
「我会把这个扔到空中，等到了最高的位置你就帮我点火。可以吗？」
啾！柘榴发出短促而清脆的叫声回应，我用空着的手摸摸它，然后说了句「要扔啰」。
凭借药水跟魔法宝石锻炼出的投掷力，我朝上空扔出火药球，而柘榴的狐火则在高处将其点燃。
由于是在明亮的白天击发，所以烟火显得极小，但依然在树林中的开阔广场上空绽放了。
蓝绿色与其他模糊的色彩尽管看不清楚，不过的确有缤纷的花朵在高空开放，只是很快就消失了。
「喔——颜色真的有出来耶。只是，感觉淡了一点。色彩的浓淡是由伤害药水的强度决定吗？还是溶入其中的金属多寡？另外，假使改变溶入的金属种类，颜色会增加吗——嗯，关于这部分得问一下委托者的需求才行了。视场合不同，只制作火药球，让对方自行负责烟火的部分应该也可以吧。」
我独自进行考察并喃喃说道，而莱娜与阿尔却仰起头整个人僵住了，对眼前的光景目瞪口呆。艾蜜莉脸上浮现出苦笑，对我说了句「这光景给新手玩家看刺激太强烈了」。
「作业结束了吗？」
「这样算完成一半吧？不过另一个之后再做也可以。」
「是吗？既然如此，能把刚才提到的东西让给我吗？要不要拿我手中的素材跟你以物易物？身为擅长【炼金】与【合成】的【素材店】，我拥有相当丰富的素材喔。」
对我轻轻眨眼的艾蜜莉心情感觉很好，于是我便从所持道具栏取出【魔法生物的触媒金属】。
「多亏你们能狩猎到这么多呢。我之前一直在市场上慢慢收购，但因为都流入具备【锻造】天赋的玩家手上，所以数量总是不够。这下子终于大功告成了。」
确实，搜集【魔法生物的触媒金属】，可以将手中的金属锭块随机转变成其他种类的金属锭块。因此只要是具备【锻造】跟【工艺品】天赋的玩家都会尽量搜集。
我甚至曾听说，也有可能转变成秘银锭块的样子。
「这样你满意了吗？」
「嗯，够了。那我拿出的素材你也选三十个吧。随便哪种都行。」
莱娜与阿尔兴冲冲地凑过去看艾蜜莉拿出的素材，不过他们根本搞不懂其用途，所以很快就失去兴趣退开了。
我则一一检视，思考哪些东西自己用得到。当中有高品质的铁矿石及巨型哥布林的角等等，我立刻就联想起能拿来制作的道具。
由于里面药草类的素材很少，我只好放弃改拿别种素材。接着，当我伸手拿起属性石这项道具时，获得技能的讯息突然跳了出来。
——因条件满足而开放【附加】技能。【附加】LV30以上，且碰触使用技能的消耗道具，即可使用《属性（Element）》类附魔。
「……咦！？」
我握着那个道具，整个人僵住不动了。
不过很快，我就从选单叫出可以使用的技能表，确认天赋【附加术】底下我能够施放的项目。
最基本的《附加》。使敌人变弱的《咒加》。给予道具技能的《技能附加（Skill enchant）》。给予装备品附魔类追加效果的《物质附加（Item enchant）》。
最后，新得到的第五种附魔技能则是《属性附加（Element enchant）》。
这是道具消耗型的技能。我觉得就某个角度而言，跟【弓】类天赋把箭矢当消耗品以发挥效果的原理很类似。
「怎么了？云同学？」
「远……艾蜜莉小姐。这属性石，还有其他的吗？」
我因内心激烈动摇，差点叫她远藤同学，幸好克制下来，装作若无其事地继续问道。艾蜜莉则有点讶异地望着我，如此回答：
「那个呀，是我专卖……其实也不算啦，是我完成的配方之一。这种消耗品能使对应的属性魔法威力提升。难道说，你也想要这个的配方？」
「如果要我说老实话，我超级想要的。」
「不行喔。不过，等我准备好后，你可以来我这里购买。」
既然配方不能送那就没办法了。我叹了口气，并告诉对方我想要各种属性的石头各十个。
因为共有火、水、风、光四种属性，但艾蜜莉只愿拿三十个素材交换，至于超出数量的十个，我前阵子购买迷你传送点已耗尽资金，只能放弃了。
最后，看我一副非常扼腕的样子，艾蜜莉对我提议道．
「如果你想要，可以拿【魔法生物的触媒金属】以外的道具交换呀。这个嘛……异常状态药如何？有中毒或麻痹之类的吗？」
「那个我有。你要用什么比例换？」
「兑换的比例，一比一可以吗？」
这样啊，没问题。于是我拿出异常状态强度3的中毒药及麻痹药各五个，交到艾蜜莉手上，并取而代之地从她那获得合计四十颗属性石。
艾蜜莉的脸庞挂起似乎颇满意的笑容，并拿出合成阵，在我面前摊开来。
「老实说，我还得把未完成的配方搞定才行。目前我用毒性强的野怪掉落物合成，成功率大约只有一成，但精制过的毒效果不知道如何。」
艾蜜莉选择两种类的合成，并将飞刀之类的消耗品与我先前给她的毒药放在一块。
这构想很单纯。在软弱无力的武器上涂毒，就能发挥进一步的效果打倒敌人了。
紧接着，合成阵迸发出光芒，两种道具合而为一、溶入彼此，形成单一的物体轮廓。

毒飞刀【消耗品】
ATK＋7　追加效果：毒1

「果然，用好好精制过的毒药成功率比较高……只不过，效果【毒1】未免也太逊了吧。」
「既然这样，要不要顺便实验一下毒的强度？我可以拿出各种不同等级的毒药喔。」
「真的吗？太感谢你了，云同学。」
我跟艾蜜莉都露出笑容聊着。在我们的眼前摆出毒药与飞刀，并一起进行将刀与毒合成的作业。
「怎、怎么觉得好恐怖！两位美女拿着毒药在笑也太吓人了吧！」
「还是别看了吧。不然几时我们会中毒也不知道。」
莱娜与阿尔在一旁，迳自对我们聊得正起劲的生产话题说了些很失礼的话。不过，我们的实验可是非常重要。
也罢，先不管那两人了，我们反覆制作出许多样本，测试飞刀与毒药的合成配方法则，并由我将结果记录在笔记本上。
毒3的异常状态药跟飞刀合成后，会变成毒1的飞刀。以此为基础能建立两项假设。
第一，只要合成后所有异常状态都会变强度1。
第二，只要合成后毒性都会比原本的强度减弱。
为了加以验证，我们一一合成各种强度的异常状态药，并调查合成的结果。
我们获得的资料包括，毒2以下的合成实验都以失败告终，至于毒4的合成，则遵循第二种假设，变成较弱的毒性。
毒4所合成出的道具，是毒2的飞刀。从这项结果可以证明异常状态的强度会比原本降低两阶。反过来说，一开始毒性的强度若不足，连进行合成都变得不可能。
「假使这是消耗品，那我的箭矢应该也能合成异常状态吧。」
「这样一来，云同学的攻击不是变得超可怕吗？在远距离外就可单方面让敌人陷入异常状态。」
话是这么说没错，但实际上不可能那么轻松。
即便有机会进行异常状态攻击，还是要看对方数值中的DEF与MIND多寡，还有耐性天赋等决定，所以依然有被挡掉或异常状态效果降低的可能。况且强度2也只不过是在实战中勉强可派上用场的等级罢了。
此外，药水跟箭矢、飞刀相比，使对手接触毒素的表面积不同亦是一大问题。
「艾蜜莉小姐，你应该很清楚，其实制造异常状态在战斗中也不算多大的优势吧？以你的情况来说，让魔像当盾不就可以轻松挡掉了吗？」

「呼呼，是呀。」
好比魔像那种非生物类或魔法生物类的个体，原本就具备异常状态完全无效的特性。
然而，像我这种选择【弓】类天赋的玩家并不多，刚才那个构想尽管并不稀奇，但这种道具却鲜少人用。以第一次见面的奇袭性而言，应该很适合对付其他玩家吧。
药水在近距离投掷效果高，毒箭在远距离射击效果低，比较起来，两者算是各有优劣。
「好，那就暂时在这里告一段落吧，休息一下再继续狩猎。这回轮我出马了。」
「云、云同学。难不成，你要使用刚才的毒箭？」
「那还用说吗？如果不实际用看看怎知道好不好用。」
「也对。不管是要拿去卖或自己用，都不能对品质妥协呢。」
艾蜜莉也同意了，于是我拿起好几组与异常状态药合成的箭矢，加入狩猎行动。
唯一确定的只有一件事，这个区域的敌人太弱了，在陷入异常状态之前就已经先被我们打倒了。




五章 桃藤花与药石
　　被摸清真实身分的艾蜜莉，加上我以及双胞胎新手玩家莱娜与阿尔共四人，选择人少的狩猎场组队打了好几天。
有时候，我也加入狩猎的行列，不然就是重新烤磅蛋糕，与利维它们嬉戏，享受这与【加油工坊】乐趣截然不同的活动。
咦？这样还算是故意失踪吗，姑且就不去想那个了吧。
『对了，云，你现在状况如何？』
「这个嘛，跟失踪时邂逅的玩家们暂时固定组队在人少的地方活动。」
『我这边也为了让公会乱拉人的现象早早结束而做了许多工作。我猜，到活动当天应该就可以看到某种程度的成果了吧。』
「好吧，那我只能耐心等待了。」
我跟库洛德进行好友通讯。在失踪时由于无法直接碰面，我便透过好友通讯跟【生产公会】的伙伴们交换彼此的讯息。
我记得上一回，是跟玛琦，再之前应该是跟利利吧。
「等我回【加油工坊】，就会把【烟火】与【除虫香】做出来，不过你要先听目前的进度吗？」
『麻烦你了。』
「关于【烟火】，虽然上色的部分还有点问题，不过我这边先把烟火的前身【火药球】准备完毕了，之后再把烟火的样式交给你们决定。你认为这样如何？」
『唔。的确，比起让云一人决定烟火的样式，不如交给好几位生产职玩家负责比较有趣。那你就以刚才说的方式进行吧。』
「那，之后我就以各种颜色的【火药球】交货啰？再来关于【除虫香】，大致上也还算顺利。」
『大致？』
「距离完成还得花上一点时间吧。」
【除虫香】制作的步骤，必须先将【苔香木的树皮】切碎，再跟干燥后的【除虫菊】好好混合。
到此为止都很简单，不过在这个阶段制品感觉还很像木屑，为了方便使用必须倒入模子以热压缩进行成型。
等成型结束，还得放在阴凉处使其干燥，所以目前就只能等待了。
「——总之，尽管赶得上交货期，不过还得多等一会才行。」
『是吗？所以，就是没问题的意思吧。既然这样，你在外头小心吧。』
「嗯，你也保重。」
彼此简略地表达了关切之意后就切断好友通讯。
呼——我吐出一口气，仰望天空。
「让公会乱拉人的现象早早结束……他到底想干什么啊！因为太恐怖了所以不敢问。」
跟玛琦与利利通讯时他们也说了同样的话，尽管我很想当场问清楚，但最后轮到跟库洛德通讯时，我反而问不出口了。
「云同学，你又在跟谁联络了？」
艾蜜莉看准我刚好跟库洛德通讯结束的时机，靠过来对我问道。
「啊，那个……跟客户讨论一下道具交货的事啦。」
其他还包括别人担心我不在店里是不是出了什么事的报平安联络。针对这部分，我得一位位细心对应，让对方理解我目前正刻意失踪的状态。
「云同学还真的很受大家欢迎呢。」
艾蜜莉喃喃说道。会吗——我不解地偏着头。
莱娜与阿尔这对双胞胎，对我似乎并不特别关心，只是仔细地反省着补充药水与战斗时的默契等问题。
而当我跟艾蜜莉在闲聊时，好友通讯的图示又跳了出来，我检视来电者是谁。
「搞什么，怎么才过一下子又打……啊，这次是塔克。」
我的咕哝声，让原本脸上浮现沉稳微笑的艾蜜莉顿时表情僵硬，莱娜与阿尔也好奇地以斜眼往这边窥探。
「云同学，我想你应该懂的……」
「我不会把你的事泄漏出去啦。」
是吗，那就麻烦你了——我望着还很惶惶不安的艾蜜莉，同时接通与塔克的好友通讯。
「你主动联络我，有什么事？你应该知道我目前在故意失踪吧？」
『我开门见山地提出委托啰。我希望云能帮忙加工【桃藤花的花瓣】。』
「……呃，我记得那是复活用的道具吧？干么还需要加工呢？」
『哈哈，是吗？原来你还不知道啊。』
塔克发出只有他自己懂的得意之声，让我有点不爽，加上我又想起他那个低等级打怪的影片害到那么多人，于是下定决心之后一定要揍他一拳。
「你到底有什么事。没事的话我要挂断啰。」
『啊啊，抱歉。之前听说好像有人用【桃藤花的花瓣】成功制造复活药了，结果，那似乎只是未完成的劣化品而已。』
「你能说得更详细一点吗？」
刚才我还是翻着白眼听塔克扯淡，但如今我马上集中起精神。
『我就知道你会对这件事感兴趣。说起来，那种复活道具的恢复量，还是一样只HP1而已啊。』
「先暂停一下。我记得桃藤花的花瓣本来就只能复活成HP1吧，这有什么不对吗？」
咦？我没有详细解释过这点吗？好友通讯对面的塔克狐疑地歪着脑袋。
『花瓣跟复活药有很大的差别喔。』
「呃，我不懂你的意思。』
对一头雾水的我，塔克举了简单的例子说明。
如果是玩家A被打倒，由玩家B来使用桃藤花的花瓣让玩家A复活，这种状况下，事前花瓣不能放在A的所持道具栏中。这是一种必须依赖他人的复活。
反之，如果是复活药，当玩家A被打倒时，A可以当场消费自己所持道具栏内的复活药让自己复活。此外，也能跟花瓣一样对其他玩家使用。
『因此，假使只有花瓣的话，就必须要有两人以上的玩家并肩作战了。』
「原来如此啊。嗯，这么看来差异的确很大。不过话说回来，你为什么突然急着想要？」
『喔，我想参加这次生产职的活动——PVP大会啊！因此，我必须事前准备好几个复活药才行。』
「比赛规则允许这种道具吗？既然是PVP大会——」
如果比赛允许使用复活药，那不是永远也打不完了……
『关于这点，如果把投掷物之类的消耗品，或是魔法师的MP恢复药水都限制使用，那比赛的平衡度不就荡然无存了吗。所以当然可以用啰。』
真的假的——我心想，不过的确，一旦禁止使用道具，影响范围会太广吧？我只好认同他了。
「好吧。我先回店里一趟顺便当面回覆你。那我先挂断了。」
『嗯，拜托你了。』
我切断跟塔克的通讯，将脸转向艾蜜莉与莱娜、阿尔他们。
不过，该怎么跟他们说明比较好呢。虽然我的确得亲自过去揍塔克一拳才行，但中途放弃对新手玩家的支援……
「请问你在犹豫什么吗，刚才是有人找你碰面吧？而且还是那位塔克先生。」
「是啊，就是他没错……」
「那你快点去呀！然后把跟塔克先生碰面的过程全都告诉我！」
莱娜与阿尔纯真且闪亮的目光有点刺眼。
我脸上浮现苦笑。这里就交给我吧——艾蜜莉也鼓励我。只不过，她眯起的眼眸深处完全没有笑意，想必是在警告我千万不能说出她的事。
「我明白了。在那之前……」
对莱娜与阿尔的新手支援活动，还是得确实告一个段落才行。
「呃，虽然有点嫌太快，不过我还是把等级比新手药水更高的补给品交给你们吧。另外用之前你们搜集的矿石，我也做出了简单的铜戒指。至于剩下的石头，就拿去当附魔石好了。使用方法，你们可以请教艾蜜莉小姐。然后还有……」
「云小姐！别说那么多废话了你赶快出发吧！」
莱娜看我一样接一样取出支援新手玩家的大量道具，脸颊都快抽筋了，便大声对我吼道。最后她终于以不耐烦的口气推着我的背，试图强迫我离开。
「云小姐，我们已经不是小朋友了。」
「但是……」
「够啦，你快走吧！根本用不着担心我们呀。」
「如果遇到什么问题，随时跟我保持联络喔！」
「难道你是我们的监护人吗？我们根本不会惹麻烦你用不着担心啦！」
「小莱，你应该很清楚自己就是最大的隐忧吧。」
哎，既然阿尔都懂得吐槽他姊，想必不会有问题吧。
「真是的。这也难怪，你会被冠上【保母】的称号也是其来有自呀。」
对艾蜜莉边叹气边说出的这番话，我挤出难以苟同的表情。
不过，我也不能一直待在这里，于是我便脱离小队了。
为了偷偷回去【加油工坊】，我先暂时登出游戏。利用游戏开始时的出现地点选在【加油工坊】工作区的设定返回店里。
就像这样，我外出透过迷你传送点，返回则以登出后重开游戏的步骤，就可以完全不接触【加油工坊】的店门口与各处的传送点进行移动了。
我回到【加油工坊】后，做好迎接塔克的准备，并利用好友通讯联络对方我的位置。
塔克很快就回应了，没过多久我便把塔克请进了店内的工作区。
「嗨，让你久等啦。」
我一确认是塔克身影的瞬间，便踏出一步，同时加上腰部的扭转，让脚步踏得更为稳固，并以全身肌肉积蓄力道，对准塔克的脸部挥出一记右直拳。
「哎呀，搞什么。怎么突然这样打招呼。」
都是塔克那无聊的影片害的，害我得为了模仿后失败的新手玩家处理善后，我挥出代表愤怒与抗议的一拳，却被塔克以单手轻松挡住了。
我对自己的数值低到攻击会被对方轻易挡下，感到非常不爽，然而我很快就收回了力气，塔克也把手放掉。
「抱歉啊，让你久等了。所以，把详情告诉我吧。」
我若无其事地言归正传，塔克只是觉得很不可思议地偏着头，但也立刻搭上我的话题。
「正如刚才在好友通讯里提过的，我希望你能帮我把【桃藤花的花瓣】制作成复活药。」
「关于这点啊，有多少量可实验才是关键吧。」
「既然这样，我们一起去采集吧！比起一个人单独搜集，两个人不是能拿更多回来吗？我会全数都交给云进行研究喔。」
「别开玩笑了。我根本没有复活药的配方，也缺乏素材、调合手段的情报，你以为能一下子就被我们猜中啊？」
「所以我才要仰赖云的直觉跟天赋啊。」
塔克对我怀抱着毫无根据的信心，我虽然想满足他，但相反地也觉得负担太重。幸好，他这次挑的时机还不错就是了。
「我虽然不认识制作过复活药的人，但未完成的配方我好歹调查过了。」
「刚才你干么不告诉我啊。」
「我一直在想迟早会有人委托我制作复活药所以就事先做好了准备。而且我原本还打算把配方告诉第一个找我讨论这件事的人。」
这是我连玛琦他们都没说的配方之一。
我拿出学习【语言学】天赋时用来记下资讯的笔记本。OSO里的调合配方跟素材的比率我全都写在这所以不能让别人看到。这算是我的优势之一。
「云，你是从哪搜集到那项情报的？」
「我可是生产职耶。我的地盘，包含了素材采集场与那间店在内的整座城镇喔。其实，我是在图书馆找其他配方时顺便发现这项副产品的，只是制作的步骤还没完全搞清楚就是了。」
「所以，才说是未完成的配方吗。那，到底还缺了什么？」
「这是我的商业机密。嗯，事实上我的确还缺少必要的素材。目前四种素材中只剩一种还没确定。因此，除了去回收【桃藤花的花瓣】外，我还要同时去找那项素材。」
其余两样素材，我手边都有，所以我预定之后设法搜集【桃藤花的花瓣】。只是关于最后这一项素材，除了名字外我毫无任何情报。
「我想要拜托塔克的是——一种叫【生命之水】的道具。」
「我懂了。那么，之后，我们就一起去拿桃藤花……啊，对了，云还没通过那座恐怖洞窟耶。既然这样，我们就得先走一次洞窟才行了。」
「我刚才根本没说我要自己去拿桃藤花啊。」
「有什么关系嘛？反正过了洞窟就有跳跃用的传送点了。」
我白眼瞪着塔克，结果反而被他白眼回来。
「话说回来，云你到底在讨厌什么？」
「呃，那个……」
「那座恐怖洞窟里面，根本没什么强大的敌人啊。」
「可是……呃，我就是讨厌『恐怖』这个名字嘛！」
「干么啊，突然这么激动。」
「咕……这才不是突然哩。人家根本就不想去那个霍里亚洞窟嘛。」
老实说我恨透了，但那个地方的确是我迟早都得通过的场所。
其正式名称为霍里亚洞窟，由于里面有许多妖怪类的野怪出没，才会被玩家称为恐怖洞窟。
到目的地的桃藤花之树前，必须先通过第二城镇的街道，在途中的分歧点闯入霍里亚洞窟。接着，经过设有传送点的废村后，树就生长在一座略高的丘陵上。
塔克明明知道我最怕妖魔鬼怪才对。
「你还是打消不去的念头吧。反正还有我在旁边护卫，况且只要走进废村一步，以后就不必再经过那座洞窟了。另外，以云的等级适性考量，里头的敌人算是较弱的。不会有问题啦。」
「我知道了。不过不知为何，总觉得有点难以释怀。我先暂时下线，等吃过午饭再跟你联络吧。」
「了解。我也先去休息一下，等下午我会再来【加油工坊】。」
我们彼此约定完后，就登出游戏恢复现实世界中的意识。

登出游戏后，我从床上爬起身，怀抱沉重的心情开始准备午饭。
今天的午餐，有肉酱义大利面跟罐头的玉米浓汤，还有生菜沙拉。
上回用来做焗烤的番茄酱、绞肉跟洋葱还有剩，因此我就用白酒代替料理用酒，加上番茄酱调味后淋在义大利面上，最后再撒上香芹，就大功告成了。
玉米浓汤跟沙拉都很简单，趁义大利面还在煮的时候就做好了。
当我在弄午餐时有个人从二楼走下来。
「早呀～哥哥。」
「早安。不对，已经要吃午饭啰。虽说是假日你也太懒散了吧。这样算睡过头了吗？」
「没事没事啦。我的睡眠时间跟平常一样……大约四小时左右。只是我昨天太晚睡了而已。」
喂喂，这样生活作息太不正常了吧。美羽起床的时间大致是中午十二点。以平常美羽的睡眠时间六至七小时倒回去推算，她岂不是清晨四、五点才睡。难道她昨晚熬夜狩猎这么久吗。
身为兄长无法鼓励她这种行为。
「你还是要维持规律的生活作息啊。这么一来岂不是没吃早餐……」
「可是，非假日的深夜都没人在线上，所以我才得趁假日跟朋友冒险到很晚呀。比起单独玩还是组队挑战等级更高的区域效率才会好吧。」
「真是的……比起效率先关心健康问题吧。快去洗把脸，把睡衣换掉。」
「知道啦～」
美羽的拖鞋发出啪哒啪哒声，消失在盥洗室里了。我对她的心态叹了口气，同时偷偷把她早餐少吃的部分用加量的义大利面补回去。
过了一会，我才跟盥洗完后神清气爽的美羽一同在餐桌就座。
「太棒了！肉酱义大利面！这个如果洒一大堆起司粉会很好吃唷。我可以先预订明天吃培根蛋面吗？」
「那个等下次再说吧。因为明天的食材我都已事先买好了。」
「那哥哥下午打算做什么呢？既然还在失踪要不要跟我一起去人少的区域？例如矿山地下迷宫的深处打半兽人之类的怪物，刚好适合哥哥哩。」
「啊，我不能去。已经先跟其他人约好了。」
听了我的这番话，美羽眯起眼视线突然变得锐利起来。
「喔喔，已经先跟别人约好了……唔——对方是谁呢？」
「呃，只是刚好遇到——在游戏里……他说『先等一下，你待会有空吗』……所以我就答应了。」
难道是那个人？不过……以可能性来思考的话——美羽扭转脖子猜想找我的对象是谁。
「哥哥拓展新交友关系的机率很低。这么一来……今天放假的熟人就只有——头号嫌疑犯，巧。第二种可能嘛，哥哥只是想要优先进行生产活动。至于黑马人选，应该是库洛德先生吧？」
「……猜对了。是巧找我的。」
「唔嗯唔嗯。这么说我加入也没问题啰？比起临时找人组队，这样好像更有趣吧。」
「啊——等吃完我再联络巧，如果到时候他同意的话。」
两人又闲聊了一会，用完午餐后我传确认的讯息给巧，结果得到了「很乐意」的回应。
巧跟美羽，在游戏里好像也偶尔会组队的样子，因此我可以参考那两人合作的技巧。此外，美羽可担任强大的护卫，有开朗的她在场，即便是阴森的洞窟感觉也会变得明亮一点吧。
以这个角度来说，我非常感谢美羽能跟我们同行。

●

以一如往常的步骤登入OSO后，我站在【加油工坊】中。
「抱歉。让你久等了。」
「哪里，我还在跟缪说明这次行动的详情。」
「姊姊呀，这么有趣的事之前怎么不告诉我！」
「呃，因为是商业机密……」
「那，赶快把利维跟柘榴叫出来，快点，快点嘛。」
「真拿你没办法啊。」
我咕哝道，并召唤那两只幼兽，结果它们一现身缪就热情地拥抱它们。
每次一见面，就会被乱摸、用力抱紧的利维与柘榴。
起初它们还想抵抗，对我发出求助的讯号，但想要从缪的魔掌底下逃脱是不可能的，只好接受现状，等缪自己满足后告一段落了。
至于它们被摸时。露出某种在遥望远方的眼神，我只能装作没看见。
「哈呼……能养这两只果然好诈！不过，我满足了。」
相对于露出灿烂笑容的缪，利维跟柘榴则是一副浑身脱力的疲惫模样。
「既然缪已经满意了，那我们来确认今天的任务吧。我们今天的目的有二。首先是将云平安送往废村的传送点。其次是寻找云不可或缺的复活药素材。有什么问题吗？」
「没有！Let's go！」
缪高举拳头。我则已经在想像霍里亚洞窟的场面，不禁毛骨悚然。
筋疲力竭的利维跟柘榴则彼此舔拭伤口试图慰藉对方。
直到洞窟为止的路途上，并没有遭遇值得一提的障碍。
利用传送点跳跃到第二城镇后，只要一边打倒在街道上出现的敌怪一边前进即可。
在街上出没的敌怪，包括具备蝴蝶翅膀的豹型生物精灵豹，以及设定为淘气小捣蛋鬼的毛球妖等，虽说得一边前进一边打倒……
结果因为有见敌必杀的缪大力扫荡，加上一派轻描淡写斩杀敌人的塔克两人在身边，变得安全无比的旅途上我根本没出马的机会。
「啊哈哈哈，你们两人太强了简直是一路过关斩将……我还有存在的必要吗。」
「那，姊姊自己随便帮忙加附魔吧。还有，别忘了自卫唷。」
「真要说起来，就算进了洞窟你也派不上用场吧……一开始我就没把云算进战力里面啊。」
我不由得发出僵硬的笑声。啊——果然是这样。不过，目前这个时点我的存在感确实很淡薄……
「姊姊果然很弱耶～还是矿山地下洞窟有半兽人在的地下四楼，或是迷宫街的正常迷宫二楼比较适合我们的等级吧？」
「如果是单人进行那边的确很适合，不过如果是我跟缪组队应该可以去更难的地点吧。下回，要不要一起挑战难度更高的区域啊？」
「那，就麻烦你啰。呼呼，真期待呢。」
我的好友跟我的妹妹感情真好。一旦我们三人在一块，总有一人无法加入对话，那个多余的东西就是我。
「我果然还是回去好了？现在的心情刚好有点想制作炸弹。况且我也很讨厌妖魔鬼怪。」
「等一下！姊姊，干么突然要回去呀！又不是小朋友了。」
「少说废话了快走吧！别在这扭扭捏捏的！」
「我不要！果然还是回去好了！」
我自己也觉得我很少会有这种抵抗的态度，然而缪揪住我的左手，为了防止我逃跑而紧紧牵着。
「好啦好啦。为了预防万一，你至少也得做好防御的准备啊。」
「呜呜，给我记着。《附加》——防御、精神！」
塔克确认我用附魔将防御提升到最高后，才拖着我进入洞窟内部。
在霍里亚洞窟里，除了昏暗还有一股足以冻僵背脊的寒意。这种让人起鸡皮疙瘩的寒气又冰冷又沉重，每呼吸一次就会让肺部感觉疼痛。
然而比起那个——
「唔哇啊啊！有怪物『咻——』的鬼吼鬼叫声。」
「放心啦。那只是风声罢了。就当作是鬼屋里的音效吧。」
「你们看，有鬼火……」
「那是柘榴的火球吧。」
我望着在我们周围摇摇晃晃飘浮的火球，当场腿就软了，更加紧搂着自己抱在胸口前的柘榴，但柘榴为了照明而制造出的火球呼应柘榴的动作而一明一灭，反而更增添了恐怖的气氛。
「啐，都是云吵吵闹闹的缘故，一下子就被引来了。」
什么被引来了？我脑中才刚浮现出疑问——
就在这瞬间，我听见混杂着风声的呻吟，以及坚硬物体喀哒喀哒的碰撞声。缪的照明魔法点亮洞窟深处，我则以能看穿黑暗的【鹰之眼】，发现了那些家伙恶心的眼珠，在幽暗中发出赤红色的光芒。
「呜……」
「没那么恐怖好吗。不过是这种玩意……」
这些被称为僵尸或骷髅的不死系敌怪，正跨越亮光与洞窟黑暗的境界线朝我们这接近。
塔克说这不算什么，并以剑锷将靠近的骷髅击飞，骷髅的头盖骨发出喀啦喀啦的声响后滚落地面。紧接而来的僵尸，则吃了一记使其上下半身永远分家的锐利一击。
坠落地面的上半身与下半身分别扭动着，光是这种景象就更加削弱了我的精神力。
失去脑袋后依旧能走动的骷髅。
上下身分离后在地面爬行的僵尸。
斩击、殴打这类的物理攻击似乎完全无效，我方越是攻击就越无防备、一味舍身进攻的敌人反而更加深了我的恐惧感。
与磷火不同，这些家伙根本无法好好沟通，只会一股脑展开袭击。
更何况被打倒之后的模样反而莫名真实恐怖。为什么被切断的手臂等部位会自己消灭不见呢？
「缪！」
「我了了。利维也一起来吧——《烈日射线》！」
缪与利维从不同的位置发出光线。缪是热射线，利维则是仿佛从天而降的一顶净化头纱，罩在不死怪物身上。
缪的热射线笔直延伸到洞窟深处，使不死怪物像是被烈火焚烧般化为光粒，至于利维的净化，则是让不死怪物露出安详的表情如沙般徐徐崩塌散去。

「不死怪物的弱点是光或净化，所以利维比云的战力更强啊。另外话说回来，僵尸跟骷髅被烧得真干净哩。」
「来吧——姊姊，这没什么好怕的。你看敌人不是全都消失得一干二净了吗。」
缪自从进入洞窟后始终牵着我的手不放，我不知道有多么感激她。
可是，反过来说，我也绝对无法从这霍里亚洞窟逃脱。
「我想早点离开这个鬼地方。」
「放心放心。前面有塔克，旁边还有我跟利维在。姊姊不必担心啦。」
「云，你要振作一点。不然在这座洞窟里，你只会拖累大家啊。」
确实，我讨厌拖累大家，但以战力而言没有我也没差了。
我刚开始对这种犹如外国恐怖片的人型怪物恐惧感逐渐变淡了。不过尽管恐惧变淡，寒气与凉意还是没有减退，反而觉得更挥之不去。
毋宁说，从进入洞窟后就是有增无减。
这种感觉简直就像被谁在窥视一样。
那不是来自一点的视线，而是从整座洞窟有无数的视线射过来，缠绕在身体上让人觉得异常沉重。
「走吧，姊姊。你加紧脚步才能赶紧通过这里呀。」
「可是……我没办法。」
每当我想踏出一步，就会因恐惧而变得行动迟缓。这股焦虑更是在我的脚上加了煞车，让我最后完全无法动弹。
就在这时，缪制作的照明魔法光源开始一明一灭，亮度也逐渐减弱。
「塔克！恶魔要来了！」
「我知道。那么，采取安全策略。」
被称为恶魔的半透明灵体穿过墙壁现身了。它们侵蚀洞窟内的光线，在半空中飘浮。
我的目光无法离开那宛如柳条般摇曳的恶魔，心跳声剧烈到自己都感觉刺耳的程度。
紧接着，当我的附魔效果结束瞬间，伸手不见五指的黑暗立刻迫近眼前。
「——我要回去了！不想待在这种地方！」
「姊姊！」
我甩开缪的手，双手抱头。原本被我单手抱住的柘榴也因此往地面一跃，直冲到利维的背上。
「塔克！我姊姊完全中招了！」
「啐，被吓傻了吗。竟然连重新放附魔都忘了啊。缪，灵体的恶魔交给你。我去叫醒云。」
缪与塔克的对话听起来感觉好遥远。
事到如今，我才后悔手为了抱头而放掉缪。
指尖越来越冰冷了。好讨厌，不要离开我。我好怕好怕好怕……对了，只要待在利维与柘榴旁边就能确保安全。
我用手摸索犹如将双眼遮蔽住的一片黑暗，将那两只紧紧抱住。
尽管感受到它们的温暖，但反过来我却被自己的手与脸颊有多冰冷给吓到。我四肢被冻僵了，当场蹲了下去，在地上发抖。
从四面八方朝我缠绕过来的视线好恐怖。
这种肉眼看不见的恐怖让人感觉到黏答答的恶意，同时我因紧张而用力咽下唾沫。
感觉不到暖意的身体末端好像快被幽暗给吞噬了。
紧接着，我脑中浮现一个之前一直不愿面对的想法，我察觉到那个不愿被察觉的真相。
这种洞窟——其实是某个生物的体内。
那种黏糊糊的莫名恶意，简直就像黏液一样。
而把体温从我身上抽走的幽暗，根本就像是被消化一样。
到最后，我也会像那些彊尸一样被啃得四分五裂吧。
尽管这些想像都是在眨眼间发生，却引发了更强烈的恐惧感，我无法咬住自己的牙关发出喀叽喀叽的碰撞声。
仿佛被扔入冷冻库的恶寒以及在自己头盖骨内响彻的牙齿敲击声，使我陷入了自己已经变成了骷髅的错觉。
或许，我已经是一具正在溶解的骷髅吧。
「啐，【混乱】的等级越来越高了。快用清醒药让她恢复正常！」
我什么都不想听。什么都不想知道。寒气侵入我体内，只是让我的恐惧逐渐高涨。如此的肉体被洒上冰冷的液体反而莫名让我有种安心感。
我到底是怎么了？原本啥也不想听的耳朵逐渐恢复正常收音能力，思绪虽然还蒙了一层雾霭，但已经可以听见别人说话了。
「……云！振作一点！」
「塔、克？缪？」
我用失去焦点的眼眸望着那两人。
缪正以手发出光弹对峙在半空中飘浮的半透明怪物。
几十只恶魔仿佛要覆盖整座洞窟般盯着我们这边。然而那些家伙并没有同时进行袭击，只是偶尔有几只不经意地扑过来，立刻就被缪的一击给收拾掉了。
「来吧，再一瓶。这是清醒药！」
「什么，哦……」
强迫塞到嘴边的玻璃容器有液体流入我喉咙深处。
为了不把药咳出来，我喉咙发出咕咚声使劲咽下去，直到为了呼吸才把玻璃瓶从嘴边拿开。滴落的液体滑过我的下颚，溜过脖子，直到被胸口的衣服吸收进去。
随后，我才回忆起刚才自己那种丢脸的模样，思绪也同时恢复清晰了。
「呼哈，够了。我已经没事了。」
「既然这样，我们快点通过恶魔的区域吧。然后洞窟就走完了。」
「塔克！你带我姊姊先走！」
塔克牵起原本瘫坐在地上的我一口气冲出洞窟。
我的脚步完全是被他拖着前进的。尽管我想回头关心负责殿后的缪与利维情况如何，但却被塔克阻止了。
「别看后面！集中注意前方吧。」
「好、好吧。」
我乖乖听从塔克的话，将视线从后方移开只盯着前面。
在我们的视野前方，已经可以看见洞窟的出口，有光线射进来。
我们就这样冲过自左右两边伸出手的不死怪物中间，飞奔到洞窟外头。
通过霍里亚洞窟以后，眼前就是废村了。这里有朴素的石造住家与腐朽的屋顶木材。此外被舍弃的各种道具还散发出些微的生活感。
理所当然地这里比洞窟亮多了，在这座弥漫着闲适气氛的废村里漫步，最后我走到设置于干枯喷水池旁的传送点才蹲下来。
「……刚才吓死我了。」
「辛苦你啦。不过我真没想到，你会那么容易就『中招』耶。」
「你说的中招，是什么意思？还有，先前我到底怎么了？我喝下的那玩意又是啥啊？」
我凝视塔克，由于是以坐姿朝上看，我没发现自己不知不觉露出了楚楚可怜的仰望目光。
面露笑容的塔克，在恰到好处的位置稍微用力地摸了摸我的头。
「干、干么啊！」
「哎，那我按顺序说明吧。首先，我一开始有提醒云要专注防御对吧，那是指对异常状态的防御喔。」
「哦……」
我似懂非懂，对回应显得模棱两可的我，塔克继续说明下去。
「云刚才陷入的异常状态是【混乱】。起初，只是【混乱1】，但因为之后又受到多次BS攻击，所以升级到2、3，等我看到时，已经是4了。」
也因为这个缘故，我得灌下好几瓶恢复混乱用的清醒药才行，塔克表示。
「对我进行BS攻击的家伙，就是那些半透明的恶魔吗？」
「它们也是，不过一开始是霍里亚洞窟的地形效果。」
所谓地形效果，简单说就是指地形的性质与特征。
在森林或平原等地，基本上并没有特别称得上是特征的特征，不过没有特征其实也算是一种特征，这就叫标准地形。
如果以平原为基准，跟湿地进行比较的话，在湿地移动会较为辛苦，在某些地面，脚还会陷下去。如果把这视为地形效果的话——那就叫【敏捷降低】了。
此外，在迷宫街的正常迷宫中，设置了各式各样的陷阱，而像是洞窟内部因为缺乏光源，就具备了黑暗的性质。
昼夜的不同也可视为这种性质的一部分。
我方才就是被这种莫名写实的地形效果给陷害了——
「霍里亚洞窟的地形效果，除了黑暗以外，还要加上异常状态的【混乱】。但话说回来，因为是属于精神类的异常状态，如果MIND不够高的话，一旦陷入就会变得很棘手喔……」
「我刚才是运气不好才中招的吗？」
「不是，你一开始是用附魔的防御强化抵挡，但后来附魔效果消失了就陷入【混乱】，所以单纯只是MIND不足罢了。」
我因为洞窟的地形而给缪与塔克带来困扰，这项事实让我沮丧地垂下头。
「哎，日后看你的心态怎么想，也许会很难接受这种糗事就是了。」
「所以是我自己气势跟毅力的问题啰？」
「就是那样没错。幸好，这回云并没有拼命挣扎，只是傻住不动而已，所以还算是好处理的啦。另外，你因为也受到了恶魔的怪念波影响，所以【混乱】的等级才会提升那么快。」
「……」
虽说一开始就被认定为战力外，但实际上我根本是大包袱。
要是我能理解洞窟的性质，或许就能事先采取一、两项对策了吧，这就是疏于搜集情报所带给我的惩罚。
真讨厌不想去——与其进洞窟前闹这种别扭，还不如先打听一下里面的状况，搞不好就能避免这种事发生了……
举例来说，我可以设法事先取得【混乱耐性】的天赋之类。或是我能保持强大的斗志与毅力，避免思绪被诱导，那刚才的结果或许会变得较为理想一点。
「哎、哎呀，你也不必那么沮丧啦。我一开始也没料到云竟然会陷入混乱。要是我事前能先跟你说清楚就好了。」
「……」
不论是当时手足无措的失态反应，还是思绪陷入混乱脑袋一片空白的瞬间，全都像蒙上了一层薄雾般令我印象模糊。然而，唯有那隐约存在的恐惧感最清晰，即使很不自然的是我根本搞不懂自己在恐惧什么。
这种过度天真的心态以及不自然感，让我的心情更郁闷了。
「我不是说了，别难过啦。用另一种角度看那座洞窟，出现像你这种中招的家伙绝对比较有趣吧。以游戏制作者的立场而言，他们想让玩家体验去鬼屋试胆的气氛与临场感。因此，出现你这种因混乱而动弹不得的人，是一定少不了的。不如说，你能体验到这种难得的经验应该要感恩才对。」
「……塔克。你这家伙，到底是想安慰我，还是想激怒我啊？」
这家伙的言行就像拿别人糗事搞笑的谐星一样，总有一天会被人从背后干掉。
「喔，你的表情终于恢复正常啦。对嘛对嘛，你就是要保持这种表情才像你。」
「你在说哪种表情啊。」
我将不满说出口的同时摸了摸自己的脸。尽管我的脸部肌肉已经放松多了，但还是搞不懂那算哪种表情。
「好，既然云已经恢复正常状态，我想应该没事了吧。」
「我也希望没事了……不对，先等一下。刚才我太恍惚所以完全忘了，缪不是去殿后了吗？还有利维也是。」
拥有对付不死怪物有效手段的那一人与一只都还没跟上来。
我想他们应该不至于被打败，也不像有陷入危机的可能。我把视线转向洞窟，等待他们的会合。
柘榴似乎也很担心地跟我看着同一个方向。
「嗯，我猜缪她应该杀得正开心吧？你也知道，就是用热光线去狙击来袭的恶魔跟僵尸。」
「不不不，你以为这是主题乐园的游乐设施还是惊悚类的第一人称射击游戏啊……」
然而他们一直没有出来的样子，我的忧虑逐渐升高起来。
对空荡荡又漆黑一片的洞窟内部，就算透过【鹰之眼】也什么都看不见。
「喔，缪这不就出来了吗。」
「呃，你说她出来了……好像不只耶。」
洞窟深处开始出现闪光灯般的光芒一明一灭，但同时响起的大量脚步声才是主要问题。
起初我以为是有人来了，但脚步声却越变越多个，在洞窟内回荡不已，这种变成噪音的脚步声与进而制造出的不协和音令我皱起眉头。
缪与利维自洞窟大跨步跃出，我才刚以肉眼确认他们平安无恙并喘口气没多久，就发现他们后面拖着几十只怪物尾随而来。
这幅魑魅魍魉、百鬼夜行般的景象，让我原本恢复血色的脸庞再度铁青起来。
「喝呀——！」
缪发出不像是女孩子会有的吼叫声，而伴随她从洞窟追出来的不死怪物们，则沐浴在户外的日光下，于剧烈的痛苦中徐徐燃烧起来。
我以前也看过缪拖怪物火车的模样，忍不住有点晕眩。
然而，这回大为不同的是，试图返回洞窟的不死怪物们，被还在后头的同伴卡住发生交通堵塞，反而又被推到入口之外。
洞窟的入口就像筑起了一道墙，不死怪物被挤出来后，在阳光底下无处可逃，上演出一幕阿鼻地狱般的凄惨场面。
呻吟的僵尸，惨叫的恶魔，以扭转身上骨头表现痛苦的骷髅。
相对于如此光景，缪则喊着「一网打尽」、「大量捡宝！」并摆出了胜利的手势。利维在一旁也附和缪，营造出自信满满的氛围。
这样子，反而让我觉得那些不死怪物很可怜。
「不知为何，与其要我怕那些怪物，不如说我克制不了自己对它们的同情啊。」
「哎，杂鱼怪大抵都是这样的货色吧。」
所持道具栏中以加速度变多的掉落道具，引发了我内心的哀愁。
没晒到太阳而残存下来的不死怪物们都逃回去了，过了一会，充斥着混乱的洞窟入口才恢复平静。
「我回来了！而且我还拿到了一大堆土产唷！」
结果，我们得到了大量的掉落道具。
僵尸掉落的是生锈的铁剑或铜剑等，名称都加上「生锈」字眼的道具。
尽管这些的性能跟耐用度都比没生锈的武器差，但只要具备【锻造】与【雕金】天赋，就能把它们重新融铸成锭块。大致来说两个生锈的道具可以变成一个锭块，因此也有些生产职玩家称之为隐藏矿山或怪物矿山。
骷髅掉落的则是骨粉，这可以当作田地的肥料。与野草及土一起合成为肥料后定期洒在田里，能确保收成的道具品质。
关于这部分，我只要做出肥料，并交给京子小姐与合成生物的凝胶们，在适当的时机投入就很好用了。
最后，恶魔的掉落物是镇魂之泪。
相对于僵尸与骷髅毫无任何稀有掉落物，恶魔倒是会掉下比较罕见的道具。只不过，打倒恶魔后一无所获的机率更是高得多。
这回，托了缪滥杀滥捕的福，我的所持道具栏里也多了两个。
其用途为装备的强化素材。如果使用在武器强化上就会获得【不死怪物特效】，用在防具上则会附加【不死怪物耐性】的效果。
「真是的，缪也太乱来了吧。」
「欸嘿嘿，人家哪有～就是所谓的高风险，高报酬呀。还有，之后我不要的道具姊姊得负责买下唷。」
「好啦好啦。利维，多亏你能好好看紧缪。你真了不起。」
我抚摸利维的鬃毛，它似乎很舒服地眯起眼睛，还磨蹭我的脖子对我撒娇。
「太奸诈了！我刚才也很拼命耶！」
「好啦好啦。缪也一样辛苦了，值得鼓励。」
我抚摸同样对我伸出脑袋的缪，她立刻发出「捏啊哈」的慵懒笑声。
「嘎！对了，我差点就忘了！我还帮姊姊捡了其他礼物唷。」
「啊哈哈哈，难道是在洞窟里捡石头吗。所以你刚才才会那么晚出来啊。」
冷不防想起来的缪，从所持道具栏翻出包含矿石与宝石原石在内的一大堆石头，塔克一一捡起来，发出高亢的笑声。
「塔克，你别想用笑来蒙混过去。真是的，缪只会让别人操心。」
「「你有资格说别人吗？」」
「……对不起。」
被塔克跟缪义正词严地教训后我陷入沉默了。但很快缪就击了一下掌，将反省的气氛一扫而空，于是我重新鉴定起缪捡拾来的道具。
在洞窟内部回收的石头，有一半都只是普通的石块，剩下一半才有价值。
「几乎都是宝石的原石啊。内容物得要研磨过才知道。这些，可以卖给我吗？」
「没问题呀。」
「喂喂，你们别闲聊了快去找复活药的素材吧。这一带，除了桃藤花的树周围是不会出现敌人的。」
「那，如果往那边呢？」
我手指的方向，是一座植披不茂的山以及蜿蜒通往那边的道路。是跟樱色花瓣飘舞散落刚好相反、可以看见险峻山势的那个方向。
「去那个地方唷，不可能啦。很明显跟我们目前的等级有差吧。一旦去了就必死无疑。就连我，也还没搞清楚那边有什么就逃了出来耶。」
「缪、缪也不敢进去吗？」
「是呀。总之，我们只要不靠近山或丘陵敌人就不会出现啦。」
我认同她的看法，于是将搜索范围集中到废村内与废村周围的杂树林。
可是话说回来，我对这区域的地理一概不知。
「喂，这附近有没有什么主要的地标或目的地啊？我总觉得类似这种场所应该都会有……」
「是啊。因为我也是第一次来这所以对地理位置一无所知——但应该有张位于【地下室】的挂毯会显示废村的地图才对。」
「这么说来，我也记得耶。虽然没把图片保存下来所以印象不是很清楚，但村长家的地板下应该有隐藏的地下室吧？不过我又听说里面什么东西都没有。」
你们看，就是那边。缪手指的方向，有许多栋腐朽的房屋隔着传送点与干枯的喷水池呈扇状排列，其中依稀残留原形的最大一间石造房屋似乎就是村长的家了。
我跟着那两人的脚步抵达村长之家，尽管外观看似受过激烈的损伤，但内部却意外美观。家具等物品尽管覆盖了尘埃，不过原本就制作得很坚固，比起其他房子的内装算是好太多了。
「我记得，只要把里面房间的地板泥土拨开，就会出现地下室才对……」
「我知道啦。因为我也看到了。」
我调查【识破】天赋有反应的位置，迅速拨开积了尘土的地板表面，一扇外圈有铁框架的厚重木门便出现了。
用近乎抬起的动作打开木门后，充满霉味的灰尘大量弥漫吓得嗅觉灵敏的幼兽们仓皇逃出村长之家，缪与塔克也掩住鼻子。
虽说地下室窜出了满是尘埃的空气刺激我的鼻腔，但反过来房间里的新鲜空气也灌入其中。
「缪，可以拜托你提供亮光吗。」
「知道了——《照明》！」
缪在漆黑的地下室降下光球。我自入口窥探，确认底下是否安全，然后才利用残余的梯子爬下去。
地下室宽广的空间中，有书架与桌子，墙上则挂着图案像是地图的大型刺绣挂毯。这种气氛总让人感觉另有玄机。
「这就是刚才说的地图挂毯了，对吧？」
「先等我一下。」
我用手指沿着墙上的地图挂毯比划，确认位置。
位于中央的喷水池跟我们目前所在的村长之家位置，以及村内的联络道路与呈放射状散布的住家标记。
其他，还包括我们曾通过的霍里亚洞窟入口与那条草木稀疏的山道等，也都有详细记载。
此外，桃藤花之树所位于的丘陵，尽管有点褪色了，但还是看得出以淡桃色丝线刺绣出的桃色花朵。
「原来如此啊。这么一来就能掌握村子的整体样貌了。还有，我很在意这个到处都有的标记。这搞不好就代表最后一种素材啊。」
我独自一人在检视挂毯的同时，缪已经感觉厌烦，开始在地下室东摸摸西摸摸。她从书架上翻出了一样东西递到我面前。
那是将木板打洞穿孔后以绳索串起来、名为木简的记录媒体，我将外圈的麻绳解开，木简便发出喀啦喀啦的声响打开供人阅读。
「这项物品无法从这座地下室带出去耶。也不能放进所持道具栏，如果拿着它离开地下室就会被传送回来。」
「我记得内容好像是——『如果有人读了这个就别跟那只怪物扯上关系——』之类的？」
塔克背诵出他所记得的文章一部分内容，但详细内容他也没印象了。
我将装备天赋切换成【语言学】，开始浏览木简。
「等等，好像不太对喔。」
我将木简的内容念出来。
这上面记载的，是村长与村庄占卜师的谈话。
包括村的成立经过。然后就是土地神——巨狼与活祭品的关系。因此而带来的村子存亡危机。逐渐增加的活祭品数量与持续绽放的花。尽管这里土地丰饶，村子人口还是遽减。最后，年轻人起而反抗并战死，一路写到村人都化为死灵的过程。
此外也写了巨狼的真面目是灵体这点。
最后，则是村庄占卜师提供的警语。
「——『绝对不要跟那家伙扯上关系。它是冥界的守门人啊』。木简到此为止。」

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐】已经接下了。

这一瞬间，我们开启了一项未知的任务。

●

「「「……！？」」」
我们三人，都因这突然开始的任务讯息而大感惊愕。
「喂，塔克。为什么任务会忽然跑出来啊？」
「我哪知道，应该是触动了某种条件吧。以前也没人接过这个不清楚该做什么耶。」
「呃，你刚才说之前没人接过。是指解读村长留下的谈话吗？可是应该早就有人做过了吧。不然，网路上木简的截图是从哪来的……」
「不把木简带出去当场解读恐怕才是触发的条件吧？」
我整理一下缪指点出的任务发生条件。
在『地下室』对『木简』进行『解读』。如果是要地点、对象、行动这三种条件全都凑齐才会发生的话，那我可以理解。
具备解读能力也就是【语言学】天赋的玩家可说是极少数，当中会直接来这里的人就更少了吧。
老实说，这条件有很大的盲点，简直是充满了谜团。
例如这个R任务的R又是什么意思？总之，我先从选单来确认任务的详细内容吧。

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐1／3】——
破坏要石——0／7

我不懂任务的内容是指什么，便向塔克他们求援，不过他们也跟我一样左右摇了摇脑袋。
「不懂。不过，把这里最重要的东西用截图保存吧，之后搞不好能挖出其他线索也说不定。」
「是呀。既然没有其他情报了我们搜索一遍就出去吧。」
在缪的提议下我对地图挂毯以截图的方式存下，并开始检查地下室。
结果除了那张地图外没发现其他玩意。
「话说回来，缪觉得R任务的R这个字有什么意义吗？」
「唔——是Rare的R吗，或者是Relation的R呢？」
缪的说法都有一定的可能。然而，其中的一种却被塔克予以否定了。
「我虽然也不是很懂，不过Relation应该不可能吧。假使是连锁的任务，任务前方会加上代表Chain的C，这个大家早就知道了。除了代表Rare以外我想不到其他的可能答案。云有没有别的看法呢？」
「你们这两位游戏废人都搞不懂了，我怎么可能会知道。比起那个，还是先讨论任务首先的要求，也就是要石吧……」
「爬回地面搞不好就知道啦？我要先上去啰。」
缪抛下这句话，迅速从这间满是灰尘的地下室撤退。
尽管我与塔克耸耸肩，但同样不想继续待在这昏暗的地下室里。
一旦从狭窄、充满压迫感的废屋离开，微风吹拂过的蓝天让人感觉格外清爽。我在开放感的驱使下伸展四肢，以视线环顾四周。
「提示该不会就是这挂毯上的标记吧？」
我算了算地下室那张挂毯上的印记数量，跟七颗要石刚好一致，所以大概八九不离十了。
另外，要石是一种插入地面的石头，除了可以控制地脉与地震外，有时也具备封印灵体的功能。
以灵体的象征来考量，应该尽量别碰要石才对。所以这任务到底是怎样？竟然要玩家去破坏它：
「听到要石我就有种很讨厌的感觉啊。搞不好是拿来封印恶灵之类的……」
「先别说那个啦，这一带最近的一颗就在那边耶。」
缪独自一人大跨步迈进。这样会不会有点太冲动了，虽然我这么想，但看她的背影就能明白。
「真是的，缪那家伙，根本无法克制自己的好奇心嘛。」
「这有什么办法。只要是面对未知的任务，除了慎重以对也难免会亢奋起来。你就睁一只眼闭一只眼吧。」
缪压抑想一个人跑出去的冲动，只以小跳步来发泄她内心的感受。这种坐立难安的反应让人觉得她还只是个孩子啊，我不禁这么想。
「不过话说回来，讨伐巨狼，那不就等于是头目战了吗……真的要只靠我们三人去打？」
「嗯，到时如果真的撑不住就逃吧。就算逃不了被打死了也不过是把任务重接一遍。」
玩家死亡时的惩罚虽然很痛，但也没到等级下降的程度。
死亡的缺点是一定时间内的数值减低以及手上的金钱减半。趁这段时间刚好重新规划作战策略，让头脑冷静下来。
「你们看你们看，塔克跟姊姊，那不就是第一颗要石了吗？」
缪所手指的方向，有一颗刚才我们搜索废村周边时见过的岩石。除了那颗看起来很普通的岩石外其他也没有更像是要石的玩意了，所以应该就是它没错了吧。
「好，我们动手吧。姊姊麻烦你了。」
「让我来吗。好吧，反正就跟挖矿的作业差不多。」
我自所持道具栏取出十字镐，朝岩石挥击。尖锐的硬质声响与手感传来，而要石所受的损伤极微，跟外表恰好相反，我明白要敲坏这玩意并不容易。
「有够硬！在所有要石都破坏前这十字镐就会先坏掉了吧？」
「要是真的那样，就让我用魔法炸飞石头吧。」
「那，到时候就拜托你啦。喝！」
我又挥了第二、三次十字镐，岩石的损伤逐渐扩大。随后，花了数分钟成功破坏要石时，变化就产生了。
「怎么了！？」
「云先退后！缪！」
「好！」
我立刻往后退开，缪与塔克则向前举起剑。利维跟柘榴也倒竖起尾巴的毛或鬃毛进入临战态势，当中就只有我死盯着裂开的要石观察。
白烟喷发，徐徐凝聚成人的形状。那是一名半透明且带村姑气息的成年女性。她的脸毫无生气，只是自顾自把话说出口。
『——感谢你们解放我。不过，现在请立刻回去。这时候缩手还来得及。』
她只留下这番话，身影就仿佛幽灵或亡灵顺利投胎般溶入空气消失了。
「刚才那是，什么？」
「应该是任务的NPC吧？其他每一颗要石想必也有类似的设定。」
塔克回答了我的疑问。确实，如果是事件专用的角色我可以理解。
「看，任务数量的分子增加了，我们的确做对啰。」
尽管刚才消失的那位女性语带警告，但对任务的兴趣，以及村子灭亡的理由或许会在下一颗要石提到，总之有某种东西在刺激着我们的好奇心。
就算有NPC警告我们停止前进，但我们还是想更接近核心的真相。这简直就像在阅读推理小说，虽说越看越觉得故事的光景很悲惨，但唯有继续读下去才能抵达事件的真正答案。
「……感觉越来越有趣啦。」
「喔，云到了这时终于有干劲啦。那，我们就趁今天见识一下任务巨狼的庐山真面目吧。」
「赞成！那下一颗，是在那个方向！Let's go！」
我们依序破坏要石。
从损坏的要石中，冒出了小朋友、精悍的年轻人、脸上有雀斑的少女、独眼的猎人、肥胖而看似旅行商人的男子，他们各自诉说着故事，我们也徐徐接近了故事的核心。
我们竖耳倾听最后一位披着长袍的老婆婆发言。
『我是个占卜师。不过，我已经失去预知的能力了。那么，既然你们一路破坏要石到这里，想必是要与那匹巨狼战斗吧。我已经在木简的记载上阻止过你们了，但你们都来到这一步，想后悔也太迟了。好吧，谈谈关于巨狼的事。那家伙，本来只是受女神之托保管树的亡灵之狼罢了。然而你们要记住，以灵体的身分度过长年的岁月后，那家伙的强度已非同小可。如果可以，我希望你们能拯救对使命充满僭妄与执念的狼殿下。这是老朽不堪的我，对你们的最后请求。』
所有的要石都破坏完毕，所有的角色也把故事都说完了，大致的事件背景我们已经能掌握。
这是一个颇为阴郁的小村庄灭亡故事。
村子陷入了歉收的窘境，于是对村的土地神——巨狼献出活祭品。一部分反抗这项决定的村人破坏了要石，试图奋起打倒巨狼。结果他们的作战失败，村庄也灭亡了。
有村民活生生成为了祭品，也有村民化为霍里亚洞窟中的不死怪物。
村子虽然受【巨狼与桃藤花之树】吃掉外敌的守护，但同时也要对【巨狼与桃藤花之树】献上活祭品。
到头来，要不就是从这座村子逃出去，不然也只能安于现状下的困境。巨狼眼中也只有自己的使命而已。某些村民为了打破这种宿命，触怒了巨狼，而导致所有人都被消灭。
「该怎么说，这故事真悲伤啊。我看到小孩跟女性也变成幽灵出现，还被吓了一跳。」
「是呀。即使只是故事设定也太叫人难过了吧。不过，我们还在任务途中唷。假使打倒巨狼，至少能拯救村人的灵魂的话，那也算是一种成功的救赎吧。」
「缪说的一点都不错。我们继续前往任务的下一个阶段吧。」
听了正在检视选单的塔克发言，我也看了看任务下一步的详细内容。

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐2／3】——
打倒桃藤花之树涌出的怪物——0／1

任务确实有进展。
我们继续前往任务地点的桃藤花之树底下。
登上略高的丘陵后眼前是一片毫无任何异状的蓝天之下宽阔视野，然而一旦跨过了肉眼不可见的界线一步，另一种空间就会猛然浮现。
「嘎！？这是……」
紫色的天空与盛开美丽花朵的桃藤花之树。此外，在树底下，还有一大群多到满出来的敌怪在等着我们。
在恶心的黑色太阳照耀下，我们各自举起手中的武器。
「唔哇……不可能吧。这种数量。」
「一、二、三……唔——超过一百只以上吧？塔克觉得打得过吗？」
「一人分大约三十或四十只的话……勉强可以。」
「缪跟塔克！现在不是悠哉讨论的时候了！快逃……啊。」
正当我转过身，试图远离树而踏出一步时，数十只不死怪物仿佛包围一般钻出地面爬了起来。
完全被困住了，我们已经领悟到不可能逃出去。
「啊啊真是的，这种情况，输定了嘛。利维，柘榴，抱歉——《送还》。」
「一下子就得跟这么大量的敌人交手，难度未免太高了吧。真叫人兴奋哩！」
「这种暴力人海战术连我都想光着脚逃跑啊，不过还是全力一搏吧！」
我已经觉悟到会打输，于是先让利维跟柘榴变回召唤石。缪与塔克也同样做好了将接受死亡惩罚的觉悟。然而，他们直到最后关头还是显现出抵抗的意志。
「云，对我附加攻击，对缪加敏捷的附魔！」
「知道了。《附加》——攻击、敏捷！」
以我的附魔为信号，不死怪物们也一起袭来。
那些家伙组成包围我们的阵势，为了不让我们逃走而朝这边伸出剑与枪，它们用尽是骨骼的身体勉强套着肮脏的皮靴，边用鞋底在地面踏出声响边组成包围网。
紧接着，还有部分不死怪物跳了过来，冲进包围网内部。
「——骷髅骑士？」
塔克咕哝的对象，是三具骷髅骑着大小足以让人骑乘的半透明狼。它们各自手持武器，组成装备参差不齐的骸骨骑兵团。至于它们的坐骑——狼，在半透明的躯体上到处缠绕着紫色的火焰，还安上了破烂的鞍给骷髅坐。
当这三只出来以后，周围的不死怪物们尽管继续刺出武器、保持包围的态势，但却完全停止不动了，现场一片安静无声。
「先发制人——《烈日箭》！」
缪用空着的手发出许多光之矢，将其中一只骷髅骑士吞没进去，而那家伙后方的一部分不死怪物包围网也化为灰烬了。
光是这一击就葬送了一只骷髅骑士与好几只不死怪物。
剩下的就是那些根本尚未攻过来的不死怪物与其余两只骷髅骑士。
这样搞不好打得赢……我不免开始抱持淡淡的期待。
「哈哈哈，骗人的吧。竟然被补满了。」
我的喃喃自语声。被吸入了染成紫色的天空中。
仿佛要填补包围网的空隙般，不死怪物开始移动且后方的地面又有新的不死怪物爬了出来。
包围网的数量很轻易就被补充了，接着又有一只骷髅骑士飞越不死怪物组成的人墙追加现身。
「这种情况，就很类似事件战斗的敌人啊。玩家无法逃跑，但也不会受到足以歼灭我方的猛烈攻击。要过关不是看击破数量，就是设法撑过时间限制。云，你准备好了吗！」
「看来，我只好陪大家战斗到最后一刻了！姊姊，请你支援我们！」
缪与塔克同时蹬了地面一下，朝骷髅骑士展开贴身肉搏。
他们背对彼此，守住自己的死角，以两人对抗三只骷髅骑士。
缪以接受过附魔强化的敏捷耍弄骷髅骑士，她锁定提供机动力的狼骑兽以阻碍敌人的行动。
塔克则趁隙以武技确实地对骷髅本体造成伤害。
缪玩弄对手，塔克制造大幅损伤。
当敌人的目标移到塔克身上时，塔克的攻击就会放缓，反过来让缪展开冲刺，把敌人的注意力吸引回去。
在两人如此缜密控制仇恨值的战斗当中，我也不能袖手旁观。除了避免随便出手攻击，以防变成敌人的目标外，我同时不断对两人施加附魔，并以敏捷的咒加拖垮骷髅的速度。
此外，我方受伤与使用武技后的HP及MP恢复也由我一手包办了。
那两人不知道打倒了几只追加的骷髅骑士。一旦打倒了一只，又会有新的一只跳进包围网当中。以个体而言，骷髅骑士应该算弱的敌人吧，但这种看不见尾声的战斗以及毫无休止的紧张情绪却不断削减了我方的气力。
「云，有一只新来的朝你那过去啰！」
「知道了！」
另一只从包围网外跳来的骷髅骑士因为太慢处理，并没有将缪锁定为目标，而是往我这冲了过来。
真不愧是骑乘类的敌怪。只见对方以惊人的速度逼近，且充分利用突击的气势跟长臂、长枪的攻击距离，因此造成的风切声就算在很远外也能听到。
又由于那家伙的突刺是从很高的位置往下挥出，我只靠攻击范围狭窄的菜刀与转向不够敏捷的长弓很难立刻进行反击。
尽管不能像缪与塔克那样战斗，但我还是能达到自卫的程度。
「《咒加》——防御！」
我以在地面翻滚的姿势，躲掉了从上往下挥落的那一刺，随后我便对准从旁边擦身冲过去的骷髅骑士背后施予咒加。
由于冲太猛而跑到包围网角落才掉头的骷髅骑士，再度操纵狼骑兽，对我展开另一次突击。
「姊姊！」
「云！」
那两人出声叫道，不过用不着他们担心。我已经做好迎击的准备了。
「——《泥土盾》！」
在我跟骷髅骑士之间出现一道土墙。
用力过猛的骷髅骑士，无法减缓自己冲刺的速度，狠狠撞上了突然冒出的土墙，组成它躯体的骨头也因此狠狠四散开来。
刚才被我咒加后防御下降的骷髅骑士，　整个身体都承受了因突击而对自己产生的伤害。
摇摇晃晃爬起身的狼，以及勉强留下几根骨头战斗的骷髅骑士。结果这家伙还是被我来了个致命的一击。
「——《弓技·一矢缝》！」
我从土墙边窜出来。在极近距离下拉开长弓。在这种距离下施放的武技，直接贯穿骷髅骑士的身体，粉碎了它上半身的骨头。
骷髅骑士的上半身化为了光粒，残余的下半身骨头还跨在骑兽狼灵上，一边洒出消灭的粒子，一边朝不死怪物包围网外逃窜。
这样到底算不算打倒对手了，在我还来不及确认前，不死怪物包围网外又有新的骷髅骑士追加进来，幸好这回被缪他们挡下了。
我对准那两人的背部，重新施加附魔。
「《附加》——攻击、敏捷！」
「多谢！缪，你压制右边！」
「了解！」
我们三人的携手战斗在没出现大破绽的情况下持续着。只不过，这种看不见终点的战局还是让我们疲惫不堪。
「敌人的等级其实也还好……但一直跟同样的对手交战烦不烦啊！」
「缪，冷静一点！」
「呃——要不要故意死掉回去？我不反对这么做就是了……」
「怎么连云也说这种话！看，又有新的过来了！」
这回塔克在斩杀骷髅骑士的同时，新的骷髅骑士并没有现身。相反地，剩下两只跳出了包围网，而原本包围我们的不死怪物也左右让路出来让我们通往桃藤花之树。
「什么？终于可以前进了吗？」
「好像是，这样吧。」
我们大概打倒了几十只骷髅骑士。确切的数字虽然不知道，但数量应该颇惊人。
接着，我们进入了最后一道步骤——

——【R任务：桃藤花的巨狼讨伐3／3】——
打倒桃藤花的巨狼【加姆幽灵】。剩余——0／1

进入任务的最终阶段，在此同时，树的根部也喷出了雾。
看似紫色毒瓦斯的雾喷发而出，随后变成了一道漩涡。这只由半透明瓦斯所构成的狼，拥有跟巨狼这称呼相应的躯体。
其全长，应该有十公尺左右。至于狼的高度，则足足有人类的三倍。它的四肢，虽是灵体却十分流线锐利，还长着一嘴能吞下一个人的血盆大口。
这个头目明显超过了玩家所能对抗的等级。其巨大的躯体让我产生某种既视感，我忍不住仰望眼前的头目。
『是汝等，破坏了吾之要石……』
「……头目说话了。原来它有AI啊。」
塔克感慨地喃喃道。然而，对方并不在意这点，继续让故事推展下去。
『要石乃吸纳收容生气的重要处所！一旦损毁就会像这样让亡灵们尽数溢出！这些愚蠢的家伙！还是说，汝等是被树的治愈能力所引诱的贪婪之辈！？』
啊啊，我想起来了。这种巨大的家伙，之前我也见过。那跟在夏季野营活动最后一天出现的头目【幻兽大食怪】相似。凭一己之力——不，一个小队来对抗都嫌过于鲁莽。
这是Raid级的头目。所以所谓的R，其实是Raid的缩写。也就是建议由多支小队一同进行的团队任务吧。
『只有汝等三人，不足以成为要石的活祭品。真没办法，吾之眷属啊，吾呼唤汝等前来。』
伴随着这番话，巨狼【加姆幽灵】的远吠得到了两声共鸣，接着地下又冒出了七只骷髅骑士，不知往哪个方向飞走了。
『直接将汝等咬死，化成树的肥料亦可。然而，以新的活祭品来说，人数未免过于贫乏。既然如此，若能撑过这一击，吾再考虑后续处置吧。』
巨狼大大高举前脚。我们对它的动作立刻有了反应。
塔克站在前锋的位置，采取防御态势，我对塔克施加DEF与MIND的双重附魔，缪则迳自展开了光属性的防御膜。
『——想抵抗吗。那就让吾见识一下。』
巨狼只是一抬脚。它前腿落地所发出的冲击波，先是让地面陷没一个大坑，甚至连不死怪物也被卷入，并朝我们袭击而来。
我们采取趴伏的姿势试图撑过去，但却无济于事地被抛上半空中，接着连想好好转身落地都办不到，背部直接摔到了地上。
「唔，嘎哈……」
惊人的攻击与足以掀起我们身体的威力。然而，实际上的冲击力却比我五感所体会到的程度要小，不免让我感到困惑。
如果这是发生在真实世界，我应该会承受犹如身体被撕裂的疼痛才对，但在游戏中刻意阻断玩家的痛觉，反而会使人的感觉神经产生错乱，或许还会导致感官过度泛滥，我不禁这么想像着。
缪与塔克也倒在地面，狠狠朝上方瞪着巨狼。
『哼。这种程度就想击败吾，简直愚不可及！欲使吾灭亡的话，起码召集十倍于此的战力吧！』
它的声音在现场回荡着。果然，这个任务还是建议由大量的玩家一起进行。
要石的数量为七，比小队上限的六还多。加上巨狼也说牺牲品不够，要我们多找一些人过来，总而言之，事情就是这样吧。
不过话说回来，这种回荡的声音还真有点恼人啊。重低音断断续续响着，让我的脑袋都感受到冲击力了。
『唔。刚好赶上了么。』
在我们都还爬不起来的状态下，先前放出去的骷髅骑士们迅速返回了。
它们手上抓的，是被锁链缠绕的七名牺牲者幽灵。
不论老幼，这些双臂被反绑在后的幽灵们发出惨叫。
『果然还是无法得救啊。』、『我讨厌这样！够了，讨厌死了！』、『我好不容易才跟死去的妻子重逢啊！』、『又要到阴暗的泥土底下……下次出来会是什么时候。』、『女神啊，这也是祢对我的考验吗？』、『我本来就跟这座村子毫无关联，快放我走！』、『你们不幸失败了吗。唉，难道你们忘了，没变成跟我们一样的牺牲品是多么幸运的一件事。』
原本身为活祭品的幽灵们，都被骷髅骑士一同拖到地底下去了。
最后映入我眼帘的，是一脸豁然或放弃表情的幽灵，以及哭着求助的孩子们的脸庞。那些人的惨叫在现场回荡，许久不散。
『吾要再度沉眠了。下次可不会让汝等那么好过。』
加姆幽灵重新化为雾状后消失。仿佛在追随它的脚步般，不死怪物们也沉入了地表下。最后被抛弃在现场的，只有躺在地上的我们而已。
这是我第一次好好从低视角朝上仰望桃藤花之树，或许跟目前的气氛不搭吧，但我忍不住觉得这景象好漂亮。
像这种心态应该叫逃避现实。
「云，缪，你们没事吧？」
「勉强活下来了。因为躲在最后面，所以损伤很少。」
「我可就惨了。防具的耐久度已经……」
明明才刚经过那种紧张的场面，我们的对话却很脱线。然而当中唯有缪，一言不发地静静站起身。
「抱歉。我觉得有点不舒服，可以先下线吗？」
「啊，好啊。我知道了。你好好休息吧。」
「缪，说真的，你还好吧？」
「嗯。我要稍微喝点水休息一下，对不起。」
缪面露复杂的微笑，然后就登出了。只不过是玩个游戏而已，她平日那种朝气跟斗志却仿佛被连根拔起。
这回的事件或许太具冲击性了吧，连平常自信满满的缪自尊心也被一击粉碎了吗……
「我知道了。反正只有我们人数也不够，我再去找认识的人问问看吧。」
「是啊，这部分的工作就交给塔克了。我也下线去关心一下缪的情况。」
我担心已经登出游戏的缪，就没太在意塔克的发言。
「缪的状态似乎不是很好。那就没办法了。你早点去看她吧。」
「谢谢你，塔克。」
「这有啥好谢的。缪跟你都是我珍惜的好伙伴，这么做不是理所当然的吗。」
我在内心表达对塔克的谢意。将后续工作丢给他后，我也登出了游戏。

登出游戏后，我为了了解美羽的情况，敲了敲她房间的门。
「美羽？你现在感觉怎么样？我可以进去吗？」
我倾听房内的声音，过了一会，才听见美羽发出「可以呀」的回应。
「那我进去啰。你没事吧？」
「欸嘿嘿，刚才我们打输了耶。」
捏啊哈——她发出跟被我摸头时类似的逗趣笑声，但这回却显得有气无力，简直就像在强颜欢笑一样。
于是我下定决心询问美羽。
「打输一场有让你这么震惊吗？」
「唔——应该、是吧？毕竟，我到现在为止都没输过耶。」
对吧对吧——美羽试图开玩笑，但表情却立刻布满阴霾。
「果然玩游戏还是要有输有赢才正常。赢了又输，输了又赢，这样一来一往比较有趣，我因为一直都赢，可能暂时忘了这点吧。」
「我打赢的经验就不多了，感觉总是失败。所以你不用那么在意这件事啦。」
「哥哥总是先预测自己会输，所以才看得开。但我呢，根本没想到透过VR体验打败仗会那么令人震惊。这是我第一次的经验……」
美羽说到这暂时打住了。我一直在等她继续说下去。
「……况且，关于那个任务。在最后一个步骤的NPC亡魂消失之前，我看到了。那些人的目光都充满了恨意，感觉好恐怖。我以前都没被那种眼神注视过呢。」
「真意外啊。美羽也会思考这种事情。」
「什么叫意外呀！不过，这搞不好就是这项任务设计的用意哩？」
任务的用意，我不太懂这句话的意思，然而美羽的心中想必已有某种体悟。
美羽仰望房间的天花板，重重叹了一口气，说出很有她风格的答案。
「玩游戏真的很开心呢。总是令人摩拳擦掌、跃跃欲试，想一口气过关斩将，跟大家一起热热闹闹地冲进度。我总有种错觉，这种祭典般的欢腾时光会永无止境地持续下去。」
「哎，认为快乐的时光会一直持续下去也没什么不好啊。」
「可是，玩游戏这件事，总有停下来的时候，我们不可能永远待在梦想的世界中。偶尔，为了让我们回忆起现实生活，也必须有些令人不想回味的经验存在，给这种如梦似幻的时光泼冷水，或是提供大家重新审视现况的机会，不是吗？」
「……重新审视的机会。或许是这样吧。」
我在通过霍里亚洞窟的时候，也是打心底厌恶那里。游戏除了提供玩家欢乐外，偶尔提供不快促使玩家返回现实也是它的职责。
尽管很难确定人们究竟会对什么有不快感或心理创伤，遇到什么事才会觉得受到了刺激。
但，就如同游戏今后也会对各种不同的玩家提供不快感般，我自己或认识的某人也会因此而被迫拉回现实吧。
为了改变这种不愉快的心情，玩家会主动将目光从游戏移开，重新转向现实并回忆起真实的社会。游戏里很明显加入了这种意图吧。
「那，在美羽的脑海中，已经把心情整理好了吗？」
「嗯。不过，大概无法一下子抛诸脑后吧。但哥哥也不必担心，身为最强圣骑士的缪，之后一定会复活的。那个……请再稍等一会吧。」
我自然而然将手伸向露出羞赧笑容的美羽脑袋，被我摸了以后美羽似乎觉得很不好意思，以微笑回应我。
然而接下来——美羽的肚子夸张地叫了一声。诚实的胃部激烈地主张自己已经空了甚至连我都听得见，美羽顿时大惊失色。
「不、不是那样的啦！请不要误会！」
「好啦好啦。真是的，你晚上有想吃什么吗？」
「呜呜……那，能疗愈人心的食物好了。」
我微笑注视着正揪住床单，害臊到连耳根子都发红的美羽。
「那，我来煮蟹肉粥好了。记得家里有火锅用的螃蟹，我就借一、两条蟹脚来用吧。」
「……谢谢。」
我走出美羽房间的瞬间，用微笑回应她这轻微的呢喃，然后就静静关上了房间的门。
尽管没有担忧她的必要，但还是需要一点时间恢复吧。




六章 读心晶片与地狱烈火队
　　「总之，说到底我还是很担心缪……」
『云同学，你溺爱妹妹的性格完全显露无遗呀。』
艾蜜莉听我在好友通讯上表达担忧，发出无奈的声音回答道。
『不过，我可以体会。是关于发现R任务与制作【复活药】的事对吧。【复活药】那部分，不是才做到一半吗？』
「是啊，如今塔克去搜集桃藤花的花瓣了，可是那最后的素材【生命之水】可就遇到难关了。」
『哼嗯。那项道具我也不太清楚。看来只能试着去请教其他人了吧？』
「对啊。我会去试试的。」
『你要好好工作然后把过程生动有趣地转述给莱娜跟阿尔听。在你完成之前我会负责照顾他们的。』
我觉得这样好像滥用了艾蜜莉喜欢照顾他人的天性，不过这里就委请她帮忙吧。
「谢谢你今天听我商量。」
最后我跟她道别，并切断好友通讯。
「那么，来请教其余身为生产职的玛琦他们吧。」
要是他们知道答案就好了，我抱持这种心情检视好友通讯的一览表，接着就与玛琦等人取得联络。
很快地，玛琦就接起了好友通讯。
『你好。云，怎么了吗？』
「我有点事想请教你。不知道现在方不方便？」
『嗯，没问题呀。是什么事呢？』
「老实说我正为了制作某项道具而在寻找某种素材。关于这个问题我也打算请教库洛德与利利他们……」
我说到这，玛琦就插了一句「你先等等」，好像去找别人商量了。
『不好意思，云。我们现在先切换到广域聊天频道吧。这样跟我同席的库洛德与利利也能加入讨论，你会比较省事。』
「太感谢你了。」
我透过选单转成广域聊天频道，这样就可以同时听到许多对象的声音。
当然库洛德与利利应该也都同席吧，但总觉得还听见了其他人的说话声……甚至该说，是我最近才听过的人。
『那，鲨鱼的稀有掉落物就拜托你了。』
『唉，知道了。我最近也很忙。等你拿过来我再进行调整吧。』
从声音听来，应该是御雷神。至于后面那个有点在叹气的家伙则是库洛德。这两人不知凑在一起讨论什么。
『云说有事想问一下我们，方便吗？』
在玛琦的催促下，好友通讯另一端的对话中止了。
「呃，我正在寻找【生命之水】这种生产素材，库洛德与利利有听说过吗？」
『【生命之水】？我从来没听过有这玩意啊。』
『我也没有喔。附带一问，云云到底想做什么道具啊？』
「那个……有人拜托我制作【复活药】。」
『喔——真没想到是【复活药】耶。最近我听说有人已经把【复活药】生出来了，你是被这件事刺激到了吗？』
玛琦毫不讶异地轻易接受了我的问题，这让我有点失望，不过我还是把话题继续下去。
「不，是塔克委托我制作的。塔克会帮我搜集【桃藤花的花瓣】，至于其他素材就得由我去调查了。」
我回答完玛琦的问题后，只听见她颇能理解地喃喃说道。
『原来如此呀。不过我不清楚那项素材耶。连是拿来制作什么道具的生产素材都搞不懂，但既然是水或许能用于金属的冷却水吧。』
『如果是我的场合，好像会用在纺纱的阶段吧。』
『换成我，要溶解手杖表面的涂漆时或许能派上用场。』
玛琦他们都是生产职，各自想像该怎么使用这项素材的时机，其实是很容易理解的事。其实我自己也偷偷期待，如果用这种素材代替制作药水所需的蒸馏水，效果会不会比较好。
『嗨，这位小姐。如果不会被发现的话你可不可以过来一趟，帮我弄点下酒菜嘛？』
「就说了，谁是小姐啊！我可是……」
我可是男的，正当我要发出一如往常的抱怨时，刚才从未出现的说话声再度打断了我。
『那个，是小云吗？我对你的问题或许有解答喔。』
「这个声音是，赛伊姊姊！？怎么会！？」
怎么会，是指她怎么会知道这件事。还有，她为什么也会出现在这。同时包含了这两层意义，但赛伊姊姊只听出前面那一层。
『我是来听塔克说明Raid任务的。透过好友通讯找了好几个小队与认识的人一起参加，不过这样情报会不会扩散出去呀？』
听赛伊姊姊这么说完后，我想起了上次跟塔克道别时的对话。
「啊——对了，还有这件事呢。」
『是呀。为了报答小云的任务情报，我就免费解决你的问题吧。取得那项素材的地点是在——』
赛伊姊姊的声音到中途就切断了，听起来总觉得另一头的气氛很匆忙。
「赛伊姊姊？」
我发出关切的声音，但取而代之回答的人却是御雷神。
『要不要跟我们组队去地下迷宫冒险啊？小姐。』
「地下迷宫？」
『Raid任务的发现者，是小姐跟塔克对吧。我会带小姐去可以采集到你想要的【生命之水】地点喔。』
听了真叫人开心。虽说我起初这么想，但御雷神还是跟先前一样称呼我为我不喜欢的小姐，所以我高兴不起来。
『拜托不要再叫我小姐好吗？还有，赛伊姊姊你——』
她途中声音突然被切断很让人挂念，幸好下一秒立刻有了回应。
『放心！小云，我没事啦！』
不知道她在慌张什么，音色显得极度狼狈，难道通讯的另一头出了什么麻烦吗？我心里这么怀疑，但其余人包括玛琦、库洛德，以及利利都很平静，我只好不解地歪着脑袋。
也罢。我转念一想，还是先考虑一起去地下迷宫的事吧。
如果跟赛伊姊姊及御雷神一同去地下迷宫，就能知道我想寻找的【生命之水】采集点了。此外，参加小队战斗也能提升等级。只不过——
「那是御雷神的真正用意吗？」
『在迷宫街的地下洞窟迷宫里，有你想要的强化素材，可以提供装备追加效果。为了取得它们，云小姐也来加入我们的小队吧？』
「就说了，别再叫我小姐啦。」
我可以想像在好友通讯的另一头，御雷神正咯咯咯强忍笑意的模样。
「好吧，如果是那样我愿意。不过战斗我可派不上用场喔。」
『你不必在意啦。我从赛伊那听说过了，你具备她所缺少的事物。』
那是什么呢？赛伊姊姊她，既强悍，又美丽。而且还处于【八百万神】副会长的立场。这种高等的玩家根本不必拿来跟我比较。
赛伊姊姊缺乏而我却拥有的事物——我判断这句话只是常见的安慰用语，于是就没有深入追究下去。
「嗯，算了。那么，集合时间是什么时候？」
『这个嘛。所有人预定在……今天晚上怎么样？』
「我明白了。那么，在那之前我要先去准备一下。」
我离开跟玛琦他们的广域聊天频道，开始进行攻略地下迷宫的准备作业。这么说来，我对赛伊姊姊她们想要攻略的地下洞窟迷宫并不十分了解，所以就先以多功能的道具为主吧。
我拿了许多恢复用的高等药水与MP药水。再来就是附魔石与魔法宝石。在时间允许的范围内，我又对艾蜜莉他们采集的原石进行研磨，并施予《技能附加》
此外，我透过消耗MP来组合道具的【合成】，将铁箭与各种异常状态药加工为毒箭这种成品。这又让我的异常状态药库存减少，看来得让田地的栽种重心转回毒草才行了，我不禁轻叹了口气。
独自一人埋头苦干虽然能暂时忘却许多事，但当我突然回过神时，又忍不住开始担忧起缪了。
「不行一直沉浸在这种情绪里。好，加油吧！」
我拍打自己的脸颊一下，重新振作起精神。
由于时间也差不多了，我使用【加油工坊】的迷你传送点移动到迷宫街的传送点。
约定碰面的地点，是在迷宫街的迷宫入口处，这个场所只有实力不错、中级以上的玩家才会出没。
「喔，小姐！这里，在这里！」
「那样很丢脸耶，别再叫我小姐啦！」
御雷神一确认我的身影，就朝我用力挥手，但我如今可是在故意失踪，并不想成为众人的目光焦点。幸好我将兜帽压得很低，又刻意低着头，朝我这边转过来看的其余玩家，脸上只是写着「那是谁？」的表情并不解地歪着头。
「御雷神，你不要再给小云制造困扰啦。那么既然都到齐了，我们就组队出发吧。」
我接受御雷神提出的组队邀约，加入了他们的小队中。
小队的阵容，包括御雷神与赛伊姊姊这两位【八百万神】的成员，还有玛琦、利利、库洛德这几位生产职。
对这种难得出现的组合，我尽管有点困惑地歪着脑袋，但在进入人迹罕至的地下迷宫前还是先不要问太多吧。
在赛伊姊姊的带领下我们一穿越石造的大门景色便顿时一变。
这里非常寂静，可以听见远方有潺潺的水声。虽说是属于洞窟型的地下迷宫，但天花板与通道并没有那么狭窄。毋宁可说，这里的天花板相当高耸，通道也异常宽敞。
墙壁发出的淡青色光芒，与其以冰冷锐利来形容，不如说更给人的视觉一种柔和模糊的感觉。
「讨厌——最近云都不知躲去哪了，姊姊我好寂寞呀。」
「呃，那个……玛琦，对不起。」
正在为洞窟光景感动的我，突然发现玛琦面露笑容对我主动关切道。因为我刚才在发呆所以反应慢了半拍，于是我反射性地向对方致歉。
「真是的，云不必在意那种小事啦！」
「唔哇！？玛琦！？」
「云云我也要跟你走！」
「放开我啦，利利！」
我才刚露出一脸惊愕的表情，玛琦便冷不防从正面抱住我。我慌忙发出叫声，结果利利也搭便车缠住了我腰部附近。
「喂，这样很丢脸耶！赛伊姊姊她们都在看了。」
「可是！谁叫最近都没有云来抚慰我，每天跟库洛德泡在一起我快闷死了！」
当生产公会的会长一点也不好玩！玛琦的哭叫足以在洞窟里产生回音，我不知道该对她说什么才好，只能轻拍她的背部让她冷静下来。
这时，利利好像比玛琦先得到满足了，立刻将我放开。
「抱歉，云云。」
「不，这也没什么啦……」
至于玛琦的胸部从正面压在我身上的事，我就偷偷放在心底吧。
随后，我回过头，只见赛伊姊姊捧着脸并浮现「哎呀哎呀」的微笑表情，御雷神则咧嘴露出不怀好意的笑容。最后则是大大摊开双手，好像在说「我也要抱」的库洛德。我压抑住想给他脸部来一拳的强烈冲动，努力加以无视。
「话、话说回来，为什么玛琦你们也一块来了呢？」
「我们被征询了参加Raid任务的意愿，另外，这也是为了搜集利利企划活动所需的道具。」
我忆起之前讨论过要使用【除虫香】的企划案，不禁有种恍然大悟之感。
「Raid头目因为是灵体所以需要【银矿石】对吧？趁这时多少先搜集一点，此外也要取得赛伊小姐的武器强化素材，总之理由有很多个。」
我可以认同玛琦的解释。当然，找云想要的【生命之水】采集点也是目的之一——玛琦又对我眨眨眼。
「要抵达头目所在的位置，到底要往下走几层呢？」
「这座迷宫，一共有五层喔。」
赛伊姊姊似乎是对这座迷宫最熟悉的人，于是便接续玛琦的说明。
地下迷宫共有五层，头目位于最深处，想前往那边并无捷径可循。
然而，第一层与第二层的敌怪都是非主动怪物因此可以无视，至于第五层，也只有头目所在的房间跟玩家休息区而已，实际上会产生问题的就只有第三层跟第四层了。
「可是，我还是想把这座地下迷宫仔仔细细地全部探索过一遍才能安心呀。」
「每个角落都要检查过，然后又需要头目掉落的强化素材，是想再制作新的手杖了吗？」
对胸部从长袍底下傲然挺起的赛伊姊姊，我这么回了一句，结果她的笑容显得有点僵硬。
「怎么了？赛伊姊姊。」
「没什么啦。」
我对模样有点奇怪的赛伊姊姊不解地歪着头，这时御雷神垂下层尾挤出了一脸复杂的表情。
「赛伊也有赛伊她自己的问题啊。」
「哈啊……」
是这样吗。我还全无头绪的时候，赛伊姊姊跟御雷神已经先说了声「那开始带路啰」，并走在最前面。
「没必要急着赶路，所以慢慢走就可以了。一提到地下迷宫，大家都会想到宝物吧。装满了梦想与希望的随机宝箱偶尔也会出现喔。」
「「哦～」」
我跟利利不约而同对赛伊姊姊的说明发出赞叹声。
「第一层迷宫，直到往下层的楼梯都是单一路线，那里虽然不会出现宝箱，但岔路上有时会随机出现。因此，你们要睁大眼睛仔细注意岔路上有没有冒出宝箱喔。」
「云云！我找到啰！」
「那边的岔路上，有东西挡住了光线耶。」
「可惜，宝箱大约有九成五的机率，都是些不上不下的装备，最后几乎都是卖给NPC店员，消失在电子讯号的海洋中了。我之前，才找到过【魔力大锤】这种微妙的道具啊。」
我跟利利边听赛伊姊姊的说明，边走向岔路去拿宝箱。
「云云，我们一起打开吧。」
「好啊，那么，一、二——」
「「——三！」」
有点被利利感染，我年纪都不小了还做出这种亢奋的举动，不过我并不在意这点，直接开始检视道具。

减风的戒指【装饰品】
DEF＋4　追加效果：替身（风）

「云云拿到的是什么？我这边是【力量小刀】这种道具。」
「我的是【减风的戒指】。追加效果【替身】是什么意思啊？感觉很类似【替身宝石戒指】？那个，赛伊姊姊……」
宝箱里除了具备【替身】效果的饰品外还有一点钱、银与铁矿石等生产素材，此外，也有预设效果的药水等。
我本来想问赛伊姊姊这些东西评价如何，但只见她抱住双膝当场蹲了下来。
「呃……」
「小姐抽中的玩意，是掉落机率5%、还算颇稀有的装备。那种戒指可以消耗自己的耐久度，减轻对玩家的属性伤害。虽说一旦耐久度耗光装备就自动损毁，但如果装备好几个可以叠加效果，且由于是地下迷宫限定装备之故，又具备追加效果，以结果而言算是中大奖了吧。至于利利抽到的，则是没用的装备。」
「原来如此啊——你真是太幸运了，云云。」
听完御雷神的说明，我有种恍然大悟的感觉，同时把这项装备视为【替身宝石戒指】的低阶版。【替身宝石戒指】只要更换嵌在上头的宝石，就可以发挥无限次数的功用，戒指本身是特殊道具所以不会损坏。然而，因为反应太敏锐的缘故，并不是能经常派上用场的装备，两者可说是各有优缺点吧。
「我不需要这玩意，利利想收下吗？」
「耶？可以吗？」
「我没差啊。反正我已经有【替身宝石戒指】了。相对地，你能拿你抽到的银矿石跟我换吗？」
「光只有那样不好意思吧，下回我再帮你免费维修一次装备好了。」
「好，就这么说定了。」
我跟利利同意交易内容，于是我将【减风的戒指】交给了利利。
老实说，我为了对抗加姆幽灵的战斗所以需要银矿石，要是能拿到银矿石我还比较高兴呢。
「你看，赛伊。」
「又来了。小云每次都这样。」
「啊——真恐怖啊。而且本人毫无自觉。」
赛伊姊姊跟御雷神不知道在讨论什么，不过内容似乎跟我有关。
「呃，请问我怎么了吗？」
「不，没事没事。我们继续前进吧。」
在赛伊姊姊的催促下，我今天不知道第几次不解地歪着头了。总觉得赛伊姊姊的样子有点怪怪的。
于是我们就这样直接走下第二层，中间经过几场轻松的战斗，确认彼此的默契顺便升级，并以迷宫的最底层为目标。

●

「库洛洛你看，那边也有【黑光球体】耶。」
「我看到了。现在我先回收这里的。」
库洛德与利利进入第三层途中的某个小房间，将房间角落以数颗为单位滚落于地的黑色圆石捡起来。
这好像能用在利利企划的活动中，所以我一边远望搜集时有点兴奋的那两人，一边与幼兽们稍作休息。
「简直就像，有鱼群飞在空中的水族馆啊」
我如此喃喃自语，是由于想起了第二层的景致之故。
在宽敞空间中自由自在游泳的鱼型生物们，搭配地面一层薄薄的净水与地板发出的淡青色光源，在天花板与墙上投射出水面的倒影。
仰望天花板，可以观察平时只有在水中才能看到的鱼群动态，还能从截然不同于一般的角度欣赏。
我的感想，就凝缩在方才那句喃喃自语当中。
飞空鱼的水族箱。当然，如果玩家主动出手，那些生物是会展开袭击，但这座即使只是观赏也很愉快的地下迷宫令我偷偷产生了一种满足感。
随后，当进入四周变成主动怪的第三层我还能像这样小歇一番，主要是托了赛伊姊姊与御雷神率先杀敌之福。
「——《飞水裂弹》！」
赛伊姊姊高举手杖，发出几十枚水弹，将一整团逼近的敌怪透过水弹的弹幕瞬间击溃。其他，还包括以负30度的冰魔法自远距离将鱼群瞬间冷冻等，简直是单方面的屠杀。
「——《多段击》！」
至于御雷神，则是高举起木棒，发出尖端仿佛能看见残像的锐利突刺。敌怪身体被打击的声音在转瞬间就响起了好多下。
「嗯——有附魔强化真是太棒了。平常大概只能削去敌人八成的血量，现在有小云的支援一发就打倒了。」
「至于我嘛，本来就是一击必杀，不过敏捷被强化也不赖就是了。」
「不，你就算不用附魔也没差吧。」
我对赛伊姊姊下了智力的附魔，御雷神则是加了敏捷的附魔，以便让她们帮我确保安全地带，结果这段时间内的战斗，只能以席卷对手来形容。
赛伊姊姊虽说少了附魔只能削去八成的血量，不过这地下迷宫出现的敌怪面对水属性的耐性都很差，所以光是她那样的一击对一整群敌人的魔法，攻击力还是很强大的。
「赛伊，御雷神。我们这边的回收工作已经结束了，继续前进吧！」
「那好，要去第四层啰。虽说等下就没有这么美观的生物了，不过如果运气好的话或许会碰到吧。」
「运气好的话？」
「那就是御雷神的目的了。第四层除了有【生命之水】与【银矿石】的挖掘点，敌怪也会变得比之前强大很多。」
在赛伊姊姊的带领下，我们走向了通往下层的阶梯。
这当中，我试图询问利利与库洛德【黑光球体】这项道具的详细用途，但利利只是可爱地回了我一句「秘密」，我也不想打破砂锅问到底所以就放弃了。还是期待活动当天再揭晓吧。
然而，我们一下到第四层首先遭遇的敌怪，就是把飞天鱼水族馆这般美好的印象给破坏殆尽了。
「沙华鱼人这种怪物，实际面对面还是很难让人接受啊。」
「嗯。没错。但话说回来，赛伊小姐对它们也毫不留情就是了。」
针对我的咕哝声，玛琦表示同意。
沙华鱼人，是一种具备鱼的身体，但胸鳍与背鳍进化为人体手脚般的鱼人怪物。那些家伙的手上，拿着三叉的长枪或刀，腰间则缠着褴褛的破布。
它们向外瞪出的大眼捕捉到我们的踪影，随即杀了过来——
「——《蒸汽柱》！」
这副尊容感觉会在灾难片里出现的沙华鱼人，被赛伊姊姊掀起一股百度以上的超高温高压蒸汽，开始烤了起来。尽管是不用火的蒸气烹调方式，但鱼人还是发出了浑浊的惨叫声。
由于这回的敌人就算加上附魔也无法一击打倒，我便为了支援而制造出《泥土盾》阻挡它们的退路，外表看起来简直就像个蒸笼。
到目前为止于地下迷宫内打倒的敌怪，不论何者都看起来像大型的鱼贝类，所以我毫无半点罪恶感，视为食材的宝库我反而非常开心。
然而，一想像这是沙华鱼人掉落的食材，我就有点失去食欲。该怎么说，应该是长相的问题吧。
「放心啦，小云。沙华鱼人的掉落物，几乎都是以武器和防具等金属装备为主。」
「是吗？那就好。不过赛伊姊姊，我刚才有把感想说出来吗？」
「你以为我当你姊姊几年啦？光看你的表情我就晓得了。」
赛伊姊姊对我这么微笑道，自己的表情真的那么好猜吗——我不禁叹了口气。然而，御雷神接下来的发言却让我大吃一惊。
「沙华鱼人是这样没错。但若碰上沙华鱼人种的稀有怪，情况可就不同了。」
「难不成，你说的那个才是食材？」
「真是的，御雷神。那个稀有种根本很难遇到好吗。」
尽管赛伊姊姊如此阻止御雷神说下去，但以利利为首，包括玛琦、库洛德，当然还有我都竖起了耳朵。尽管我们全都是生产职，但并非每个人都是以【料理】天赋为主，因此御雷神这种欲言又止的口气让我们非常在意。
「沙华鱼人的稀有怪——沙巴鱼人，强度是普通沙华鱼人的两倍——」
御雷神稍微卖了个关子。以沙华鱼人的两倍强度考量，应该是满难缠的吧。如果是跟沙华鱼人一对一，透过各种道具的协助，我应该能轻松获胜，但面对两倍强度的沙巴鱼人就有点吃不消了。
「——此外，好吃的程度更是高达三倍！它的掉落物是【沙华鱼人牌的鲭鱼罐头】。」
「直接就是加工食品！？」
「那种鲭鱼罐头超好吃的喔。下酒或配饭最合适了。」
呃，那些并不是重点吧，我打心底怎么认为。
「啊，这么说来我以前也听说过。记得好像吃某种罐头就能让HP与MP的上限暂时提升。」
玛琦突然想到似的说道，赛伊姊姊也肯定她的说法。
「先不论味道如何，能提升数值的料理果然还是很有吸引力吧。」
能提升HP与MP两者上限的食材我到现在还没发现，若能加在一起的确很稀有。
「只不过，就算遇到沙巴鱼人，掉落机率也只有一半。在那之前一定会打到一大堆沙华鱼人掉落的普通稀有银装备吧。」
「我刚才就说了，根本很难遇到呀。」
赛伊姊姊再度对御雷神劝诫道。另外，我们在第四层的目的也尚未达成，不可能跑去找沙巴鱼人。
「既然这样，要不要分头行动？我记得没错的话，你还得告诉玛琦【银矿石】，还有云【生命之水】的采集点才行啊。」
「那好吧，我带玛琦绕一绕这层，另外再一个人跟我们。」
「我去好了。因为我是魔法师。前锋两人加后卫一人战力平衡度比较好。」
库洛德自告奋勇，至于剩下回收【生命之水】的工作，就交给我、利利，以及负责向导的赛伊姊姊了。只不过，不论利利跟我都不算标准的前锋，顶多只能算斥候的角色，因此我们这组的平衡度非常不佳，幸好有赛伊姊姊在，战力应该也足够了。
「赛伊！如果你遇到沙巴鱼人一定要帮我打倒喔。」
御雷神留下最后的叮咛，然后两组人马就分别出发了。
分开战斗的场合，如果不是在附近的玩家就拿不到掉落物。不过，如果是在开打之前另一组人就先发现过敌人那就不一定了。
「既然如此，我们也展开行动吧。」
目送御雷神离去后，我们也在赛伊姊姊的带领下往深处出发。
路上不时遭遇几只沙华鱼人，赛伊姊姊总是先发制人地打倒，等数量减少后才交给我跟利利当作战斗训练的对手。直到敌人接近以前，我都用弓矢缓缓累积伤害量，等敌人到了身边我才切换成菜刀，跟利利一起耍弄对手、交互进攻。
我透过《食材的心得》狙击敌人要害，以普通攻击为主体战斗，至于利利则一边控制仇恨值，一边闪避沙华鱼人的攻击并吸住对手的注意，施放武技制造损伤。
短剑跟菜刀都是同种类的武器，所以战法同样为打带跑。只不过，我们偶尔还是会被敌人的攻击咬中，这种时候赛伊姊姊就会立刻以恢复魔法补满我们的HP，让我们能继续战斗。
像这样的战斗打了几场后，我们来到了地下迷宫的一处路冲，这里的墙上有小小的龟裂，水就是从裂缝的最底下不停涌出。
「就是这里吗？赛伊姊姊。」
「没错。这里就是【生命之水】的采集点。」
「云云，你快点装水吧。还得顺便搜集玛琦琦跟库洛洛的份才行。」
「有道理。」
我同意利利的看法，取出可以掬水的大型保存容器，让【生命之水】注入容器中。

生命之水【素材】
沁入了地脉的力量，能带来活力的水

从简单的说明文中，我们可以确定这就是【生命之水】，接着我等待容器装满。即便【生命之水】装完了，从裂缝渗出的水还是会累积在宛如盘子的凹陷采集点里。
「赛伊姊姊，这么一来制作复活药的准备就完成了。谢谢你。」
「不必谢我啦。小云还是期待这座迷宫的头目战吧。」
「虽然我不知道有啥好期待的，不过我会尽力而为。」
在我回答赛伊姊姊的同时，利利已经先往前走了一段路，直到转角处才为了窥探情况而停下来。
他以手势发出停止前进的暗号，看来再过去应该有敌怪。
「云云，麻烦你调查敌人。」
「了解。」
利利虽然已经先去确认通道前面的情况，但他并不具备【识破】与【鹰之眼】等肉眼辨识的天赋，所以只好由我代替他搜集对手的情报。
在我们待会要走的通道上，有三只正在巡逻的沙华鱼人现身了。但其中唯有一只显得特别俊俏有型。那家伙背部是趋近黑的深青色，闪烁着美丽银色光芒的腹部，则在洞窟淡青色的光源照耀下，散发出海蓝色的明艳动人。此外，那只沙华鱼人身体各部位更是披挂上银制的铠甲。
明明也是条鱼，外型却比至今为止的沙华鱼人要帅气许多。同样是沙华鱼人却让我认为大意不得。
「有很帅的沙华鱼人混在里面。」
「骗人……竟然真的遇上了。」
「太棒了。为了不让那家伙逃走赶快打倒吧。」
利利的说话声，让赛伊姊姊迅速从震惊中恢复，并紧绷着一张脸注视着那些沙华鱼人。
「那好吧，我以跟刚才同样的先发制人方式打倒沙华鱼人。然后，小云跟利利设法阻挡沙巴鱼人的行动，并进行攻击。等我的魔法准备完毕以后，你们再退开交给我歼灭，这样可以吗？」
我朝表情严肃的赛伊姊姊颔首，并等待正在巡逻的沙华鱼人们以背部朝向我们的时机。
紧接着——
「——《蒸汽柱》！」
趁敌人尚未察觉我们并打算离去时，赛伊姊姊发出以我的附魔强化过的《蒸汽柱》，仿佛在地面爬行般扑向了敌人们，并加以炙烤。所有个体都被这招攻击卷入，持续了十几秒钟，只见沙华鱼人纷纷在水蒸气的柱子中倒下了。
这当中只有那只沙巴鱼人能抵挡赛伊姊姊超强火力的魔法，冲出水蒸气之柱朝我们展开突击。
「云云，我们上吧！」
「知道了！《咒加》——防御、敏捷！」
虽然我对沙巴鱼人下了咒加，但只有防御顺利下降，敏捷的部分被弹开了。
但我立刻将其抛诸脑后，持续对接近中的敌人射箭，给对手累积伤害。
利利也拿出武器短剑跟其他的飞刀，用两手手指挟着投掷。我们两个都是生产职，因此可透过对手艺而言最重要的DEX，架起很难失准的物理弹幕，然而沙巴鱼人却巧妙地以三叉长枪弹开投掷物进行防御。
复数的箭矢与飞刀同时飞去，我配合利利的速度提升弹幕的密度，但结果也顶多只能刺到对手一、两下。
即便如此，那家伙的攻击目标还是从赛伊姊姊换到我们身上。为了不让它继续靠近，我将武器切换成菜刀，与利利一块冲上前去。
「叽沙啊啊啊——」
「利利，你千万别被打中啊！」
「云云也是！」
如今，赛伊姊姊正在准备魔法，所以无法用恢复魔法支援我们。为此我们必须避免致命伤，还得设法拖着敌人跑才行。
我与利利交替在敌人面前采取行动，不时施加攻击。我的动作已经比刚进地下迷宫时灵活许多了，可是比沙华鱼人强上一倍的沙巴鱼人，为了让我们无法越雷池一步，还是施展出凌厉的枪术。
「唔！？」
「云云！」
「我没事。」
刚才沙巴鱼人的长枪在地面低低地滑行扫过，最后再朝上一甩，从我的腋下附近刺中我的肩膀。这一击，让我顿时少了HP上限的三成，只见那家伙将掀起的长枪拉回自己手边，恢复突刺的姿势。我则使劲往后跳开躲避接下来的一击，并取出高等药水进行恢复。
如果刚才的追击也打中我，我就会在短时间内丧失HP的一半，很可能陷入【昏厥】的异常状态。真是千钧一发啊，我觉得背上冷汗直流。
「我准备好了——《冰晶》！」
在赛伊姊姊的一声号令下我跟利利都迅速退避。紧接着，极微细的冰粒在空气中飘开，从沙巴鱼人的手脚末端将其冻结。尽管那家伙胡乱挥舞长枪试图将冰震落，但却无法阻止冰的侵蚀，最后，一尊沙巴鱼人的冰雕完成了，龟裂在表面出现崩解为碎片。
「辛苦你们了。感觉如何？」
「很难打。沙巴鱼人果然很强，还有，这不是我原本的战斗方式。」
我喃喃地抱怨道，同时叹了口气。
「那，我们去检视一下沙巴鱼人的掉落物吧。如果是银装备，就融铸为锭块，可以拿来当对付不死怪物的素材喔。」
「云云、云云，我们等到跟库洛德他们会合再检查吧。我想在大家的面前发表成果。」
利利的提议也不坏，我心想，于是赛伊姊姊透过好友通讯跟御雷神联络，一决定好双方的会合地点就开始移动。
来这里的时候，为了透过战斗升级所以三人的移动速度很缓慢，但现在为了会合前往下层楼梯的脚步就极为迅速了。至于我们之所以能加快脚步的理由，则是一遭遇沙华鱼人群就被赛伊姊姊一击歼灭了。
「赛伊姊姊，刚才跟沙巴鱼人的战斗，你一时失手了吗？」
「与其说我一时失手，不如说是为了让云你们累积战斗经验，我才会故意晚一点发动魔法吧。」
说完，赛伊姊姊脸上浮现有点尴尬的笑容，我跟利利也笑着原谅她了。
那都是为了我们着想。即使她事前没有跟我们说，也不应该为此动气。
「啊！云，利利。还有赛伊小姐，你们回来了。」
「玛琦琦！我们是打倒沙巴鱼人以后才回来的喔！」
「真的假的！？结果捡到什么！」
御雷神对掉落物穷追不舍地问，赛伊姊姊脸上浮现出苦笑。随后，我们便以利利为首检视刚才尚未辨别的掉落物。
「要开始啰——」
利利双眼闪闪发亮地打开自己的选单，不过一看完掉落道具，他就失望地垂下肩膀。
「抱歉，御雷雷。我的是【银制护盾】呢。」
欸嘿嘿——利利脸上浮现无精打采的笑容。
「哎，机率只有一半，所以你也不必那么在意啦。啊，我的是鲭鱼罐头。」
老实说，我自己就会炖煮鲭鱼的料理了，所以根本不想捡到食物。不过正当还我这么想的时候，走在我身边的赛伊姊姊却突然蹲下来颤抖着双肩。
「小云，你太诈了啦～为什么你可以那么轻松就捡到稀有道具啊……」
「呃……赛伊姊姊？」
因为赛伊姊姊去外地上大学，我最近已经很少有机会看到她这种沮丧的表情了。御雷神则不知手抵着额头在咕哝些什么。
「真是的，御雷神，你干么要把小云叫来参加呀……只要把【生命之水】的采集地点告诉她不就够了。」
「可是，正如我的推测，这位小姐的确拥有那个啊。」
就连御雷神也因赛伊姊姊的这种反应狼狈不堪。赛伊姊姊尽管是个值得信赖的美丽姊姊，但有时也会像这样撒娇，或是垂头丧气，她的这一面也非常可爱，不过暂时不讨论这个了——
「御雷神——你这家伙，除了打倒地下迷宫的头目外还有其他目的吧？」
我以白眼瞪着御雷神，趁她愧疚时予以追击，加重她内心的动摇。
她似乎想编造一些借口搪塞我，但我无视她的举动，继续从正面白眼瞪她，最后她终于放弃地垂下头。
「我知道啦，别再用那种眼神看我嘛。全都是因为赛伊对我说过，小姐你的运气实在是好过头了。」
御雷神提及的赛伊姊姊，此刻正笑咪咪地研磨着头目掉落物打造出的新手杖，还对我炫耀。看来，赛伊姊姊原本打算用正常的方式告诉我素材的地点，但为了仰仗我捡掉落物的好运，才会半强迫地加我进小队并一块闯荡这地下迷宫。
「如果是为了捡稀有掉落物而不停进行战斗，未免太辛苦了。况且赛伊自己又常常中招。」

「她中什么招？」
我稍微加重口气，有点不悦地质问御雷神，结果她用一个有点陌生的辞汇回答我。
「就是读心晶片啊。」
所谓读心晶片，就是越强烈想要某样道具，那样道具就越不会掉落的神秘现象，而且这种机率的异常确实存在，中招的人也相当多。
「所以说赛伊姊姊经常中招？是她运气不好吗？」
「也不是运气不好。只不过，她本人想要的道具总是很难掉落。这回头目的强化素材也是为了赛伊才打的，想必又会……」
「为了这件事才把我牵扯进来？」
「更正确地说，是连库洛德他们也被牵扯进来，这都是为了增加取得掉落物的尝试机会啊。」
与其两个人组队去打头目取得两样掉落道具，不如让六个人组队，这样就能取得六次了，如此一来当中包含头目掉落物的可能性就会提高。
「如果是赛伊本人无法使用的稀有道具，就拿去跟其他队友交易——本来是这么打算的。」
我一边安慰赛伊姊姊一边听御雷神说明。原本很沮丧的赛伊姊姊终于平静下来了，但考量到之后马上挑战头目恐怕会吃不消，于是我们就在第五层头目前的休息房间暂时歇歇腿。
「另外，小姐。那个【沙华鱼人牌的鲭鱼罐头】请跟我——」
「听了你说的话，谁还要给你啊。真是的……」
我无视御雷神，思考让赛伊姊姊振作精神的方法。干脆故意对她撒娇，让她转移注意力好了？至于独自一人垂头丧气的御雷神我才懒得理。
「不好意思。玛琦，库洛德，利利，你们能帮我安慰赛伊姊姊吗？」
「好呀，不过我们能做什么？」
玛琦不解地歪着脑袋。看来他们并没有特别不愿意的样子，于是我开始说明，取得了三人的同意。最后，我单独叫住库洛德，问他能不能帮我一个忙，在讨论后他答应替我实行。

●

「哈啊，我被治愈了耶～」
场景还是在第五层头目前的休息房间。
眼前有跟地下迷宫毫不搭调的小动物们聚集在赛伊姊姊的四周。
包括玛琦的伙伴小狼里克尔，库洛德饲养的小猫袜子，利利随身携带的小鸟涅西亚斯。另外，就是我的同伴利维与柘榴了。赛伊姊姊抚摸它们，或是温柔地搂在胸口前，脸上露出了舒缓的表情。
我发现赛伊姊姊的眼角泛出一点泪光，大概是为了自己的读心晶片而哭泣吧，我这么心想。
「赛伊姊姊，觉得好一点了吗？」
「嗯。小云，真不好意思。」
「既然这样，我们去打头目吧。」
赛伊姊姊把怀抱中的里克尔与袜子放回地面，摸摸它们的头。
被抚摸后似乎觉得很舒服的里克尔眯起眼睛，袜子也发出了几声代表撒娇的喵呜，赛伊姊姊则以很不舍的目光注视着它们。然而，最后她还是毅然决然，无视至今还垂着肩膀沮丧的御雷神，朝我们转过身。
「那么，前锋交给玛琦与御雷神。中军是云跟利利。后卫则交给我跟库洛德，这样没问题吧？」
「没问题。不过在进去打头目前，先把附魔加一加吧。」
我对在场所有人，依据各自的要求分别加上一种附魔。轮到赛伊姊姊时，我加上了提升魔法攻击的MIND附魔，结果这时袜子突然大声地叫了一下。
『喵呀啊啊——』
「嗯？怎么了吗？」
「袜子很容易跟人亲近的。好，差不多该让它回去了吧。」
库洛德抱起在他脚边纠缠的袜子，使其恢复为召唤石。配合他的动作，我跟玛琦、利利，也分别让自己的幼兽变回召唤石，并继续朝里面的头目房间前进。
通往头目房间的是一条细长的走道，走完以后就是头目的所在地了。
如果里面已经有人在打了，其他小队可以在刚刚的休息房间稍候，但这回，前方却出现了两支小队。
「那是……正在打头目的小队以及正在观察战局的小队？」
与头目——双头鲨交战的小队正确实地将敌人逼入绝境，然而他们似乎也很在意正在观察自己的另一支小队。此外，进行观察的那支小队纷纷拔出了武器，隐约有种杀气腾腾的感觉。
随后，我注意到正在进行观察的其中一名玩家，脸色立刻铁青起来。
「——御雷神。那些家伙当中曾有人来闹我的店。」
「我知道。就是【福煦猎犬】的PK们吧。」
当初御雷神跑来【加油工坊】救我时，那家伙正是PK的其中一人。对方也察觉我们的出现，朝这边转过身。
「你们这几个家伙！？」
我回忆起胸口被揪住的场景，不禁浑身颤抖，幸好有赛伊姊姊握住我的手，才让我冷静下来。另外，玛琦与御雷神也站到了能挡住我的位置。
「啐，是那天妨碍我们的女玩家跟【生产公会】的会长啊。」
对方仿佛在吐口水般咕哝道，玛琦则开朗地回答：
「你好～最近玩得还愉快吗？」
「啊？当然是糟透了！因为你们这些人太团结，害我们都无法好好购买武器与防具、消耗品之类的！简直是胡闹！」
「到底是谁在胡闹呀。除了不断骚扰他人加入公会，你们还对不愿配合的生产职采取许多恶质行动。对于这些有损我们利益的PK公会与新成立公会，生产职们只不过是团结起来，暂时停止供应道具了。」
玛琦竟然趁我故意失踪时做了这些事！？我惊讶的同时，也觉得玛琦的背影显得很可靠。
「啐，大家先闪人吧。」
那群人的领袖，也就是曾强拉我加入公会的PK，一边咒骂着，一边从我们刚才经过的通道逃之夭夭了。
「好啦，另外一组人似乎也结束跟头目的战斗了，要不要先打声招呼？」
刚才持续与头目双头鲨战斗的另一支小队，朝我们轻轻点头致意，还跟我们聊了两、三句。应该是在感谢我们把PK赶走吧，不过其实我们也没做什么，所以怪不好意思的。
「那么，这回轮我们挑战头目了。」
头目正好配合御雷神的说话声再度出现，我们各自举起武器。
这是一只拥有两颗脑袋的飞空鲨鱼型怪物。我方由赛伊姊姊累积许久的几十颗《飞水裂弹》展开扫射，先发制人。
冲到最前面的玛琦跟御雷神则站到头目跟前，开始施加攻击。
在半空中游泳的双头鲨，会透过尾巴敲打以及利牙啃咬的方式进行攻击，但御雷神都能轻松躲过，并针对据说是鲨鱼弱点的鼻尖进行突刺，这下子好像让双头鲨的感觉器官失灵了，只见它降到地面上。趁这一瞬间利利马上用双手的短剑砍向它胴体。紧接着，库洛德也施放出闇属性的攻击魔法。
「我也不能落于人后啊。」
所有人毫不间断地攻击累积连锁数，并试图透过加成制造更大的伤害时，我也尽量采取行动争取让头目动弹不得的时间。
我所选的箭矢，已经合成过【睡眠】、【麻痹】、【昏厥】等异常状态。
用这些射穿鲨鱼的身体，就能让它陷入异常状态。
自感觉器官遭遇冲击后渐渐恢复的鲨鱼，这回动作又再度变迟钝了。
这个时间点它所残留的HP正跌破四成，而御雷神也开始脱离战线。
「剩下交给你们了！」
「喂！御雷神！」
「小云，轮到你上啰！」
尽管赛伊姊姊这么提醒我，但我还是转头过去看，只见刚才逃跑的PK们又加了一个新的成员，正要对我们展开袭击。
「真是的，我们才刚跟头目开打，这些家伙就想偷袭，简直是烦死人了。」
我边叹气，边将视线从御雷神及其对峙的五名PK，以及剩下一个从远处观察我们的家伙挪开，重新对准头目。
「在此一决胜负吧！大家团结起来！」
库洛德一声令下，几乎完全从异常状态恢复的双头鲨也展开了最后的攻势。
「好喔——《剑舞》！」

「——《弱化效果》！」
利利透过短剑施展的连续攻击武技让连锁数一口气上升，库洛德则使用我从未见识过的闇魔法。
因为我方的攻击，双头鲨开始散发出红黑色的气息。
「火属性变成它的弱点啰！」
「是吗，那该轮我出马了——《火舌》！」
玛琦使用火属性的武器强化魔法，那把闪烁着红黑色光芒的大斧自龟裂处喷发出火焰。
我也配合玛琦的行动，对她使用新的附魔。
「《属性附加》——武器！」
我所选择的，是消耗火的属性石，给火的武器加上附魔。这么一来，玛琦的武器就能喷射出威力更强大的火焰，瞬间被吓了一跳的玛琦很快也面露满意的笑容，高高举起手中的大斧。
「到此为止了！」
鲨鱼右边的脑袋被喷射出的火焰所吞噬，痛苦地挣扎了几下后便无力地垂落了，然而在这当中，左边的鲨鱼头仍张嘴试图反击距离很近的玛琦，结果却被冰枪所刺中。
数颗冰块堵住了鲨鱼的血盆大口，十几根冰枪则钉死了它的身躯。这一击决定了胜负，双头鲨的身体化为光粒消散了。
如果是平常的状况，这里应该要欢喜迎接大结局才对，但如今我还得担心跑去处理PK的御雷神。结果那也只是杞人忧天。
「怎么啦，你们不是很勇敢地跑回来偷袭吗？」
「可恶！弗莱恩！你帮我们收拾这些家伙！」
曾强拉我加入公会的PK们又找来一个新的帮手，但那名沉默的男子至今都没有参加战斗，直到现在才拔出腰际的细剑，朝这边大跨步走来。
名为弗莱恩的男子参战了，其余PK都浮现出阴险的笑容，但那些家伙的表情很快就转为惊愕。
「由于跟你们这些【福煦猎犬】同样属于PK公会，我们双方才会建立一部分的互助关系，但我不可能永远帮你们这群废物擦屁股。我已经看不下去了，你们愿意变成我的经验值吗？」
「嘎！？」
这名男子毫不犹豫，从背后斩杀了那群【福煦猎犬】的PK。五名PK在背部遭受致命一击的瞬间便纷纷倒地了。
「喔，真不好意思。【福煦猎犬】的家伙好像给你们添麻烦了。我叫弗莱恩。」
弗莱恩仿佛完全不把刚才的屠杀当一回事，开朗地对我们打招呼道，但玛琦却喃喃说出了对方的确切身分。
「——另一个PK公会【地狱烈火队】的会长——弗莱恩。」
「喔，你知道我们啊！那边那两位是【八百万神】的会长与副会长，这边几位则是【生产公会】的御三家。还有一位是……哈，我不认识，不过刚才那些家伙会如此执着，想必也不是普通人物吧。」
不否认自己是PK公会会长的这名男子，让我的脸部肌肉异常紧绷。
一想到刚才他瞬间撂倒五人的实力，我就完全不想跟对方起冲突。
「如果可以，希望你放过我们。」
「那种事恕难从命喔。」
无法跟这人交涉吗？他是为了道具，还是强迫加入公会，抑或是复仇呢？
「我所期盼的只有一件事——那就是激烈到令人亢奋、战栗的相互残杀，因此，我只能靠PK了，那就不必面对按一定规律行动的敌人。我好想跟活生生的玩家们来场血肉横飞的战斗！所以，我不可能在此放过你们！」
简直就是个战斗狂人（Battle junkie），看来我们铁定没命了，之后会直接被他打倒吗？我心想，然而，总觉得就算被干掉、手上金钱减半也不算什么严重的问题……
「不过，我可没自恋到以为自己可以一打六。所以，你们派出最强的一个跟我一战，其他人就可以回去了。意下如何？」
「既然这样就让我出马吧。小姐们请在旁边仔细看好啰。」
「御雷神……」
「不必担心。」
「一旦你输了，小队前锋的平衡就会崩溃，我们将很难离开这里。所以你千万不能输。」
赛伊姊姊……这样算是在担心对方吗？还是说这才是你的真心话。结果御雷神听完后，脸上也只是浮现苦笑而已。
「好吧，那么开始啰。」
「我这边也准备好了。」
御雷神拿起足足跟自己身高一样长的棍棒。弗莱恩则举起仿佛一折就会断掉的细剑，彼此相互对峙。
不知道是谁先开始在眨眼间便缩短双方距离，朝对手劈砍、殴打过去。弗莱恩以细剑挡掉御雷神的突刺，并一口气扑过来斩杀。御雷神惊险万分地闪掉后，利用横扫棍棒打击对手，结果也被对方以跳跃躲过。
双方激烈过招了几十回合，但御雷神渐渐有力不从心之感。
「喔喔，怎么啦！大型公会的会长不过这种程度吗！」
「你的力量到底是怎么来的？简直是怪力嘛！」
两人加重力道，朝彼此吼叫。
弗莱恩发出愉悦的说话声，御雷神每接下对手的一击都显得很痛苦。
两人尽管同样是玩家，但差别究竟在哪里呢？弗莱恩不论是力量或敏捷都在御雷神之上。御雷神只能靠技巧与武器的长度补足。这种战法要是持续下去，迟早有一方的武器会损毁。很快地，我所预测的时刻便到来了。
「喝——啊！？」
「结束了吗。真遗憾啊，既然这样就用这招决胜负吧——《杀刃》！」
御雷神的棍棒碎裂，失去手中的武器。弗莱恩那看似比御雷神耐久度差的细剑竟能撑到最后真是不可思议，而弗莱思使用的武技更给人一种不快感。
犹如爬行般不断伸长的黑色特效，自细剑上微微分离出来，最后消失在半空中。以这种状态下锁定御雷神脖子的剑击——
「《附加》——敏捷！」
「唔！？」
我赶忙对御雷神施加敏捷的附魔，助他惊险地回避成功。
御雷神以几乎向后仰倒的姿势躲开对手的武技，在出招完全结束后，剑身的特效才在虚空中消散。
「……竟然能躲开我这招。」
原本很愉快的弗莱恩皱起了眉头，朝我这狠狠瞪了一眼。他明白我刚才做了什么，理解到我擅自介入了两人之间的战斗。不过，那只是我的自然反应罢了。
「咕咕咕……啊哈哈哈哈——躲开了！我必杀的这招被躲开了！」
弗莱恩手抵着额头，发出足以在现场回荡的巨大笑声。难不成，我因为介入了两人的单挑而被对方视为攻击对象？这下子我可是吓得冷汗不止。只见弗莱恩似乎打心底开怀地继续大笑着。
「原来如此，原来如此啊。难怪【福煦猎犬】的家伙们会如此执着。这家伙，太有趣了！独善其身而强悍的玩家不少见，但能使他人变强的玩家就难得了！这么一来原本无法靠近我一步的家伙，搞不好也能因此超越我啊！」
尽管弗莱恩以愉悦的表情盯着我，但御雷神却主动站过来，阻挡他的视线。
「你跟我的战斗还没决胜负呢。」
「啊？是这样吗。哈——既然刚才已经被你躲掉了，我现在也不想使用更强的招式。下一次等双方都做好万全的准备再交手吧。那，我要先回去啰。」
说完弗莱恩就走向头目房间唯一的出入口。然而，在他离去之际——
「那边那个被盯上的家伙……下次碰面，我也想跟你交手看看喔。」
被危险难缠的人给记住了——我在心底尖叫道，但又不可能为了出声抗议而阻止对方离开，因此我只好愣愣地目送他扬长而去。
刚才那一击，让他陷入了「并非万全的状态」——弗莱恩留下这么一番意味深长的话，而我们与他的首次遭遇也就此告终。




终章 干劲与PVP（Player versus player）
　　打倒头目，与PK的弗莱恩狭路相逢后，大家都在充斥着紧张情绪的状态下，试图加速脱离地下迷宫。
紧接着，我们途经最短的路线，在最快的时间内好不容易返回地面，大家这才浸淫在一股解脱感中。
「唉，累死人了～」
我跟利利瘫软地蹲在地上。另外，玛琦虽面露苦笑但也是一副很疲累的模样。库洛德跟御雷神不知道在讲些什么，这时赛伊姊姊走向我身边。
「对不起。不知道为什么，遇到这种奇怪的事。」
「那也没办法吧。不过，总觉得未免太离谱了……」
此外，我刚才遗忘了检视掉落物是什么。随后，当我不经意打开选单进行确认时，我叹了一口气。
「果然不可能那么简单连续拿到稀有掉落物啊。」
「这么说来，我们刚才有打倒双头鲨对吧。那之后的进展太惊奇，所以我都忘了那回事。不过如果小云都抽不到好货，那我大概也没希望了吧。」
赛伊姊姊坐到我身旁，抱持淡淡的期待检视头目掉落物。
「……」
「赛伊姊姊，怎么了？」
「……太棒了，小云！头目的稀有掉落物！我要的强化素材终于来了！」
一说完，赛伊姊姊就紧抱住我的头。在其他人的视线下总觉得这样有点不好意思，不过趁别人开心时吐槽未免太没礼貌了，于是我就让她为所欲为。
「对了，利利，这个素材可以用来强化我的手杖吧？」
我叹着气目送难得露出如此兴奋表情的赛伊姊姊走开，而库洛德这时好像在取代她的位置般走近我。
「如果不是云加入，我们小队是不可能拿到的，就这层观点而言，也是间接被云的好运所影响吧。」
「库洛德，你就别泼人家冷水了好吗。」
「呼，我知道啦。不过真没想到，你竟然会提议做这种尝试。」
说完，他脸上浮现微笑，凝望正在对玛琦与利利讨论武器强化事宜的赛伊姊姊。
「怎么？你们刚才到底在打什么主意，一定是做了什么才会这样吧？」
「不告诉你。」
我对质问我们的御雷神这么回答道，不过我们当然不可能对掉落物进行操作。
方才在头目的房间前，为了安慰赛伊姊姊而叫出幼兽时，库洛德的幸运猫袜子偷偷提升了赛伊姊姊的运气。虽然不确定这会不会影响掉落机率，但我还是拜托库洛德帮忙实验了。
不敢肯定实验是否奏效，然而赛伊姊姊确实拿到了想要的头目掉落物，以结果论真是再好也不过。
「好了，那么大家就此解散吧。现在已经很晚，我也差不多该下线了。」
我心想，之后我应该会继续故意失踪，并开始调合复活药吧。当我脑中浮现上述念头时，玛琦做为生产职的代表对我出声说道。
「云，在活动举办之前，我会把恶质公会拉人的问题全都解决，让你能在街上昂首阔步，你要等我唷。」
「我明白了。我会期待的。」
她说完后，这回轮到赛伊姊姊叫住我了。
「如果你要下线，可以先给我一点时间吗？我不会耽搁你太久的。」
「可以啊。怎么了吗？」
「我们稍微聊一下。」
呼呼呼——赛伊姊姊笑着说。
那之后，我跟御雷神以及玛琦他们道别，并与赛伊姊姊一道前往第一城镇的传送点。
喀喀——赛伊姊姊的脚步声踩在大马路上，同时对我说道。
「小云，你很关心缪的情况吧？」
「是塔克告诉你的吗？」
「嗯。塔克说，她现在好像很沮丧。所以，小云才会这么挂念她不是吗？不过，我觉得缪是个很坚强的孩子。她一定不会有事的。」
既然这样，与其找我商谈不如找缪不是更合理吗。我心里这么疑惑着，同时跟随赛伊姊姊通过西门，走到了城墙之外。
这里是，夜间频繁进行PVP练习的场所。
而且，在人群的中心，我发现了缪。
她正跟许多位玩家同时交手，一心一意使用剑与魔法对峙，比赛是采取大混战的方式。
「你们太逊了！只有这样不够！无法跟那个头目对抗！再来！」
「好吧，那该轮我上场了。我们彼此切磋砥砺提高等级吧！」
「好！如果我能打赢跟塔克的PVP，那接下来一定能战胜头目！」
PVP以大混战方式进行，直到最后还撑在场上的缪，来不及喘口气又展开了下一场PVP。这次的对手是塔克，两人以几乎要发出大笑的愉快表情先用彼此的武器敲了一下。
对于只能在场边欣赏这超高水准攻防战的我，赛伊姊姊出声问道。
「小云，看过了这个你还会担心吗？」
「我真是白担心缪了。简直是杞人忧天嘛。」
先前她明明那么沮丧，现在却努力以升级为目标，透过战斗磨练自己的玩家技巧，真是个闲不下来的妹妹呢。
很快地，两人分出了高下，在夜晚的平原呈大字形瘫倒在地上。这时，我刚好跟躺倒于地的缪四目相交，缪立刻大叫了一声，猛然爬起来。
「云姊姊跟赛伊姊姊！？」
「你、你很有精神嘛。既然这样，我也差不多该下线为明天做准备……」
「赛伊姊姊，快把云姊姊抓住！」
「放开我啦！赛伊姊姊！」
站在旁边的赛伊姊姊揪住我的臂膀不让我逃走。刚才一被缪发现我就有种很不好的预感，本来想马上逃跑的，结果还是太迟了。
塔克也加入包围我的行列，这么一来就变成三对一了。
「云姊姊也要加入跟那只大狗的战斗吧！别逃了快跟大家一起变强！」
「那不是什么大狗，是狼才对吧。另外，我这种人就别列进小队了，你找其他更强的人选吧。」
我试图缓缓向后退开，但赛伊姊姊却顶着我的背，我呈现上半身后仰的姿势又被缪抓住手。
「既然这样，就跟我们一起进行一下PVP特训吧！
「好，我也想看看云的真正实力如何。老实说我的印象并不是很深。云得让我们好好见识一下了。」
「这么说来，小云。刚才，你是不是用了我们不知道的【附加】技巧呢？关于那点，我要在PVP的过程中好好质问你了。」
我觉得自己好像误上贼船了。
在PVP中，缪心满意足地拭去汗水，塔克则开心地追着我跑。至于赛伊姊姊，即便把主力的手杖交给利利强化，光凭副武器也能轻易压倒我。这回轮我呈大字形瘫倒在平原上了。

现在要我再多动一下我都懒，不过托这次训练的福，比起攻击我在回避相关的天赋等级又迅速提升了。
就像这样，我深刻感受到自己的能力在亲眼目睹下变强，其实也不是什么坏事。
「既然这样，再打一场吧！」
不过，我可不想再来一遍。在这种心情下，我选择登出游戏。
为了生产职们举办的活动逐渐逼近。另外，我还得为了刚发现不久的Raid任务进行准备，事情永远也忙不完，之后势必会非常有趣吧。

──────────────────────────

——状态——
名字：云
武器：黑乙女长弓
副武器：玛琦的菜刀
防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）

饰品装备容量极限　2／10
朴素的铁戒指（1）
替身宝石戒指（1）

──────────────────────────
持有SP 23
【弓Lv36】【长弓Lv8】【鹰之眼Lv47】【敏捷上升Lv28】
【识破Lv12】【魔法才能Lv44】【魔力Lv48】
【附加术Lv12】【调药Lv28】【地属性才能Lv19】
保留
【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】
【生产心得Lv34】【调教Lv8】【语言学Lv18】【料理Lv26】
──────────────────────────

状况
·发现Raid任务
·生产公会的活动即将展开
·被PK·弗莱恩盯上了




后记
后记

初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。
包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作准备了精采插图的ゆきさん老师，以及在出版前就从网路上阅读我作品的朋友们，我要致上最大的感谢。
另外还要谢谢Age Premium开始连载漫画版的OSO。对绘制漫画版的羽仁仓云老师我也要表达最深的谢意。

这回是以第4集跟第5集组成上下集的架构，因此第5集将会说完故事的后续。
将网路小说重新构筑成轻小说形式的结果，就是会遭遇许多删除场景、改稿与增加新场面的作业，最近我时常觉得书的内容变化太大了，忍不住一个人露出遥望远方的眼神。
关于第4集跟第5集，我在制作大纲的阶段，为了该怎么重新架构故事，以及如何吸引读者而苦恼不已，也跟责编讨论了许久，现在都变成美好的回忆了。真感谢责编愿意跟我一块商量。
跟上回、上上回一样，严肃的后记就到此为止，这次我也准备了一些小典故，跟上集一样是出自游戏的设定。

先前我逛了很多NicoNico动画上的游戏实况影片，为的是搜集写作灵感。尽管我是这么做的，但也不可能把从游戏实况影片搜集到的所有素材都用在书里。
尽管想写进作品中，最后却不可行——给我这种感觉的其中之一，就是《节奏地牢》这款游戏。这是一款要配合节奏操作的无限产生随机关卡游戏，在这部作品中，配合BGM战斗的爽快滋味是十分令人难忘的。
但在小说里，要表现音乐与BGM可说相当困难，而节奏感这点，即便透过换行之类的方式，也无法将相同的印象传达给所有读者。因此，虽然我尝试过加入音乐的要素，但最后还是觉得没办法，在中途就放弃了。

下一个感觉无法加入的要素，则是经营模拟游戏。具体而言，就类似《模拟城市》或《放逐之城》这样的作品。这是一种让玩家自由管理都市，并加以发展的游戏。玩家正是站在所谓神的视角来操纵世界。
在这种经营模拟游戏中，没有特定目的这点，跟线上游戏具备类似的性质，但经营模拟游戏却是以让玩家不停重新建造为前提，因此，要把这点加入小说可谓难度极高。此外，灾害等随机要素在这种游戏系统里也占了很大的比重，如果想在书中登场，我就得将系统彻底简略化才行。就这层观点而言，【加油工坊】的栽培田其实也称得上是一种简易型的经营管理游戏了。

正如前述，我找了许多游戏的点子，但能观看的游戏实况影片毕竟只是很小一部分，这个世界上还有非常非常多有趣的游戏。以此为契机，大家不妨试着扩展出一个前所未有的游戏种类，应该也是一种很有趣的挑战吧，我是这么认为的。

今后也请大家对我——アロハ座长多多关照了。
最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。
期待能与大家再度相会的日子。

二〇一五年　一月　アロハ座长




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/117/53/1c2bdb4f37175b39b1e296fa45498300.jpg




