文件发布时间:2016-06-06 19:43:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Only Sense Online
本卷名称：第六卷

转载信息
转自onlysenseonline吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=onlysenseonline&ie=utf-8&tp=0
翻译：Stanley30543
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




序章 悬赏和金属丝
网译版 转自onlysenseonline吧
翻译：Stanley30543
==================================
目录
序章 悬赏和金属丝
第一章	荆棘和阿拉克捏
第二章	小妖精和妖精任务
第三章	小野猪和纤维素材
第四章	返老还童药和恶鬼
第五章	半兽植物和妖精女王
第六章	愿望和死亡收割者
终章 解放和蜂蜜
后记
===================================

序章 悬赏和金属丝
我一边轻轻哼著歌，一边确认烤的程度。
虽然还要花点时间，不过烤饼干的奶油香味已经充满整个房间。两只馋嘴的幼兽抽著鼻子站在一旁等待。
「看来还要点时间，我还是先来看书吧。」
利用着等饼干烤好的时间，我拿起放在柜台上的书并从夹著书签的那页继续下去。
前几天我终于看完了从夏季活动得到的书，现在则是在解读另一本新书。
这本书是我从桃藤花树和巨狼的副本任务的到的奖励。书名是──【坊间药事大全】，其中收集著各式各样的【调合】配方。
「原来这就是复活药的原始配方啊。」 我比较著书上的配方和我的配方。
虽然书上确实写着复活药的配方，但和我的比起来明显单纯许多。
材料的选择和制作过程稍微不同，但大致上是一样的。这么些改变居然会让药水的效果差异这么大真是让人惊讶。
这时，烤箱的计时器响了起来，提醒我饼干烤好了。
「嗯～，看来烤得很不错。」
当我打开烤箱时，席卷而来的奶油香气让等到睡着的幼兽们清醒过来并来到我的脚边。
「嘿，涅依、扎库罗，还很烫得先等等吧。」
听了之后，独角兽涅依躺在阳光最充足的位置。两尾黑狐扎库罗则是保持着抬起一只脚的姿势不动，靠剩下的脚勉强保持平衡并开始颤抖。
「呵，不需要那样，而且在饼干凉一点前也吃不了。」
扎库罗听到不能吃后身体失去了力量并向旁边倒下。听到还不能吃看来对他是很大的打击呢，我不禁轻轻笑了出来。
我现在所在的地方是OSO里一间主要提供药水和消耗品的商店 - 【Atelier】。
制药时我会用【调合】类的sense，但做饼干是因为【料理】是我的兴趣。
「这也是没办法的嘛，扎库罗。你可以先吃那些看起来没做好的。」
听到之后扎库罗从地上弹起来并把前脚搭在我的腿上。
「不要急，还很烫得小心一点。」
我边说边给牠一些在烤的过程中裂成两半的饼干，他津津有味地吃掉了。
可能是因为饼干还是很烫，扎库罗边吃边大声呼气。看起来是虽然很烫但又很好吃。
我拿起一个尝试，饼干又脆又好吃，奶油的香气充满我的嘴，但要吃还是早了些。
「嗯，等凉一点后再找东西包装起来吧。──欢迎光临。」
把拿着的布和缎带放在一旁，我招呼拜访【Atelier】的客人。
「你好，优桑，闻起来很香呢。」
「「你好。」」
「莱希亚，还有莱娜和阿鲁，最近过得怎样」
我和永远饥饿的精灵工会长莱希亚以及两个加入了她新创立的工会【新绿之风】的新人互相问好。
莱娜和阿鲁也向躺着晒太阳的涅依和散发著奶油香的扎库罗问好，不过涅依冷淡地把头转向旁边。
「一点一点地….. 我们收集了不少材料。」
「不，我们在问你们的食物供给情况。」
在我吐槽后她面无表情地说声「开玩笑的」。
「我正在利用使役兽赚取公会经费，我们正设法获得一个工会会馆。」
「你说的使役兽是指──」
草食兽哈鲁、迷路鸟纳茨、鬼火阿奇、妖精豹芙优，还有在夏季活动遇到的小象睦月和生产公会的祭典驯服的雷纳虫如月。
用这些使役兽赚钱的方法会是──
「该不会你把哈鲁蓬松的毛和纳茨的羽毛拿去卖掉之类的…」
「我才不会那样做呢，不然就没有枕头了。」
「莱希亚桑! 哈鲁酱对你而言是枕头嘛?!」
试着引起涅依和扎库罗的注意的莱娜转过来大喊。如果我说出「我也差不多」的话莱娜大概会瞪我，而阿鲁会苦笑吧。
「不是这样的话… 喂鬼火药草并把得到的【磷魂晶碎片】和【磷魂晶】拿来卖吗?」
「那也是其中之一。我会喂鬼火吃各种东西，牠则会时不时地吐出个道具，可以卖很多钱。」
有些mob通过给予特定物品会获得掉落物或稀有素材。这之中鬼火被喂食的时候有着很有趣的反应。
「除了亚奇以外，另一个孩子也成了重要金钱来源。」
「另一个?」
当我歪著头困惑时，莱希亚叫出了那只使役兽。
「出来吧，拉奇──《召唤》」
被叫出来的是昆虫型mob，头上有着泪珠行水晶的雷纳虫如月，暱称拉奇。
上次见到牠时，是在战斗中而且只有从前方看所以不能很好的观察，但牠磨牙和搓脚的样子有点可爱。
「牠这柔软的身体有种难以言喻的魅力。」
「是啊，充满著爱意的照顾他们的话使役兽都会变得比较漂亮。」
即使是动物型mob的野狗，平常外表脏兮兮的，如果细心照顾的话身上的毛会充满光泽并看起来更高贵。
我的涅依和扎库罗也是，通过每天的梳理和对话，有着蓬松且柔滑的外貌。
「拉奇不只是可爱。牠可以制造素材。」
「制造素材?」
「是啊。现在我拿出个…铁锭。」
边说边拿从道具栏拿出一块铁。仿佛要表演魔术似的，她把拿给拉奇。
拉奇拿到之后──吃了起来。
「什?!!」
*喀吱**喀吱**喀吱*，拉奇利用那强壮的下颚把铁块像米果或其他零食般吃掉了。
「喂，吃那个没问题吗?!牠没事吗?!」
「没问题的。拉奇，拜托了。」
听到这之后，吃掉了数个铁锭的拉奇张开嘴并从前脚之间射出某种很细的东西，并开始卷它。
「那是，丝吗?」
「没错，这是金属丝。根据金属锭的种类而不同，类似钢丝，可以拿来做网子。」
「哇」
确实，虫子如蜘蛛和丝虫会吐丝，但吐出金属的丝可真是幻想世界才有呢。
「虽然仅限于金属，但雷纳虫会吐出金属丝。所以人们从我这买铁丝和银丝来制作衣服类的防具。」
这些可以卖很多钱喔，莱希亚补充著。
这个可以用来补强防具上较脆弱和较容易被攻击的部位。虽然比不上锁子甲，但对抵挡刀刃的伤害也有不少效果。除了防具，这也可以用在刺绣和陷阱上，这样坚固的线有着各种用法。
「真厉害。你在哪卖这个?」
「目前是委托生产工会来卖。因为拉奇每天能产的丝有限，现在要预约才能买。」
「原来如此…」
「因此，优桑，为了能减轻我的负担，请尽力找出金属丝的作法。如果可以的话请悄悄的把作法传出去。」
「这样的话….是吗，我了解了。」
我点点头。制作金属丝，不，更像是合成，考虑到【合成】的素材组合，确实有可能做出金属类物品和丝球。不过，低等级的材料很难成功，因此需要准备高级的材料。
那样的话制造的费用会比用雷纳虫来做还贵，不过值得一试。
「有意思。那我需要先挖点矿并找些我能用的丝…你们两个怎么了?」
听到我的低语后，莱娜和阿鲁的目光呆住了。我好奇地问他们。
「没什么，我们只是觉得优桑真的很厉害」
「什?」
突然听到莱娜这么说害我的声音变尖，我转向阿鲁请他替莱娜补充说明。
「可以随意去矿坑和迷宫里收集素材可是很厉害的喔。我们是一直到最近才了解到这个。我们无法自己找到任何材料，又被mob追着跑，采集很花时间又没有想要的成果。」
「嘛，我的sense组成比较适合这个。」
这个我就无法帮他们了，毕竟我们的专业领域不同。
我转向莱希亚，暗示她我没有可以给双胞胎的建议。
「如果担心那个的话──就干脆去收集食物吧。」
「到头来还是食物啊!」
「没错，一切都是相连的。打倒mob、提升等级、收集道具，然后吃东西来获得力量，再去打猎。就是这样一个循环。」
莱希亚露出一脸仿佛说了什么伟大的话似的得意洋洋的表情。但事实上从头到尾都只是她自己的食欲旺盛而已。
「说的也没有错，虽然你们可以通过吃料理来暂时提升能力值，但也不是那么简单。嘛，试着和各式各样的人组队看看吧。」
莱希亚的意见太极端了，所以我告诉他们我的看法并得到一个充满活力的「是!」
我也从塔库和缪缪，玛姬和其他人娜学到许多。如果是他们两个的话应该能做的比我更好吧。
「所以你们来店里有什么事?」
「喔，对! 补充消耗品! 我和阿鲁要蓝药。莱希亚桑要高级药水和MP药水。还有，我们三个要三明治。」
「没问题。」
我从柜台后面拿出道具并交给NPC京子小姐，把结帐交给她。
当三个人结完帐后，一个新的访客站在【Atelier】的门口。
莱娜和阿鲁看到他后愣住了。
「呦，精神好吗?【Atelier】的Boss。」
「【狱炎队】公会?!你怎么会在这里!」
进来的人是PK公会【狱炎队】的公会长弗雷因和副公会长托比亚。莱娜紧张地叫了出来。
一直到最近，PK公会惹了不少麻烦，所以莱娜和阿鲁非常紧张。
特别是那些麻烦事包含了托比亚，所以双胞胎的主要警戒目标是他而不是弗雷因。
「嗯?怎么了?你的熟人?」
弗雷因听到搭的公会名有所反应。虽然双胞胎不认识弗雷因，站在他后面的副公会长托比亚抱歉地举起一只手。
「欢迎光临。真是的，别那副吓人的脸。你吓到莱娜和阿鲁了。」
还有，我的两个幼兽注意到他们两人进来。涅依用幻术把自己藏起来，扎库罗则跑进【Atelier】的工房。
「嗯嗯。吓人，啊。」
弗雷因盯着莱娜和阿鲁瞧。颤抖著，莱娜躲在因为被当成盾牌而躲不开的阿鲁后面。
「嘛，我之前的公会解散又重组了，但你们会害怕也是没办法的。所以──想被PK吗?」
「咿咿!我－我才不会被这－这种威胁吓到!」
弗雷因的好人语气变成冰冷的语气。躲在阿鲁后面的莱娜反射性地用颤抖的声音回答，被弗雷因盯着的阿鲁则脸色发青说不出话。
「弗雷因桑，捉弄到这样就够了。」
托比亚打断他。
「呵，我只是觉得这应该就是扮演怪物的人该有的感觉吧。」
「别欺负新手了。还有，他们会这么怕是托比亚的责任。真是的…」
我叹了口气并拿出了回复道具，聊了两三句话后，他们就买好了。
弗雷因的脸上一直挂著无畏的笑容，所以莱娜和阿鲁一动也不动的全神戒备，直到他们两人离开。
【狱炎队】的两人走远后，他们松了口气，但又立刻转过来要我解释。
「为什么! 为什么你要让PK进来?!」
「吓死人了。莱酱把我当成盾牌，他盯着我看。我快被吓死了。」
「喔，那是，现在情况不一样了。你们先冷静下来吧。」
双胞胎的这个样子肯定没办法出去冒险的，我这么判断后让他们和莱希亚坐在柜台前。
之前烤的饼安刚好凉了，所以我准备一些饼干搭配甜茶来安抚姊弟俩。
○		●		○
「那现在，要从哪说起呢?」
「嗯嗯嗯… 这饼干真好吃，你会摆在店里卖吗?」
「真是的，莱希亚，认真点。」
我们一边喝茶一边吃饼干。莱希亚的脸颊塞满了饼干，看起来像只仓鼠。有点矜持吧。
我们要进行一场严肃的对话，莱娜和阿鲁是这么想像的，但这和平的场面让两人有些脱力。我是不认为这话题有这么严肃啦。
「你不能否认弗雷因和托比亚是PK，就因为他们解散过一次不代表他们会停止PK。」
「优桑，你怎么会卖东西给那种人! 不久前你还禁止暴力招人的工会进商店的!」
「我是不喜欢PK，但是在OSO里单方面的决定一件事而不让对方解释也是不行的。」
OSO的PK系统是，如果一个玩家杀了另一个玩家，那被杀的玩家身上的一半的钱会被夺走。
虽然很单纯，但大多数人并不喜欢这样。然而，这个系统确实存在而且被是认可的。还有，随着PK用和PVP用的sense被发现，PK也成为了这个游戏的玩法之一。
「嘛，PK是少数玩家的比较激烈的玩法。」
「的确，如果PK不被认可的话，那对玩家的攻击判定就应该被取消，玩家间的对战也只剩下普通的PVP。这么一想就觉得有些闷。」
莱娜用闷来形容没有PK的世界。确实，任何事做过头都是不好的，所以这样的限制会感觉有点闷。
OSO的口号是──你的玩法是独一无二的──所以只要不给人添太多麻烦都没关系。
「还有，人们避讳PK，却又认可PVP。你知道不同在那吗?」
「是因为，普通PVP公平且公正吗?」
「不完全对。」
莱娜的回答真老实啊，我微微笑了一下。阿鲁把手放在下巴考虑后回答。
「大家有没有都承受一样的利益和风险吗?」
「正确。就PK来说，如果他们单方面的决定要攻击某个人，那即使被攻击的人奋力抵抗，PK也会因为事先考虑了被击败的风险而把钱存起来，因此被攻击的人只能承担风险。」
两人听了后点了点头。
相反的，普通PVP的玩家会按照规定好的规则战斗。规则可能是时间限制，或是赌上金钱或道具，但双方在输赢的场合会承受相同的风险和利益。
「为了避免PK单方面的获利，弗雷因和其他的【狱炎队】的成员与生产公会合作并建立了先的系统。称作──【悬赏】系统。」
「你说的悬赏是指，那个悬赏吗?」
我点头肯定莱娜的疑问。毕竟几乎都是克劳德做的，我是直接从当事人那听到的。
「弗雷因和其他人参加【悬赏】系统并继续PK。通过这个系统，他们和玩家战斗所获得的钱的90%将会加进赏金。」
举例来说，如果弗雷因打倒一个有20万G的玩家，他将获得10万G，其中9万G会加进他的【悬赏】。
至于为什么是90%，是因为剩下的是要补充消耗品、装备、和道具的大概金额。
「然后，如果有着【悬赏】的PK被打败，打败他的玩家或队伍将会获得累积的赏金。这是公会提供的服务之一。」
规则决定好之后，检查赏金的工作就交给NPC了。除此之外，如果一名有赏金的PK撑过一阵子没被打败，那累积的赏金的一半将会归这名PK所有，里面有着许多我不太清楚的细节。
「原来如此。狩猎PK的玩家们就会变成PKK呢。」
阿鲁点头信服了。既然PK有悬赏，那不久后就会出现冲著赏金而来的玩家。
弗雷因也是，肯定会很高兴的把自己当成诱饵吸引更多玩家前来。
「那么，没有参加【悬赏】的PK又该怎么办呢?他们不会又暴走吗?」
「这里就是他们的玩法不同的地方。弗雷因他们喜欢这样的玩法，所以我想他们不会放任讨人厌的PK不管。」
就像我跟双胞胎说的，【狱炎队】的成员大概会抢先收拾野生的PK吧。并不是出于正义感，而是因为那可以增加他们的赏金。他们已经在比较谁的赏金比较多了。
「哈啊，看来里面有很多我们不知道的事呢。」
「是啊，糟糕的PK反而会害他们自己被狩猎。」
莱娜和阿鲁说道，我们还是离远点吧。
「就照自己喜欢的方法去玩，并了解自己需要什么吧。」
我自己是完全不了解。我对PK或赏金都没兴趣。
「那么，只是为了参考，他们的赏金有多少?」
我一直以为没在听我说话的莱希亚吃块饼干，喝点茶后发问。
「是呢，嗯嗯。如果我没记错的话弗雷因有345万G，托比亚有214万G…」
我也记的不是很清楚，而且如果他们有在PK的话赏金也会增加。
「真不错。咱们打倒他们后就可以买公会会馆了。」
莱希亚睡眼惺忪地看着双胞胎并提议，但莱娜和阿鲁好像要把头摇下来似的拒绝。
「是吗?看来我没办法从他们身上得到食物，所以我就不管他们了。好了，优桑，谢谢你的点心。」
所以莱希亚的判断标准还是食物啊。我这么想着并目送三人离开。
既然有着比打倒出名玩家如弗雷因更好的赚钱方式，【悬赏】应该会变成强者间的对战的吧，不过不关我的事就是了。
我回到了柜台前的座位。当我开始列出用【合成】制作金属丝需要的材料时，我收到一则官方通知。
「嗯，维修和更新。还有，限时任务吗。」
通知里写着维修的时间和更新内容。此外，也写着限时任务的相关消息。
更新内容是新追加的mob和道具，诸如此类。
限时任务的细节并没有写在上面，不过更新后应该就会有更多消息了。
我对更新没有什么兴趣。塔库和缪缪八成会找到些情报吧，这么想着我返回了原先的工作。




第一章 荆棘和阿拉克捏

第一章 荆棘和阿拉克捏
在学校的走廊，班级委员远藤桑，特征是下框眼镜和编成一束的长发，正抱着一大叠像是笔记的东西走着。我前去帮她的忙，并在搬运途中交换些OSO的消息。
「嘿，峻君，还记得我跟你说过关于盆栽的事吗?」
「啊，那个园艺用的道具吗?怎么了吗?」
我记得那是以前我们闲聊时聊到的道具。我边想边听远藤桑解释。
「我想要找个时间去看看，但我不知道哪里有卖。你可以陪我去吗?」
「原来如此，那个地点确实很难形容呢。」
我回想着那个卖园艺用品的NPC。那地点在一条小巷里，因为位在很里面，所以很难形容去的路线，转错一个弯就会迷路。
我会找到那里是因为当时我为了转换心情而探索城镇。毕竟把自己关在【Atelier】里对精神健康不好，所以我除了固定去图书馆补充只和钢笔外，我也会四处走走寻找有卖农业和园艺相关道具的店。
除此之外那里还有着宽阔的空间和许多的植物，让人感到十分放松。我很喜欢那里的气氛。
「但是，为什么呢?」
「不，那个，上次副本任务的奖励，我的是，那个…树苗。」
「噢，我了解了。」
副本任务和桃藤树有关。参与任务的远藤桑跟我都有拿到奖励。奖励之一是【桃藤花的树苗】。
如果拿去种的话就可以每天得到一片桃藤花的花瓣，那是制作苏生药的材料之一。
而且，种在【Atelier】后面的【桃藤花的树苗】长的一天比一天大。现在已经是第五天了，等到完全长大时就可以每天获得十片桃藤花的花瓣了。
然而，像我这样有土地的玩家很少，所以许多人无法这样做。
「看来，光只有一个树苗是没用的。」
「的确，很不容易吧?我调查后发现它无法在盆栽里长到最大，能采集的道具数量也比较少。」
「我了解了。但那间店只有在白天有开，所以我明天再带妳去吧，刚好是周末呢。」
「我知道了。不管怎么说，今晚要维修更新，所以我们也无法登入。那么，我很期待明天。」
那之后，我们又聊了些其他情报跟明天的会面事宜，然后我就回家了。
隔天，我登入并前往远藤桑的，不，因为是游戏中所已是艾米丽的店街她。
在阳光照射不到的阴暗巷子里，一间生产职的店上的招牌写着【素材屋】。
「哈囉，艾米丽桑，你在里面吗?」
「是啊，优桑，在等妳呢。那么，我们走吧。」
艾米丽桑戴上帽子和面具，变成蒙面美男艾米力欧，并走了出去。
「所以你还是要穿成那样出去啊。」
「我已经习惯了。」
她浮现苦笑。
「尽管妳的脸蛋很好看呢。」
「就算是这样的花言巧语也因为你的女性的外表而没用呢。」
「我没有花言巧语的打算，而且，我也对这女性的外表感到很困扰啊。」
我摸了摸长到腰部的长发并叹了口气。
因为创建角色时的身体补正的关系，我现在不得不用这个女性角色。
「既然塔库现在也知道你的真面目了，那你不就不需要扮成这样吗?」
「或许吧。不过，你不觉得这应比较神秘吗?」
她把面具滑到一边向我眨眼。的确，这就像眼镜一样算是时尚装备。
此外，艾米丽桑的面具，【伤害转移面具】也是个很方便的道具，可以用来测试装备的耐久度。
我和艾米丽桑一起穿越主要道路。城镇看起来和平时有些不同。
「今天感觉比平常更有活力呢。」
「毕竟现在才刚更新完，大家都想尽早确认有什么变动。」
听她说完我再次看看周围并发现玩家们非常坐立不安，仿佛要跳起来般躁动着。他们紧张的四处张望，似乎在找什么东西。
「当更新后的通知到的时候，限时的妖精任务就会开始。还有，看起来独特boss会随机出现在外面。此外还有许多新加入的细节跟bug修正等，各式各样的内容。」
「妖精任务和独特boss啊。」
有点在意呢，我小声地说。妖精可以说是幻想世界的基本要素。既然莱希亚的妖精豹有着妖精般半透明的翅膀，我想妖精应该是有着类似翅膀的小小人吧。
「我想我会等到有够多的情报后再开始吧，我不是很急。」
「嗯嗯，我也一样。」
我并没有当开拓者的打算。我在心里悄悄的对那些急着要妖精的玩家加油后，便和艾米丽桑一起前往巷子里的园艺用品店。
在那里，我们找到了那家屋簷下摆着许多长满著盛开的花的盆栽的店。店员的NPC正在浇花。
「你好。」
「欢迎光临。」
看起来像个女花匠的店员NPC敬个礼后进入了店内。
店内除了外面有的盆栽外还有着园艺用品。
花的种子，树苗和消耗品，大大小小的盆栽，可以提升作物品质的肥料，那里有着各个种类的道具。
「嘿～，这里好多东西啊。这个大家伙是什么。」
艾米丽桑跳过她已经知道的道具并站在一个很显眼的工具前面。
这东西有着一个半球型的盖子，上面放著一个盘子，这团金属上画着魔法的图形。我记得我刚来时也有着类似的疑问。
「这是个──种子制造器。」
「种子制造器?你是说这个可以做种子吗?」
「是啊，举例来说，如果你把草放在这个盘子上，你就可以得到它的种子。换句话说，如果妳种一株草你可以得到一株草加一颗种子，所以理论上你可以增加一种草的数量。」
「所以跟【炼金】的《下位物质转换》相同。但你的说法好像里面有玄机。」
理论上，听到这些字的艾米丽桑怀疑地盯着我，不过她是对的。
「事实上，这个的转换效率很差。【炼金】可以把一株草变成两颗种子，但种子制造器只能变成一颗。」
「喔，所以它甚至比不上【炼金】啊。」
事实上，【炼金】就是效率低的代名词，听到居然还能更没效率艾米丽桑稍微办个鬼脸。
「那么，这个相框呢?」
「这个是──「这是绿化框架。」」
当我因为不晓得而在想要怎么回答时，NPC从后面靠近并开始介绍。
「这是我们最近新上架的产品。如果你把它放在一旁并在里面放入种子，那植物就依据这个来生长。」
现在这只是一个白色框架，但完成时会变成这样。她说这并向我们展示实物。
草会从框架上长出来并向着太阳的方向生长，它伸展后会伸出藤来绑住框架，产生自然艺术。这个小框架的是给较矮的苔癣和小草类使用。店里还有数种的框架。
「这一个比较小。比较大的可以用来种树苗。」
「诶，原来你也不知道呢，优君。也就是说，这可能是这次新加入的道具之一。」
感觉好像赚到了，艾米丽桑轻声说著并轻轻的摸著苔癣的架子。
她舒服的摸著冰凉又潮湿的苔癣，享受着。接着，她感受着粗糙植物微微的刺激，然后又回到苔癣。
这是…看起来她暂时是回不来了。我回到店前面享受着花花草草，等到她感到满意。
「满足了。现在我们买个盆栽后就回去吧。」
「你不打算买个框架吗?」
「如果要摸的话史莱姆型跟动物型的合成兽就足够了。我们快回去吧。」
说完后，她向NPC买了一个盆栽并放进她的物品栏里。
因为我有可以用在盆栽里的肥料，我们先前往【Atelier】。
在回去的路上艾米丽桑绕道前往几个地方进行【素材屋】的交货。
在经过多家店之后，艾米丽桑停在一家认识的生产者开的店。
「欢迎光临，【素材屋】小姐。我有件事想跟你商量，可以吗?」
「是什么呢?和【素材屋】有关的工作都很欢迎。但在那之前，我要先交货。」
在艾米丽桑把几样裁缝的素材交给她认识的裁缝后，我也加入了两人的商谈。
「那么，【素材屋】小姐，可以请你帮我准备许多这种道具吗?」
在交完裁缝素材后，那个女生产者拿出某种丝线。
「这是什么?」
「啊，是金属丝。也有铜丝呢。」
当艾米丽桑歪著头纳闷时，我轻声说出了这令人熟悉的名子。
「哇，哪边的女孩，你的消息真灵通。」
「不，我是个男的…」
「这是今天才开始流通的素材。」
「忽略我吗?!」虽然我打算反驳，但她正好开口解释。
是什么mob掉落的，是怎要制造的，这是个神祕的素材。虽然她刻意这样形容，不过事实上那只是莱希亚的使役兽把金属素材吃下去后变成丝吐出来罢了。她表现得太过夸张让我想要破梗。
「因此，我想要一样或是相似的素材。我看到这个的瞬间脑中浮现了超多种的衣服。」
我在女生产者大力强调实把目光偏向移开，但艾米丽桑脸上挂著充满干尽的笑容。
「哼哼哼，被呈现了新素材的可能性，作为【素材屋】我无论如何都会将它完成。」
「哦哦，看起来好想打开了某种开关了。」
「坚如金属，柔如丝绸。这素材也很适合我的联结剑的鞭的部位。」
当艾米丽桑确认铜丝的性质时，她的眼中闪耀着光芒。她终究是个生产者啊。只要到了她的专长范围她就会打开开关。我事不关己地想着，目光飘向远方。
接着，艾米丽桑轻拍我的肩膀让我回到现实。
「所以，优君，你是如何那么快就知道呢?这应该是今天才开始流通的」
「欸，那个，艾米丽桑，你现在非常得吓人…」
「我一点都不吓人。我只是为了【合成】的线索想要点能用的资讯。因此，把你所知道的全部都告诉我吧。」
「…是。」
我没办法抗拒她，只能乖乖点头。
那之后，我们送完了货物并回到【Atelier】，我便向她说明。
「我了解了。原来金属丝来自莱希亚的拉奇。光靠她自己是没办法平衡整个供需的。」
她喝些茶并叹了口气。
我坐在木桌前，一边喝着茶一边看向外面的土地。我拜托NPC京子小姐把树苗种到盆栽里，并跟艾米丽桑解释其他事。
「我当然尝试过把裁缝的素材跟金属类的素材合成。我试过用你列出来的所有素材来合成，但全都失败了」
「大概有90%是失败的吧。」
有些尝试成功了，但是跑出了金属丝以外的产物。
「莱希亚并没有禁止你跟别人说。她肯定也被这些麻烦事打扰到了。然后，这消息就这样传到我这来了。」
她肯定是觉得我的店很难找，所以就连找找看都没有吧。艾米丽桑边说边把面具取下并苦笑。确实，艾米丽桑的店在小巷子里很难找到的地方，但莱希亚也可以用聊天系统告诉她。她肯定是觉得解释那么多次很麻烦吧，我不禁这么想。
「想想，我目前都是单方面地从你那拿讯息。因此，优君，你要不要和我一起来作【金属丝】?」
「如果我能帮得上在【合成】方面比我厉害许多的你的话，我很乐意。但是你这样做有好处吗?」
「优君，这样做有着很多好处。制作【合成】的配方可是很困难的。」
使用【合成】与【炼金】来合成许多素材的艾米丽桑似乎总是在跟素材和金钱打仗。
她自己能收集到的素材是有限的。为了弥补这她通过合成和炼金来制造许多mob来战斗。然而，这些mob也需要素材来维持。
既然她一个人能做的有限，她从他人手上买下素材并卖掉制造的新素材来获得利润。
尤其是，需求很低且mob打倒难度高的素材都是很少流通或很贵，很难确保需要的数量。
「因此，我想要与有着相同目标的人合作来完成配方。只要这样，当我们击倒的mob增加，花费就会减少。」
我很佩服地听着她安静的发言。
的确，我一开始也是很弱。我单独的挣扎。即便现在我也还在挣扎。而且，直到我的店的经营稳定下来前我都遭受着缺钱之苦。有点怀念身上只有三四位数金额的时代。
因此，我决定帮助她。
「让我们一起努力。不，请让我帮忙吧!」
「谢谢你，优君──事实上先前和巨狼战斗时我的合成跟炼金mob几乎都消耗掉了。」
「你说了什么吗?」
因为我从中途开始就听不到她的低语，我请她在说一次。
「好，那么，我们会需要很多丝线样本。我自己无法收集的素材有──」
艾米丽桑列出了数种mob。我们立刻前去狩猎。
○		●		○
我们需要的素材是【阿拉克捏的丝线袋】，魔法丝绸的碎片和魔法竹子。
这些道具的掉落位置完全不同，但其中两种是前线玩家如塔库和缪缪等人会带来【Atelier】的素材。
因此，我们唯一缺少的素材是阿拉克捏掉落的【阿拉克捏的丝线袋】。为了收集这个，我们要到靠近第三城镇的矿山迷宫，并前往A区的第三层。
「感觉我好像很久没来到这么深了。」
上次我是为了公会创建任务而到这里打boss，但这次我们要前往更深的地区。
「优君，你准备得怎样?」
「没问题，sense跟消耗品都好了。」
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
所持SP23
【弓Lv40】【长弓Lv14】【天眼Lv5】【速步上升Lv28】【看破Lv15】【魔法才能Lv46】【魔力Lv49】【附加术Lv26】【调药Lv28】【料理Lv27】
备用
【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】【生产心得Lv34】【调教Lv8】【地属性才能Lv19】【语言学Lv18】
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我再次确认我的sense并开始担心我能否靠她们来战斗。
「没问题。比起B区的第三层，A区对我们的等级来说完全没问题。真的。」
「或许是那样没错…」
矿山迷宫不像普通迷宫那样只要沿着大路早到底就好。
每一层都是又宽广又复杂，而且有着复数的出口。
在A区的第三层有阿拉克捏出没，而在B区的第三层兽人型的mob会组成队形袭来。
A区是又狭窄又昏暗的洞穴，而B区则是明亮且宽广到足以让整个队伍随意战斗。每个地区都各又特色。
矿山迷宫的最下层还尚未被探索过。看着每次往下一层难度提高，我感到很担心。
「好啦，我们呆站在这里也不是办法，走吧。」
「呜，我知道了。」
我鼓起勇气下去第三层。
在这洞穴独有的黑暗中，我成长过的【天眼】提供我夜视能力，让我可以清楚掌握前方的动静。在前面我发现了阿拉克捏，我们正在寻找的蜘蛛人型mob。在胸口以上有着人类的身体，胸口以下则是蜘蛛的身体，包括蜘蛛的手跟脚。
「那只是杂鱼阿拉克捏，阿拉克捏之王感觉更像人类。」
要形容的话，阿拉克捏是30%人类跟70%蜘蛛。在我们下到第三层后，她从狭窄通道的天花板上爬著靠近我们。
「她们的动作比较不规则所以注意点!」
「了解!」
「优君，支援。」
「《附加》──攻击，防御，速度。」
我在艾米丽桑身上使用三重附加，提升她的能力值。
『嘶嘶嘶嘶』
她挥动前爪并用人脸上的蜘蛛附眼看着我们，露出尖牙进行威吓。
「呀啊啊啊!」
艾米丽桑把剑高举过头并挥向交叉的前脚，但没有造成任何伤害。然而，在她立刻后退的同时，我向动作被中断的阿拉克捏射了一箭。
「──《弓技‧一矢缝》!」
我在因狭窄而无法回避的洞穴中使出了技能，攻击阿拉克捏。
箭矢闪过她的前脚并在人类身体部分挖出一个大洞，刺穿洞穴的墙壁。
在箭矢击中的同时，即便有段距离我却有种轻微的手感。在阿拉克捏的防御瓦解的同时艾米丽桑冲上前去。
「喝啊!」
随着长剑的一击，阿拉克捏的人头被砍下来，身体则化成光的粒子。
「……」
「优君，怎么了吗?」
为了确认刚刚的感觉，我把手握了几次，让艾米丽桑好奇的问。
「她的身体很软，我是指，伤害很好的打进去了。」
或许阿拉克捏的弱点在上半身。下次就用【料理】的《食材的心得》来确认吧。
帮我在考虑下次战斗的安排时，艾米丽桑通过目录确认了阿拉克捏的掉落物。
「好的，我们的第一个掉落物是…阿拉克捏的脚。」
「你知道要如何使用吗?」
「看起来挺好吃的，有点像蟹脚。」
她从道具栏取出长长的缴给我看。的确，这看起来很像螃蟹的脚，但想到这之中人类的成分我就没有食欲了。
「不知为何，我不怎么想吃它。」
「你在说什么?我还没吃过亚人的肉，所以很想试试。」
「认真的吗?」
「在B区的兽人的肉是这类食材的代表。它因为吃了之后能提升攻击力而很受玩家们欢迎。」
我不想知道这种事。我这么想着，并继续探索第三层。
通道很狭窄且阿拉克捏很少会聚集在一起。当有两到三只时，我用弓箭引诱一只，艾米丽桑再将她们解决。
多亏了【看破】，我们可以回避陷阱和阿拉克捏的突袭。
「她们也不怎么强呢。」
「强的是她们的特殊攻击。当心，黏着丝来了!」
阿拉克捏将她的背转向我们。
白色的丝从她的背后高速喷出，试图抓住我们。然而，黏着丝攻击只能一直线的袭来，所以可以闪到一旁回避。
刚开始，虽然察觉到她要用黏着丝，但因为不晓得范围和效果，结果被直接命中。
我的双腿动弹不得无法逃跑，阿拉克捏一起向我袭来。
看来黏着丝有着引来同类的效果，所以聚集了许多的阿拉克捏。艾米丽桑和我一次能对付的数量也是有限的。
或许，我想到尝试之前做过的【驱虫药】。既然它能够驱逐昆虫，或许对蜘蛛也会有效。
同时，我也想着蜘蛛不是昆虫所以也可能没用，不过确实有效。
之后，我们等到黏着丝的效果消失。
即便我们被困在两组mob之间，多亏了合作，我们将阿拉克捏一只只的打倒。
「艾米丽桑，那边的死路有一个宝箱。」
「噢，真是个好消息。」
矿山迷宫的地形时上时下，所以很难掌握现在的位置。除了主要的通道还有许多的小通道，不过只要沿着主要通道走就不会走丢。
还有，在一些岔路中有着采矿点或宝箱，我们也可以在那采集到合成素材。
「我好奇里面有什么。」
「我不认为里面会有什么好东西。」
在矿山迷宫的第一和第二层的宝箱都是普通的形状，不过这层的宝箱因为有阿拉克捏居住的缘故，都是茧的形状。
由蜘蛛丝形成的茧大到需要用两只手才抱得起来。艾米丽桑用长剑把它切开。
「…嗯，果然，里面没什么好东西。」
她边说边给我看里面的物品。
里面有一个皮革上衣和阿拉克捏的护胫甲。皮革上衣因为迷宫的难度而数值较低，阿拉克捏的护胫甲是套装之一，对收集套装的玩家很有用。
「漂亮的跑出了我们用不到的道具呢。你打算怎么做，艾米丽桑?卖掉吗?」
「我们也别无选择，毕竟我们用不到。如果我们能找到整套的装备就应该卖得掉，只有一个很难脱手。」
「嘛，就算真的不行我们也能卖给NPC。」我苦笑着。
突然，我几乎要看漏的，是在这个茧的后面还有另外一个茧。
「艾米丽桑，那里还有一个宝箱。」
「噢，你说的没错。但这两个宝箱怎么会那么靠近?」
尽管很纳闷为什么第二个宝箱会离第一个那么近，艾米丽桑还是用长剑把茧诶切开。
当她确认里面的内容时──
「是一个人吗?但也太小了。」
「她背上有翅膀，所以是妖精吗?」
那是个长著青色头发及翅膀的小小的人。她非常瘦小，四肢也仿佛很容易就会折断般纤细，卷曲在茧里面，只有小小的翅膀随着呼吸晃动。
这个样子让我想到的是，这次改版加入的限时妖精任务。
在我们的注视下，她缓缓从茧中升起，她的翅膀散发著微微的磷光。
「呼～，这里是哪里?」
脸上挂着想睡的表情，她歪著头并抖动翅膀照亮这个洞穴。
「我是水之妖精。我没有名字。非常感谢你们救了我。」
「啊，不客气。我是优。」
「目前我的名字是艾米力欧。」
戴着面具和伪装名字的饰品的艾米丽桑用假名自我介绍。
「对救了我的你们，我有一个请求。能请你们拯救我们的妖精乡吗?」
水妖精把头歪另一边并询问的同时，任务开始了。
──【限时任务：拯救妖精乡(暂时)】开始了。
如我所料，这就是那个和妖精有关的限时任务。但，为什么后面积著(暂时)。
「艾米丽桑，任务已经开始了，对吧?」
「看起来是的。」
──【限时任务：拯救妖精乡(暂时) 1/4】──
击败荆棘寄生怪── 0/4
※这任务是给接了任务的玩家的队友。随着任务进展将有机会获得任务。
虽然说是任务第一阶段，但看来我只是暂时接到任务，而正式接下任务的是艾米丽桑。
为了要更了解任务，艾米丽桑向水妖精发问。
「水妖精小姐，能请你告诉我们更多细节吗?」
与游戏里的NPC对话来获得情报可是基本常识。虽说这妖精明显看起来很疲惫，她依然很清楚的解释。
「我们的妖精乡遭到怪物攻击，妖精乡及妖精女王都落入对方手中。因此拜托了，请帮助我们。」
「我了解了。那么，我们该做什么?」
「为了要捕捉逃跑的妖精，攻击妖精乡的怪物制造了怪物分身。若是击倒分身就能够弱化本体，我就能带你们到妖精乡。」
所以这个妖精是类似引导任务的NPC吧。艾米丽桑和我都这么认为。
水妖精骑在正式接下了任务的艾米丽桑的肩膀上，并宣布矿坑里出现了一只怪物分身。
「我们的同伴可能已经被抓到了。请帮助她。」
「优君，该怎么办?我们原先的目的已经达成了…」
「那么，我们就做办的到的事吧?而且被这样拜托很难拒绝。」
水妖精把双手合在胸前，泪眼汪汪的拜托了。感觉很像小孩子的请求，拒绝的话会让人充满罪恶感，所以我们决定前去对付那个怪物的分身。
「那么，牠的气息在那边。我来带路。」
从艾米丽桑的肩膀上起飞，水妖精飞向前方的通道。
○		●		○
在除掉数只阿拉克捏之后，我们到达的地方，是在矿坑B区第三层的一间大房间。在连接到房间的通道里有只阿拉克捏。
「那就是怪物的分身?在我和来只是普通的阿拉克捏。」
「同意。」
不会吧，我们要用之前用的方法来打倒她吗?当我正在思考时──
「来了!」
水妖精大声喊道。接着，整个房间随着低沉的声音开始震动。
为了对抗震动，艾米丽桑和我把手放在地上保持平衡。
当地面摇到我们快跌倒时，一个绿色的物体从地面窜出。
「呀!植物?!」
粗大的绿色荆棘狂暴的打击地面，但多数的荆棘袭向那只阿拉克捏。在那途中荆棘贯穿了阿拉克捏的身体。
「这真是个诡异的景象。特别是考虑到阿拉克捏身上的人形的部分。」
我看着眼前的惨剧，不禁皱起眉头。
因为这是游戏所以还好，但如过血喷的到处都是肯定会让我心情更糟。
然而，眼前的变化让我的心情往不同的方向变糟了。
「──荆棘正在侵蚀。」
艾米丽桑在阴暗的洞穴中瞇起眼睛，但我通过【天眼】的夜视能力看得很清楚，我感到我的脸色发白。
贯穿了阿拉克捏身体的荆棘在她体内生长，细的荆棘如绿色的血管般在皮肤下蔓延。呼应着荆棘的生长，阿拉克捏的手脚抽动，身体膨胀，变得比原本要更大。
然后，细小的荆棘在人形的胸口上窜出并开了朵红玫瑰。
「──这就是【荆棘寄生怪】。」
Mob的名字从阿拉克捏变成荆棘寄生怪，它的头无力的垂著。荆棘寄生怪把阿拉克捏当作人偶来操纵，用蜘蛛的脚跳到空中。
「额?!回避!」
艾米丽桑立刻跳到右边，我则往左边躲。
荆棘寄生怪利用超越阿拉克捏的重量和灵敏度扑向我们。
「呀啊?!!【附加】──速度!」
击中地面前脚因为它的体重而陷下去，接着向前一挥留下两道裂痕，石头的碎屑四处飞散。
我被荆棘寄生怪给盯上了。在它的连续攻击之下，我没有时间架起弓，只能专注在逃跑。
「优君?!」
「我没事!」
虽然我借由立刻施展附加速度来逃过一劫，但我也不能一直逃下去。
长弓很难在近战中使用，因此我几乎没有近战攻击的方法。
「哈啊!──《破裂斩》!」
趁著荆棘寄生怪背对着艾米丽桑时，她挥动联结剑使出强力技能。
然而，在技能击中荆棘寄生怪的背后的前一刻，它的身体迅速后退躲过艾米丽桑的攻击。
「刚才那是什么动作啊…」
「连到地上的荆棘拉了它一把，真棘手。」
从阿拉克捏的背后侵入的荆棘一直延伸到房间的中心，将阿拉克捏和寄生荆棘连接起来。
那荆棘能够随意伸缩，不过虽然它可以不规则的操纵宿主，却似乎很讨厌被从荆棘所在的后方攻击。
「试试看吧。──《炸弹》!」
使用了【天眼】继承的高级锁定能力，我瞄准了荆棘无法回避的根部并引爆。
虽然只是土属性最弱的魔法，但阿拉克捏却暂时僵直。
「你成功了。只要我们知道要瞄哪，就有胜算。──《蛇缠》!」
艾米丽桑挥动联结剑缠绕在荆棘的根部。她绑紧后让剑刃一点一点的破坏荆棘。
虽然跟一只强化过的阿拉克捏战斗很辛苦，但只要知道目标就能对付了。
阿拉克捏的身体再一次跳起来，朝我这边落下。
它又在用一样的招式了，我这么以为并躲向左边──
「什?!!」
连到身体的荆棘弯曲，使得它在空中右转。阿拉克捏在空中摆动后，从难以置信的角度朝我扑来，将我压制住。
「优君，我现在就来帮你!」
「艾米丽桑，你赶不上!」
联结剑的金属部分已经切开荆棘的表皮，但荆棘寄生怪的攻击更快。
它的嘴巴大大的张开，里面我能看到细小的荆棘蠢动着。
我突然感到背上一股凉意，同时我被推倒了，长满荆棘的嘴咬住我的左肩。我有种可怕的感觉，能感到荆棘正从左肩袭击我的体内。
「?!!你…给我滚开!」
我放开弓并用右手反手握住腰带上的【料理】用菜刀，刺向荆棘寄生怪让它退缩，它咬合的力量也稍微减弱了。
「要吃就吃这个吧。──《炸弹》!」
我把左手能抓住的《炸弹》魔法宝石塞进那张长满蠕动荆棘的嘴，再踢一脚让它闭上，然后引爆。
黄色的爆炸包住那张人脸，荆棘寄生怪开始暴走，像要拔掉自己的头似的猛抓自己。
「优君，你没事吗?!」
「是啊，受到点伤害，不过没事。」
在跑过来的艾米丽桑的帮助下，我重新站起来。我重新触摸被咬的地方时并没有什么异状，但那并没有让我的心情好转。
我拿出一瓶高级药水泼在左肩，被咬时受的伤害逐渐恢复。
只是，在《炸弹》的威力消退之后，我看向被荆棘给寄生的阿拉克捏并叹了口气。我似乎拉了很多仇恨值。
「我没有造成那么多伤害。它怎么那么坚持要找我呢?」
「那家伙，它是不是要咬你时吸收了些HP?」
「那还真是麻烦。不过既然并非全部的攻击都有吸血效果，那就只要注意那一招就好了。」
对方的攻击模式是基于阿拉克捏的动作。不过，再加上荆棘，它有时会做出预料外的动作。但是，考虑到我被推倒后还能自己挣脱，它的整体的力量也没有那么高。看来我能用一些道具来对付它。
「艾米丽桑，我有个提案。我来当诱饵，同时，能麻烦你攻击荆棘吗?」
「可以吗?普通都是分成前卫和后卫吧?」
「我无法对付那些荆棘，所以就交给你了。我会用这个机会逃跑并继续观察它。」
就算它把目标转移到艾米丽桑，我也不认为她能应付那些不规则动作。所以，我必须尽可能争取时间让她攻击那些荆棘。
「…了解。那么，请加油。」
「我不是很擅长近战，不过还是尽我所能吧。【附加】──防御，速度。」
在提升防御和速度来增加战斗续航力之后，我使用强化药丸来进一步增加速度。
我拿着菜刀盯紧对方的动作，它和之前一样用蜘蛛脚跳到半空中。
如果我太早闪避，荆棘就会改变寄生怪的轨道，而我就会被逮到，因此我等到最后一刻才向后闪避。
在我躲掉后，它用前脚来抓我，但我轻易地避开那种单调的攻击。
在它身后，艾米丽桑挥动联结剑攻击地上的荆棘。
了解到我不能够有任何停顿，我持续的回避。
「哈－，哈－，塔库跟其他人真了不起。他们居然能笑着做这种事。」
毕竟我之前并不常进行近战，我的动作逐渐变迟钝。我的黑长发被荆棘寄生怪的指甲擦到，我的防具也布满伤痕。
但我持续用菜刀架开致命的攻击。
「情况越来越糟了。艾米丽桑，请快点。」
我祈祷般的低语着。这时，荆棘寄生怪的动作暂停了。它在做什么，我因为在意而停下脚步观察，但这是个错误。
它转身背向我。我了解到这是喷出黏着丝的预备动作。
射出的黏着丝直直的飞向我站的地方。
被击中的话我肯定是逃不了的。到时候，我绝对会被干掉，而艾米丽桑就必须要一个人战斗。
一般来说，我是没办法像这样悠闲地想事情。然而，此刻时间的流动感觉比平常要更缓慢。
(「这是──」)
我向前踏出一步，感觉像是走在水里，接着时间的流动就恢复了。
踏出那一步时，我压低身体并前进，以毫发之差躲过黏着丝。
「!!哈啊啊!」
我利用这个机会接近荆棘寄生怪的身体。
「接招!」
「──《鞭斩》」
我向前冲并刺穿阿拉克捏胸口开着的玫瑰，同时艾米丽桑是出了强力的鞭系技能，结束这一战。
虽然不晓得是哪一击打倒的，荆棘无力的从阿拉克捏的身体分开，缩回地下。
留下的，是被寄生过的阿拉克捏的空壳。
「你们成功了。你们打倒怪物的分身了。让我为你们的成就欢呼。」
「谢谢你。」
我无力地在阿拉克捏的身体前坐下。在黏着丝打中的前一刻，有一瞬间周围的动作都慢了下来。之前没有发生过类似的事，这一定有他的原因，我把手上在额头上想着，然后想到了。
「或许，这眼睛也在不同的方向上进化了。」
从【鹰眼】进化成的【天眼】继承了夜视和远视能力，以及锁定能力和附加技能《空间瞄准》。除此之外，也许还有着隐藏能力。
「我真高兴你可以闪过那招，优君。我还以为你躲不掉了。」
当我正专注在眼睛的问题时，艾米丽桑露出放心的笑容，水妖精则坐在艾米丽桑的肩膀上说著感谢的话语。
在我们确认彼此的安全时，水妖精从艾米丽桑的肩膀上跳起来。
「这样，袭击了妖精乡的怪物的力量就被减弱了。而且，我们的一名同伴也被解放了，谢谢你们。」
「说到这个，你的那个同伴──」
在哪里?当我正要发问时，在我面前的物体动了一下。怎么回事?在我面前的被寄生过的阿拉克捏应该已经被打倒了。一般的mob被打倒后会变成光的粒子，这只却留了下来。
「这－这是怎──」
当我试图站起来时，某个东西钻出阿拉克捏的身体直扑向我的脸。
一个黏糊糊且温热的物体贴在我脸上。
在绿色的体液从阿拉克捏的身体喷出来的同时，它变成光的粒子消失了。
「谢谢你们救了我!我是恶作剧的风之妖精!我的嗜好和专长，就是恶作剧!很高兴认识你们!」(译者：这名字太长，后面简称小妖精。)
我把黏在我脸上的物体拉开时，我看到一个滴着绿色黏液的人形高兴地对着我挥手。
「…交换。」
「你太过分了!我会跟着你并引导你，所以要感激我!」
不，我一点也不想要被滴着迷之绿色黏液的妖精给扑脸。
「艾米丽桑，帮帮我。」
「嘛，你也得到了任务的导响了，所以算好事吧?」
艾米丽桑露出了挖苦的笑容，水妖精则一脸平静的制造水来洗去我和小妖精身上的黏液。
同时，小妖精把水甩到我脸上，当作是恶作剧。这样很恼人所以我希望它住手。和一个喜爱恶作剧的风妖精在一起，我只感到满满的不安。
「嘶嘶──」
「「──?!!」」
任务的要求是打倒荆棘寄生怪所以我们都大意了。阿拉克捏最后放出的黏着丝攻击有着引来周围所有阿拉克捏的效果。
然后，通往这个房间的三个通道中，有两个布满了阿拉克捏。
「可恶，我们回去的通道被挡住了!」
「优君，用那个!用【驱虫药】对付她们!」
「我有段时间没做了所以用完了!」
「那么，我们只能强行突破了…」
艾米丽桑握紧联结剑面对阿拉克捏。我也拿好弓准备随时出招，但其在我头上的小妖精拉了拉我的头。
「欸，欸。」
「什么事，现在在忙。」
「我知道出路。」
「──欸??」
「我是风之妖精!我能够通过风的流动找到出口!跟我来!」
说著，小妖精从我头上起飞前往第三条通道，没有被阿拉克捏占据的那条。
「艾米丽桑…」
「我们先相信她。」
我们一边注意不被后方的阿拉克捏攻击，一边追着小妖精。
我们在时左时右的越过好几个岔路。
追上我们的阿拉克捏喷出黏着丝，进一步引来更多阿拉克捏追赶我们及喷黏着丝。
「呀呀呀呀!爬在地上的阿拉克捏好吓人啊啊啊啊!」
「我记得恐怖电影有着类似的场景。很矮的怪物追着人跑的。」
就我看来，她们比较像驱魔师电影里被恶魔附身的角色。而那些东西正在再洞穴里跑着。
「加油，我们快到出口了!」
「太好了，终于可以离开了!」
我加快速度跑向前方的亮光，接着和艾米丽桑一起逃出这个洞窟。
前面有个细小的木头鹰架，以及连到对面的缆绳。
「这里，抓住这个!」
小妖精所指著的，是许多钩子和绳子，是比运动员用的更粗的特大泰山绳。
她应该是要我们用它。艾米丽桑和我各自抓着一条绳子并钩在缆绳上。
「那就出发吧!──《风啊，吹吧》!」
自己判断我们准备好了，小妖精飞进我的风帽里并让风从后方吹向我们。
在荡向比这边悬崖低的对面悬崖途中，我们紧紧的抓住绳子。
似乎在享受吹在脸上的风，我风帽里的小妖精在我耳边高兴的大笑。
「哇～哈～!看啊!敌人好像垃圾一样!啊哈哈哈哈──」
我看向小妖精指的方向，跑到出口的阿拉克捏挤成一团。随着她们越变越小，的确看起来像是垃圾。
「哈啊，总算结束了。」
「啊哈哈哈，这风真舒服!化成风吧!」
小妖精把头探出风帽，持续在我耳边大笑。或许是逃出来后松了口气，我抓好绳子，享受这阵风和景色。
看起来我被一只怪妖精缠上了，但说不定会很有趣。我有这样的预感。
 




第二章 小妖精和妖精任务

第二章 小妖精和妖精任务
「啊，我们总算回来了。」
回到【Atelier】后，艾米丽桑和我疲倦的坐着及趴在柜台。
再用绳子逃脱途中的风很舒服，但是在接近对面的悬崖快撞上时我们很担心。幸好，感谢幻想世界，我们无视物理法则慢慢减速，并撞到之前停了下来。酸然艾米丽桑和我都平安下来，我们的表情都很复杂。
「真的，那到底算什么啊。」
我们再回到【Atelier】的途中几乎没有对话，不过回来后我开口了。
「应该是大家常说的捷径吧?某种通道迷宫外面的传送装置。」
迷宫通常都很复杂，所以来回一趟要花很多时间。因此为了回程方便就有了这些捷径。
「嘛，这是个跟传送门不一样的概念。」
「如果是这样，那我比较想要不吓人的装置。」
「我想，这应该是它的特点吧。」
说著刺激是这装置的目的之一，艾米丽桑露出有些疲惫的表情。
至少这些设施确保我们不会无聊。我一边想的一边看向两只在店里飞著的妖精。
「啊哈哈哈!人类的嗜好好有趣!这里有好多怪东西!」
「植物。我喜欢种植物。把浇水都交给我吧。」
跟我回来的小妖精自在的飞舞摸著各种东西。跟着艾米丽桑的水妖精对种在盆栽里的桃藤花的树苗很感兴趣。
「嘛，放着她们也没关系。」
「说的也是。那么，来确认素材跟准备【合成】吧。」
说著，从【阿拉克捏的丝线袋】开始，艾米丽桑和我开始确认在矿坑里获得的掉落物和采到的矿石。
此外，我从【Atelier】的仓库里拿出了魔法丝绸的碎片和魔法竹子，以及金属锭和矿石。
「噢噢噢噢?!你在做什么?!你们两位在做什么?!我也可以加入吗?!」
「我们在和成素材。因为你做不来，所以吃些这个吧。」
因为小妖精在我周围飞舞吵闹，我从道具栏拿出一个小包裹给她。包在里面的是我之前做的饼干。小妖精拿不动这包裹渐渐往下掉。水妖精注意到后来帮忙她，两人一起把它搬到柜台上。
「噢噢噢?!人类的点心!在妖精乡里吃不到的点心!」
「甜甜的花蜜也很不错，但人类的点心更稀有!看起来真好吃!」
两人合作解开了包装，接着开始享受奶油饼干散发的香气。之前还很吵的妖精们都安静下来。我们回到合成的工作。
「艾米丽桑，只用这些金属合成可以吗?」
「我们要先做一些准备。这样用会失败。」
「不会吧?」
我把手上的魔法竹子和铜矿放在柜台上并听她解释。
「首先，我们要用【炼金】把魔法丝绸变成十个【魔法丝绸纤维】。」
说著，她马上使用【炼金】的技能，下位转换来制造十个丝绸纤维。
能够打到魔法丝绸的mob是出没在第四小镇，【迷宫街】的普通迷宫的魔法绳索。
那是个有着许多拥有负面状态攻击mob的迷宫，因为缺少对策，所以很少人在那里打怪。我从来跟我说用不到这些素材的塔库那买下许多材料。
「看起来真漂亮。把这些挂在墙上应该会很不错。」
「有些店家是这么做。看──」
说著，艾米丽桑给我看其中一家店的截图。
光滑的纤维被挂在店内的各个地方，间接的照亮了整家店。那柔弱的光彩让室内充满了温和的气氛，是一间装饰得很好的店。
「噢，我们离题了。所以，如果把【炼金】的上位转换用在【魔法丝绸纤维】──」
就会恢复原状，我是这么认为，但它变成了两束丝绸。
「像这样，就可以得到【魔法丝绸的线团】。你可以像这样用【炼金】把掉落物变得更好处理。」
「教我这些可以吗?这看起来是很重要的知识。」
「没问题。而且，这是制作我们要的素材所须要的方法。」
此外，在宝箱里拿到的金属碎块是介于金属锭和金属矿之间的素材，但是很难直接处理。因此，这个可以靠【锻治】或【细工】来融化并做成金属锭，做不到的人则可以使用【炼金】，只要收集到三个就可以变成一个金属锭。
原来如此，因为我一直都用处理金属矿的方式来处理金属碎块，所以我之前都不知道。
接着，她和我说明魔法竹子的处理方法，但让我来做。
「我明白了，所以我也做得到。」
我们走到【Atelier】的工房部分，我把做饰品用的熔炉点火，并把魔法竹子放进去用小火加热。
小火慢慢的烧掉了魔法竹子。我一边注意不让炉子里的火熄灭，一边把魔法竹子叠起来。
随着火焰慢慢地烧，竹子的绿色部分渐渐碳化，烧完后变成了一堆白色的灰烬。
「这样对吗?」
烧成灰后我把它移到准备好的水桶里。
在灰溶进水里后，我把浮出来的黑色纤维捞起来，在另一个水桶里洗干净。
从魔法竹子只能做出这么少量的纤维，称做【竹子纤维】。然后，剩下的阿拉克捏的丝线袋可以交给持有【裁缝】的生产者来做成丝线。
「从手上有的竹子只能做出这些纤维，所以很贵重。我好奇艾米丽桑是不是也好了。」
从全部的竹子取出纤维后，我把它束起来拿到【Atelier】的商店部分。
○		●		○
「艾米丽桑，你那边如何?」
「优君，我这边也处理好了。」
全部的魔法丝绸都已经转化成丝线且整齐的排在一起。
吃完饼干的妖精们前去参观我的田地，我可以从窗户看到她们在外面飞。
「那么，就只剩下【阿拉克捏的丝线袋】了，对吧。」
「我已经拜托认识的生产者来处理，大概会花掉一天的时间，因此我希望你可以等我两天。」
「那，到后天之前还有时间──」
结果不会马上出来，这也没办法。我伸个懒腰。
在我说还有时间的时候，我发动了某个技能。
用从我的道具栏拿出的石头发动的召唤。不，是幼兽们自己强制发动召唤，出现在我身旁。
「──涅依，扎库罗。」
最近，因为要准备活动和副本任务所以比较少召唤牠们，所以牠们开始自己跑出来，我想。
用【调教】驯服的mob，和艾米丽桑的用炼金及合成创造的mob比起来，有着较高的自主性。因此，如果你长时间没召唤牠们或不常召唤牠们，牠们就会自己跑出来。
在这种情况下，他们会选择和战斗无关的时机。这次应该是「还有时间」这几个字触发了召唤。
「抱歉了。这次，我们去田里走一走吧。」
我轻拍用脖子摩擦我的涅依和扎库罗。
我检查涅依柔顺的鬃毛和扎库罗光滑的皮毛。
「哇啊，外面有好多植物!看，从小小的花朵到大大的树木!原来人类会种在森林里可以发现的东西!」
小妖精从开着的窗户飞进来，然后看到我们的样子后，停止在半空中。
「什－什么!这些是什么生物?!」
「优君，你的妖精真是充满活力。」
「她只是有点吵。」
艾米丽桑用愉快的笑容看着我，但我个人比较想要安静点的妖精。
「是我先占有这个人类的!我是这里的前辈!」
绕着涅依和扎库罗飞的小妖精停在牠们面前并宣布道。然而，听到后扎库罗用嘴叼起妖精的脖子。
「哇啊啊?!!什么!我是喜欢恶作剧的风之妖精!我会各种的恶作剧!不要再把我晃来晃去了!」
她挥动双手挣扎，然后很快就无力地垂下来，被嘴巴叼著。
「呜呜，就算你吃我也不会好吃的。」
「不，扎库罗不会吃你的。」
我吐槽她的同时，扎库罗，嘴里依旧叼着她，走到了【Atelier】里阳光最充足的位置。
就像那样，扎库罗把尾巴移到肚子前，并把小妖精放到尾巴上。
「感觉，扎库罗在模仿涅依呢。」
当我这么低语时，涅依轻轻的用头撞我。不过，扎库罗那样轻轻地把小小的妖精放在身旁的样子就像涅依常对扎库罗做的。这真是个宜人的景色，就好像弟弟在模仿哥哥那样。
「我是个妖精。就算面对这样诱人的蓬松感我也──呼哇啊嗯」
很快的，配两条尾巴的蓬松力给俘虏，她埋在皮毛之中，消失了。
「说到这个，我的水妖精呢?」
「看起来是在跟另一个人类一起浇水～」
在扎库罗的毛里面，小妖精用模糊的声音回答艾米丽桑。
说到在【Atelier】里艾米丽桑和我以外的人类，就只有NPC京子小姐了。
小妖精回答完艾米丽桑后就很快地睡着了。涅依也去躺在她们身旁。
「真是个治愈的景象。优君也要去那里睡吗?」
「确实，我也想治愈一下，不过在那之前先完成【合成】的准备吧。」
除了丝线类的素材和金属锭外，我也把一些我知道跟【裁缝】有关的素材交给艾米丽桑。里面包括最近入手的，作为【复活药】材料之一的【生命之水】。
在我将这些交给艾米丽桑后，研究金属丝的第一阶段就完成了。
「哦－，【阿拉克捏的丝线袋】、【魔法丝绸的线团】跟【魔法竹子】，这里有不少素材呢。你们是要做【裁缝】类的素材吗?」
一个影子出现在【Atelier】的门口，而且正确地指出了我们手上的素材。我望向那个方向后，看到一个穿着披风，肩上坐着一只小猫的玩家。克劳德就站在那里。
「噢，克劳德。欢迎光临，你好吗?」
克劳德笔直的走到柜台，接着稍为的瞇眼看着这些素材。
「嗯，目前，我可以问一下你们想做出什么吗?」
「可以，我们在尝试合成最近在市面上流通的金属丝，这是跟优君的联合作业。」
「那么完成之后，我们想订一些货，此外也希望可以买下配方。你也知道，我在【生产公会】的幕后工作，所以我知道是谁带来的，但我们应付不来这么高的需求。」
听到他这么说，我了解了他确实知道莱希亚是最初发现这种素材的人。既然我们，莱希亚的朋友们，在收集【裁缝】类的素材，他肯定猜到我们在做跟金属丝有关的道具。
「关于你的订单，只要你提供材料我们就接受。至于卖出配方，我们拒绝。」
一边说著，艾米丽桑把素材都收进道具栏，我则准备三人分的茶。
「姑且，让我问一下。为什么?」
「有两个理由。如果我们做出来后立刻公布配方，那大家都会去做。我们的就卖不出去，对吧。因此，在我们赚回研究用掉的素材跟其他成本之前，我们都不会公布。」
看起来很满意这个答案，克劳德点点头。我也一样点点头，但是要形容的话，那是因为我很佩服这两个人。两人盯着我看，想着我为什么要点头。
「唉－，优君真是毫无自觉。那么，第二个理由是，这是跟优君一起的联合作业，所以要先问过优君才行。」
「我了解了。那可以的时候我们愿意跟【素材屋】及优买下配方。」
此外，我们还要考虑到制作合成配方需要的等级跟花费等各种问题。但是，要把这些都算进去很麻烦，艾米丽桑是这个意思。
谈话被暂时打断，我把茶杯放到柜台上。
「说起来，你来【Atelier】有什么事吗，克劳德?」
克劳德自己的店，【科姆涅斯提咖啡洋服店】，有代替【Atelier】卖药水，但他不需要自己过来。这不寻常，所以我问道。
「对了。我来是要跟你说关于下次的茶会的准备还有买【复活药】。」
「哦，原来如此。那个没有在代售。」
【复活药】的主要材料是从副本任务奖励【桃藤花的树苗】采集的花瓣，所以现在流通量还很少。还有，跟其他的【复活药】比起来我的效果要更好。因此，为了不要赶跑其他的生产者，【Atelier】只有悄悄的卖出很少的量。
「所以，我要买三瓶【复活药】，然后要依些MP药水。来，试试我们店里现在可以外带的甜豆果冻。」
他拿出来的食物是看起来很光滑的甜豆果冻。我看着这个，想着我应该拿出绿茶而不是红茶。真希望他可以早点拿出来。
「收到，我就收下这些甜食──「甜食!你刚才说了甜食吗?!」」
克劳德惊讶的张大眼睛，艾米丽桑和我的动作停止。我们看向声音的来源，一颗小小的头从扎库罗的两条尾巴之中探出来，小妖精的目光锁定了我手上的果冻。她嘴角已经流下口水了。
另一方面，克劳德很严肃地看着小妖精。
「嗯?怎么了? 什么事?我做了什么吗?」
不能明白状况，小妖精困惑的歪头。克劳德将目光从小妖精移到我身上。
「…嘿，优。」
「嗯，怎么了?」
「那是个妖精，没错吧。」
「对啊，就是这样。因为我们接了限时任务。」
我呆呆的回答他，但内心的冷汗却停不下来。有着非常不好的预感，我意图后退一步，但克劳德把一只手放在我的肩膀上停住我的动作。
「如果跟接下了妖精任务的玩家同行，就能够获得妖精!因此，跟我分享吧。」
「很吓人!你现在很吓人啊!」
跟我贴得很近的克劳德的脸被阴影遮住，他的身旁围绕着迷样的亢奋情绪。
「我想要我的且只属于我的妖精，然后我就可以随心所欲的替她换装!不，只替一个妖精换装太浪费了。我要根据许多不同妖精的性格制作适合的服装让他们穿!为了我的野心──?!」
我被克劳德的热情给压制住，当我眼角开始泛泪时，某个东西落下停住克劳德的动作。
坐在旁边的艾米丽桑用剑鞘重击克劳德的头让他闭嘴。原本坐在他肩上的袜子也用猫拳攻击他的脸颊。
在克劳德被剑鞘跟猫拳制住后，艾米丽桑开口了。
「你在做什么。优君会告你性骚扰喔。」
确实，做过头的话会变成性骚扰，但被当成女性对待还是让人不高兴。
「我太兴奋了。抱歉，请不要那么用力打我。」
袜子用连续猫拳攻击克劳德的脸颊。艾米丽桑也再一次挥动剑鞘，但克劳德喊著「等等」并用双手保护头。
「可是，优，这是个限时任务。运气不好无法自己找到妖精的玩家们只能够依靠其他人的分享。」
「嘛，我也知道这个。」
我先前和艾米丽桑两人一起组队去矿山迷宫。然后，通过完成任务的一个阶段，我遇到了我的妖精。
「只要这一次。我会努力把妖精传播出去所以不会给你添麻烦的，优。」
的确，如果接到任务的队伍独自完成且不跟人分享也是个麻烦事。而且，我自己也是从艾米丽桑那接到任务的，所以我也至少要传给另一个人。
「唉，我知道了。那──「好，那我们就立刻出发吧!」──诶诶诶?!!」
克劳德拉着我冲出了【Atelier】。涅依和扎库罗追了上来。然后，在我注意到之前，小妖精塞了一整嘴的甜豆果冻坐在我的肩膀上享用。
「告诉我吧，妖精!你的同伴在何处!」
「嗯嗯。怪物的气息在那个方向，我猜?」
「那我们就往那出发吧!」
艾米丽桑目送我被拖走。
「我会继续【合成】的研究。加油。」
不对，艾米丽桑，你身旁也有一个刚回来的水妖精，所以也来帮忙啊!我想大声的喊，但我开不了口被带走了。
○		●		○
「现在，妖精。敌人在哪里?」
不停在我头上盘旋，嗯嗯嗯，小妖精发出了沉吟声。
目前，我们跟克劳德离开了第一小镇，正在平原上寻找下一个荆棘寄生怪。
想到我一天之内要打两只这家伙，至少让我休息一下吧。
「你在说什么傻话。解限时任务时，在允许范围内尽可能的完成可是基本中的基本啊。随时都可能有突发状况导致你无法即时完成的。」
在克劳德说话时，小妖精似乎感应到了什么并指著一个方向。
「我从那里感觉到很强烈的怪物分身的气息。」
「那就出发吧。」
「嘿嘿。」
毫无干劲，我一手抱着扎库罗一手摸著身旁涅依的脖子，一边跟着克劳德。
「……」
「……」
我们两个安静地走着，小妖精哼著奇怪的小调。
虽然克劳德已经算比较擅长交流，这似乎是第一次只有我们两个组队。生产者本来就不常出去冒险。
「…嘿，克劳德。」
「怎么了，优?」
我受不了这种沉默而向他搭话，但我不知道要说什么所以开始寻找话题。
「呃──「好无聊聊聊!」」
小妖精忽然大喊。她开始在半空中发脾气，我的话被她打断了。
「啊啊啊，这样不好玩!我要让这个更，哒!呀!」
她制造一阵微风并把引来平原上的非主动mob。草食兽，史莱姆以及捣蛋哥布林一个接着一个靠近。
「优，他们开始聚集了。」
「你也太冷静了!嘿，住手!你这小妖精!快停止攻击!」
「这不是攻击!这是恶作剧!」
我伸手想要抓住她，但只抓到空气，而小妖精在空中挺起胸膛。在我碰不到的地方，她把风吹向范围内全部的mob。
「就像她说的，这个很了不起。」
「这一点都不了不起!真是的!」
聚集过来的MOB都又小又弱。只有数量很多，而且都可以一击毙命。我用菜刀砍向牠们，克劳德用长杖敲打。
这完全不像弓箭手跟魔法师的战斗方式，但我们不想浪费箭矢跟MP所以只用近战攻击。
「真是烦人。」
「没关系吧。当成是轻微的热身。而且，也知道了小妖精能办到的事。」
「能办到的事?」
「跟着玩家的妖精们的属性有火、水、土、风、光跟暗六种。至于性格似乎有无数种类型。」
「更新后还没过多久，但你已经知道这么多了啊。」
我们边聊边穿过前面的敌人。
「只要有半天就可以收集任务向关的消息到某种程度了。还有，虽然妖精会提供轻微的辅助，他们的属性跟性格，含有提供的帮助种类都不一样。」
克劳德和我盯着小妖精看。她则露出一副呆样。
「怎么了?我做了什么吗?」
「不，没什么。」
她突然开始攻击周围的mob并把牠们引过来。我看不出这是什么辅助。
心情越来越糟，我把菜刀插向前面的史莱姆。
聚集过来的mob在几分钟内就被除掉了。周围看不到任何mob的踪影。
一直在上面飞著的小妖精终于降落在我的头上。
「哈－，真好玩!现在!我们出发吧!」
「哀，你真的是体力充沛。下次不要再做你想做的事了。」
我跟小妖精要求，不过被无视了，我沮丧地垂下肩膀。
「说到这个，优，你对妖精任务了解多少?」
「嗯?从简介我知道这是个限时的任务，还有跟接下任务的玩家组队也可以获得妖精并进行任务。然后，要除掉四只荆棘寄生怪，对吧?」
「如果你要的话，我会告诉你我从来我店里的客人收集到的情报。」
我回答「当然」然后开始认真听他拥有的任务相关情报。
「我看看。首先，任务要求玩家除掉怪物的分身──荆棘寄生怪。还有，荆棘寄生怪的行为模式会根据被寄生的mob而改变。」
「是啊。我打过阿拉克捏的荆棘寄生怪所以多少注意到了。」
「那继续。mob可以变成荆棘寄生怪的条件是玩家之前有打过这种mob，我们是这么认为的。」
「原来如此。有这个条件的话，玩家就不会被初次见到的mob给打倒了。」
既然行为模式相似，那就像是单纯的mob强化版之类的。然而，mob除了原本的攻击模式还增加了用荆棘攻击的手段。而且还有吸收HP攻击跟用荆棘来控制身体。
「嘛，这大概就是我听到的全部了。还有，如果被寄生的mob跟寄生怪的向性不错，那就会变得很强大。」
虽然还不知道全部的消息，但能够像这样在确认也是好事。想到这里，我了解到能够在几天内收集到消息并跟我分享的塔库和缪缪的确很不寻常。
「还有──对了。虽然跟这个任务无关，但消息指出这次更新嘉进了一些徘徊的mob。」
「噢，是新的mob吗?」
「也有那些。在大野猪跟森林熊之中，有一定的机率可以遇到牠们的幼兽版本。」
克劳德操作目录找出几张截图。
图片上的是有着长著野猪的条纹的小猪，有在睡觉根被人抱着的模样。森林熊的幼兽则是趴在家长背上的照片。
「哇啊啊，这是什么!这超可爱的!我好想摸摸牠们!」
我这么说的时候，涅依轻轻地用头撞我。当然，我也很爱涅依和扎库罗。
「虽然有些人在活动中驯服了幼兽，但其他人没有机会得到幼兽，我们认为这是加进牠们的原因。虽然牠们不能成为战力，但肯定很常被要求吧。」
他边说边关掉图片，啊啊，我露出了可惜的声音。
「还有，有关于一个徘徊的独特boss但是──如果遇到了，就一定会死。」
「S－死?!」
他毫不犹豫的说著，害我发出了奇怪的声音。
「他的名字是死亡收割者。一个使用镰刀的人型怪。某些前线的玩家似乎遇到后被歼灭了。」
「你说死亡收割者，是像，死神?不会吧，这种灾祸boss是怎么回事啊。」
「他的确看起来像死神。如果你遇到的话，死命地跑吧。」
「额…有任何种类的，预兆吗?」
「有。似乎会先有紫色的雾垄罩周围，然后飘起冷风。」
「紫色的雾跟冷风──呀啊啊?!!」
当我重复他的话的时候一阵冷风吹过我的脚。感觉到有东西经过我的脖子我立刻回头。我做好心理准备后摸摸我的脖子，但什么都没有。是我想太多了吗?我纳闷著，然后一阵笑声从我头上传来。
「啊哈哈哈哈，太好笑了!居然被区区一阵风给吓到。」
「…我－我的心脏。」
虽然小妖精在笑着，但我没有生气的力量而是直接坐倒在地上。「」
「你没事吗?优。」
「我很不擅长鬼故事之类的，所以我只是松了口气。我没事。」
「嘛，虽然叫做死亡收割者，但不是吓人的鬼，他有着酷炫的设计所以不会让人害怕。真要说的话，他的设计会让人在被杀的时候感到敬佩。」
「就算这样，他还是很吓人。」
设计厉害到让人被杀时感到佩服。真好奇那是长怎样。
「真的，至少幽灵类的恶作剧就饶过我吧。」
「呣，好吧。」
虽然小妖精看起来很不满，但我温柔的要求后她就同意了。所以只要温柔的要求就有效吗?
同一时间，我们抵达了第二只荆棘寄生怪的所在地。
「嘿，这里不是湿地吗?」
小妖精所指的地方，是位在第一小镇南边的湿地。这里有很多会突击的敌人。
「没错没错，在里面一点点就到了!」
「没办法。我走在前面确保安全。」
我放下本来抱着的扎库罗并握紧弓。
我避开躲在湿地的树精跟沼泽蛙，有时候则跟牠们交战，并持续前进。
在往小妖精指的方向前进，并尽量避开mob和不好走的地方后，在一个地点接到停下的指示。
「来了!还有，加油。」
说完之后，一根粗大的荆棘从湿地的地下窜出，试图侵蚀躲藏在莲叶底下的沼泽蛙。
沼泽蛙的身体快速的膨胀到人的大小，玫瑰花像阿拉克捏那时一样开在双眼的位置，它试图用那长舌头和本身的跳跃能力来攻击我们。
「嗯，目前，先暂时撤退观察吧。」
「基于安全考量同意。」
接受了克劳德的提议，我们迅速的远离荆棘寄生怪。然后，在我们拉开不少距离后…
「它没有追过来。应该说…」
「它没办法。因为那根荆棘。」
荆棘寄生怪是一种荆棘从地下窜出来寄生在地上的mob的结果。然后，因为荆棘的根不能变动，mob的移动范围就被限制住了。
被寄生的大青蛙试着跳过来压我们，身长舌头打我们，跟用水魔法射出水弹，但是都碰不到我们。
「这个是，机会吗」
「我喜欢这个模式。」
克劳德和我两人露出了盘算邪恶计画的表情。
在打阿拉克捏的荆棘寄生怪时因为我们在矿坑的封闭空间里所以没办法，但是现在办的到。
克劳德单方面的用暗魔法轰炸对方。
「哈哈哈哈，跳吧，为我起舞吧!──《暗影弹》!」
克劳德大笑着射出高穿透力的黑暗飞弹。我一边看着一边用【天眼】瞄准并高举我的弓。
「《附加》──攻击。上吧!」
箭矢飞上天后画出一到弧形刺进青蛙的背后。这叫做抛物线射击。虽然在密闭空间无法使用，但可以一支接着一支的射出并画出三维的弹道。
「真可耻。就连玩具青蛙都更能取悦我!」
「啊啊，说到这个，我一直觉得它很像什么，原来是这个。」
克劳德说的，是一种塑胶的青蛙。用帮浦把空气送进青蛙后它的脚就会伸直并跳起来。因为它碰不到我们，它挣扎的样子的确很像那个。
「切，只有耐久很高呢。我把笑话跟大笑的体力用完了。」
「不对，你在开玩笑前先多动手啊。」
青蛙的身体很大很容易瞄准，但它完全不打算倒下。
这和用菜刀时不同我可以随意攻击，但其他不同的地方是用弓攻击的手感和菜刀刺穿玫瑰的感觉。
「它的防御力是不是比较高?」
「不是每个被寄生的mob都不同吗?」
「嗯。是吗?」
感觉有些奇怪，我继续射箭。
接着，克劳德的暗影弹和我的箭矢同时刺穿沼泽蛙双眼的玫瑰，这决定性的打击结束了和第二只荆棘寄生怪的战斗。
荆棘再一次的放弃被寄生的mob并缩回地下，我们一边看着它逃走，一边小心地靠近被打倒的沼泽蛙的身体。
「怎么了?你怎么这么紧张?」
「不是，那个──黏「别告诉他!」──?!!」
突然，小妖精冒出来挡住我的嘴。正当我好奇她刚刚都躲在哪里，她用全身闭上我的嘴并在我的耳边说著。
(「这样下去，等我的同伴沾满黏液出来，会很有趣。」)
「怎么回事，优?你想说什么吗?」
「B－不，没什么。」
我决定保持沉默。再被迷之黏液沾满后我是不会手下留情的。至少要把克劳德拖下水。在这些邪恶念头闪过我的脑袋的时候，克劳德收到了从沼泽蛙体内保出来的东西。
然后mob的身体就消失了，克劳德拿着一个光滑，漆黑的蛋。
「什么?这不是妖精啊?」
这是一颗湿湿的球体，但不是滴著黏液的蛋。
「嗨－，你打算睡多久?起来!」
在我旁边，小妖精对着蛋大喊。作为回应，漆黑的蛋渐渐化为磷光，然后，飘在克劳德手上的，是昏昏欲睡的揉着眼睛的，黑色的妖精。
「你救了我吗?我是暗之妖精。」
说完之后，她钻进克劳德的口袋里面。
「她没有…盖满…黏液?」
「啊哈哈哈，失败了!」
在我旁边的小妖精哈哈大笑，然后我注意到了。
「欸，你也可以像那样变成蛋吗?」
「可以啊。你瞧，那是个妖精的紧急保命的招数～」
「那么，为什么我遇到你时你身上沾满黏液?」
「什么?!优，我想多听听关于沾满黏液的那件事!」
「不要靠近!还有，不要问我!不要让我想起来!」
「耶──!跑──!」
克劳德美靠进一步，我就退后一步。
到底是怎么变成这样子?
我赶紧把话题转回克劳德口袋里那想睡觉的暗妖精。
「说－说起来，我的小妖精可以读取风的流动并带我们找到洞窟的出口，这个妖精有什么能力呢?」
「哦，原来风妖精有这样的能力啊。」
真高兴我把话题从黏液上转移了。被提到的小妖精挺起胸膛得意地回答。
「就是这样!我是恶作剧的风之妖精!使用风是我的长处!特别是说到妨碍别人，我可是比任何人都厉害!」
哼，在她得意洋洋的时候，另一边毫无干劲的暗妖精探出头用爱困的声调回答。
「我是暗之妖精。比起吵闹我更喜欢寂静──像这样。」
呀，发出平板的声音，她把手指指向小妖精。不停地大声说「夸奖我夸奖我」的小妖精突然安静下来然后开始在空中摇摆，似乎要掉下来了。
我赶紧伸长手臂接住她，小妖精她一脸懒散的睡着了。
「引发负面状态。我特别擅长使用睡眠。还有，我困了。」
说完后，她又钻进克劳德的口袋里面。
「那么，看来他们俩个都睡着了，我们也打倒荆棘寄生怪了，回去吧。」
「你说的对。不过想不到负责找到下一个目标的妖精居然会睡着呢。」
呼，克劳德叹了口气，所以他还想要继续战斗啊。光是今天我就跟阿拉克捏以及沼泽蛙的荆棘寄生怪战斗过了。我想要休息，我心想。
接着──
「那么在休息时，我们谈谈黏液的事吧!干脆，我们到科姆涅斯提边吃蛋糕喝咖啡边慢慢谈吧。」
*啪*，在我转身时克劳德把手放在我肩膀上，虽然他脸上挂著爽朗的笑容，但他的眼神说著「不会让你逃掉的」。
看来没办法从大魔王手上逃走了。




第三章 小野猪和纤维素材


 
第三章 小野猪和纤维素材
和克劳德一起打倒荆棘寄生怪后已经过了几天。他不停地逼问黏液的事情，但我每次都避开话题。
还有，有关荆棘寄生怪的消息也渐渐的收集到了。
被寄生变成荆棘寄生怪的杂鱼mob跟boss并没有太大的区别。然而，有些mob被寄生后会变得非常的强。
「没错，那不是什么可以一只接着一只打得对手。哈啊，店里面真是太棒了。」
「可不是吗。来，茶。」
「谢谢你，京子小姐。」
经历了这么多事之后我耗尽了能量，我完全不踏出【Atelier】一步，待在店里调药以及制作饰品。
「嘿，嘿!也帮我做点什么!我好无聊!」
「诶，真拿你没办法…」
稍微讨价还价之后，我用剩下的皮革和溶掉的铁制品做了个复合手镯，但因为尺寸不合，结果被小妖精当成腰带穿上了。
在那之后，当我在火炉前疯狂地挥动槌子，在我的视线的一角，小妖精大声地吃着带过来的点心的样子，让人很难集中精神。
「诶诶，你没有其他的点心吗～?我已经吃你这些了～。」
「的确，也难怪你会吃腻奶油饼干，但你的要求太奢侈了。真是的。」
涅依跟扎库罗都没有抱怨，我心想着，当我看像牠们时，牠们的目光稍为的移开了。不会吧，原来你们也腻了啊。
「哎，那就先别吃这些饼干吧。但是，我不打算做其他点心。」
「为什么!我还很期待人类的点心的!」
「拒绝，今天要跟克劳德以及其他人办茶会，所以你可以到那再吃，我没有多做的必要。」
「什么!哼，算了!」
我说完后，小妖精她「哼」的冲出窗户飞到田里去。看到这个，NPC京子小姐轻轻地笑了一下，但我个人是希望这里可以再更平静一点。
「哈囉，优君。你看起来很欢乐。」
「艾米丽桑。你会过来这里，代表是跟金属丝有关的事吧?」
「是这样没错。嘛，我们先闲聊一下吧，优君，最近过得如何?」
坐在艾米丽桑肩上的水妖精起飞前去看田里植物的状况，艾米丽桑笑着目送她离开。
「真好，艾米丽桑的水妖精真安静。我家的总是在抱怨“我好无聊”，“我要这个”，“我要那个”，像个小孩一样。」
「我家的也差不多。“这里好暗”，“好沉闷”，“我想要多点植物”。她总是说这些话。」
艾米丽桑从京子小姐那接过一杯茶，喝了一口后叹了口气。
感觉这很像主妇间的对话，我无声地笑了出来。
「所以你那边是这样啊。」
「周围的人都任凭妖精们摆布。想要配合的好的话，多了解彼此的事情可是关键。」
「嗯嗯，看来我要这么做也已经太迟了。我一直都对她很冷淡。」
「如果优君这样算冷淡，那许多人都在虐待她们了。」
「真的吗?」
「是啊。如果她讨厌你，那她只会面无表情地给些机械式的回应，像是戴了能面那样。和那比起来，我觉得小妖精她真的很善于表达自己的想法。」
我看向窗外，小妖精制造阵阵微风，让植物轻轻摇摆形成波浪。艾米丽桑的水妖精把水雾喷在空中，形成彩虹。
以田地后面的桃藤树和彩虹为背景，两个妖精在空中起舞的景色让我的嘴角自然上扬。
「那些花真漂亮。完全值得挑战那困难的副本任务。」
「是啊，我很喜欢在那里悠闲地帮涅依跟扎库罗梳理毛发。」
「我的桃藤树再从优君那拿到的培栽里面没办法长成这个大小，真让人羡慕。」
她说完后，再次喝了口茶，并拿起一块小妖精已经吃腻了的奶油饼干。
一声清脆的声音后，是宜人的寂静。
然而，在一个瞬间艾米丽桑的脸上闪过一阵阴影。
「我有时会感觉到一股视线，你有吗?」
「嗯?没有。」
「你瞧。自从我把桃藤树种到培栽里之后我就觉得有人在看我。并不是那种带有恶意的视线，水妖精也说，那是带有好意的视线，像是一个好孩子那样。」
「诶。那会是什么呢?守护精灵吗?还是某种奇幻的存在?」
我歪著头思索，不过我想不到最近被看着的情况。
就算有，也就是一些人在看【Atelier】里面的情况。
我跟艾米丽桑说了之后，「优君，不管是对于视线还是自己的事情你真的都很迟钝呢。」她对我说了很过分的话。真是难以理解。
「会不会只是你的错觉?又或者不是错觉，而是树精或其他的东西。」(注：错觉是「気のせい」，树精是「树の精」，发音相同。)
「真是的，好一个双关语。闲聊就到这里，我们进入主题吧。」
我没打算要说笑话，不过事情跟我预料的不同。说完这些后笑容再次回到艾米丽桑的脸上，她也摆出【素材屋】的认真表情。
「首先，是报告。三种丝类素材，【阿拉克捏的丝线袋】，【魔法丝绸】，跟【竹子纤维】用普通方法合成都失败了。」
「我了解了，所以都落空了。」
酸然我很失望，不过跟我相反艾米丽桑的表情充满自信，她只是歪了头。
「我说了「用普通方法合成」，对吧?所以我尝试用了些听说过的素材一起合成来看看效果。」
「然后…」
「是。这些是成果。」
她一边说著，一边拿出数捆金属丝，跟莱希亚之前给我看的一样。
「配方就是，金属矿跟【生命之水】，然后成功的丝类素材是【阿拉克捏的丝线袋】跟【魔法丝绸】，用这三种来【合成】。」
「太好了!我们成功了!」
「如果我没弄错，会吐出金属丝的雷纳虫来自【迷宫街】对吧?所以我试着把三种迷宫街的素材拿来合成，就这样把【生命之水】加到配方里。」
「我了解了，确实在采集【生命之水】的迷宫里也可以得到召唤雷纳虫所需的素材。」
「而且，我跟使用【裁缝】的生产者请教过，看来他们如果再制造线或纱时使用【生命之水】，素质也会有所提升。」
此外，这也可以用在【锻造】的冷却用水以及用来调【木工】的油漆。我记得玛姬桑跟其他人之前有提到过。
「哈－，我都没有注意到。我只要用手上有的材料就可以立刻制作了。」
就算不去收集【阿拉克捏的丝线袋】，在【Atelier】里也已经有【魔法丝绸】的碎片，金属矿跟【生命之水】了。
「这种事情不知道相关规则跟经验的话是没办法发现的。我只是有着比其他人更多的资料而已。」
说完之后，艾米丽桑拿出了制作金属丝剩下的素材。
「结果，有三分之一的素材失败后消失了。另外三分之一则变成金属丝了。所以，剩下来的素材就由优君跟我平分。嘛，只有【竹子纤维】剩下很多。」
虽然我那幺小心翼翼的烧那些竹子，却没怎么用到呢，不过想着或许会再其他时候派上用场，我收下了我的部分。
「我可以立刻试试金属丝的配方吗?」
「当然，请。」
我拿出用来合成三种材料的垫子，然后在上面放上【魔法丝绸】，【生命之水】跟银矿。
「上吧。──《合成》。」
光芒浮现在合成环上，围绕着三种素材并聚集到中间，重叠再一起。然后，聚集起来的光芒爆炸──
「这个──没出来?失败了，呢。明明我的【合成】的等级已经很高了。」
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我拿起破烂的像是线的素材并叹了口气。然后，我在一次确认我的sense。
所持SP23
【弓Lv41】【长弓Lv15】【天眼Lv7】【魔法才能Lv46】【魔力Lv49】【附加术Lv27】【炼金Lv32】【合成Lv33】【生产心得Lv34】【调教Lv8】
备用
【速步上升Lv28】【看破Lv15】【调药Lv29】【料理Lv27】【雕金Lv3】【游泳Lv13】【地属性才能Lv19】【语言学Lv18】
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我的【合成】等级是33，但还是失败了，哈－。
「说起来，我们还没看不同等级的成功机率。不晓得这配方的建议等级是多少。」
「再来一次──《合成》!噢，这次成功了。」
我把配方里的金属从银矿改成铁矿后合成就成功了。看来合成的成功机率跟使用的金属有很大的关系，以我的等级能够稳定生产的只到铁丝而已。
「嘛，既然我已经知道配方了，我打算收集点材料来把我的等级提升到可以稳定合成银丝的程度。」
「听起来不错。还有，趁这个机会我想试试合成一个东西。」
一边说著，艾米丽桑拿出了一些材料。
她放在四合一合成垫子上的是高级药水，MP药水，【生命之水】，跟【桃藤花的花瓣】。不会吧，我心想。
「那么，上吧──《合成》。」
她低语之后，四样材料发出淡粉红色的光芒并合成一件物品。
「…这是【复活药】。这太厉害了，艾米丽桑!所以【复活药】也可以通过【合成】来制作啊!」
「也就是说这不是【调和】的专利，看来价格或许会往下掉。不过，回复量只有预设值而已。」
艾米丽桑耸耸肩说道。
确实，sense的使用方法非常广泛。我在一次的了解到生产的方法有许多种。
然后，我向艾米丽桑提起一件事。
「艾米丽桑，你等一下有空吗?」
「怎么了吗?」
「你想不想跟玛姬桑以及其他人一起参加茶会?」
茶会是生产者们交换消息的一个机会。嘛，有时候我们只是在吃点心跟闲聊而已。
不过，艾米丽桑立刻就回答。
「请容我婉拒。我对这类事情不感兴趣。」
「如我所料。」
「我不喜欢太过突出。也不想混进顶级生产者里面。」
说完后，她喝掉剩下的茶并站起来。
「如果我有什么事情想要传达给他们，我再麻烦你了。」
「收到。真可惜，不过我能理解不想太过突出的感觉。」
刚刚还在田里玩耍的水妖精回到艾米丽桑的肩膀上。我和涅依，扎库罗，及小妖精一起目送她们离开。
「哈－，被拒绝了。」
我事先就猜到会这样了，所以也不是很灰心。但我还是很高兴能在茶会前跟她聊聊生产的事。
「欸，那个茶会是什么时候开始?」
「我瞧瞧。差不多要开始了所以我们先出发吧。这一次是在【科姆涅斯提咖啡洋服店】。」
我们稍微提前离开【Atelier】走向这次茶会的所在地。
○		●		○
这次的茶会是在克劳德的【科姆涅斯提咖啡洋服店】。在店内工房的一角摆着几张桌子。
这次的茶会有着比以往更多的对话。
这是因为除了之前的成员外，还有许多的访客。
「哇，人类的甜食。」「嚼嚼。」「喂，你们没有一点妖精的尊严吗?」「咻。」
「所以，玛姬桑和其他人也都成功得到自己的妖精了啊。」
「没错。正是如此!」
「我也是!」
当我说完后，玛姬跟利利高兴地回答并呼叫我低一次见到的妖精。
「好啦，来自我介绍吧。」
「为什么我些要跟个人类自我介绍…」
有着棕色肤色的男妖精看来是玛姬桑的伙伴。
「嗯嗯，看起来这些在【科姆涅斯提咖啡洋服店】卖的一口甜点系列很受妖精们欢迎。」
「真的，我也很喜欢。」
「我想我也喜欢糖果类。」
利利和跟着他的风妖精很高兴地吃着克劳德提供的配茶用一口甜点。
这里，除了在咖啡店已经有在贩卖的一口甜点之外，还有一些试作品，是普通的顾客没法入手的甜食。
我个人是很想买些小蜂蜜蛋糕回去。
「哈啊，现在生产祭典结束了，【生产公会】终于回到正轨了。既然我是这个公会的工会长，我很高兴我可以返回平常的生产活动～。」
「同意。」
玛姬桑和我喝茶庆祝工作量的减少。
我们两人喝的是红茶，利利喝着绿茶，克劳德则选了黑咖啡。
「嘿，克劳德，最近有人在谈论一种叫做金属丝的素材，你知道什么吗?」
「说的对，裁缝类的话克劳亲应该会晓得。」
有关金属丝的消息也传到玛姬桑和利利那里了啊。另一方面，克劳德只说了有公开的消息，并把剩下的说明都丢给和艾米丽桑联合作业的我。
「…如此这般，因为我还没入手金属丝的样本，所以我还没有做出什么东西。既然这样，让优来解释会更适合吧?」
「我早猜到你会把话题丢给我。我们已经确认一个跟用调教mob不同的制作方法，我们成功的用【合成】来做出金属丝。」
我一边说著一边拿出稍早制造的金属丝。有银，铁，跟铜的种类。
我对制作方法保密，但告诉他们是艾米丽桑做出来的，然后如果有需要，可以请她制作。
「嗯嗯嗯嗯。所以是那个【素材屋】的女孩做的啊。我想我可以用这个来强化锁子甲之类的。」
「嗯嗯。我的话可以用来绑在长杖上，应该有很多用法吧?下次我订一些来试试吧。」
「玛姬桑跟利利，你们有什么新发现吗?」
我向认真的研究手上的金属丝的两人提问，但他们摇了摇头。
「你瞧，最近没有什么新东西。所以我还在想能不能用这金属丝做些什么。」
「和右边相同～。」
「这里也是。顺带一提，优，你的那本书解读的怎么样了?」
「额，嘛，我想还剩很多吧?我正一点一点的研究。」
克劳德提到的书是之前我拿到的副本任务奖励，有记录一些【调和】的配方。里面有复活药的作法，但其他部分我还在用【语言学】解读。
在这方面，我想克劳德应该比我超前吧，毕竟他的【语言学】的等级比较高。
「那么，我给你一些笔记吧。我成功解读的配方写在上面了。」
我在他交给我时看了一下，上面仔细地写着配方跟书本的页数。想到他给我这么宝贵的东西，我不禁苦笑。
「谢谢你，克劳德。我会好好使用。」
「没什么，别介意。这是对帮忙妖精任务的回礼。」
说完后，他喝了口黑咖啡。
因为玛姬桑和利利没有其他的主题，茶会立刻变成普通的闲聊，而成为我们的伙伴的妖精们则是话题的焦点。
「说起来，真高兴妖精任务从优传到克劳德在传到我们这。」
玛姬桑一边说著一边把一个一口大小的海绵蛋糕拿给火妖精，但火妖精鼓起脸颊不肯接受。但他被蛋糕追赶的样子也很可爱。
我的小妖精，以及跟着利利的风妖精，愉快的一起吃着点心。只是，我很好奇那些食物都跑哪了， 这么多点心应该塞不进那个肚子的。我用这是奇幻世界来说服自己。
「所以，克劳德，睡在那的是你上次得到的妖精，对吧?」
「是啊，跟随着我的暗妖精。」
我看了一眼把头枕在克劳德制妖精用坐垫上的妖精。暗妖精身靠着小猫袜子，一边咕哝著。
「不知怎的，感觉她好像穿着跟上次我看到她时不同的衣服。其他的妖精们也很充满色彩，之类的。」
「优君，你不也帮你的妖精做了个很棒的腰带吗?」
「嘛，是这样没错。」
被玛姬桑夸说很棒让我有些害羞。小妖精注意到她成为了话题焦点，但无论如何不肯放开甜点。
玛姬桑和我只做了饰品，但克劳德的努力则完全不同。
暗妖精上次应该只有穿一件单调的黑色连身裙，但现在，她穿着一套黑色系带有很多蕾丝的歌德萝莉装。
「呼呼呼，你不晓得我花了多久时间制作这件洋装，在这上面用掉多少材料。」
克劳德摆出无畏的笑容。利利和他的妖精充满兴趣的看着克劳德的杰作。
「真让人羡慕。我的生产类型没法替妖精做些什么。」
「是啊。我也这么觉得。毕竟他这么可爱我也想帮他做点什么呢。」
一边说著，玛姬桑一边用手指头轻拍火妖精的头。
然后，被轻拍的火妖精对她的话有了反应。
「什么，你对我不满意吗?」
「不是，完全没有。多谢你帮我强化炉子的火力。」
她说出有趣的事，我和利利好奇的歪头。
「玛姬桑，你说的强化是指?」
「啊，说起来我还没说过。当我和他进行【锻造】时，他会提高熔炉的温度让金属的处理更容易。」
「这没什么。」
像这样，玛姬桑夸奖在她手掌上的火妖精。妖精把双手放在胸前说这没什么，但掩盖不住高兴的样子。
「是这样啊。那利利跟克劳德，你们的妖精会做什么吗?」
「嗯嗯嗯。没特别做什么吧，我想?不过，她会用峰帮我清掉木屑。」
「她只要穿我做的衣服我就满意了。」
克劳德回答后，我和玛姬桑都盯着他，所以他清清喉咙补充说她擅长对敌人附加睡眠状态。
既然我们一个个说著自己的妖精，这次大家都转过来看着我。
「然后优君的妖精会…」
「呼，我真是吃了不少!」
小妖精她一直到刚刚都在吃甜食。虽然说自从她缠上我已经过了好几天了，她做过的事只有睡，吃，跟要我陪她玩，之类的。还有，她会做些轻微的恶作剧，例如改变物品的摆放顺序。
「没做什么特别的。」
「什么!你们在说我，对吧!我是恶作剧的风之妖精!我能做了不起的恶作剧!」
「例如把东西移动几公分。」
「不许嘲笑我! 恶作剧魔法!──《接招》!」
是是，不再理会她，我帮自己倒杯茶并加一汤匙的糖，然后喝了一口。
「真是的，反正就是些小恶作剧。──?!!噗－?!」
「优君，你没事吗?!」
「优亲，怎么回事?」
我忽然把茶喷出来，吓了玛姬桑跟利利一跳。我自己也不知道怎么了，但看到小妖精在空中抱着肚子大笑，我明白我被捉弄了。
「你，你做了什么?」
「啊哈哈哈，这就是小看我的后果!你的脸真有趣!」
有一些茶跑进我的鼻子里所以有点疼。因为我喷向旁边所以没把桌子弄脏，但我的嘴边脏掉了所以我用毛巾擦脸。
克劳德替自己到一杯咖啡，加一些糖并稍微搅拌，然后喝了一口。
「原来如此。盐味咖啡。下次的甜点我们也试些咸的吧。」
「盐?!」
吓了一跳得我拿起一些晶体并舔一下。糖罐的内容物变成了盐巴。
「再多一些吧!那里，跟那里!」
小妖精如跳舞般在空中摆动，当她挥动手臂时茶变成了其他的饮料，然后桌子的一脚脱落。克劳德跟我赶紧再桌子翻倒前接住。
「喂，住手!」
「再来，再来，去吧，去吧!那里!」
一阵旋风卷起克劳德的披风并让它缠住他的脸。如果我放开桌子去阻止小妖精的话，桌子就会翻倒。
「玛姬桑，利利!捉住她!」
「收到。」
果然，玛姬桑跟利利也觉得她太超过了，并起身朝小妖精伸手。
「嘿嘿，你捉不到我!」
「等…别乱动!」
小妖精躲过她们的手。他在空中自在的飞舞并戏弄我们。
「嘿，乖乖地让我捉住。」
「没错。快停…哇啊啊啊?!」
「利利，小心!」
玛姬桑跟利利同时伸出手要捉住小妖精。然而，她并不是在空旷的地方，而是穿梭在桌子和椅子间来避免被逮。小妖精用风移动椅子让利利绊倒。
虽然玛姬桑立刻试图接住利利，因为小妖精推着他的背后，所以两人一起跌倒了。
「玛姬桑!利利!」
「什么!发生了什么!」
脸依然被披风包住，克劳德无法得知现在的状况。
「抱－抱－抱歉，玛姬亲!」
「不会，你没事就好了。」
「玛姬桑!利利!」
我脸红的看着两人的姿势。跌倒时，利利的脸陷进玛姬桑的胸部。
了解现在的情况，利利慌乱的试着起身，但因为太着急而失败，无法从玛姬桑的胸部里逃出来。
「利利。冷静一点。来，吸气，吐气。」
「吸，呼，吸，呼。好了，我没事了。」
「现在，慢慢地爬起来。」
玛姬桑本人仿佛没事吧跟利利说话，叫他深呼吸冷静下来。冷静下来的利利慢慢起身，从玛姬桑身旁移开。
「利利，你有受伤吗?」
「没－没有，玛姬亲。」
利利满脸通红且低着头。玛姬桑露出了柴郡猫一样的笑容。
「利利，那么害羞吗?虽说你还是个孩子，但也是个男孩啊。」
「玛姬亲!」
「啊哈哈哈，抱歉。因为你太可爱了。」
玛姬桑跟利利有精神的说著，但我心中非常的生气。
我不知怎地把桌脚接回去并抽身。
「喂，你的恶作剧太超过了。」
小妖精看到她的恶作剧大成功后哈哈大笑，我用铁爪抓住她并认真的问道。
「放开我!我是恶作剧的风之妖精!我恶作剧有什么错!」
「有错!如果说这对你这么重要的话，那就只对我做就好了!」
「你是怎么了!无论如何我才不管你呢!」
「如果你不道歉──我就把你装进瓶子!」
装进瓶子，听到这个字时室内所有的妖精都僵住。
更确切的说，他们的表情抽蓄然后下一刻，开始大哭。
「「「不─────，不要瓶子──!!」」」
只有刚刚还在睡觉的暗妖精醒过来并困惑地看着四周，但包括我手中的小妖精再内其余的妖精都在大哭。
还在作弄利利的玛姬桑跟总算把披风解开的克劳德盯着我和妖精们，不晓得是怎么回事。
「啊，啊，只要你不做坏事我就不会把你装瓶!我不会做的，所以别哭了!」
我把我抓住的小妖精放在桌上并安抚她。
「真的?你不会把我装瓶吗?长久以来，不乖的妖精就会被装进瓶子当成复活药。」
瓶装的妖精，那是那个有绿衣服英雄的游戏吗?!我在心中吐槽自己并继续安抚她。
「我不会把你装瓶。但是恶作剧过头是很危险的。」
「但是，我是恶作剧妖精。」
「如果要做的话，就做会让人们笑的恶作剧。还有，因为你给人添麻烦了，所以你要道歉。」
「…我做得太过头了。对不起。」
小妖精乖乖地低下头。其他再哭的妖精也被玛姬桑跟利利安抚了。
「我不是很在意。嘛，虽然有点惊讶，但也没有实质的伤害。」
「这里也是。如果你要恶作剧的话，那干脆让大街吹点风──玛姬，请放下拳头。」
克劳德开玩笑地说著，但因为他提到关于掀裙子的恶作剧，玛姬桑缓缓地举起握紧的拳头。
受到最大伤害的利利害羞的低着头。
「对不起，我做过头了。」
「我－我没事。嗯，我只是…有点吃惊…」
他瞄一眼玛姬桑并发出一声呻吟。玛姬桑倒不是很在意，毕竟她把利利当成弟弟一样的对待。
看到大家都原谅她之后，我松了一口气。
「库库库，还是依样，对那些恶作剧很好的对应呢。应该说不愧是【保母】。」
「恶。克劳德，请不要那样说，我不喜欢那个称呼。」
被这样说了之后，我往周围看了一下，妖精们那自由奔放的性格跟幼儿院的小孩子们的样子重叠了。
当我不满的皱起眉头时，利利转移了话题。
「但是，我觉得这很厉害呀。把糖罐的内容物换掉还有把桌脚拔掉之类的。」
「嘿嘿!因为，你瞧，我是恶作剧妖精啊。我擅长阻止他人跟让他们跌倒!」
「你又开始得意忘形了。还记得前几天你招来一群敌对mob给我们呢。」
小妖精把身体侧面转向我们，然后开始说大话。我给她一个直率的建议但看来没有传达到她那里。然后，玛姬桑似乎注意到了什么。
「嘿，我的火妖精是个生产辅助，但是，小妖精难道不是战斗辅助吗?就像克劳德的暗妖精可以对敌人附加负面状态那样。」
「我懂了。或许就是这样。拖住敌人并转移他们的注意可是很厉害的战斗潜力。」
「那，我的风妖精可以做什么?」
利利发问。我们开始认真的思考这些妖精们的能力。
直到刚刚我只觉得小妖精很会吵闹而没有认真的面对她。
我也被艾米丽桑这么说过，但看来我可能需要好好的面对她一次。
确实，因为我很少战斗所以我没有考虑到她在战斗时的辅助能力。
盯着小妖精我轻声地对自己说。
「或许我们需要再亲近一点。不，让我们再亲近一点。」
一种感觉在我心中萌生，我拿起茶杯喝了一口，然后再一次喷出加了盐的茶。
我把刚刚的盐巴给忘了。
○		●		○
在那次茶会之后，那些恶作剧比较平息了。对，比较。
「啊哈哈哈!前进!前进!」
「啾～」
骑在扎库罗背上的小妖精看起来很享受让扎库罗载着到处走。用飞的会比较快吧，我一边瞄着他们一边做出门的准备。
在过去的几天，我从克劳德给我的笔记中选了几个我现在能够使用的药水配方并跟我的记载配方的书比较。
利用这解读过的笔记，我的【语言学】的解读速度提升了。我一边参考已经解读的素材名称及作法一边解读新的配方。
然后，今天，我要出城去收集我可以自己收集的材料。
「涅依，扎库罗，还有妖精。我们要出城去了。」
「什么，什么?!郊游吗?!」
「很可惜，我们要去收集素材。还有，我们很快就会回来了。」
当我说完后，涅依跟扎库罗失望地低下头。不过，很少出门的小妖精看起来还是有些高兴。
「那么，那么!为了我们妖精族让我们去打倒怪物的分身并解放妖精乡吧!」
「只要在城镇外的附近有牠们的反应的话。」
「咕!你真是毫无干劲!打起惊人吧!你从不知道敌人什么时候会出现!」
「是是，我们要出发了。」
坐在我肩上的小妖精提议要去解妖精任务，但被我无视了，带着涅依跟小妖精我们离开了城镇。
这次我要去的地方是位在第一小镇的东南方的湿地里。
我熟记前往湿地的方法，在我一边回避mob一边前进的途中，在泥沼和溼地的树木间有一块空间。
这里是被栅栏围起来的老旧的公墓。然后，隐藏在两块重叠的墓碑之间的，是通往地下的阶梯。这是分散在OSO的世界各处的小迷宫之一的入口。
符合墓园底下的迷宫，这里面的mob大多是不死系的。
「噢噢噢噢!通往不详的坟墓底下的阶梯!我感觉到冒险了! 我感觉到冒险了!」
「不，我们没有要进去。」
「为什么?!」
这并不在这次的计画之中，而且我本身也不擅长应付幽灵。
我的目标是长在墓碑周围的植物。在我集中精神观察时，我看到附近零星的散布著植物型mob。
我拿起腰带上的菜刀，然后一边按著叶子一边次向土里面的mob的根部。
根部在土里面奋力挣扎，叶子也大力地颤抖著，然后渐渐的抵抗变弱了，最后完全安静下了。
「那个，该不会是，曼陀罗?!」
「正确。掉落的是…【曼陀罗的雄根】吗。嘛，【曼陀罗的雌根】是稀有掉落。」
我一边说著，一边从道具栏拿出刚入手的曼陀罗并拿给小妖精看。呀啊啊啊，她用尖叫回答我。
虽然曼陀罗的脸是像名画呐喊那样被折磨的扭曲表情，在我看来这不过是被画上一张人脸的萝卜，没什么好怕的。
「那－那个!那不是比幽灵还要危险的多了吗?!」
「曼陀罗没办法长在田里所以我要大老远地来到墓园这收集。唉，真希望我可以把他们种在田里。」
他们没有种子，毕竟是被当成mob，所以不能种植。我已希望可以用【调教】来收服，但完全没有反应。
「快住手!那很危险!这家伙的哭声会把周围都催毁的。」
「那我知道，所以我才在他还在土里时收拾掉啊。」
曼陀罗是很弱的mob。连我都可以单方面的打赢他们，但是对于不知道要如何对付他们的人而言，他们是很恶心的对手。
首先，不知情的玩家靠近。到够接近的时候，他们便等著被当作药草被拔起。
被拔出来之后，战斗就开始了。离开地下的曼陀罗会大声哭喊，对玩家造成【诅咒】，【魅惑】，【混乱】，跟【愤怒】等精神类异常状态，并唤来附近的mob。
因此，我采取的手段是一边压制一边先制攻击，让他们没有出土的机会。
「那么，让我们尽量收集制药的材料吧。」
「咿咿咿咿!把在妖精乡被当作超危险物种的曼陀罗视作杂草处理，而且脸上还挂著微笑!」
一边对躲在涅依的鬃毛里的小妖精投以怀疑的目光，我一边收集墓园周围所有的曼陀罗。曼陀罗的雄根和雌根的比例大约是四比一。虽然这样就够这次使用了，但我之后还要再来收集一些曼陀罗的雌根。
「那么，这样就都收集完了。我们回去吧。」
「那就往那边吧!那里有条捷径!」
小妖精指著的方向是北方。
当我们来的时候，我们是先往南再往东，往北边走的话就会碰到前往第二小镇的路。我有一阵子没去了所以我可以去买些蔬菜之类的食材，我这么想着。
「了解。带路吧。」
「交给我吧!」
然后，当我慢慢地跟着小妖精走着，湿地的泥泞地渐渐变成森林的土壤，再多走一下后，我发现了某个东西。
「那个不是大野猪的幼兽吗?」
从东南区域移动到东部区域后，怪物的种类快速的改变了，在那之中，我发现一个小小的身影在有着睡着的大野猪的场地跑来跑去。
那背上的白色条纹跟椭圆形的身体，嘴边却没有獠牙，这就是小野猪的样子。
我没有想到我竟然会遇见这次改版的新元素之一，幼兽。
「噗。」
他发出叫声并且靠近。跟扎库罗差不多大小的小妖精把力量集中在腿上，然后冲向扎库罗。
「噗!」
「啾!」
「你－你们几个，冷静一点。」
小野猪跟扎库罗突然玩起鬼捉人了。两只小动物绕着我的脚奔跑。
因为他们一直绕着我跑，我无法动弹，只能困惑地看着。
「真好玩!跑吧!快点!超过去!」
「什么超过去，你以为是赛马吗?!赶快停下来!」
我完全不知道为什么要绕着我跑。小野猪并不是敌对mob，只是追着扎库罗玩，但看起来扎库罗是认真的在逃跑。
同一时间，扎库罗跳到了涅依的背上，小野猪则在涅依脚下徘徊，不知道要怎么做，所以我捉住了他。
虽然他的毛皮比扎库罗的要硬一些，但比起大野猪还是算软。
「噗。」
「嘿，不可以追着扎库罗跑喔。」
「噗。」
「真是的，所以你听得懂啊。」
我叹了一口气候用两手抱起他并注视着他的眼睛。大大的眼睛，抖动的鼻子，以及小小的耳朵，他微微的叫声好像要抽走我力量。
「──欸，欸。我们该怎么办?!」
「说的也是呢，嘛，我不打算增加使役兽的数量，所以只能让他回到他的伙伴那了──」
「不是这个!第三个怪物分身就在附近而且正往这边过来!」
「在这之前都是我们去找它们，所以这次换它们自己过来了啊。」
我一边抱怨一边把小野猪放下并看向小妖精所指的方向。
我静静地点一下头让涅依保护扎库罗并用幻术来隐藏他们。
我前往小妖精所指的方向，就在树木跟树丛后面。
我的外套的【认知阻碍】的效果足够让我在第三只荆棘寄生怪附近观察它。
「说真的，这次是剑蜥蜴，啊。」
阻挡通往第二小镇的boss mob，剑蜥蜴。
被荆棘给寄生的牠身上的鳞片竖起，四肢被荆棘缠住，爪子上也冒出荆棘，变得更长了。作为阿拉克捏和沼泽蛙的弱点的玫瑰可以在牠的左眼跟尾巴上发现。
虽然说剑蜥蜴是个boss，但对现在的我而言是很容易应付的。然而，我并不晓得现在的牠被荆棘给强化了多少。
因为荆棘寄生怪会攻击周围的mob，我躲在一旁等着要观察牠的强度并决定应对方法。
「我们先静观其变──「噗，噗」──不会吧。」
当我转向声音的来源，我看到小野猪正走向我这边。他不停地东张西望好像是在找什么。
好像是在找我们。
「欸，如果我们不管他，他就会走到怪物那里。」
「我知道。」
现在，剑蜥蜴正在随机攻击周围的mob。大野猪，迷路鸟，跟老鼠，牠用爪子跟獠牙把mob给一个个击倒。
「噗噗!」
为了要找我们，小野猪不停发出叫声。因为有【认知阻碍】所以他没发现我们直接走过去，我继续观察荆棘寄生怪。
「噗──!!」
「啊啊?!!他被发现了。」
「SHURAAAAAA──」
当小野猪出现在牠前面时，剑蜥蜴发出了嘶哑的威吓声。
「噗，噗，噗!」
尽管非常害怕，小野猪也发出了威吓声并继续找我们。
然后，剑蜥蜴挥动一只前脚。
「啊啊可恶!──《土墙》!」
我放弃了作为我的优势的【认知阻碍】并在小野猪和剑蜥蜴之间制造一面土墙。
「《附加》──速度。」
妨碍牠挥动的荆棘爪，我用争取到的时间跑到小野猪旁边。我用一只手将他捞起后继续，向前跑。
「啊啊啊，如果我刚刚早点决定救你，就不会变成现在这个麻烦的状况了。我真笨。」
「就算这样，也比抛弃他要好啊!」
钻进我的兜帽的小妖精探出头来在我耳边回话。
看到我们突然出现，剑蜥蜴张大了嘴威吓我们。牠身上的鳞片立起，并大大的挥动两只前脚。
「我们有可能在没有足够资讯的情况下打倒牠吗?」
「我也会帮忙的所以我们一定能赢!」
「噗，噗!」
被小妖精给鼓励，我有了战斗的动力。不过，小野猪倒是很高兴能找到我们，正在用他鼻子的尖端磨蹭我的手臂。
「用一只手可没办法闪避或射箭啊。《附加》──攻击，防御。」
我在速度buff上进一步施放提升物理攻击力和防御力的双重状态来对付只会用物理攻击的剑蜥蜴。然后，我立刻跳往一旁躲避牠的爪子。
我回避之后，长著剑鳞的尾巴从我面前经过，看来带有保留的闪避是正确的选择呢，我心想。
我后退几步拉开距离并把魔法宝石丢向剑蜥蜴。
「接招。──【炸弹】!」
魔法宝石盛大的爆炸了。威力大概跟我上次用在剑蜥蜴身上的一样强。不对，因为我的地属性魔法在那之后有所提升，所以威力是更强。
「SHURAAAAAA──」
如我所料，牠的攻击力跟防御力都变强了。
在牠变成荆棘寄生怪之后，半吊子的攻击是不起作用的。在对付阿拉克捏和沼泽蛙的时候也是一样没有效果。
「这家伙，是不是比其他只还要强?」
「很有可能。那怪物不希望我们靠进妖精乡，所以把它的分身给强化了。」
「那么，下一只荆棘寄生怪会比这更强，是吗?第一次听说。」
「是啊，因为我是第一次说。」
你也不需要在战斗之中爆出这种惊人事实啊。我想要对天长叹，但我现在不能把视线从敌人身上移开。
我慢慢拉开距离试图移到攻击不会碰到小野猪的位置，但当我后退一步时，一面绿色的墙出现在我后面。
「不会吧，荆棘的墙!」
「这个，这把我们的退路给完全切断了。现在要怎么办?」
围绕着我和剑蜥蜴的战场的荆棘的墙就像死亡斗技场旁的铁丝网。
我没办法抱着小野猪逃跑。
「除了战斗别无选择，呢。」
用左手抱着小野猪，我用右手拿起菜刀。然而，剑蜥蜴身上立起的鳞片比我的菜刀还长，除非我好好瞄准，不然攻击根本碰不到牠的身体。
「SHURAAAAAA──」
「啧!!」
我小心地注意不要被前面的剑蜥蜴跟后面的墙壁给夹住。
这个荆棘斗技场对小队而言太小了。或许这是为solo玩家设计的。可能是防止单方面的远距离攻击，或防止加拉开距离的牢狱。
「危险!!」
挥舞的爪子，摆动的尾巴，想要咬人的利牙，覆蓋全身的鳞片，我一边努力回避牠的攻击一边观察。
「果然，我的视力变好了。」
我现在明白我之前对付阿拉克捏时感受到的能力。
只有在对方的攻击靠近时的短短一瞬间，我周围的一切的动作看起来变比较慢。不过，我也不能随意的移动。只是，在这期间包括我的动作在内的一切就像是慢动作重播一样。
不过──
「要是我有时间思考，就可以想出最佳的对应方法。──《食材的心得》!」
利用要被攻击期间的慢动作，我预测对方的攻击并用最小动作回避，同时思考下一步。
其中之一就是用《食材的心得》来分析对方的弱点。
一边躲避著攻击，我发现对方的弱点是玫瑰，并瞄准那反击。
「哈!!」
「GYAAAAAAA──」
我拿着菜刀对牠的尾巴反击。在尾巴上的玫瑰花散落，剑蜥蜴在地上打滚。
对着在荆棘寄生怪身上都有的的玫瑰，《食材的心得》起了反应，我便对着那里攻击。
「好!我的攻──!!」
我的攻击有效。现在可不是庆祝的时候，连接着剑蜥蜴的粗荆棘袭向了我。
我忘记了敌人不只是被寄生的剑蜥蜴，也包括从地底冒出的荆棘。荆棘回应翻腾的剑蜥蜴变得蠢蠢欲动并接近我。
既使用上从【天眼】得到的时间，我却无法找到回避的时机或安全范围，我渐渐失去冷静。
(「我该怎么做，我该往哪跑，我该如何躲──」)
想不到什么方法，我摆出防御姿势。
采取会让肩膀被荆棘打中的姿势，我为了保护小野猪而抱住他。
「呃──!」
像原木一样粗的荆棘击中我的肩膀，我被那股力量给击飞。
在这股冲击前我只支撑了一下下就被打飞，并被砸向后面的荆棘墙。
我的肩膀和背后被荆棘打中，失去了四成的HP并跪倒在地。
小妖精在荆棘攻击前飞到了空中，我抱在手上的小野猪也没事。然而，因为我没能完全挡住冲击，小野猪受到了一点伤害。
「我现在就帮你治疗。」
在帮我自己治疗前，我先把发出微弱叫声的小野猪放下并对他使用高级药水。
「快点站起来，快躲开!」
我听到小妖精的声音后抬起头来，挥舞著那条大尾巴的剑蜥蜴正从正面接近。
「──?!!交给你了!」
我了解到无法回避后将小野猪抛到空中。随后，那尾巴画出一道弧形，并击中我的头的侧面。
在我的HP减少时，我看到小妖精很好的接住了飞舞的小野猪并将他带到荆棘墙的外面。
在外面有涅依跟扎库罗所以我可以放心了。在我这么想的时候，我的HP降到零且我的视线变成一片黑白。
然后，在我的视线中出现一个选项──询问是否要使用复活药，我毫不犹豫地选了「是」。
「好了，现在要集中精神了。」
我缓缓站起身并在一次面向剑蜥蜴。
我用掉先前拿出的高级药水，但这样还不够所以我在用了一瓶来回满HP。
「你还好吗?你刚刚被干掉了吧。」
「我没事!比起这个你──「我把他带到荆棘墙的外面了。」──做得好。」
「那，看起来很困难但我还是问一下，胜算是?」
「我没信心。但是，也只能上了，对吧?」
一边这么说著，我一边把武器从菜刀换成黑乙女的长弓。
「那我要做什么?」
「战斗不会持续太久。我会瞄准弱点，所以你就尽可能地吸引对方的注意。」
「简单易懂的计画最棒了!」
小妖精边说边从我肩上起飞。她在剑蜥蜴前面做出一股旋风并袭向牠。虽然这本来是恶作剧用得的因此没什么威力，但因为一直停在剑蜥蜴的脸上，牠不停地挥动爪子跟尾巴想甩开那阵风。还有，牠试着跳向空中的小妖精，但地上的荆棘如狗炼般让剑蜥蜴碰不到她。
「嘿嘿，再来再来!」
同一时间，我为了攻击而做准备。
因为我刚刚用复活药复活，我身上的附加效果都消失了，所以我重新附加。
「《附加》──攻击，防御，速度。《咒加》──防御。」
我用附加强化了自己，并减弱剑蜥蜴的防御力。
然后，我用掉一颗攻击力的强化药丸，继续提升我的数值。
「持续时间是三分钟，最高可以有攻击力+8。」
不过，这还没结束。
我拿出的还有火属性石以及跟毒状态药合成过的箭矢。
「《属性附加》──武器。」
我对黑乙女的长弓使用火属性附加并架起毒状态箭。我瞄准敌人的弱点并使用技能的伤害补正。
「这样就结束了。──《弓技‧一矢缝》」
使用的是我最熟悉的技能。在小妖精吸引牠的注意时我释放的攻击有如被吸入一般贯穿了剑蜥蜴的左眼。
在尾巴上的玫瑰之后，剑蜥蜴左眼的玫瑰也散落了，但牠用剩下的眼睛紧盯着我。
除了这一击本身的威力，箭上的毒进一步的造成了伤害，敌人剩下的两成HP正在逐渐减少。
没能靠这一集打倒牠而且【毒3】的持续伤害也不够，剑蜥蜴把目标转回我身上并在一次冲过来。
在牠张大嘴巴时，我可以看到里面那无数的细小的荆棘。
回想起之前被阿拉克捏推倒时的事情，我浑身起鸡皮疙瘩。
「所以牠打算蜥我的HP啊!」
虽然剑蜥蜴像是想压倒我的跳过来，我使用了魔法宝石来反击。
「──《土墙》!」
我大喊并把宝石岸进土里。
以宝石的位置为起点一到泥土的墙从地面升起，击中剑蜥蜴的下颚，强迫牠闭嘴。
然后我跳向牠，跨越牠的头。
「用这把你的嘴给缝起来。」
我用从道具栏拿出的铁丝在牠嘴上缠让好几圈，剑蜥蜴因为张不开嘴而剧烈的摇晃头部。撑不住的我被甩了下来，但我在地上滚一圈后立刻起身并将弓举向天空。
「引导这!」
「交给我吧!」
我听着小妖精自信的回答并将箭射向天空。
然后，当我看向拿不下金属丝而暴走的剑蜥蜴时，这下麻烦了，我低语。数层的金属丝支撑不住开始发出吱吱声。
「在安分一下吧!──《土墙》!」
剑蜥蜴在一次被土墙给推上去，牠不停地摇头，动作也变迟钝。我瞄准这个时机再一次跳到他头上，我把金属丝缠绕在我的手上并强化对牠的嘴的束缚。
「喝!」
为了防止牠靠咬人来吸收HP，我用金属丝绑住牠的嘴。
为了要回复失去的HP，荆棘寄生怪试图把我甩下来并咬我。
牠用全部的力量暴走着，在地上打滚来甩掉我。
无法做出防御，光是剑蜥蜴为了甩掉我而撞向荆棘墙，我的HP的六成就消失了。然而，我咬紧牙关撑著不放开金属丝。
然后，当剑蜥蜴在一次撞向荆棘墙时，就确定了我的死亡。
我的视线变暗，虽然我四肢的力量暂时的消失，我立刻使用复活药并绑好金属丝。
在剑蜥蜴不停地撞向墙壁时，我每次都会使用复活药。
「SHURAAAAAA──」
在我第六次复活时，牠突然的倒下了。
剑蜥蜴的身体后仰，然后在牠的嘴的缝隙之中，伸出了带有细小荆棘的舌头，牠发出一道嘶哑的叫声之后倒向一旁。
荆棘寄生怪无法只靠持续伤害击倒。
然后，打出了关键的最后一击的是──小妖精。
「我最厉害了!引导得很完美!」
射上去的箭被小妖精用风操纵，并且很准确的贯穿了剑蜥蜴背上的最后一朵玫瑰。
「多谢了。如果没有你是赢不了的。」
「哼哼。你可以再多夸奖我一些!」
「你又得意忘形了。」
为了治疗我受的伤跟破损的防具，我使用了高级药水跟MP药水。我的HP回满了，而防具的耐久度会用【自动修复】效果吸收我的MP自己回复。
「说真的，我受够在这种超不利的状况下战斗了。下次，我要在超有利的条件下战斗。」
我对我自己发誓。
周围冒出来的荆棘强也解除并缩回地下去了，在另一边涅依跟扎库罗，以及小野猪都在等著。
「我回来了。抱歉让你们担心了。」
我轻拍他们并倚靠一旁的树，然后松了一大口气。
如果没有那最后一下，我的复活药可能会在敌人倒下前先用完。
第三只荆棘寄生怪的弱点玫瑰长在三个地方。这次是左眼，尾巴，以及背上的鳞片之间。
我把一支箭射上天空并交给小妖精引导，接着我用金属丝把剑蜥蜴的嘴绑起来，然后那只箭射穿背上的玫瑰。
通过把自身放入险地来争取时间，结果才赢的。
如果那只箭射偏或我的束缚被突破导致我的HP被吸收，又或者我的复活药用完了，我就会死掉并被送回城里。
这次有许多需要反省的地方。不过，现在我真的累了。
没办法在战斗后立刻进行思考，我在阴影跟微风之中休息。




第四章 年龄伪装药跟恶鬼


第四章 年龄伪装药跟恶鬼
我休息一阵子并检查我的装备和状态。
第三只荆棘寄生怪剑蜥蜴很明显的比第一只的阿拉克捏和第二只的沼泽蛙还要强。而且，在这只上牠还用荆棘墙来确保玩家不会取得太多优势。
这时，小妖精仿佛注意到了什么般的做出了很大的反应。
「啊!!这附近有第四只的气息!」
「我要回去了。我干嘛要连续战斗。」
「诶诶诶，我们的合作是无敌的!我们去嘛，好嘛，去嘛!」
小妖精用她小小的身体摇我的肩膀。
在对剑蜥蜴时的大成功之后小妖精又得意忘形了并想带我去最后的荆棘寄生怪的所在地。
我也做出决定，我起身之后我们开始移动。在我们靠近这块区域的边界时，小野猪开始发出叫声。
「噗噗!」
「嗯?怎么了?」
「噗噗!」
「这个类型的不能离开这里，所以看起来他只能陪我们到这里了。」
小野猪站在这块区域的边界。虽然我因为我们和涅依及扎库罗一起行动，但这只大野猪的幼兽并不是我的使役兽。
我没有把他加进我的队伍里，虽然我们相处的时间很短，但我还是感到有些可惜。然而，我不能再继续待在这里了。
「抱歉了。但，下次我们再来时你可以陪我们玩吗?」
「噗!」
小野猪发出有精神的叫声后跑回森林的深处。坐在我肩上的小妖精替小野猪回答「我期待着」。
那么，最近找时间再过来玩吧。在我着么决定的时候，我很惊讶小妖精竟然可以翻译小野猪说的话。她的性能是不是有点高?
伴随着持续加深的妖精之谜，再带领的我们的小妖精的前面──
『呼…吼…』
「…看－看起来…前面似乎站着种非常危险的存在。」
「没错。那肯定是最坏的对手。对此我也无能为力。」
「那是什么!他的嘴里吐出了什么!」
蒸气从他的嘴里喷出来，火光在他的利牙间闪烁。
这次的对手看起来是被荆棘寄生怪给寄生的捣蛋哥布林。
被寄生的结果是，牠的身体变大而且变成一个浑身肌肉的恶鬼。在他的两支角之间有着发出黑白雷光的荆棘。他那不祥的轮廓深深的印在我的眼中。
「这次的玫瑰是四朵呢。」
在他的其中一只完全变成白色的眼睛长著一朵玫瑰，两朵在他的右肩和脖子，最后一朵在他的左胸。
捣蛋哥布林原本持有的棍棒也跟着被改变，成了一根绿色的荆棘棍棒。
「哎呀哎呀，这还真是不幸呢。如果我们对上他们的顺序不同的话或许会轻松一些。」
「这是最糟的情况了。我还希望可以多多享受接任务的过程。」
「不管怎样，就把这当成倒楣然后上吧!」
换句话说，这是最强种类的荆棘寄生怪，而我要在他最强的状态下面对他。
不，还没结束，我还可以上。通过之前的战斗我发现他们的弱点是那些花。我现在就在这里打倒他!
「我们上──!」
「加油!」
我举起弓瞄准位在眼睛的弱点玫瑰。
我射出的箭直直地飞向对方，但被一面从下方窜出的荆棘墙给挡住了。
*咻*，被挡住的箭掉落在地上。然后，注意到我的攻击的恶鬼慢慢地拨开荆棘墙并朝我这走来。然后，被踩到的箭像树枝一样的断掉了。
「啊啊啊啊!那支箭如果回收的话还能用的!」
「注意的是那边吗?嘿，他要过来了!他过来了!」
『吼────』
张大那白色的眼睛，恶鬼发出咆哮。在他踏出一步时大地裂了开来，然后冒出来的是，比他的拳头还大的，像是核桃的某物，所形成的小山。
恶鬼用一只手拿起其中一颗然后挥动那绿色的荆棘棒，打击出去。
从那声音听起来，还真有点像是被硬壳给包住的水果。
「哈?哈───?!远距离攻击?!」
「回避!回避!」
在他打击出去之后，那核桃笔直地飞向天空。然而，数秒之后核桃的壳爆开来，细小的种子如散弹般朝我飞过来。
完全无法躲开，我承受了那种子的风暴。
在我注意到之前，我已经倒在地上了。
「咳，噢。搞什么东西。所以他有远距攻击?」
那距离甚至比我之前攻击沼泽蛙时的距离还远。我本来打算要在安全距离攻击，但那也是在对方的攻击范围内。
「我需要重新准──」
这时我注意到，砸在我身上的小种子的真面目。它们快速发芽并成长，细小的荆棘绑住我的手脚，把我按在地上。
「你要快点逃跑!那只荆棘寄生怪要过来了!」
「我知道!呃，《附加》──攻击!」
如我所料，它们没有侵入我的体内，但靠着那不寻常的生长速度它们束缚住我的身体。我拔出腰带上的菜刀想切断这些荆棘，但它们的数量完全没有减少。
「快点，快点!」
「可恶，好了，解开了!」
在我用一只手把荆棘给切开时，我的腰部以下都被绿色的荆棘给覆蓋了。然后，我因为注意到一道影子覆蓋着我而抬起头来，我看到了恶鬼的白眼睛。
「啊－」
随后，我受到了荆棘棒的直击而倒下。
我的视线变暗且出现一个选单询问我是否要用复活药。
就算我选择复活，我还是被荆棘给绑着，而且那恶鬼还在附近。那样的话我立刻就会被做掉，所以我乖乖地选择了死后回城。我的身体渐渐地变成光的粒子。
「…那么，我们要怎么办?」
「要怎么办是什么意思?」
我们两个坐在【Atelier】的昏暗的工房的地板上并开始思考。
不管我怎么想，我都不觉得我有办法打赢那只荆棘寄生怪。
这样的话，我有三个方案。
其一，找寻队友们来一起打。团队战斗。
其二，强化我的装备来提高我的输出。
其三，通过练级来变强。
「那我们现在可以立刻尝试的是组成小队!我们赶快去找人吧!」
「在那之前…我的弓弦断掉了所以没办法。」
我一边解释一边给小妖精看弓上的弦。
经过了连续的战斗和那最后一击，最先坏掉的是弓弦。
「这个要让利利看看呢。」
「唔，这算什么。我还向要尽快把妖精乡给解放呢。」
「这也是没办法的嘛，对吧?我们就做我们做得到的事吧。」
我抬起我沉重的身体并连络利利。他现在正好在他的店里，所以我跟他预约见面。
「然后，要重新召唤涅依跟扎库罗。」
我重新召唤出在我死亡回城时被强制送还的涅依跟扎库罗。
似乎很担心死亡回城的我，扎库罗做的第一件事是跳到我的胸前并不停的鸣叫，同时涅依很不免的不停用头撞我。然后，不知为何小妖精脸上挂著大大的笑容看着我们。
「什么啊?」
「没什么，我只是觉得你真是被爱着呢。」
听到后，「被担心的感觉也不错」我这么像并安抚这两个小家伙，然后我们拜访了【利利的木工店】。
「欢迎，优亲。你说弦断掉了，可以立刻让我看看吗?」
「当然，看起来像这样…」
利利持续检查一阵子后判明了坏掉的原因。
「看起来弓本身的耐久度下降了。光是换一条弦可能不够。你有在接近战中受到攻击之类的吗?」
「诶，嘛，有的。数次。」
我受到足以让我使用复活药的攻击好几次。但我说不出口。
「诶诶诶，明明只差一点就到妖精乡了…」
我按住小妖精的嘴让她安静。别那样催他，我想说说她，但利利已经专注在工作上而没有听到她说的话。
在拿出弦的素材后利利发出呻吟并看着我。
「嘿，优亲。如果我没记错，你应该有金属丝跟竹子纤维，对吧?」
「对，我有一些我用【合成】做来出的跟需要的材料。」
确实，我有我跟艾米丽桑用【合成】做的金属丝以及我用魔法竹子做出的竹子纤维。
「你可以给我一些吗?我想试试看来决定要不要用之前的弦还是换一种。」
「那我就给你我手上有的吧。」
说完后，我拿出铜，铁，跟银的金属丝，以及竹子纤维并交给他。
利利把好几束排在桌上，拿起来并确保那没有散开后做成了弦。
然后，他一脸认真的表情把弦放到弓上面并把弓交给我测试。
「优亲，这个。」
「好－好的。」
我把弦拉开一次。根用铜丝做成的线比起来，我觉得之前的比较好。
既然我跟利利都不满意，我们换了条弦后再试一次。
我们重复这个流程数次，在我们试完用昂贵的金属丝做成的弦之后，最后剩下的是用竹子纤维做的弦。
「?!!这个!」
「对，就是这个。声音跟其他的都不一样。」
银丝也不错。但是跟竹子纤维的声音还有紧致感比起来就差了许多。
「我立刻重新调整，下次要小心喔。」
说完后，利利把黑乙女长弓上的竹子纤维的弦重新调紧。
「居然会有这么大的区别。竹子纤维的制作很麻烦，但本身并不是很贵的素材。我猜他跟弓的向性不错吧。」
「你说的对。金属丝太强硬了所以会让弓的耐久度下降的比较快，所以并不适合长弓或强弓。这类应该比较适合用大型mob的肌腱做的纤维吧。」
说完后，利利把弦调到适合我的强度并再次取下来。
「我等等再仔细的调整弓身。还有，我不知道你输给了什么，但不要太鲁莽。」
「好，我知道了。我会试着升级，组个队伍后再去挑战。」
我给利利替换弦的费用后离开店里。
○		●		○
坐在我的头顶上，她窥视著同一个瓶子。在旁边，我放著一本打开的书。
「喂，你不是说要去变强吗?」
「我通过这个来变强。」
「一般来说，变强不是指战斗跟打倒敌人吗?」
「…………..」
「嘿，说点什么啊。回答我的问题～。」
移到我的肩膀之后，小妖精开始用那小小的手攻击我的脸颊。
因为我一直保持沉默，她感到无聊并飞去躺在工房的凉快部分的涅依跟扎库罗那里，然后进入扎库罗的尾巴之间。
本来，有着死亡惩罚的这段时间我也没办法认真的去打猎，所以我冷静的在【Atelier】制药。
总算是静下来了。我松了一口气并看向配方书。
「莫雷尔草，活力树的果实，作为催化剂的曼陀罗的雄根和雌根，然后──」
我把手指在书上的配方上移动，确认需要的材料。
这配方是副本任务的奖励【坊间药事大全】记载的配方之一，是少数的娱乐药水。
书上的故事写着这是用来治疗秃头的魔药，然后写着【长发药】跟【短发药】的配方。
莫雷尔草是我从夏季活动获得的生产箱的随机赠送得到的素材之一，在经过许多次的复制失败之后我成功的增加了素材的数量。
活力树的果实是我的田里种的。曼陀罗的雄根和雌根是曼陀罗掉落物，可当作魔法的催化剂。
除了这个之外，还有许多配方要求大量现有的素材。
虽然我选这个是因为难易度适中，事实上我还有另一个做这个药的理由。
「为了让大家不要再把我当成女生，我要把头发变短。」
我一边说著一边轻轻挽起我的黑长发。
因为当初的系统修正害我变的很女性化，所以我一次次的被大家当成女生。为了又更有男人味，即便只有一点也好，我要变成短头发。
「我绝对会完成【短发药】。」
事实上，【短发药】只是个娱乐配方，但我需要这个。
【长发药】会用掉曼陀罗的雄根，【短发药】会用掉曼陀罗的雌根，但做法几乎一样。
首先把曼陀罗的根给切碎，然后磨成粉。
在用粉碎机来切碎后，我用药钵来进一步磨成粉。然后，在我终于把这个费时的催化剂给完成后，我先把它放在一旁。
下一个步骤，是把高级药水跟MP药水按固定比例混合并加热，小心的煮滚注意不要让它干掉。
「在它慢慢加热到沸腾前，我要先处里莫雷尔草。」
我需要研磨莫雷尔草并把它跟活力树的果实的汁混合。
我用菜刀来把它切成小块，然后用药钵来研磨到跑出汁，然后我加进了力树的果实的汁，它的颜色变成黄色。
莫雷尔草已经变成了糊状。等一下我要把它跟正用小火煮的药水混合，然后再把之前准备好的催化剂放进去，并把漂浮的渣给清掉。
「做这个要用掉像山一样多的药草，而获得的却只有几瓶而已，真是不划算。」
这就是我之前不能尝试这个配方的原因之一。如果我要用掉那么多材料，那我应该去做别的药水。但现在，比起效率我更想要经验值，所以我做了这个药。
「现在，我要把莫雷尔草跟活力树的果实的混合液放进两个药壶，等我分别放进曼陀罗的雄根和雌根后就完成了。」
在这两个药壶哩，我慢慢的煮著【长发药】跟【短发药】。我小心的搅拌著，接着液体稍微变浓且开始冒泡。
「二十多分钟后才要放入催化剂。在这期间，我来补充一下用掉的材料吧。」
在战斗中用掉的箭矢，高级药水跟MP药水，以及复活药都需要补充，不然我下次就没办法战斗了。
我需要暂时把目光从药水移开，但我的高级设备有防煮干机能，所以没问题。
「首先，我要做一些复活药。然后是，合成箭矢。还有，能力强化药丸。」
我列出了要做的消耗品，然后准备需要的素材。因为复活药用技能制作时有可能失败，所以我手动制作。其他的道具我用生产技能跟MP来做。
因为我事先有准备复活药需要的材料，我只需要依照最佳比例调和就好了。然后，我确认【长发药】跟【短发药】的状态，但还要等一下。
「嗯嗯，那就来整理道具吧。」
我在工房内自语。
我整理最近入手的素材跟经常使用的道具。然后，我把任务跟迷宫中得到的装备给分类排列。
「这个是，【冥狼的守护铠甲】。【Atelier】里没有适合摆这个的地方。还是说要把它卖掉吗?可是那样好浪费。」
我拿出独特道具全身甲【冥狼的守护铠甲】查看。另外还有一些铁的剑跟刀，或许我可以把这些做成铁锭或是直接卖给NPC。我一边把这些装备排在地上一边烦恼。
在我正在考虑时，我视线内的某个东西引起了我的注意。
「嘻嘻嘻嘻，我是不可能放过这么好的机会不恶作剧的。」
小妖精从扎库罗的两条尾巴中探出头，她的视线直指著正在煮的药壶跟旁边的配方书。
「噢，莫雷尔草跟活力树的果实的汁。然后…我偷拿出来的解毒药，干掉的香菇，加上会引发混乱的【混乱草】跟造成魅惑的【魅惑草】各一个，然后再加上我的【妖精之粉】。」
小妖精把许多种她偷拿出来的素材跟道具偷偷加进药壶里，最后，她稍微抖动翅膀，把冒出来的粉加到【短发药】里面。
「最后，曼陀罗的雌根做的催化剂──「喂，你在搞什么!」──可恶，被发现了!但已经太迟了!」
在我移开目光的期间，小妖精把曼陀罗作的催化剂加进了两个药壶。
我赶紧用我的铁爪把她抓过来。
催化剂已经被放进去了，药壶底下的火力也因为小妖精的风而忽然提升。
放进去的各种素材散发出恶心的气味，而且里面的液体开始剧烈冒泡而且变成亮橘色，跟配方上记载的颜色不一样。
「什么，这──」
在我说完之前，药壶的内容物爆炸了。
*磅!*，我受到了这搞笑爆炸的直击然后跌坐在地上。
涅依跟扎库罗很快地跟药壶拉开距离。
「*咳**咳*…可恶，我把小妖精给忘了。浪费了我珍贵的短发药。」
我咳了一会儿后拿起冒泡的橘色液体。看来做出了跟我原本所想要的不同的东西了。爆炸时火炉的火熄灭了，药壶也停止沸腾了。
「真是的，贵重的材料就这样浪费…嗯?!」
要怎么收拾呢，我想要抓抓头然后注意到了。不会吧，我心想，然后站起身。
「感觉，我的视线变低了，又或是，我的手脚变短了…」
我发现了我不想发现的事而脸色发白。
「这是怎么回事──?!!」
这时候罪魁祸首小妖精出现在我的面前。
「呼呼呼!怎么样!这个恶作剧妖精独门的秘药的效果!」
「秘－秘药?!」
「没错，大家都有着么想过吧。「我不想变大人」，「我想永远当小孩」。这就是能够达成愿望的来自梦幻岛的秘药!这就是【返老还童药】!」
「你－你说甚么──!」
我触碰我的全身来确认。我的身高大概变成十岁左右，五官也变得年轻许多。
要是头发也一起变短就好了，但他维持原本的长度。
「喂!有办法变回去吗?!有吗?!」
我用我的小手抓住一脸得意的小妖精想强迫她告诉我变回去的方法。
「快～住～手，头晕～。」
「啊，抱歉。」
我因为太激动而大力摇晃小妖精。她两眼开始转圈圈，然后在我手上脱力。
「你等到药效过了就会变回去了，在那之前先忍耐一下吧。」
「真的没问题吗?或许有可以把我变回去的药──」
我打开目录查看配方，上面多出了一条【返老还童药】，但没有效果相反的药的配方。
「我要相反效果的配方!能够变大人的配方!」
「是有一个，但你的莫雷尔草不够了吧?」
被这么回答后我确认箱子里的素材。虽然还有剩一些，但并要做药的话还不够。
「…我没法子了。」
我失落的坐在地上，扎库罗走到我身边并舔我的指尖，像是在安慰及鼓励我。
药壶里剩下的液体──原本应该是【短发药】，变成了红色的【返老还童药】。另一方面，用了曼陀罗的雄根的【长发药】并没有被动手脚，所以虽然撒了一点，但还是完成了。
现在，我有三瓶【返老还童药】跟五瓶【长发药】。
在我收拾完毕之后，我叹了口气并注意到了。
虽然死亡惩罚已经结束了，但或许是因为我变小了，我全部的数值都下降，我的手脚变短，我的视线变低，而且时不时的会拌倒。
我完全失去力量了，而且对此毫无办法。
「怎么办?我该怎么办?」
「优欧内酱!我来玩了，你在吗?」
「咿，缪缪。」
我悄悄的把通往店面的门打开一个缝来确认状况。
「缪桑，你那么大声会给人添麻烦的。」
「抱歉，璐卡酱。」
「嘿，咱跟莉莲要补充MP药水，你们要买什么，希诺，托托比?」
「嗯，我要买高级药水跟三明治。还有，强化药丸跟附魔石。」
「…我也是。」
「好，那就决定了。」
缪缪的队伍都来了，大家都跟NPC京子小姐买想要的东西。
我想像了一下被发现后会发生的事然后决定假装不再。
「没事的，只要我保持安静她们就会离「有，我在里面!直接进来吧。」…」
我看向声音的来源。恶作剧成功的小妖精摆出得意的笑脸。她操纵风模仿我的声音来呼叫缪缪。
为什么，很明显她有很高的性能，但为什么要这样作弄人!这可恶的妖精!
「好了!拿到欧内酱的同意了!我们进去吧!」
「真的，缪桑你啊…」
「糟了，真的遭了!被她发现的话不知道会被做什么!」
(「──，── ! 」) 
我抓住小妖精不让她继续恶作剧并用手摀住她的嘴。
涅依注意到缪缪她们要过来后用幻术来隐身，扎库罗则跟小妖精一起待在我怀里。
「我要点躲起来!找地方躲!」
在这整理过的工房里除了桌子下以外没有地方可以躲。
「我可以从窗户逃走!艸，这太高了啊?!」
因为我变小了，所以我没办法从透气窗出去，也没有时间去搬桌椅脱逃了。
「难道没有什么办法，办法…有了!」
我使用那个引起我注意的东西来躲藏。
「诶?奇怪，我确定我有听到欧内酱的声音。」
「是啊，我也听到了。」
缪缪困惑的歪头并转向璐卡特。
然后，蔻哈克跟莉莲以及其他人也看着工房内部。
「怎么了?优桑不在吗?或许她回去现实之类的?」
「呼呼呼，那我们等一等看她会不会回来吗?」
莉莲提出了想法之后，「有道理」，其他人同意后在里面坐下了。
毕竟进入生产者的工房的机会不多，大家都充满兴趣的四处看。
我继续躲著祈祷她们快点离开。
(「──，── ! 」) 
「安静。」
虽然小妖精摇头想要逃出我的手，但如果我让她这样做我就会被发现了。
然后，一边到处看但是没有用手碰的缪缪她们慢慢地靠近我的所在位置。
「所以装备是放在这里啊。」
「…说的对。既然优桑没有【锻治】，这些肯定都是打怪跟任务得到的吧。」
「这些应该是打算要铸成锭的吧?还有，一部分可能是要拿来装饰店里的。这一个毕竟是副本任务的掉落物啊。」
这么说的同时，缪缪认真地盯着我躲著的地方。
我现在在的地方，是我整理道具时拿出的铠甲的里面。我把小妖精跟扎库罗带进来，靠着我缩小的身体来躲藏。
「嗯。看来欧内酱没有要回来。我们今天先离开吧。」
缪缪说完后走向工房的门口。太好了，我没被发现。当我这么想的时候──*哈啾*。冒出了一个声音。
「嗯?打喷嚏?」
在这关键的时刻，扎库罗打了个喷嚏。意料之外的偷袭让我的思考产生了空隙。
缪缪准确地找到了声音的来源并走到铠甲的前面，然后把铠甲的支撑架拿开。
铠甲散落在地上时，我们的样子暴露了。
「…啊。」
有人发出了声音。不，或许是我自己的声音。我的视线对上缪缪时，我就放弃逃跑了。
「呀啊啊啊! 欧内酱，这个样子是怎么回事?!」
缪缪发出了尖叫声然后大力的从前面抱紧我。她压扁了我们中间的扎库罗跟小妖精，注意到他们的挣扎之后立刻稍微移开，但放在我肩膀上的手完全不打算放开。
「为什么?!怎么回事!你怎么变小了?!优欧内酱!」
「呜哇哇哇?!住手──!」
被剧烈摇晃之后，缪缪把她的双手放在我腰上然后轻松地把变小的我举起来，把我从铠甲的小山里拉出来。虽然我变小了但身上的装备自动调整成我的尺寸，所以我不用担心裤子掉下来，但被举起来真的非常可怕。
「缪桑，优桑很困扰喔。」
「啊，对了!为什么你要隐瞒这么有趣的事呢?! 欧内酱!」
「就是因为你!」
我大声地反驳。
○		●		○
在那之后，缪缪跟其他人想要知道细节，所以我被放在我的脚碰不到地板的椅子上。
同时缪缪从后面抱着我，完全把我当成小孩子对待。
被解放的小妖精坐在桌子上，自在的摇晃她的脚，扎库罗则待在我怀里。他因为看到这么多人而僵直了。然后涅依继续用幻术隐藏着。
当然，从前面看起来，缪缪，我，跟扎库罗就是个大中小的排列。
「哈啊啊啊，这舒服的触感。这充满弹性的小孩子的肌肤，甜甜的牛奶般的香味，柔顺的头发。为什么你要这样诱惑我，欧内酱!不，优酱!」
「为什么要改口?而且我才没有诱惑你!放开我，缪缪!」
「不要!你真是太可爱了。你瞧，我是最小的孩子所以我一直想要一个弟弟或妹妹。这个软糊糊的脸颊，到处散播【魅惑】状态，真是个坏女孩!」
「不要再胡闹了!」
我想把缪缪的脸推开，但虽然我在抵抗，大家看我的样子就像是个在发脾气的小女孩。
然后，大概是因为物理上跟数值上的差距，我甚至不能好好抵抗。
「嗯嗯…所以果然是优桑。从服装来看是这样，但是，这是怎么发生的?」
「这个真的是我。我的小妖精为了恶作剧把我在做的药水变成其他的东西。」
听到璐卡特的疑问后我叹了口气并盯着我自己的黑长发。本来，现在我应该已经用【短发药】把我的头发变短了。身为罪魁祸首的小妖精正在周围飞翔跟大笑。
「优欧内酱，你变得好可爱。」
「我才不可爱!」
我试着扭动身体想逃离抚摸我的头的缪缪，但因为她的另一只手抱着我的腰，我没办法逃掉。看到她那个垮掉的笑脸让我没办法强力抵抗，看来我还是太宠我妹妹了。
「不行，这样下去不行。」
「…莉莲?」
莉莲小声地说著。她为了变成了萝莉但还是努力摆出平静的表情的我而愤怒颤抖著。听到她对于陷入这可怜处境的我的同情的话语，我感觉眼泪快掉下来了。
「的确，优桑很漂亮。所以，这件衣服很适合她，但现在她变成了可爱的小女孩!在这个情况下，她不适合暗色系的衣服，所以，要换掉。」
「你，在对别人的不幸说些什么啊。不过，确实不太适合，绑上发带如何?」
蔻哈克很惊讶地吐槽，然后很自然地加入她，拿出白色的发带跟梳子。接过来的缪缪很高兴的摆弄我的头发。
「唉，随你们高兴了。」
「那么，我就恭敬不如从命了。」
当我抬头时，她露出了笑容一边帮我做出各种发型。
单马尾，辫子，团子，往上梳，下垂的卷发。用头发盖住前额，在头上绑缎带，改变头发的位置。她用着各种她能想到的方式来玩弄我的头发。这期间我的精神被大大的消耗，已经受够了。
「喂喂。」
「…怎么了?」
在我无法隐藏我的不满时，缪缪提出了一个要求。
「别生气了。像这样，笑一个。」
「唉，快点结束吧。」
「诶～，有什么不好。再一下下吧。」
「真是的…」
我叹了口气，垂下头并让自己冷静下来。
然后，当我再次抬起头时，我摆出完美的笑容并稍微歪头当作奖励。
接着，在短暂的沉默之后──
「…噗哈?!」
「莉－莉莲!」
莉莲突然倒下，蔻哈克赶紧扶住她。
「哹哹哹，在诱惑我吗?还是在邀请我?天真无邪的女孩子的笑容冲着我来真是太棒了，对吧。」
被蔻哈克撑著的莉莲露出了狂喜的笑容。
「喔，如我所料，优欧内酱。就这样把你带回家吧!」
「拒绝!」
「啾～」
我收起笑容，并且跟我手中的扎库罗一起抗议。因为莉莲跟缪缪破坏了气氛，现在感觉有些尴尬。
为了要改变气氛，我转移了话题。
「啊，说起来，大家过来【Atelier】是要做什么呢?」
「诶，喔，对。」
一时间无法理解我的问题，璐卡特有些混乱。我觉得那样有点可爱，同时也确认了在这个环境下她把原本的事全忘了。
「我们只是来补充妖精任务用掉的道具。」
「喔。」
意料之外的普通原因让我想不到回答的话语。
说来也是。有技术的团队不会像我一样被单方面的屠杀。我在心中想着并轻拍手中的扎库罗。
「然后他们都又弱又无聊!我想要更强的敌人!不知道有没有人有那样的对手。」
「…轻松地通过任务也可以，但还是有点感到失望。」
缪缪一边懒散的把下巴放在我头上一边说著，然后璐卡特也希望任务能有更多挑战。
「嘛，我觉得简单也没关系。虽然mob变强很多，但他们的向性很普通，所以也不是那么棘手。」
希诺很高兴任务不难，一边伸懒腰一边说著。
「那样的话，你们来帮我的忙，我会很高兴的。」
「你打到哪里了，欧内酱?」
「到第四只荆棘寄生怪，是捣蛋哥布林。」
我这么回答时，缪缪小队的眼神都改变了。
「欧内酱!我们会帮忙!敌人越强，经验越多!我想要强大的敌人!」
缪缪挥舞拳头说道。
「那我这次就先退出组队。可以吗?」
因为队伍有最多六人的限制，要帮我解任务就意味着有一个人要退出缪缪的小队。这次，希诺自愿退出。
「你看，如果我攻击的话我会拉太多仇恨，那样就不好控制了。所以，我就在后面看吧。」
「好!那闲聊就到这吧!」
缪缪跟其他人忽略了我继续推进话题。
随后，我收到缪缪的队伍邀请。在我接受的同时她把我带到【Atelier】的外面并大喊「出发吧」。
「缪缪!先等到药效结束啊!」
「拒绝!那么，出发!优欧内酱的妖精啊，带领我们吧。」
「交给我吧!这边!」
「你－你这叛徒!呀，哇啊啊?!住手，放我下来!」
我被迫骑在缪缪的肩膀上。
我试着挣扎想脱离，但我的大腿被紧紧的按住。我只能动膝盖以下，我也试着用一只手拍打她的背后表示抗议，但因为我的数值降低了而被忽略了。
「放我下来!大家都在看!不要像这样带我!」
「哈，哈，小女孩挥舞手脚的模样。」
「快停止，我们要去打的是被归类为强敌的荆棘寄生怪。」
蔻哈克开口提醒莉莲。但比起那个我更希望她对缪缪用这么害羞的方式搬运我这件事做点什么。
「…感觉有点…可爱。」
「该怎么说呢，是很和平的一幕。」
托托比跟璐卡特啊，这只有对看的人来说是和平，当事人可是要忍受所有人的目光啊!
我紧紧的抱着扎库罗把脸埋起来。
现在缪缪小队的妖精们都跑出来了，我不知道这样算不算是很少见的景象。
在一个全是女生的队伍，其中一人很高兴的背着我。在周围可以看到许多妖精快乐的飞舞著。
这件事的传播跟某留言板的变态绅士们的暴走，则是另外的故事了。
○		●		○
结果，【返老还童药】完全没有结束的迹象而我依然保持的小女孩的样子，我们已经到达荆棘寄生怪的捣蛋哥布林的位置了。
「准备好了吗?」
「完全没有。我什么都没有带。」
璐卡特跟我确认时，我只能这么回答。
我在几个小时前跟他战斗时用的武器正在利利那维修中。我完全没有攻击手段，为了不扯后腿我只能跑到后面跟涅依还有扎库罗待再一起。
「喔喔喔喔，那个就是捣蛋哥布林变成的超级mob啊。看起来超强的。」
在我们眼前，那只恶鬼很有精神的站着。果然，他也已经注意到我们了，毕竟我们是从正面靠近的。
「那么，璐卡酱，托比酱!我们上!」
「好。正面就交给我。」
「迅速解决吧。」
散开!在璐卡特的指挥下，缪缪跟托托比前往左边跟右边，将正面交给高举巨剑的璐卡特。
恶鬼的荆棘棒跟巨剑碰撞，利用这股冲击他们使出了下一次的攻击。
回旋斩。不是抵抗冲击，璐卡特利用这股力量，以脚当作轴并转动身体来使出连续的斩击。
这是在PVP时让她露出破绽的招式，但是对付迟钝的mob时是很有效的攻击手段。
在她强行改变恶鬼的荆棘棒的轨道时，缪缪和托托比轮流接近造成些微的伤害。
「这是最后的荆棘寄生怪所以防御力也非常高呢。」
「是啊。嘛，弱点的位置有点高所以不太容易打到。」
蔻哈克附和我的咕哝。
然后其他的后卫──
「哈，哈，呼呼呼，跟小女孩一起。跟小女孩一起。」
莉莲缓缓地靠近我，目前不再队伍里的希诺拉住她的脖子阻止她。
我感到切身的危机在逼近并祈祷这可以尽快结束好让缪缪可以早点回来。
「那么，就帮忙好让她们早点结束吧。《空间附加》──攻击!」
结合了附加跟【天眼】的空间系能力，我同时在三人身上使用空间附加。
「为了之后跟小女孩玩──《火焰弹》!」
「嘛，我也稍微帮一下。──《急速旋风》!」
伴随着让人不安的台词，莉莲的火魔法和蔻哈克的风魔法瞄著璐卡特的头的上方，但一面荆棘墙冒出来将前卫和后卫分开并挡住了魔法。
「果然，敌人每一阶段都会被强化，在各个方面呢。」
没有被冒出来的荆棘墙给吓到，蔻哈克调整眼镜并继续施放魔法。
因为他们无间断的使用攻击魔法，莉莲和蔻哈克的MP快速减少，所以我用药水帮她们补充MP好让她们继续破坏墙壁。
「妖精们，轮到你们了!对那面墙做点什么吧!」
「「「大家，上!!」」」
回应蔻哈克的呼喊，缪缪小队的妖精们全部冒出来并在莉莲和蔻哈克的魔法上追加攻击。
跟我的小妖精比起来这些妖精有着相当具有攻击性的魔法，那攻击力让我认为应该能够打倒比较弱的荆棘寄生怪。她们继续破坏那道墙。
然后，我们总算可以透过荆棘墙看到前卫，但恶鬼并没有受到什么伤害。
两边陷入了僵持状态。
「嘿，蔻哈克?我没看错的话缪缪跟托托比应该有攻击到他，但是对方却几乎没有受到伤害。」
「是啊。在荆棘墙之后，是自动回复。看起来缪缪有的玩了。」
为什么你还可以这么悠闲。我把这些话吞下去并看向前方，缪缪她们造成的伤害，就算用攻击附加强化过，还是被自动回复给治好了。
「这是不是越来越糟了?」
虽然巨剑击退了荆棘棒，但那股冲击透过剑逐渐的削去璐卡特的HP。
「璐卡酱，我这就帮你治疗。──《高级回复》!」
缪缪拉开距离帮璐卡特回复HP。战斗便这样僵持着。接着，恶鬼使出了招式。
「吼────!!」
一声怒吼，他全身的肌肉膨胀，并在他弯曲的两只角之间制造黑白的雷电，将我们的视线染成白色。
「啊啊啊!!我的眼睛…」
「莉莲，防御。──《风甲》」
「呼呼，收到。──《火墙》」
我的【天眼】的特点，强大的视线这次造成了反效果，使得我在闪光后什么都看不到。然后，头疼使得我原地蹲下，但某人从后方扶着我。
「优酱，没事吗?」
「这声音是?希诺?现在怎么样了?艸，不要那么自然的加个酱啊!」
嘿嘿嘿，我能感觉到希诺的笑声，不过她还是跟暂时看不到的我解释。
「现在，莉莲跟蔻哈克，以及涅依正在防御对方的攻击。」
看来莉莲的火墙和蔻哈克的风墙，以及涅依的水盾保护了我们这些后卫。
我用朦胧的视线望前看，恶鬼的荆棘棒的种子散弹向我们袭来，但她们三个完美的防住了。
我的视线逐渐恢复，在种子雨之中我能看见缪缪和璐卡特的身影。
「优桑，跟预想的一样，连续使用防御魔法会消耗很多MP，所以药水拜托了。」
「知－知道了。」
我再一次帮莉莲以及蔻哈克使用MP药水，然后看向周围。
璐卡特站在前方，缪缪在后面使用魔法。
虽然缪缪的光屏障挡住了种子，但还是时不时会有一些穿过屏障，所以璐卡特用巨剑防御。
在缪缪及璐卡特尽量减少损伤时，我却找不到托托比的踪迹。
「不会吧，她被做掉了吗?」
或许，在我看不到的时候，托托比可能在近距离受到散弹攻击或是直接被荆棘棒打到而倒下。那样的话，我就需要尽快找到她的位置并使用复活药。在我想到这里时，缪缪开口大喊。
「我们有着这个强敌的所有情报!我们也有针对这个招式的应对方法! 托比酱!」
「…我上了!──《潜影》解放!」
在种子风暴的空档，缪缪发出了信号，接着托托比出声回答。
我四处寻找她，结果她躲在一个意想不到的地方。
「──《猎头》!」
突然，出现在恶鬼身后的托托比挥刀，击落在恶鬼脖子上的玫瑰。弱点被攻击的恶鬼转身将荆棘棒挥向托托比，而她──
「──《误导》《背刺》!」
被挥动的荆棘棒擦过托托比的旁边，接着她立刻移到恶鬼的身后。她用短刀砍向恶鬼的膝盖窝，使他跪倒在地上。
「呼呼呼，把他绑起来──《綑绑之炎》」
莉莲变出一条火绳把恶鬼绑住。虽然他试着挣脱那绑得很松的火绳，但他月事挣扎就越是被灼烧，火绳也绑得越紧。
「首先，切掉这对碍事的角!──《冲击波》!」
璐卡特的斩击打中了被绑住的恶鬼的角并把两只都破坏掉。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊!!」
虽然恶鬼因为角被打断而怒吼，但他越是挣扎火绳就绑的越紧。在火绳束缚住恶鬼的行动的期间，大家都不停地攻击他。
「这是刚刚的回礼。──《烈阳射线》!」
在璐卡特后面使用防御魔法的缪缪打出了一道聚集的光束，贯穿了恶鬼的右肩以及上面的玫瑰，挖出一个洞。
破坏掉弱点跟关键部位之后，对恶鬼造成的伤害一口气增加了。
「蔻哈克，我的束缚魔法快消失了。」
「那就交给我吧!优酱，附加。」
「蔻哈克也加上酱了吗?! 《附加》──智力!」
虽然我吐槽了，但我还是对蔻哈克使用提高魔法攻击力的附加。
获得智力附加的蔻哈克微笑着点头，我不确定那是为了谢谢我回应她的玩笑还是为了那个附加。
「看我痛扁你那张脸!──《空气大砲》!」
蔻哈克张开了扇子，然后好像要把他吹跑似的，打出了无形的砲弹。
在莉莲的束缚消失的同时魔法直击恶鬼的脸。
长满肌肉的高大的恶鬼身体向后仰并倒下，他的脸跟头受到大量的伤害。他左眼上的玫瑰也在魔法击中时散落了。然后在他左胸的最后的玫瑰──
「…这样就结束了。──《穿心》!」
托托比站在倒下的恶鬼的身上，并且几乎零距离的施展技能，打向他的左胸。
她的手腕在击出时转动，像是挖洞一样，接着恶鬼胸口的玫瑰散落，且后面的心脏也被贯穿破坏掉。
这成了决定性的效果一击，恶鬼的身体短暂的僵直，弯曲，然后失去了力量。
○		●		○
在第四只荆棘寄生怪倒下的同时，全部的妖精都开始欢呼。
「你们做到了!这样我们就更接近妖精乡了!」
小妖精抱在我的脸上，但有其他的我在意的事情使得我分心。
「优酱，怎么了?」
「所以你还是加上酱啊。快停止吧。然后更重要的是，为什么托托比没被打到呢?」
我很在意，在那个难以回避的散弹之中，她完全无伤地出现在恶鬼的身后。
「喔，那个啊。嗯，托托比?你能跟优酱解释吗?」
看来那是她的王牌之一。蔻哈克不能在没有允许的情况下说明，所以她问了刚回来的托托比。
「…因为是优桑，你也不会说出去。那是我的sense【潜伏】的紧急回避技能，《潜影》。」
「《潜影》?你是说你躲到影子里面?!」
一个能够躲到影子里面的技能应该除了回避之外还有更种用法。
「…确实是很厉害，但也有他的限制。用《潜影》的时候会消耗大量MP。而且，不能在没有影子的地方使用。」
一班来说，影子比较多的地方有洞穴跟森林，以及大型mob的下面，也能跟暗魔法组合使用。
这次她是趁恶鬼发出闪光的时候躲进他的影子里面。
「嘿，还有很多我不知道的技能啊。」
另外，让荆棘棒打偏的技能，《误导》是转移攻击目标的回避技能。《猎头》跟《穿心》是匕首类技能，在打击特定部位时有着很高的伤害补正跟爆击率。
再使用各种技能跟招式的搭配时，这些组合才是真正的魅力所在啊。
「果然，我也该好好研究各个技能跟招式的效果。」
比较常见的技能跟招式，我用【语言学】读著图书馆的书时都有看到，但高阶的技能我只能从使用的人那边打听。
「呼呼呼，那，要我教你吗?我会慢慢的，仔细的教。」
「不!不需要!」
在我注意到之前，莉莲站在我身后并用很甜腻的声音说话，我赶紧拉开距离并全力拒绝。
不过，在我逃往的方向，缪缪正等著并抓住了我。
「嘿，优欧内酱。我们帮你解了任务，我们想要报酬。」
「啊，你－你想要什么…」
「我看看，要什么好呢?」
缪缪两眼发光的思考要要求什么。
同时，被她抱住的我的身体开始冒出白烟。
「诶?!!这是…」
「太好了。我变回来了。」
我身上的【返老还童药】的效果终于消失而我也变回我原本的样子了。我触摸我的脸跟四肢确认，看起来我真的变回来了。
「太棒了。我终于变回来了。」
「切，我还想要让你穿小女孩的可爱衣服的说。」
缪缪噘起了嘴抱怨。她很自然地想到这么可怕的要求。我能变回来真的，真的是太好了，我打从心里松了一口气。
「嘛，这次我们也用这个强敌提升了等级，就先当作是你欠我们一个?」
因为缪缪暂时没有时么要求，所以决定报酬就先延后了，其他的队员也同意了。
要是被知道【返老还童药】还有剩下一些，我可以的想像被强迫使用并被各种玩弄。所以我对剩下的药以及我有的配方保持沉默。
──【限时任务：拯救妖精乡2/4】──
穿过妖精环并前往妖精乡
我总算到了可以前往妖精乡的阶段了。
一想到那里还有比荆棘寄生怪更强的boss，我觉得一个人根本不可能打得过。




第五章 半兽植物和妖精女王


第五章 半兽植物和妖精女王
「塔库，一个人根本打不了啊。」
「那就找队友啊。」
虽然我跟信赖的最好的朋友求教，来补充药水的塔库也只是很直接的回答我。
「我说过了没办法啊!我也问过店里的常客了，但他们要不是已经有队伍了，就是不放心带上一个战力不足的生产职。」
「优，你的数值真的有那么糟吗?让我看一下。」
被塔库这么说之后，我把我的sense表给他看。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
所持SP27
【弓Lv41】【长弓Lv15】【天眼Lv9】【速步上升Lv30】【看破Lv17】【魔法才能Lv46】【魔力Lv50】【附加术Lv28】【调药Lv31】【料理Lv27】
备用
【炼金Lv33】【合成Lv34】【生产心得Lv35】【调教Lv9】【雕金Lv3】【地属性才能Lv20】【游泳Lv13】【语言学Lv20】
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
「这样的话应该能够自己打。」
「你这么说的根据是什么?」
我盯着塔库，他接着解释。
「这个任务的boss的强度会根据挑战者的强度来调整，似乎新手可以很简单的打赢。另一方面，比较强的玩家挑战时会追加一堆行为模式。」
「那，我的情况是boss会比较弱囉?」
「有很高的可能性会是这样，但也可能正好相反。还有，在人少的情况下，为了减轻伺服器的负担，你有可能会被跟其他人配对，这样的话你就要跟其他队伍一起打了。」
「那是什么意思?」
「举例来说，如果你在一个六人小队里，那跟boss的战斗会等到另一个小队进来后才开始。敌人的强度会根据玩家来调整，就是这个意思。」
塔库解释完之后，我开始思考这些话。
如果我加入某个队伍，就会变成让人带我，如果我一个人去，我就会跟不认识的玩家一起解任务，也很有可能扯他们后腿。
唔唔，啊啊啊，在我烦恼的呻吟时，塔库大大的叹了口气。
「优，要跟我们的队伍一起解任务吗?」
「可以吗? 塔库。不会给你们添麻烦吗?」
「现在才在说这个。」
「你很普通的说了很过分的话。」
这就表示对塔库而言，我是被归类为弱的那一类啊。虽然很想抱怨，但这是事实，弱小的我也没办法反驳。
「而且，我们也刚解到这个任务。如果你错过这个机会你就又要重新找队伍了。」
「知－知道了。我立刻准备好!」
我冲进【Atelier】的工房快速准备我的装备。
因为这次我要去打boss，涅依跟扎库罗只能看家了。跟小妖精一起，我确认我的装备跟消耗品。
虽然这些是我在打倒第四只荆棘寄生怪后准备的，但没有队伍要带我所以就都留到现在了。我把这些从仓库移到我的道具栏。
「好了，准备完成。」
我回到店里时，塔库也正好结束好友通信。
「刚刚取得了加你进来的同意。我们要跟刚兹他们会面，然后让妖精们带路。」
「交给我吧!我会带你们到妖精乡的入口──妖精环。」
小妖精挺胸说道，塔库露出苦笑。
「你的小妖精真是有精神呢，优。」
「是啊，她总是拉着我到处跑。」
我耸肩回答，这时塔库的妖精出现了。是一个男妖精，不过在塔库带我到某个商店的途中看着他们在空中飞舞也挺不错的。
「呦!突然听说优酱要加进来，整个队伍随着女生增加变得更有魅力了。」
「刚兹，别说蠢话。不过我很高兴再次跟优酱组队。」
见面时刚兹全力放出「欢迎」的气氛，而米妮兹被他的认真给吓到了。不过，米妮兹看起来也是对于我突然加入这事感到高兴。
「所以说，怎么样?」
「什么怎么样?」
米妮兹把脸贴近我，害我稍微后仰。
「我是说你怎么会忽然想要加进来!你们聊了些什么?!」
「哈啊?!」
她两眼充满期待地等待我回答。这有点像是女孩子想听爱情故事时的反应，但很可惜这不是什么有趣的事。首先，我是男的。
「只是，我找不到队伍，所以塔库问我要不要过来然后逼我立刻做出决定…」
「呀啊啊啊，塔库真的事很强硬呢对吧!」
不，真的，她的脑袋是怎么把这句话转换成那样的。只是如果我错过这次机会就要继续去找队伍了。
「米妮兹，你在做什么?」
我不知道要怎么回应很兴奋的说著的米妮兹，在我快被压倒时麻弥加进对话里。
我看相她的方向，穿着长袍魔法师麻弥桑站在那里，一旁的凯伊正在请人调整他的铠甲。
「快看快看，优酱来了!」
「嗯，今天要麻烦大家了。」
「哈囉，优桑。我有好好照顾这个孩子。」
米妮兹桑压着我的肩膀时我站到麻弥桑面前，她谢谢我之前帮她做的合成mob。看到她这么珍惜他，我脸上浮现了笑容。
「凯伊也是，请多多关照。」
「很抱歉我用这么不得体的样子说话。」
「因为凯伊总是穿着铠甲，比起不得体更像是闷呢。」
「刚兹闭嘴!」
刚兹笑着捉弄他，凯伊叹口气冷静下来。他们像这样子舒缓紧张气氛并集中精神，我想这个队伍的平衡很不错吧。
过没多久，凯伊的铠甲的调整结束后他站了起来。
「那么，我们现在就跟着妖精们去妖精环。带路吧，妖精们。」
「「「交给我们!」」」
说完后，他们在前方跟我们保持一定距离飞行。
我们被带到的地方是西方的森林。我们跟着妖精们时，周围的景色忽然改变，我们进到了一个小空间里。
在草皮上，有一部分有被压扁的痕迹──那就是妖精环。
「所有人，进到圆环里!然后我们就会前去妖精乡!」
「让人想起了暑假时的活动的转移呢。」
塔库高兴的第一个走进去。大家都跟着他进去后，我们发现里面的大小勉强只能容纳一个队伍并让大家不挤在一起。
「那么，就上吧。──【转移】!」
「「「──【转移】!」」」
在妖精们大喊的同时，一道白光从我们脚下的圆环冒出来。光渐渐变强，让我们无法直视，我们只能用手遮著脸并闭上眼睛。
并不是之前转移时的轻微头晕，我一时之间什么都感觉不到。然后，有人轻拍我的肩膀，我怕怕的张开眼睛。
我看到的，是之前看过的圆环跟感觉稍微灰濛濛的森林。
──【限时任务：拯救妖精乡3/4】──
前往妖精乡的中心拯救妖精女王。
我从任务目录上推测我们已经到了妖精乡，然后踏出了妖精环。
「这就是妖精乡吗?跟我想像的不太一样。」
「在怪物来了之后乡子就变成这样了。所以，我们必须击倒怪物并夺回我们的乡子!」
小妖精很起劲的说著，其他妖精们也说会全力帮忙打倒怪物。
「我们就像之前那样合作──」
毕竟我们一直待在这里任务也不会有所进展，塔库叫我们继续前进，就在这时候一旁的妖精环发出了光芒。
从外面看，那里冒出了一个光柱，也不会感到刺眼。接着，光柱里出现了人影，随后光就渐渐消失。
在那里的是──
「妖精乡，我们到啦啦啦啦啦!...嘿，诶?是优欧内酱跟塔库桑!」
穿过妖精环到了我里的，是缪缪的小队。
「因为我们穿过妖精环的时间接近，所以被分到一起了吗?」
「也就是说我们要跟塔库桑一起解任务了!见到任务难度提升让我更兴奋了!」
「对吧?敌人越强就越容易升等!」
缪缪跟塔库因为一样的理由而干劲十足，在队伍里特别弱的我只希望任务不要再变难了。
「今天的联合任务就麻烦多多关照了。」
「是呢，这里也是。我们同为前卫好好合作吧。」
璐卡特跟凯伊交换简短的招呼并确认作为坦的动作。然后，希诺跟麻弥桑加进对话，让话题演变成前卫跟后卫的合作方法。
随着人数增加，合作的方式也跟着增加了。因为新追加的boss的模式不多，我似乎看到了一丝希望。
「…优桑，没问题吗?」
「是啊，没事。感觉做为唯一的生产职有点加不进话题，不过我没事，大概。」
没错，我准备了大量的高级药水跟MP药水以确保我不会用完。我也补充了复活药所以没有问题。
我闭上眼睛，没问题的，我对自己这么说好让我冷静下来，然后再次张开眼睛。
「呀哈啊啊啊啊!一起行动的女生的比例上升了啊啊啊!」
「刚兹，闭嘴!你就是因为说这种话才会不受欢迎。」
刚兹摆出了胜利的姿势，米妮兹轻轻的拿她的长杖砸在他的后脑勺。
同时，莉莲靠近了米妮兹。
「呼呼呼，今天我们好好合作吧。」
「是呢，请多多关照。」
「还有，等任务结束后，想不想一起去哪里休息呢?我们可以慢慢的，小心地来。」
「啊哈哈哈，不只是优酱，你把我也当作目标了啊。」
莉莲充满热诚的盯着米妮兹。在米妮兹的目光开始飘移时，刚兹喊著「来了啊啊啊!」。
「莉莲!你，又再给人添麻烦了!」
在这阵混乱随着蔻哈克的加入终止了，感觉我在开始任务前的几紧张感都不见了。
「感觉我的担心好愚蠢啊。」
「…嘛，或许真是这样。」
我看向有点害羞的苦笑着的托托比然后做出一样的笑容。
总会有办法的，正当我这么想的时候，下个瞬间我的【看破】有了反应。
是一个从脚下传来的强烈的反应。我从那个点跑开。同样持有【看破】的托托比也注意到了，我们看向同一个地方。
「──是一面荆棘墙!」
一面荆棘墙在眼前从地上冒出来。
突然冒出来的墙将我们分成两边，荆棘出现在妖精乡的各处将这里变成一个迷宫。
我靠近墙并试着触摸。我碰到时受到伤害，我缩手后开始叫唤。
「塔库! 缪缪!」
「优，冷静点!我们没事!」
虽然我听到塔库的声音后松了口气，但我同时也发现了现在的状况。
在这一边的，有托托比、莉莲、蔻哈克、刚兹、米妮兹跟我，这六个人。
在墙的另一边，从我听到的声音来判断，有塔库、缪缪、璐卡特、希诺、凯伊跟麻弥桑。看来我们被平均分成两个六人队伍了。
「欧内酱，从那里退开。我这就把这面墙破坏掉!」
「哈?!不不，等!」
等一下。在我说出来之前，大量的光从我头上的墙透过来，我赶紧往一旁跳开。
随后，强力的光魔法击中墙。除此之外，麻弥桑，以及这边的莉莲和蔻哈克配合缪缪的攻击时机从两边攻击荆棘墙，但看不出什么效果。
「这是──看来这个被当作是不可破坏物件了。嘛，我们只能在迷宫的出口会合了。」
塔库的冷静分析从那边传过来。
「有什么事的话就用好友通信联络。可以吗?」
「知－知道了!我们会试着活现来前去boss那! 璐卡特跟凯伊，塔库跟缪缪就麻烦你们了!」
「嘿，优欧内酱!你那是什么意思?!嘿!」
毕竟放任那两个游戏狂四处暴冲让我感到很不安，我把照顾他们的工作交给有常识的璐卡特跟凯伊。
我听着缪缪的声音从墙旁边被拖走，然后看着这一边的成员们。
「这是，我是这边唯一的男人!我受欢迎的故事就从这里开始了!」
「没什么那样的是要开始!你怎么不先做点有用的事再来谈受欢迎!」
「呼呼呼，有一个男的混进来了。要是只有女孩我就放弃任务在这里创造我的乐园了。真可惜。」
「莉莲，你真是豪不动摇呢。」
刚兹做出他平常的搞笑发言，米妮兹无力地吐槽他。
然后，是莉莲跟以前一样的百合兴趣以及蔻哈克叹息的回应。
完全不知道该怎么做，托托比跟我只能慌张地站在那里。
诶?是我多心了还是这一边充满了不安的要素?
因为游戏狂跟常识人去了另一边，这里剩下的只有喜剧演员跟我们两个普通人。
「…我们该怎么办?」
「我也不知道。」
我回答托托比的疑问。
「对了，优酱!说到首先该做的事，就是确认我们的战力。」
「刚兹有时会说出有用的东西。那，作为补充，确认完之后我们要考虑队行跟穿越迷宫的方法。」
因为我们不是常一起组队的玩家，我也同意这些话，然后我们决定了队形。
作为斥侯的托托比以及武术家的刚兹当前卫，中间是魔法师－莉莲跟蔻哈克，然后，后卫是能够使用弓跟代替短剑的菜刀的多功能的我以及补师米妮兹。
「现在决定好队形了，接下来就是决定队长了，对吧?」
我以问句的形式提出来，大家都点头同意。然后──
「呼呼呼，既然这样，就让优当队长托托比从旁辅助，怎么样?」
「噢，听起来不错。」
「哈?!不可能，我办不到!」
「…我也是，我做不来。」
托托比跟我拒绝，刚兹跟米妮兹注意到莉莲跟蔻哈克的某种意图后支持她们的意见。
「这不是个好机会吗?这会是个不错的经验呢。优酱可以从后面掌握整个场面然后托托比可以从前面提供第一手消息。嗯，是个不错的组合。」
「没错。而且，交给刚兹会让全部人感到不安。」
托托比跟我通过多数决成为了队伍的核心。
「呃呃。要麻烦妳了，托托比。」
「…是呢，也要请你多多关照了。」
虽然是被强加在我们身上，我也不能放弃这个角色。我们两人思考以我们为中心的队伍的动作，如果我们无法自己决定就去请教队里的其他人。
○		●		○
「我们有许多法师但纯战士只有刚兹。这样不容易战斗。」
「…你说的对。因为我们没有吸引mon注意的坦，我们应该要尽可能地避开战斗。」
「最主要是，我们回避战斗。如果真的不能回避时，我们就牵制敌人并撤退直到我们可以用魔法把敌人歼灭，之类的。」
然后，托托比在前面我在后面，我们就可以用【看破】谨慎地通过迷宫。在这狭窄的迷宫，要逃跑很难但是容易用魔法打中敌人。
我们跟其他人说明大概的战斗方法后，大家给了他们的看法。
「呼呼呼，我没有意见。毕竟，法师主要都是从远方攻击的。」
「说的是，我们要做的没啥改变。」
「不过，这样的方法很像你会做的。如果是刚兹来考虑，就都会变成大家朝敌人突击。」
「才不会那…呃，不能否认。不过，这次我会努力拖住敌人的。我的下盘踢要火力全开了!」
然后刚兹做了几次下踢，他的攻击的破空声还挺大的。
然而，比起让刚兹站在前面我觉得我应该会用《土盾》跟状态箭牵制住敌人，所以我也不知道他会不会有那么试的机会。
「既然我们决定好了，我们出发吧。小妖精，你可以带路吗?」
「不行，没办法。我也不晓得要往哪去。」
嗯嗯嗯，小妖精发出沉吟声，但没法掌握出去的路。我以为她会往上飞去看，但她飞上去时荆棘会伸长把她击落，所以只能放弃了。
「…那，就靠着右边的墙走吧。」
「我想只能这样了。我会试着做个地图所以我们出发吧。」
我拿出【语言学】用的纸跟笔然后走进迷宫里。
根据迷宫的宽度，我开始把我能用【天眼】看到的画成地图。
我把我跟托托比用【看破】发现的陷阱跟宝箱的位置画下来并把讯息分享给整个队伍。
「…优桑，左边的荆棘墙有空隙。」
「啊，我漏掉了吗?我立刻加到地图上。托托比跟刚兹，请去看有没有陷阱之类的，确认完后回来，如果有敌人就用魔法轰掉。《附加》──速度。」
「…收到。」
「我们出发啦。」
两个前卫去吸引敌人，我们则继续前进。为了不要被从后面攻击，我们用了类似的方法。一边注意减少战斗，我一边往后面放《土盾》以防止偷袭。
比较弱的mob，荆棘怪，出现在迷宫里，它们的样子像是之前的荆棘寄生怪的劣化版。模仿各种动物的荆棘怪们很轻易的就被同时施放的魔法给灭掉了。
不过，要是在这个狭窄的迷宫中有一堆mob从怪物房之类的陷阱里出现在我们面前我们就会受到很大的伤害，所以我们要小心行动。
「现在。」
「──《火焰漩涡》!」
「──《小型龙卷》!」
瞄准从打开的门里大量冒出来的荆棘怪，莉莲跟蔻哈克放出魔法。
我们不停的引出它们并检查空了的房间。
「这个迷宫有一堆这种陷阱。唯一的好消息是它们不会再生。」
聊著的是在后面没事做的我跟米妮兹。
我只有画地图跟偶尔用弓引诱远方的mob。
「…我们先在那个房间休息吧。我也想确认一下地图。」
「有道理。敌人不会重生然后出口也只有一个，比较容易防御。」
我同意托托比的提议，我们进了小房间里休息。
「抱歉，托托比。我漏了一些怪物房。」
「…不会，多亏优桑帮忙看其他的东西我才能够专心找陷阱。」
因为我们都说话都比较慢，我们的对话感觉很轻松。托托比会选择简单易懂的字让我可以听懂。如果是缪缪在一旁辅助，她会用大量的游戏用语袭击我让我的脑袋爆掉。
「真的，我很感谢你的帮助。」
「…这－这没什么。」
我从正面感谢她，她害羞地用围巾遮住嘴并用很小的声音回答。不知怎么，看着托托比脸红低头，某种尴尬的气氛出现在我们之间。
我清清地用手指搔脸颊，想着有什么我能做的，然后我拿出了某个东西。
「那个…如果你要回复饱满度…要吃一些吗?」
「…好。」
我拿出来的，有着可爱的包装，是我做的饼干。收下之后，托托比解开包装把饼干放进嘴里的样子让我联想到小动物。
「啊啊啊!不公平!我也要吃!」
「是是。我还有饼干，不过我需要先分给往这偷看的人们。」
说完后我把饼干分给刚兹跟其他人，他们的妖精们收下后再拿过去。
「啊哈哈哈，真是吓一跳，想不到优酱跟托托比会让我们看到这么让人心跳的画面。」
「该怎么说。那个也让我感到心动了呢。」
「呼呼呼，就像是女子学校的姊姊大人跟学妹的关系。各种意义上，我想要加进去。」
就连平常负责吐槽的米妮兹跟蔻哈克都放弃了并脸红的盯着我们。至于莉莲，一边把饼干分给妖精一边用炙热的目光及狂喜的表情看着我们。
「优酱的，女生的手制饼干!我靠这个就能赢了!」
刚兹一个人颤抖地捧著饼干，然后快速地吃掉了。
我也把一小包交给小妖精，接着我们返回了原本的探索。
塔库那边的力量型玩家们的探索估计是把全部的敌人打飞，但我们这边的情况是要小心且快速地赶上他们，以安全为优先。
在途中，托托比打开一个宝箱结果周围的荆棘墙移动改变迷宫结构，但多亏了地图我们渐渐地靠近出口──
「成功了。终于到终点了。」
「耶!我们可以跟塔库他们会合了。」
看到荆棘迷宫的出口米妮兹松了口气，刚兹立刻冲向外面，小妖精们紧跟着他。
如果他能够不要那么鲁莽我会很高兴的，也不是说要他表现得很神经质，但如果出口旁有陷阱或mob，那他就又要被米妮兹给唠叨了。
追在他后面，我们通过了迷宫的出口。
在这荆棘迷宫的外面是──
「塔库他们不在这里。所以我们早到了啊。」
然后我首次看向周围。
从遍布在我们脚下的枯萎的花朵看来，这里大概曾经是个漂亮的花园吧。然后，如果这里是妖精乡的中心──
──【限时任务：拯救妖精乡4/4】──
打倒半兽植物【食人怪花】并拯救妖精女王。
我从任务目录确认任务的进度并疑惑地寻找boss的所在。
我靠近这枯掉的花园的中心，但我在周围看不到像是boss的东西。
「不再这里。到底是──?!」
【看破】的尖锐的警报从下方接近。
「boss要出现了!大家准备好!」
托托比跟我都注意到了，我拿起弓并大喊。
大家只靠这几个字就进入战斗状态等待boss现身。
从地下钻出来的，是好几根粗大的荆棘，它们卷在一起形成巨大的树并开满无数的玫瑰，还有两条像藤蔓的荆棘鞭守护着那些花。
像是【食人怪花】本体的巨大玫瑰树跟保护着它的【荆棘鞭】出现在我们面前。
「优酱，我们该怎么办?!」
「你是队长所以给点指示吧!」
「在这种时候，塔库跟缪缪会怎么做…」
我不认为打倒那棵大树是件简单的事。更重要的是，我没有当队长的经验。我不强。塔库他们也不在。在这种时候，我只能够相信我的队友们了。
「我们不了解敌人所以就适当的应对吧! 《空间附加》──速度!」
我相信大家会做出最佳的选择并对他们施放速度附加提高他们的回避能力。
前卫的刚兹立刻冲了进去，根据目前的经验他瞄准本体上的玫瑰攻击。
「《附加》──攻击，防御!」
我对首先接触敌人的塔库放上进一步的附加。当他把手掌伸向玫瑰时，【荆棘鞭】缠住他的腰止住他的势头，然后把它扔到一旁的空中。
「哦哦?!不错嘛。可是──」
确认了本体不会发动攻击，刚兹开心的笑着。随后，托托比冲了出去。
托托比越过了第二条【荆棘鞭】并瞬间打落了两朵玫瑰。她跑到了不好被瞄准的位置并前去另一边。
在本体上的玫瑰的数量很多，但这不代表不好对付。
而且，我们的攻击还没有结束。
「──《火焰漩涡》!」
「──《小型龙卷》!」
这是在狭窄的迷宫中全力施放的莉莲的火焰及蔻哈克的旋风。火焰旋风瞬间包住【食人怪花】并烧掉许多玫瑰。
火焰旋风不只是烧掉【食人怪花】的玫瑰，也波及到【荆棘鞭】，它的长度只剩下原本的一半。
「──《连射弓‧二式》!」
我打掉烧完后剩下的玫瑰。托托比跟刚兹移到对面的迷宫出口并接连击落玫瑰。
然后，当最后一朵玫瑰被打落时，玫瑰树发出了声响并冒出许多大玫瑰。
「它复活了，真麻烦。这家伙就像是神话里的大食怪。优酱，我们要怎么对付它?」
「虽然弱点的玫瑰变大了，但数量也减少了!如果我们继续重复攻击，玫瑰迟早会被耗完，吧?」
「要我加进来用光魔法攻击吗?」
「米妮兹，请专注在治疗。」
虽然她提议要参与攻击，我要求米妮兹专注在补师的工作上好确保安全底线。
在第二轮时，【荆棘鞭】的数量增加一个并妨碍我们。
莉莲跟蔻哈克能使用联合魔法的机会变少了，她们努力回避攻击并使用单体魔法把玫瑰击落。
玫瑰变大了但是数量变少了，所以比较好瞄准。然而，新生的【荆棘鞭】的动作比较快，不停妨碍我们。玫瑰树第三次复活时，荆棘开始随意朝四周攻击。此外，攻击的间隔变短，变成斩击的风暴。
荆棘的单独一次攻击的威力不高，但连续攻击的威力却不可小看。
米妮兹努力使用回复魔法和药水。然后，蔻哈克跟莉莲用魔法制造出安全空间并缓缓地把玫瑰一个个打下来。
「可恶，刚刚做错选择了。刚刚应该停止攻击然后拖时间直到塔库他们赶到。」
「…并不是这样。就算现在敌人的攻击威力也在上升所以短期决战并不是错误选择。」
「谢谢你，托托比。」
在我在安全空间里再次使用附加和药水时，我有点示弱，她给予我鼓励。
虽然只是临时，但我现在是队长。我必须要坚强!
「要是凯伊跟他的盾在的话我们就可以更靠近了。没办法，我要上了。优酱，全力辅助就拜托了!」
「知道了。《附加》──攻击，防御，速度。然后是追加的《属性附加》──武器!」
我把整套附加用在前去对最后的玫瑰使用自杀式攻击的刚兹。
在用了三重附加后，我消耗一颗火属性石在刚兹的拳头上使用火焰附加。
「喔喔喔喔!我的拳头在燃烧!酷!而且完全不会烫!──「赶快上!」──是!」
刚兹又在开玩笑时米妮兹打他的背后送他出去。用这下的冲力他快速离开安全区域并画这弧形接近玫瑰树。
「哈──《计数贯手》!」
刚兹双手打出的无数突刺打出了一条路。
从一根手指开始，每一次攻击都会增加一根手指，接着打出额外四下攻击。
他突破路上的【荆棘鞭】并打开通往玫瑰的最短路径，第三和第四下攻击碰到了玫瑰，手上的火焰附加传了过去，玫瑰在火焰中散落。
「太好了，这样就结束了!」
现在全部的玫瑰都被击落，任务boss【食人怪花】已经被打倒了。
「出乎意料的，我们成功了。」
剩下的【荆棘鞭】快速枯萎并化成光的粒子。
虽然荆棘树还留在花园的中心，既然已经没有玫瑰了，这样应该结束了。
「优酱，我尽力了所以夸奖我吧!」
「是是。做得好。来，回复HP的高级药水。」
「噢，好冷淡。」
我丢给他一瓶高级药水，刚兹立刻喝了回复他在最后的自杀式攻击中受到的伤害。
莉莲跟蔻哈克也停下了手上的防御魔法，因为感到惊讶而一致地说著。
「诶，这个，如果我们真的在塔库他们到之前打赢他们一定会抱怨的。」
我一个人苦笑着，但一个疑问浮了出来。
为什么荆棘树上明明已经没有玫瑰了但却还没有消失?
然后，要救的妖精女王在哪里?
在我因为思考而沉默时，小妖精拉了我衣服的下䙓。
「那个东西还活着。」
「诶?」
你在说什么，我想要这么问，但是荆棘树有些变化。
缠绕在一起的荆棘松开并打开一个洞，接着一朵大玫瑰从里面出现。
「好－好大。」
许多大型花瓣跌再一起形成的花苞大到我们都无言了。
我们刚刚打掉的玫瑰到底算什么啊，我不禁纳闷。
那并不是弱点，只是修剪。看起来就像是我们帮它修剪好培育这朵大玫瑰。
然后，在玫瑰缓缓打开时，那个怪物出现了。
在玫瑰的中心忧一个会让人联想到鳄鱼的头，松开的荆棘开始像四肢一样动着。在鳄鱼的喉咙那有一个荆棘笼子，在那之中有一个小女孩长著跟妖精很像的翅膀，她被关起来了。
「原来那就是【食人怪花】的第二型态。」
在莉莲低声说完后，长著鳄鱼头的半兽植物发出咆哮。
「呃…」
吼声大到让我跪倒在沙地上，我摀住我的耳朵。
在刚刚的战斗结束后我们都松懈了，然后因为我们都站在一起，我们同时受到一样的攻击。
以【麻痺】跟【诅咒】为首，我们被随机放上各种负面状态。
漫长的吼声终于停止，很幸运的我没有受到【睡眠】或【晕眩】之类的会限制行动的负面状态所以我拿出解麻痺药水，但这时两条触手靠近了我的脚。
「呀啊啊!」
「托托比!库，放开! 呀啊啊!」
托托比跟我被伸长的触手抓住举起来。我试着扭动身体脱逃，但他们紧紧缠绕我的身体把我的脚举起来。
「放开，让我下来!喔－哇哇哇!」
我因为被紧握而露出了叫声。蔻哈克和其他两个没被捉住的人还没从负面状态回复所以动弹不得。
跟我一样受到【麻痺】的托托比也发出叫声，但她的身体还是无力地垂著。
「可恶!要是我可以解除这个…」
因为在【麻痺】跟【诅咒】之中我优先解除【麻痺】，所以因为【诅咒】我无法使用魔法。因为我的手被绑住我无法使用道具，然后补师米妮兹受到【诅咒】和【晕眩】。
刚兹有很高的抗性，但还是受到轻微的【麻痺】。
然后，莉莲跟蔻哈克两人都受到【睡眠】跟【晕眩】所以看来她们暂时是不会回来的。
「嘛，这还真是个危机。」
我们陷入在绝望的状态。荆棘陷入我的手臂跟身体，造成伤害。
然后，托托比跟我两人逐渐靠近张开的巨大的鳄鱼头。
我不知道这样下去会不会被吃掉。或者我们会像妖精女王一样被关在它的喉咙并且无法继续参加战斗，又或者任务会失败然后我们会被强制踢出去。
嘛，结束了呢。我这么像并放弃挣扎，这时──
「不准放弃。──《音速刃》!」
一阵冲击切断了绑住我和托托比的荆棘，我在掉到地上前被某人接住。
「救星已经到了!首先，回复──《净化》《驱散》《重置》《冷静》!」
负面状态的治疗魔法被快速的连续施放。
《净化》是用来处理【中毒】跟【麻痺】，《驱散》能够移除【诅咒】跟【魅惑】。《重置》消去【睡眠】跟【晕眩】，《冷静》治疗【愤怒】跟【混乱】。各自应对两种状态的魔法都被使用了。
「呦，抱歉。迟到了。」
「英雄总是最晚到的!」
我看着从迷宫的出口出来的同伴们，我的口中冒出安心的叹息。
这样，我们十二个人都到了。接下来就是正式的了。
○		●		○
「负面状态攻击不会影响全部人，而是一定范围!适当的散开!」
「「「收到!」」」
塔库立刻给予指示，大家开始动作。
我作为队长的能力完全无法跟塔库比，我呆呆地望着他。
「塔库桑，你要抱着欧内酱到什么时候?」
「哦，抱歉，忘了。」
「诶?!啊!!快点放开我!」
塔库把我放下来然后我松了口气。
不知道为什么，我感觉被大家用某种奇怪的温暖目光给看着，虽然，就算这样这些厉害的玩家们还是好好地完成了自己的工作。
「塔库，缪缪。诶…你们救了我们。」
我说完后就跑去后卫那，同时我听到了「傲娇」，「她刚刚娇了」，「娇了无误」的耳语。
不过，好像要去掉这些声音，塔库大声发出指令。
「凯伊跟璐卡特酱，挡住正面的攻击! 刚兹跟缪酱，托比酱跟希诺酱，从旁边进攻。后卫，麻弥桑使用防御魔法。莉莲酱跟蔻哈克酱专注在攻击。优，用弓牵制boss还有帮后卫放附加跟管理MP。米妮兹，前卫的HP控管就交给你了!」
回应塔库的指令，我立刻把MP药水分给其他人，补充他们的MP。
「《空间附加》──攻击!」
我帮视线范围内的所有人都施放攻击附加然后再一次盯着boss。
【食人怪花】，是一只在巨大玫瑰中有着一颗鳄鱼头的怪物。直到刚才boss的HP都是根据剩下的玫瑰数量来推断的，但是在这个型态就看的到HP条了。
它的头会放出引起负面状态的咆哮跟试着咬人，也会从嘴里吐出像是空气大砲的攻击。
保护着本体鳄鱼头的荆棘触手总共有六条，在尖端上有着玫瑰花苞。触手的攻击模式有鞭打，用荆棘墙妨碍，跟从花苞喷出溶解液。掉到地上的黄色液体冒出了阵阵白烟。
「你挡到我了!──《音速刃》!」
虽然塔库计算著鳄鱼头的攻击时机并从远处攻击，但却被荆棘触手给完全挡住了。因此，塔库把攻击目标改成触手并破坏掉触手的一部分。
虽然触手被连续的斩击给摧毁…
「我有预料到它会再生，但这有点太快了。」
塔库花了点时间把触手破坏掉，但它们立刻就恢复原状。如果我们继续尝试破坏触手，我们将没办法安全的攻击本体。所以，前卫们很快就放弃攻击它们。
「呼呼呼，所以再生速度变快了。那么，我们只能专心攻击本体了。优桑!」
「《附加》──智力!」
「我们上──《火焰漩涡》!」
「好!──《小型龙卷》!」
我对莉莲跟蔻哈克使用增加魔法攻击的附加，她们使用他们的合体技，火焰风暴攻击【食人怪花】。
被附加提升过威力的火焰风暴的破坏力上升到了另一个等级。
虽然荆棘墙想挡住火焰风暴，其威力也只是稍微减弱就穿过去，把玫瑰花跟鳄鱼头都给吞噬。我们能够听到火焰之中的鳄鱼头的哀号。
「真是造成了很多伤害!快追击!」
虽然六条触手中的三条消失了，【食人怪花】挥动剩下的三条触手弄熄火焰。
塔库跟其他前卫利用这个容易打中的机会冲上去接连上出技能。
我也跟着从远处射出弓箭，帮忙攻击。
「──《第五冲击》!」
「──《巨大铁锤》!」
「──《猎头》!」
「──《狩魔踢》!」
「──《强力打击》!」
缪缪，希诺，托托比，刚兹跟塔库接连使用技能造成大量伤害，包括火焰风暴boss一共失去了三成的HP。
支撑鳄鱼头的荆棘忽然膨胀，膨胀的部分渐渐靠近它的嘴。
「唔!不会让你这样做的!──《堡垒》!」
「我也是!哈啊!──《冲击波》!」
凯伊架起盾牌对抗【食人怪花】吐出的空气大砲。他光是靠着空气的扭曲就成功地在攻击过来的同时使用防御技能，瞬间提高防御力来挡下攻击。
此外，璐卡特使用她的技能格开触手喷出的溶解液。
「凯伊，好厉害。居然能注意到刚刚的攻击。」
我的自言自语被麻弥桑给回答。
「这是因为他很努力地在练习。凯伊下了很多的苦工。」
在被攻击的瞬间他膝盖着地并调整盾牌的角度好把攻击挡到一旁。要使用这样的技巧来应对基本上看不到的攻击，在我感到佩服的时候，站在我旁边的麻弥桑好像是自己的事一样的夸耀着。看到这米妮兹露出了大大的，开心的笑脸。
「原来，所以这就是你跟凯伊一起练习的成果啊。」
「诶诶诶?!不－不是那样，的。」
麻弥桑用快要消失的声音说著，但就算是这样她还是维持着风的屏障。
凯伊的物理防御跟麻弥桑的风屏障。后卫被这两道墙给安全的保护着。
「那么，我们继续攻击吧。」
在塔库提高声音时，另一个攻击机会出现了。偶尔会有人被咆哮打中陷入负面状态，如果那人很远米妮兹就用魔法治疗，要是比较近我就用药水帮忙。我们分工合作继续战斗。
随着boss的HP减少，触手的数量增加，再生速度变快，而且攻击也变得更激烈的。但是大家都做好各自的工作，我们稳定的造成伤害。
然后，当我们总算把它的HP降到一成。
「快好了，只差一点!大家加油!」
回应着塔库的鼓舞，我因为我的攻击无法穿过的人的防御所以专注在施放附加。
「《空间附加》──速度!」
速度上升的前卫们随意地穿过防御并试着接近boss的鳄鱼头。
荆棘的鞭打喷出的融解液，对抗著这些攻击并打出最后一击的是凯伊跟缪缪。
「喔喔喔喔!可别小看盾啊!」
把盾牌举在前面，凯伊利用速度附加从最短路线突击。看起来就像一大块铁再移动。躲在挡下所有攻击并用冲力撞飞的凯伊的身后，是看准时机接近boss的缪缪。
「这样，我就拿下最后一击了!──《第五冲击》!」
缪缪在半空中保持姿势挥剑五次，经过鳄鱼头之后再着陆。
她应该已经把剩下的HP都清掉了，但boss却还好好的活着。不，它的双眼被染成红色并开始暴走。
「喂喂。就算要加上新行为模式来提高难度，在最后来个暴走模式也太过分了吧!」
虽然它已经没有HP了，进入暴走模式的【食人怪花】被打到最后一击之前都不会倒下，而且对前卫造成的伤害也比之前还要高。
「《空间附加》──防御!」
「赶上啊──《圆环治疗》!」
多亏了我的空间附加跟米妮兹的范围治疗我们成功的减轻对前卫造成的伤害，但为了要重新拟定计画大家都回到后方，待在法师们全力使用防御魔法维持的安全空间里。
我们聚在一起透过溶解液形成的烟雾看着【食人怪花】并思考新的方法。
「…要怎么做?我们要怎么打到那最后一下?」
只要我们可以打到那最后一下就都没问题了。所以即便是很糟糕的攻击只要多试几次也能成功，但我们还是想要一个成功率更高的方法。
「要怎么样才能确保最后一击能顺利的打中呢。」
「我来!我想试试!」
「刚兹。我们现在不是在征自愿者，而是成功率高的方法。」
然后，在短时间提出的诸多方法中，缪缪提出了一个方法。
「我，我!我有个想法!」
「缪酱，是怎样的方法?」
「你瞧，我认为让欧内桑去自§杀攻击是最好的办法!」
「哈啊?!我?!」
被这突然的提议吓到，我听着缪缪的方法。确实我可以理解她的看法，这提议也被接受了。
方法很单纯，让全部人掩护我把我带到到boss前面之类的。
「托托比，你准备好了吗?」
「是。我好了。上吧!──《潜影》!」
托托比进到我的影子里面等待。
我的工作就是安全的带托托比接近boss好让她打出最后一击。我被选中是因为我可以用【替身宝石的戒指】来挡下几次攻击。
在塔库跟其他前卫们的保护下我利用【替身宝石的戒指】来尽可能地把托托比安全的带到boss的身边。
「作战开始!别挡路!」
在塔库的指挥下，莉莲她们这些后卫们从防御魔法改成攻击魔法，随后开始了魔法跟溶解液的互扔。
「我会全都赌在这面盾牌上然后全力防御!──《堡垒》!」
「我也赌在我的这把剑上!──《冲击波》!」
前卫们开始全力突进。塔库，缪缪，刚兹，凯伊，跟璐卡特为了保护我们把靠近的敌人都打倒。
凯伊跟璐卡特高举自己的武器，一边前进一边挡开攻击。
「我不会让你碰到优跟托托比!──《音速刃》!」
「我也不会输的!──《烈阳射线》!」
塔库跟缪缪放出远距离攻击切断【荆棘鞭】。
「我不太擅长精准的攻击，不过上吧!──《奔流的智慧》!」
刚兹的手发出淡淡的白光，然后打飞了塔库跟其他人漏掉的攻击。
然而，在用过技能后会有短暂的硬直。
「库，呀啊啊!」
挡开一个攻击之后，璐卡特受到了来自死角的溶解液袭击然后因为那股冲击力而倒在地上。
「璐卡特!」
「优，别停下来!」
被塔库斥责后，我虽然几乎要停下来但还是继续奔跑。然后，补上璐卡特脱队的空缺的，是除了用盾牌防御之外还用铠甲跟守备挡下攻击的凯伊。
「我不会让攻击跑过去的!趁现在处理那些荆棘!」
「知道了! ──《音速刃》!」
「──《烈阳射线》!」
塔库跟缪缪的攻击在一次除掉全部的【荆棘鞭】。
「优，在那些再生前跑过去!」
「《附加》──速度!」
我跑过凯伊旁边并一口气冲向boss。还剩下几十公尺。在我跑到托托比可以攻击的位置时，新的【荆棘鞭】从地上冒出来。
「切，所以还有其他的家伙在。从这里到不了。」
在后面塔库在应付另一个再生的【荆棘鞭】。现在，我要一个人加油了。
「让你见识一下生产职的本事!」
看到荆棘从左右两边袭来，我利用【天眼】争取思考时间。不管我怎么挣扎我都不可能安全躲开。所以，我做好受伤的打算冲过去。
「──【炸弹】!」
我把右手中的魔法宝石岸到荆棘上把它炸开。至于左边的攻击我则是向前扑来减低伤害。
我的魔法宝石【炸弹】的威力跟荆棘的攻击破坏掉【替身宝石的戒指】上的宝石。
还剩下五公尺。在这只差几步的距离，我的脚却动不了。
「明明就快到了!」
我的脚踝被刚刚攻击到我的荆棘给缠住了。
「欧内酱!」
我能听到缪缪的声音。我的脚被紧紧的缠住并且被举了起来。如果我在这里被抓住并倒下，躲在我的影子里的托托比也会被抓住。
但我不会放弃!
「缪缪!光!越强越好!」
「!!好。──《光》!」
我的话背后的意思正确地传达过去。缪缪使用了辅助魔法《光》，足以致盲的强光照亮了整个区域。受其影响我的影子伸长碰到【食人怪花】。
然后──
「上吧，托托比。──《土盾》!」
「一直在等待这一刻。──《猎头》!」
一直躲在影子里的托托比冲出来。
我做出的土的墙壁做为跳板直达鳄鱼头，托托比直奔过去。接着她跳了起来，手中的短刀发出光芒，然后她挥刀击中鳄鱼的喉咙。斩击画出一到弧形切开鳄鱼的脖子。就这样，鳄鱼的头部消失了。
剩下的荆棘逐渐枯萎，缩短，最后只上下一朵漂亮的巨大玫瑰。
在那之中，一位女性站了起来。
「谢谢你们，妖精乡的子民们，前往外面的世界寻求协助。然后，谢谢你们，回应了妖精乡的居民的求救的人类们。」
NPC开始用柔软又有如水晶般清澈的声音说话。大家都聚到周围时，NPC展开了她的翅膀，发出淡淡的磷光。
「我是妖精乡的妖精女王。非常感谢你们能帮这我们。」
我们成功的完成了限时任务【拯救妖精乡】。
所有的玩家跟带着他们来到这里的妖精伙伴们站在一起面对妖精女王。然后，【食人怪花】的巨大玫瑰枯萎并被花园给吸收，花园里开始冒出各种颜色的花。躲在远方森林里的妖精们开始聚集。
「这是…」
「妖精乡被怪物给攻击并受到了严重的破坏。接下来我们将会努力让这里回到原本的样子，但现在我们没有什么可以给予的谢礼。因此──」
看起来有什么被传到妖精们身上。妖精女王开始静静地说话，妖精们也一齐点头。当然，飘在我旁边的萧妖精也点头并移到我的面前。
「那么，就麻烦你照顾了。」
说完后，她变成一到绿光并被吸进我右手上的粗糙的铁戒指。
塔库的，缪缪的，以及其他人的妖精们也都一样被吸进身上的装备里或身体里面。




第六章 愿望和死亡收割者


第六章 愿望和死亡收割者
「这是什么奖励?」
我的纳闷的自言自语，妖精女王，一个重要NPC开口回答。
「现在妖精乡中没有什么我可以提供的谢礼。因此，陪伴着你们的妖精将会听取你们的请求，并在可能范围内达成你们的三个【愿望】。」
听到后我确认有小妖精待着的粗糙的铁戒指。
妖精寄宿的铁戒指【饰品】
DEF+2 追加效果：【妖精寄宿3/3】
「啊，是个辅助道具。」
看起来身上的装备都已经有追加效果的玩家会拿到一个随机产生的【妖精寄宿】道具。
大家都拿出自己的道具盯着看。
「哇，我的妖精变成饰品了。」
「不过，可能范围…不知道要许什么愿望呢。」
缪缪跟璐卡特开始讨论她们的愿望。其他人也开始跟周围的人讨论。
「好了，我先来吧!」
「刚兹!别冲动!」
「出来吧，我的妖精!」
无视凯伊的劝告，刚兹高举【妖精寄宿】的手环并呼叫其中的妖精。
「是是。马上来，你想要我做什么?」
「我的愿望是──我想要武器用的最强的强化素材!」
听到这夸张的愿望我们都惊讶地说不出话来。都已经说了要适当的愿望了…
「你说的最强是指什么呢?」
「诶，我想应该是龙或巨人掉的强化素材吧!」
「单独一个妖精是没有办法达成那样的愿望的，对吧。」
说完后，妖精拒绝完成愿望。
「呃，不行吗?那─那么，唔嗯，那就稍微弱一点的强化素材!」
「不会去做的。有其他的愿望吗?没有的话我就要回去了～」
「诶，嗯…」
「10, 9, 8…」
妖精在刚兹烦恼时开始无情的倒数。然后──
「不管是什么都好，请给我强化素材吧!」
「好。时间到了。再见。」
刚兹没有赶上，妖精回到手环里去。
「嘿，所以是这样的机制啊。」
把【妖精寄宿】的效果浪费在不实际的愿望上，刚兹剩下的愿望数掉到两个。受到打击的他不禁OTZ，大家都在分析愿望的效果，没有要安慰他的打算。
「嗯嗯。也就是说愿望最好许可以轻易达成的。我们需要多收集例子来判断愿望的可能范围。」
「多亏了刚兹桑，我们会小心的考虑我们的愿望了，真是太好了。」
「刚兹，你的牺牲不会被白费的。」
「至少试着安慰我吧!」
塔库，缪缪，跟凯伊的话让刚兹大声抗议。
我苦笑着看大家用温暖的眼光看着一如往常的搞笑的刚兹。
讨论稍微平息时，NPC妖精女王再次开口。
「现在，差不多是时候将各位送回人类的世界了。非常感谢各位的帮助。」
看起来时间到了，跟我们来时妖精环的白光相似的光出现在我们的脚下。
在光柱完成之前，之前躲著的妖精们都不停挥手跟我们道别。
如果可能的话，我希望能在妖精乡取回原本的样貌之后再次拜访。在我这么想的时候，我们被传送了。
我以为我们会被送到我们来时用的妖精环那里，但事实上我们被送到了第一小镇的传送门前面。
「那么，任务结束了，接下来呢?要去找人一起确认【妖精寄宿】的效果吗?」
「有，我想到了!我们去吃东西庆祝吧!」
任务结束了，大家都开始移动。
【妖精寄宿】确认组聚集在塔库周围。
庆祝组则围绕着缪缪。
此外，还有一些人累了要回去休息。
「我要回去【Atelier】登出。」
「诶诶诶，跟我们来嘛。」
「我有点累了。」
我轻拍打算要去吃甜点的缪缪的头，然后就离开了。
在【Atelier】里NPC京子小姐出来迎接我。感觉我终于回来了，我松了一大口气。
「欢迎回来，优桑。」
「我回来了，京子小姐。店里有什么事吗?」
「跟往常一样，只有常客来买些药水。还有，我建议优先补充高级药水。」
「知道了。我等等去看。」
我累了，我心里想着，然后为了回复疲劳我叫出涅依跟扎库罗。
「啾～」
「我累了。涅依，扎库罗。陪我一下吧。」
我倚靠着涅依，怀抱着扎库罗，坐在柜台后面的地上。
接下来的一段时间，我静静的感受涅依跟扎库罗的温暖，但他俩却有些心神不宁。当我正觉得他们在找些什么时，扎库罗开始舔我的右手。
「怎么了?那里有什么吗?」
我说著并轻拍扎库罗时，我注意到了。
扎库罗在意的，不是我的右手而是【妖精寄宿】的戒指。
「原来。嘛，你们最近也都一直在一起。是呢，小妖精在这里面。」
我举起【妖精寄宿】的戒指给他们看，然后涅依跟扎库罗的目光都聚在上面。扎库罗试着碰了几次。有时他轻轻的咬我的手指，然后因为这个跟平常吵闹的小妖精不同的反应而困惑歪头。
「我猜她不再后确实是有些寂寞。」
在她待在【Atelier】的期间，我想我们都已经习惯了小妖精的吵闹了。
○		●		○
现实任务的时限快到了，玩家们利用逐渐变完整的任务情报来解决任务。同时，在【Atelier】的柜台后面，我听着一个前来拜访的玩家的故事。
然后，跟我说话的是──
「优酱，听我说～」
「怎么了，发生什么了吗?」
两眼里闪烁著泪光，赛依姊在跟我诉苦。
「任务时间都过了一半我却还没有拿到妖精，等我终于拿到后，在解任务时却一直被死亡收割者或PK给袭击害任务没有进展!然后我一直遇到超级难打的荆棘寄生怪!」
「过的很辛苦呢，真的。」
我说著并静静地帮她倒甜茶。
当我问她事情完整的经过时，看来任务一出来时她就被负数个队伍给邀请，但认为她会自己找到就婉拒了，她也优先帮助其他人而一直没有得到妖精。到最后是被建御雷给救了。
除此之外，因为有建御雷在，使得弗雷因跟其他PK不停的前来袭击。
还有，她遇到了跟妖精任务忆起被加进来的徘回人型boss，死亡收割者。又或是她遇到了难以应付的强力荆棘寄生怪而困扰著。
「优酱，谢谢你听我说话。我感觉稍微冷静下来了。」
「那真是太好了。那，你的任务解到哪里了?」
「现在已经到最后面的进入妖精乡的部分了。看起来我们会像优酱你跟其他人那样碰到加进了很多机关的困难的关卡。」
「你会没事的，赛依姊。」
「如果我不能完成任务，我就去干掉那些烦人的PK，把他们的钱都榨干，然后去买【妖精寄宿】的饰品。」
赛依姊两眼泛泪的说著让人不安的话。事实上，她还满有钱的所以她并不需要去赚悬赏金也可以直接买下饰品。
不过，目前【妖精寄宿】的道具在路边摊正以不像话的超高价格贩售中。最便宜的价格是1mG。最贵的要5mG。
「那，优酱，要不要把你的用2mG卖给我?」
「不要!我才不会把这卖掉。」
我像是要保护般的用左手遮住右手上的戒指。
「但是优酱，你不会去使用这种珍贵又带使用次数限制的道具吧?」
「呃…那倒是。」
我因为被她猜到而呻吟。确实，在游戏里不舍得使用道具并不是好事。如果不能在正确的时机使用可能会导致失败。
「──灵药症候群。」
「呃呃呃，但我是不会放手的。这太贵重了!」
这是代表我跟小妖精的联系的重要物品，所以就算是赛依姊我也不会同意的。
「比起考虑万一失败的情况，我认为考虑任务结束后要怎么使用【妖精寄宿】会比较有建设性。」
「你说的对。我想我似乎捉弄你过头了，优酱。」
赛依姊…我盯着她。抱歉，她无声的回答。
「我想想。或许我可以要求强化道具三次。」
「是吗。嘛，我有听说有人要求战斗时暂时帮忙攻击之类的，似乎有很多种用法。」
目前，确认的【妖精寄宿】的使用方法有要求道具，要求钱，帮忙攻击，提升能力值，提升抗性，任务提示，以及获得额外经验的效果之类的。每一个都是影响不大的效果。
老实说，这次的奖励并不值那些付出。
我个人认为，跟妖精忆起度过的时间更有价值。
「那么，优酱，我差不多要走了。」
「加油，赛依姊。来，一瓶药水当作礼物。」
我把药水交给要去妖精乡的赛依姊时，我忽然想到一个能用的东西并拿出一张纸。
「赛依姊，这个也收下吧。」
「优酱，这是什么?」
「我们的队伍被分散时我做的迷宫地图。我把陷阱的种类跟宝箱的内容物之类的都写在里面了。」
虽然说我没有把地图给完成，迷宫结构也有改变的可能。不过，事先知道陷阱的种类就能够先做好准备了。
「谢谢你，优酱。我会好好使用的。」
然后，赛依姊离开【Atelier】去跟建御雷以及其他【八百万】的成员一起完成任务。
在那之后，看来我给的地图在解除陷阱时派上了用场，斥侯型玩家们也开始学着把迷宫地图画在纸上。
「那么，我们也出去走走吧。」
在赛依姊还在这里时一直安静的坐在凉快的地上的涅依跟扎库罗起身走到入口并看着我像是在说「快点，我们走吧」。
「来了。今天要去东边收集药草跟矿石，我想我们会走到第二小镇吧。」
然后，决定好行程之后我带着涅依跟扎库罗出门了。
我看着路边的摊贩跟商店，有时跟认识的玩家打招呼，向着城外移动。
【妖精寄宿】的饰品的使用方法已经成为玩家们聊天的主要话题了。
「唉，可是我却迟迟无法决定。」
我吐出重重的叹息，涅依跟扎库罗也吐出类似的叹息。
就像赛依姊说的，我有着类似灵药症候群的情况，使得我觉得使用了很浪费，因此我到现在都还没有决定。
「嘛，我也不是很急，我可以把当作紧急时用的道具。」
我对我自己说，但我也不知道我自己对这个选择是不是满意。
「我大概只是优柔寡断吧。」
我一边说著一边收集地上的药草。
我优闲的在晴空之下漫步，注意到的时候我已经到了东部森林了。
「啊，已经走这么远了。那么，我们先在附近休息一下吧。」
我走到东部森林的安全区域，从道具栏拿出热茶，然后在倒下的树干上坐下。我给涅依跟扎库罗一些我在来的途中从摊贩买的冰镇黄瓜，他们一边啃著一边发出很大的咀嚼声。这只是冰镇黄瓜，但新鲜的就很好吃了。两位很快地吃完一根并要求更多。
「好，好。拿去吧…嗯，有什么来了。」
我举起拿出的黄瓜并等待我从草丛里感觉到的气息。
感觉不到敌意，但似乎很小，有可能是灰老鼠。在我保持警戒的时候，某个很小的有条纹的东西跑了出来。
「噗。」
「噢，是小野猪!过的好吗?」
大野猪的幼兽朝我跑来，看起来就跟第一次见面时一样有精神。
小野猪的鼻子指向冰镇黄瓜，我给他的时后，他毫不犹豫的啃了起来。
「啊哈哈，不知道为什么我周围的mob都会被食物吸引。」
最近，在南边的湿地，火球型mob的鬼火看到我就会靠过来讨药草。不知道是怎么回事，似乎mob都对我很友善。
「噗。」
「嗯，你已经吃完了?」
我轻摸小野猪的有点硬的毛的时后，我注意到他的目光飘移，好像在找什么。
「…果然，在找小妖精，呢。」
就像涅依跟扎库罗，小野猪在找之前飞在我的肩膀上的小妖精。
然后，大概是有闻到味道，他把鼻子靠着我的右手，困惑著。
「这次，小妖精不在这，抱歉了。」
我不晓得小野猪是不是听懂了，他跑到旁边的草丛并用头挖出某个东西。
「这是…化石，呢。嗯，谢谢，我收下了。」
小野猪给我未鉴定的化石后开心地跑回森林里。
看来我下次来时也会发生类似的事。我微微苦笑，喝掉剩下的茶后站起身。
「涅依，扎库罗。休息结束了。我们去下个地方吧!」
跟小野猪的再会让我心情变得很好，但我继续行走时我感觉好像少了什么。
「我需要尽快决定【妖精寄宿】的使用方法。」
虽然我这么说著，那个机会大概还在很远的未来吧，我心想。但出乎意料的，那时间很快就来了。
○		●		○
那是在我们漫无目的地漫步时突然发生的。
很浓的紫色迷雾遍布周围，大幅降低能见度。
然后，阵阵冷风从森林深处吹出使得我发抖。
在我对周围的突然改变感到惊讶时，所有的声音都消失了。
小鸟的叫声，我甚至感觉不到我自己的脚步声。
就算结合我的【天眼】跟【看破】我也无法在周围找到任何的气息。
「这是什么。所有东西都消失了。」
消失了…不，正好相反。我踏进了这个奇怪的空间。
跟我走在一起的涅依跟扎库罗告的更近了。涅依进入警戒状态，鬃毛都立了起来，另一方面扎库罗尾巴下垂，看起来完全吓坏了。
「我不能让你们了个暴露在危险之中。回来吧──《送还》。」
我使用《送还》将他们回召唤石里。
独自一人，我注视著布满迷雾的空间。
「…有时么东西在。」
【看破】标记了周围的一个地方，我转身面向那里。
「是敌人吗?」
出现的是一个戴着瘟疫面具跟宽簷帽，穿着沾有乌鸦羽毛的黑色斗篷的家伙。
飘在他头上的的名称是【死神－死亡收割者】。
「这个就是新加进来的徘徊boss啊。」
我完全没有想要solo他的打算，我抱着逃跑的打算面对他。
『咔咔咔咔』
死亡收割者发出类似乌鸦叫声的声音并在一瞬间缩短我们之间的距离。
「?!!」
我跳到一旁躲避我完全看不清的随意一击。
「哇。那攻速也太高了吧。」
死亡收割者的武器是象征著死亡的镰刀。在他的右手有一个镰刀连着一条从袖子伸出来的锁链。在他的左手，有一个镰刀刀刃长到稍微陷进土里去。他很随意地用单手挥舞这样的武器。
然后，在他的身后可以看到一把巨大的镰刀被折叠起来。
第一次的攻击是从后面来的，左手的镰刀朝我挥来。就算我可以用【天眼】看到也是来不及躲，但是…
「…他也不是那么可怕。」
只有他的外观比较奇怪，也感觉不到面对巨大mob时会有的压迫感。要说的话，就是他的气息很弱。
当我这么想的时候──
「?!!」
他在一次瞬间缩短距离并用单手挥动巨大的镰刀。这次我将身体向后仰来闪躲，但我的头发被切到并散落在空中。
「好─好可怕怕怕怕怕!!」
这家伙果然很可怕!
因为他的气息很弱，我很难抓到他的预备动作。在我注意到的时候他已经在我面前了。
单纯的爆发力加上微弱的气息使得他看起来就好像突然出现在我面前。
我为了逃离死亡收割者而使出我的全力。
「《附加》──防御，速度!」
我对自己使用防御跟速度的双重附加并开始逃跑。
完全不晓得要如何逃离被紫色迷雾覆蓋的森林，我只是不停地跑着。
如果我被死亡收割者逮到，我就输了。因此，我必须不顾一切的逃跑。
「他在──」
当我看像身后的时候，死亡收割者缓慢的转向我。他只是面向我而没有移动。这样下去，或许我可以逃掉。我这微小的希望立刻被摧毁掉。
「──不会吧。」
他的瞬间速度跟力量很强，但其他的动作却很慢，我是这么希望的。为了应对他的直线移动我打算以之字形的步伐逃跑，但我的想法太天真了。
「没预料到他可以那样使用镰刀上的锁链啊!」
连接到右边袖子里的锁链的镰刀被扔过来，伴随着很大的声响，镰刀击中森林里的树木。然后，他靠着把锁链收回袖子里快速朝我冲过来。
『咔咔咔』
「?!!可恶──《炸弹》!」
我使用最基本的魔法，攻击靠着锁链的支撑水平的站在树干上的死亡收割者。我知道这不会造成任何伤害，所以我的目标是牵制他。
虽然我知道这没有太大的意义，我还是借由使用魔法来分散被追赶的恐惧并继续逃跑。
当爆炸造成的烟雾散去时，死亡收割者好像什么都没有发生一样地站在那。
这样下去我会被抓到，这么想着我进一步提高速度狂奔。
死亡收割者在扔出镰刀后利用锁链来缩短我们的距离。我一边设法躲过迷雾中的攻击一边寻找森林的出口。
我时不时得使用《炸弹》跟《土盾》来拖延他，但却没时么用，死亡收割者全都正面接下并用镰刀切开。
「哈啊，哈啊，哈啊──」
追逐一直持续著，然后我看不到他的踪影了。
「他在哪…」
我把背后靠在树上并观察周围。
为了平息我急促的呼吸，我一次次的深呼吸，渐渐冷静下来。
虽然周围的雾还是很浓，我心中闪过一个想法。
「难道说…我甩掉──?!!」
我甩掉他了。这个判断很快就被推翻。
突然冒出的锁链把我跟我靠着的树绑在一起。
「遭!我被捉到了?!」
锁链缠绕我好几圈，镰刀深深地砍进树干里，束缚住我。
在我放松的瞬间，我被捉到了。
我扭动身体试着挣脱锁链，但锁链紧紧的绑住我，只是发出很响的金属碰撞声。
*喀拉**喀拉*…
我能听到缓慢的脚步声从落叶上传来，然后死亡收割者的身影缓缓从紫色迷雾中出现。
「放开，放开，放开!」
我试着强制解开锁链，扭动身体想钻出来，但我还是被绑着。同时他靠着锁链缓缓接近我。
有什么办法──我拼命地想着我所有的道具并想着能逃出去的方法。
同时我使用《土盾》跟《泥沼》来拖慢他，但土盾被镰刀切开，他平静的走过泥沼。
「该怎么办，要怎么做，怎么──」
看着我被绑住的手，我想到了一个方法。
如果我使用【妖精寄宿】的效果，我或许能够打倒或击退死亡收割者，或是逃跑。但在我实行这方法前一到黑影走到我身前，然后我的思考停止了。
站在我面前的死神透过那向是鸟类的面具看着我。
「遭──」
随意挥动的镰刀把从我肩膀把我斜斜的切开。我还没做好被一击毙杀的心理准备。我的视野变暗，然后显示出跟以往不同的讯息。
※在被特殊mob打倒的情况下，你所受到的死亡惩罚会跟平常不一样。
Mob【死亡收割者】的死亡惩罚会将能力值减少的时间延长到【72小时】。
真的，这个惩罚可不是开玩笑的。普通的死亡惩罚只会持续一个小时，持续三天太夸张了。
我希望能够回避被不知道从哪冒出来的家伙打倒后受到的三天长的死亡惩罚。
我在复活药的使用选项出现时毫不犹豫地选择了『是』。
我希望我醒来时这个恶梦般的场景已经结束了。我如此祈祷著并复活后，我看到死亡收割者已经回收锁链并背向我。
「还没结束吗。也就是说我只能逃了。」
回应我的复活，他稍微地转头过来。但是接下来，他大概又会用他的镰刀攻击我，像是在说「好吧。我要再切开她一次。」
我开始拼命逃跑，在途中我喝下一瓶高级药水。
「哈啊，哈啊…真倒楣。」
遇到一个终究会让人死回城的mob真是倒楣，我不停地逃跑。
因为附加的效果在我死后复活时消失了，所以我重新对自己附加。
虽然死亡收割者利用锁链来高速追赶我，这次我没有让他离开我的视线。
为了回避我没有使用弓或菜刀，并一边注意对方的动作一边逃跑。
然而，敌人很强。就算我使用【天眼】的思考加速我还是会吃下躲不开的攻击。每一次我都会复活并继续逃。
在我不停逃跑的时候，覆蓋著森林的紫色迷雾逐渐变淡，我觉得这样下去我或许能够逃跑。
「──有光。」
前面是森林的出口，我看到雾比较淡的地方了。如果我逃到那里，这场疯狂的鬼抓人就结束了。当我这么想的时候，我大意了，直接导致我的死亡。
「又来了，啊…」
我看到被挥动的镰刀，我的身体再一次倒下。
我毫不犹豫地选了『是』。这样我的复活药就用完了。
「我全赌在这上面了!──【炸弹】!」
我丢出大量的炸弹的魔法宝石并发动，然后一口气冲向出口。要是他因为我的魔法而晕眩，我就赢了。
我这么想并踏出脚步时，我跌倒了。
「可恶，怎么了。哈，这个是…」
我试着站起来时注意到了。锁链缠了住我的脚。另一边是受到了大量爆炸的直击却完全没事的死亡收割者。
他收回右手时，锁链被拉回去而我再次跌倒。
「啊啊啊，我都已经到这里了…」
我使用了珍贵的复活药来逃跑，最后却没能逃掉…我伸出我的手想要尽可能地接近外面，但却输给拉扯锁链的力量并倒在地上。
使用右手上的【妖精寄宿】的戒指吧。我心想，但我的想法再一次的被泼冷水。
我跪在地上，死亡收割者把镰刀放在我脖子下。看到刀刃的反光我感到了恐惧。
我感觉就像是等著被处刑的罪人。
被这样拘束住，伤心和寂寞在我心中扩散。
然后，这心情延伸到我视线一角的【妖精寄宿】的戒指，一个和现状不相称想法在我心中浮现。
──不知道，在戒指里面会孤单吗?
我想到这里时，我对死亡收割者的恐惧完全消失了。
对接近的镰刀不感到害怕，我只想接受这结果。到头来我所到失望的，是我完全拿死亡收割者没办法。
然后，镰刀切下我的头，我的意识完全陷入黑暗。





终章 解放和蜂蜜

终章 解放和蜂蜜
我醒来的地方，是【Atelier】的工房冰冷的地板。
那真是个惨烈的战败。死神－死亡收割者是个能够让玩家感到敬佩的boss。
「啊哈哈哈，完全输掉了。」
最初，在开始战斗之前我就知道我赢不了。但是，会认为我能够逃跑，真是完败呢。
「我压根就没有胜算。我甚至没造成什么伤害。」
我什么都办不到。不过，他有着让人讨厌不起来的气场。他真的是狩猎玩家的mob，虽然看起来很奇怪跟吓人，但同时也让人感到佩服。
然后，在跟死亡收割者的战斗之中我找到了答案。
「嘿，小妖精，出来吧!」
我对着我手指上的戒指说道。
【妖精寄宿】的戒指能够让我召唤妖精三次。我已经决定好的一个愿望了。
「你呼唤，我就出现了──诶诶诶诶?!你，你怎么会这副惨状?!」
「真是吵呢，好久不见了。」
「诶?诶?!你没事吗?你怎么会这副样子的召唤我?」
被我召唤的不明白发生什么事了而陷入混乱。所以，我把我的心情传达给她。
「好了，冷静下来。这个样子是，我稍早跟某个家伙战斗后输掉了。」
「什么?!我可以把他吹飞吗?!」
「算了。嘛，听我说。」
想不到我居然会跟一个NPC这么认真地说话，我也算是很奇怪了。我一边这么想一边说著死亡收割者给我的感受。
「你瞧。我一直在烦恼要怎么使用你。你一直都很随心所欲，你最喜欢的恶作剧也让我很困扰。而且，你吃完甜点后会到处留下残渣。」
「呃，在你这副惨样时听你这么说有点…」
「但是，跟你一起做事并不坏。然后，任务结束的时候，你被吸进我的戒指哩，接着我被告知你可以完成我三个愿望，但我却想不到要许什么。」
「…………」
小妖精脸上有些困扰的听我说著。通常她会开些玩笑。她真是个好女孩。
「我听说了各种妖精们实现的愿望。在我听来都不怎么样。想到你只有在被召唤时才会有回应，感觉有些伤心跟寂寞呢。」
我停顿了一下。然后为了要传达我的愿望──
「然后就在刚刚，我注意到了。我想跟你做朋友。所以──我【解放】你。」
【妖精寄宿】的戒指回应我的话，然后我跟小妖精之间的束缚消失了。
听到这个愿望小妖精惊讶地眨眼好几次。
「解放，解放是指，我自由了了了了!!」
「哇，等!」
突然，【Atelier】的工房里刮起强风，窗户也全都打到全开。小妖精在工房里飞舞著并制造风，开心地笑着。
「我是热爱自由的恶作剧的风之妖精!像【妖精寄宿】那种要我听人的命令什么的才不适合我!这个感觉带棒了了了了!!」
「喔，真是太好了。」
「没错没错。那么，优跟我从现在起就是对等的关系了。」
「是啊，大概吧。」
「所以，我要去做我想做的事。再会!」
她说完后飞出了打开的窗户。
诶?!!这里不是应该要加深我们的友情，稍微聊一下吗?她突然的飞出去，然后风也平息下来，这里就只剩下我一个人了。
「…呼，真是的。她真的是很自由啊。」
虽然她已经离开了，我感觉现在的心情好一点了。
「哈啊。嘛，真高兴那个烦人的【妖精寄宿】戒指消失了。」
我一边说著一边抬起右手再一次确认我的戒指。
然后我注意到了。戒指进一步地改变了。
妖精戒指【饰品】 (重量：1)
DEF+5 Mind+5 追加效果：妖精的祝福
原本的粗糙的铁戒指变成了【妖精寄宿】的戒指，然后随着小妖精的祝福戒指变成独特的饰品。
【祝福】的效果是稍微的增加能力值跟稍微提高技能成功率。另外还有稍微提升稀有掉落机率。是个各种小但是好用的效果的集合。
我脸上自然地浮出微笑。这样就足够了。
然后，我确认身上的受损的装备时，泥土已经随着时间消失，防具受到的损伤也靠着吸收我的MP来修复了。
正当我觉得修复到可以出现在公开场合时，一个声音从【Atelier】的店面传来。
「哈囉～。优桑在吗?」
「来了，稍等一下。」
用这种缓慢的语气说话的是莱希亚。我走到店面时，看到莱希亚一个人等著。
不对，她跟另一人在一起。在她的头顶上，有一个跟莱希亚相同表情歪著头的人。
「哈囉，优桑。」
「嗨。那个在你头上的妖精是?」
「喔，在我完成妖精任务之后我跟她交涉让她当我的使役兽。她是风之妖精，弥生酱。」
风妖精安静的举手打招呼。虽然一般来说我会普通的恭喜她，但在这个时候我的表情有点抽蓄。
「嗯?优桑，发生什么事了吗?」
「诶，不，莱希亚。事实上──」
我告诉她我稍早解放的小妖精像是没事一样的飞走了。
因此，看到我跟莱希亚之间的明显差距，感觉我似乎没能提升隐藏的友情参数。嘛，我猜我们的关系从一开始就不是很好。她害我全身沾满黏液，我威胁要把她关进瓶子。
「不是没问题吗?」
「是吗?」
「因为，『再会』的意思不是代表你们会再次相见吗?」
这句话直接进到我心中。
我猜就算她自由的飞走了，她也会自由的飞回来吧。我会许做了多余的担心了。
「谢了，莱希亚。想吃点什么吗?」
「今天想吃点甜甜圈。」
「让我从头开始做啊。」
我两眼盯着她，「你可以的，优桑。」她跟她头上的妖精一起充满期待地看得我。
真是的，我叹了口气后开始作甜甜圈的准备。虽然这么说，但并不是有洞的甜甜圈，材料是热的面糊，炸过后做成球状的甜甜圈。
然后我在上面撒上糖粉，就完成了。当我把这些放在一个大盘子上后，莱希亚跟妖精开始一边吃一边流口水。
我想，我应该先准备一些甜食，在小妖精跑回来时就可以拿出来了。
○		●		○
在那之后，莱希亚把妖精变成使役兽的事传开了。在OSO里，有许多关于【妖精寄宿】饰品的使用方法的讨论。在我的熟人之中，有许多人选择了【解放】。
「嘛，那是因为他们的存在本身比在道具里跟战斗时的暂时帮助更有价值啊。如果他们会在三次愿望后消失，那干脆一开始就选择解放他们。」
艾米丽桑说著并喝一口茶。
我坐在柜台的另一边跟艾米丽桑聊天。
限时的妖精任务已经结束了，我们回到以往的悠闲的游戏日子。
在解放了妖精的熟人之中，克劳德把他的妖精当成换装人偶随意玩弄。玛姬桑的提升了她的熔炉的火力，利利的则是被交付了那大片的私人土地的管理。
「嘛，是那样没错呢。克劳德，玛姬桑，跟其他人都是就算妖精们不特别做什么也享受着他们的陪伴，可以说是把他们当成吉祥物了吧。」
但只有极少数的妖精像莱希亚她们那样成为了使役兽并把力量借给玩家。
嘛，那大概表示我的好感度很低吧。
「我觉得应该不是那样。她看起来玩得很快乐。」
艾米丽桑这么说著，跟她解放的妖精一起安慰我。
「那，你是为什么选择解放你的妖精呢，艾米丽桑?」
「那是，你看，管理室内的植物很麻烦所以我解放她并把工作交给她。」
那还真是个奢侈的妖精使用法呢。我不禁苦笑，但因为我的小妖精早就跑掉了，我稍微有点羡慕。
「嘛，我想她大概想到就会回──「嗨－，我受到甜食的香气邀请而来!」──然后她出现了。」
来的时机真好。在我视线的前方，是飞进来的小妖精。
「好久不见，过的好吗?」
「那是我的台词。你这自由过头的小妖精。」
没有什么感人的重逢。我也不能每次都被吓到。
「诶嘿嘿嘿，我回到了妖精乡并带回了很多东西!好好感谢我吧!」
这么说著，小妖精拿出了一个小瓶子。
那里面是某种黏稠的琥珀色液体。
「这是妖精乡复活之后的第一个甜食!优的人类的甜食加上妖精的甜食!如果把顶级的美味跟最棒的甜食结合，我们就无敌了!」
装满小瓶子的蜂蜜是【妖精乡的花王蜜】。
她真的是很贪吃呢。而且，水妖精也盯着小瓶子看。
「我知道了。那么，为了让大家都能吃到我就做点淋上蜂蜜的松饼吧。」
「这才不是普通的蜂蜜!这可是蜂蜜之王! 花王蜜!这超级好吃的!」
小妖精用全身的动作来强调，是是，我随口回答，把平底锅放在炉上并拿出我前几天做的面糊。
「松饼啊，我好久没吃到了。」
「如果要保留蜂蜜的原味的话，我认为这样是最适合的。」
我一边说著一边连续完成数个松饼并放在盘子上。
最后，我在上面淋上【妖精乡的花王蜜】。
一边阻止著随时会扑到食物上的妖精们，涅依，和扎库罗，我把松饼案人数切开。
等到我把放上奶油跟蜂蜜的松饼放到桌上时，妖精们便冲了上去。
「好好吃吃吃吃吃!」
「真是的，你太夸张了。」
艾米丽桑跟我苦笑看着小妖精夸张的反应。
我做好下一个松饼并用刀叉切成小块，然后分给涅依跟扎库罗。
切好之后，我把松饼放在一，二，三个盘子。诶?多了一个?
「应该说，这里是不是多了一个动物?」
不知道为什么，多出了一个毛茸茸的小动物。一只小小的，有点紫色的狼正在扎库罗旁边贪心的吃着松饼。
「嗯?这孩子之前也在喔。」
「不，这是我第一次见到他!」
被我问到的小妖精舔掉手上的蜂蜜。
「这孩子之前在看那棵树。」
「呃，如果你是在说桃藤树，那就代表他是幻狼加姆?」
我和艾米丽桑突然紧张起来了。
我拿起锅铲，艾米丽桑也紧握著刀叉，但那个垂下耳朵看着我们的样子似乎愣住了。
想不到一个超过十公尺长的boss会变成一只最多到我的膝盖的小狗。当我这么想的时候，他叫了一声并像雾一样的消失了。
「他到底是来做什么的?」
我看着上面的松饼干净的消失的盘子纳闷著，艾米丽桑的水妖精回答我。
「那个孩子，他只是来确认那棵树有好好成长。还有，看起来其他地方有一样的树所以他在各个地方巡回。他经常停留在艾米丽桑那里。」
「啊，所以我感觉到的视线是他啊。」
知道了后，艾米丽桑露出奇怪的表情并看着窗外的桃藤树。虽然说那并不是树精，更像是树的守护灵之类的。
「不知道他有什么效果。」
「没有。他只是看着并不会做什么。他只会偶尔出现看一下。」
「我感觉我的店被越来越多的非人之物给盘据了…」
幻兽涅依跟扎库罗，三种颜色的合成mob杰露，时不时会来拜访的小妖精，然后现在，来自地底的狼开始出没。
「嘛，反正没有坏处就好了吧?」
要说有什么影响的话，那就是【Atelier】的吃货增加了。
在那之后，在城里的各处可以看到被解放的妖精们围绕着特定的玩家跟在特定的场所玩耍。
【Atelier】作为可以看到许多妖精游玩的店而变得更出名了。
——属性——
NAME：优
武器:黑乙女的长弓
副武器：玛姬的庖丁
防具：CS№.6黄土创造者（外套，内衣，身体，腰部）
饰品装备界限容量 2/10
●妖精戒指(1)
●替身宝石的戒指(1)
所持SP29
【弓LV41】【长弓LV15】【天眼LV10】【速度上升LV31】【看破LV18】【魔法才能LV47】【魔力LV50】【附加术LV28】【调药LV31】【料理LV27】
备用
【炼金LV33】【合成LV34】【生产心得LV35】【调教LV10】【雕金LV3】【地属性才能LV20】【游泳LV13】【语言学LV20】
限时任务报酬
●妖精戒指
●妖精外送(恶作剧的风之妖精会经常带着妖精相关的礼物来拜访【Atelier】)
(完)




后记


后记
初次见面的各位，好久不见的各位，大家好。我是アロハ座长。
非常感谢购买本书的各位，负责编辑的A桑，为本书准备非常精美的插画的ゆきさん阁下，搞笑版正在每月的Dragon Age上连载的花王蜜阁下，以及在本书出版之前就已经在网上阅读过我的作品的各位。现在，在Dragon Magazine上正在连载着OSO的番外篇「白银的女神」，讲述着我们的主角的妹妹缪缪的故事，所以如果各位能够尝试阅读的话我会很感谢的。
这一次，几乎全是web版上没有的新内容。不晓得各位喜不喜欢，我希望各位是喜欢。
我很高兴能有机会在这第六卷里写出我之前没有机会放进web版里因而放在一旁的妖精的故事和轶事。
这次各种的玩笑成为了整本书的主题了。
鳄鱼头的boss是其中比较小的一个。
这个想法是取自「哥吉拉」电影系列，里面的大怪兽Biollante。
对我来说，Biollante是我小时候感觉比较亲切的怪兽。
这跟我很小的时候发生在我哥哥身上的事有关。我们兄弟俩轮流玩转蛋，我们像个孩子一样眼里闪著光芒的站在转蛋机前希望可以拿到正义的怪兽哥吉拉。然而，在我们转到的胶囊里，有一个怪异的东西。
从胶囊里拿出来的，是一个有着难以形容的头，身体像石头一样粗糙，有着四根细长像触手的手──两只Biollante。没错，两只。
在那时候，做为没有看过「哥吉拉 VS Biollante」也不知道他的背景故事的小孩，我们兄弟俩因为转到了两只一样的怪东西而消沉。
现在，把他当成游戏跟漫画的设定并去了结背景故事后我渐渐喜欢上这个脚色，觉得Biollante的设计也不是那么遭。
还有一件事。在设定剧情时，死亡收割者有着常见的骷髅川著斗篷拿着镰刀的设计。把这个构想给改变的，依然是我哥哥的出现。
「我有空了，你那有什么有趣的事情吗?像是笑话或是故事之类的可以用在我的书上的。」
『我有一个想法。想要在NicoNico上看「ラットが死んだ」吗?』
「好啊。」
结果就是，我完全看不懂。
「抱歉，我完全不晓得他想表达什么，我设法撑到结束了。我猜唯一的好事是他的动画。那是什么面具啊，好酷啊。」
『看起来是关于在瘟疫蔓延的期间一只只死掉的老鼠的故事。还有，那叫瘟疫面具。』
「嘿，是这样啊。」
『那个像是鸟嘴的尖端似乎是为了对抗强烈的臭味跟作为避免疾病的护身符。』
「稍等一下，我的哥哥。」
『怎么了?喜欢这个故事吗?我的弟弟。』
「要是这个面具跟瘟疫有关，那就可以用在死亡收割者的设计上面了。然后既然这个样子是取自鸟类，我可以把鸟的羽毛跟其他东西加到他的斗篷上。」
『哇，真可怕!这样的话，你应该把镰刀也加上鸟喙的象征。』
「就这么办!好啦，我有设计了。」
『那真是太好了。要是长的像这样的东西出现肯定会吓到人的。』
这就是死亡收割者的设计背后的真实故事。多亏了时不时的跟我哥哥进行的有趣对话我得到了这样的点子。直到最近我们为了「为了生日而购卖的MTG卡牌包之爆炸」笑了很久。
从今往后，我アロハ座长也请各位多多指教了。
最后再次感谢把这本书拿在手里的各位读者。
我期待着与大家的再次相见。
2015年 6月 アロハ座长
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1332/20/f72a0ddb5d9ca5e39d216ebbd1ba2c1d.jpg




