 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 1】  
     网译版 转自 天使动漫论坛 
 
    翻译：笔君 
 
    来谱写一段故事吧。 
 
    有个地方有一只丑陋的怪物，和一位慈悲为怀，让怪物获得拯救的美丽的女王。 
 
    这是段终有一天应该会和某段英雄传联系起来的故事。 

  第二卷 【第1话 恶龙与毒姬】  
     那是个美丽的春天。 
 
    纵然千万次周而复始，春天还是那么芬芳、丰裕、柔和、令人喜悦。 
 
    克俢那如此心想。 
 
    现在，空气中已没了冬日的苦寒，厚厚的积雪在空气温暖下化成透明的水，潺潺汇入溪流。 
 
    牧羊人所在的山包上，绿油油的牧草如同春日降临的福音，生机盎然。野兽们奔出灰暗的巢穴，用各种方式寻找伴侣。这食物充足的季节，最合适让消瘦的身体长肉，填饱辘辘饥肠。 
 
    温暖，它仅仅只是到来，便是生物们带来福音。 
 
    这是克俢那在周游世界的旅程中，自然而然地体会到的道理。 
 
    在还未启程之前，他就连这种道理都明白。尽管概念储备在他的知识中，但他并不相信，自己真又一天能够真切体会到那不曾见到的丰饶春意。 
 
    克俢那曾经居住的城堡被黑色的荆棘所覆盖，与世隔绝。而且最关键的是，他的存在极大程度上超脱了常规生物的范畴。 
 
    克俢那·杜拉丁（过去的『黑暗之王』）没有实体，原本的他就是拥有意志与力量的黑暗本身。正是如此，克俢那可以幻化成任何样子，破坏任何东西。但是，他现在却选择一直维持着唯一的形态。 
 
    拥有兔子脑袋和人类身体，身袭全黑晚礼服的幻兽——也就是他口中的绅士。 
 
    这便是现在的克俢那。 
 
    他以这种形态，一直为一名人类少女做随从。 
 
    现在克俢那的主人——菲莉·艾赫娜正坐在湖边。 
 
    她穿着一套类似修女贯头衣的白色衣服，抱着双腿。在碧波粼粼的湖水前面，有只幻兽正躺在她的腿上打着盹。菲莉微微转动脖子，戴在她头上的大花朵镂空花纹的纯白色头纱也跟着摆动起来。 
 
    菲莉·艾赫娜是个白色的少女。不光是衣服，包括那头短发，还有圆润的脸颊，全都由异质的白色所构成。果实般的肌肤，绢丝般的头发，然后在她此刻阖上的眼皮下面，是一对蜂蜜色的眼睛。 
 
    叶缝中洒下的光斑在她肌肤上滑过，此情此景美不胜收。 
 
    （吾由衷觉得，春天就是为吾之花儿存在的呢） 
 
    克俢那心中坦然地这样想到。 
 
    他一年四季永不停歇地慷慨抒怀。在他眼中，春夏秋冬都为菲莉而存在的，尤其是春天。 
 
    春天也是花儿的季节。正因为有花儿装点，春天才如此光辉灿烂。 
 
    因此，春天是为她，为了克俢那雪白的花儿——菲莉而存在的季节。 
 
    克俢那欣赏着眼前的美景，倍感欣慰。但他此刻也颇为不满。原因就是睡在菲莉腿上的幻兽。 
 
    那个头顶长着尖角，像马一样幻兽——独角兽〈Unicorn〉正安然地收起四肢，将脑袋放在菲莉腿上。 
 
    在大约几十分钟前，菲莉一行暂时停下脚步，在宝贵的水源旁休息。随后，一只独角兽（只对清纯少女亲近的生物）不知从哪儿冒了出来。 
 
    那只幻兽理所当然般向菲莉撒娇。沐浴在阳光之下，菲莉缓缓地抚摸着他的脑袋。此情此景虽然和谐，但在克俢那眼中简直岂有此理。 
 
    克俢那心里不平衡了，为什么吾——过去的『黑暗之王』所守护的人，非得被那种不入流的幻兽独占不可？不，准确地说，说独占恐怕有些不对。 
 
    （欸！凭什么只有小子汝那么享受，太赖皮了吧！） 
 
    克俢那心里暗自宣泄着不满。但他迁怒的对象，烧瓶蝙蝠（『烧瓶小人的亚种』）——特洛正趴在菲莉的头纱上，好不惬意地发出香甜的鼾声。 
 
    克俢那生气了。蝙蝠可以在她的头纱上休息，自己同样身为她随从，却没有容身之处，这究竟算怎么回事？ 
 
    也就是说，克俢那被独自抛下，感到寂寞了。 
 
    就在克俢那暗自不平的时候，菲莉醒了。那对蜂蜜色的双眸平静地眨了眨，小脑袋愣愣地一歪。 
 
    「嗯？咦……克俢那，你怎么了？」 
 
    「不，完完全全任何一丁点问题也没有，吾之花儿啊」 
 
    「看样子很有问题呢」 
 
    「嗯，一看不就知道了。看上去相当愉快啊。吾是属于花儿的，吾被花儿等晾在一边，感到非常安宁，嗯」 
 
    克俢那如此回应。菲莉沉默了几秒钟后，再次开口 
 
    「你究竟怎么了？」 
 
    「完全、并没、任何、一丁点问题啊！」 
 
    克俢那当即这样答道。此时若坦率地吐露心中所想，将有损绅士之名。但菲莉平静地继续追问下去 
 
    「真的么？总觉得你孤零零的，看上去相当寂寞的样子呢」 
 
    「绝无此事，吾之花儿啊。吾究竟何来寂寞之有，零星半点也没有啊」 
 
    「呃，嗯……琐碎的事情还是不追究了。那个，克俢那」 
 
    「嗯？什么事，花儿啊」 
 
    「过来？」 
 
    菲莉向他伸出手去，此时若不微笑着予以回应，亦将有损绅士之名。 
 
    克俢那顿时沉默下来，欢快地走过去执起菲莉的手。他握住柔软白净的手掌，原地蹲了下去。 
 
    就在此刻，特洛的鼻涕泡泡啪地炸掉了。克俢那被特洛用「这家伙搞什么」地瞪着，以「吾应花儿的呼唤前来罢了」的态度坦坦荡荡地靠近菲莉。 
 
    独角兽也不开心地抬起头。菲莉一边抚摸着它脖子安抚它，一边继续开始小睡。 
 
    这段时光是那么安详。 
 
    草木在风中沙沙地唱起歌。湖面上反射的阳光是那么闪耀，身下的草地是那么柔软。 
 
    这就是春天。 
 
    真是个美丽的季节。 
 
    但在如此祥和的光景中，还有会珍奇的事情发生。 
 
    「咦？你说『除龙』？在这个时代？」 
 
    与独角兽分别几小时后————在某个村庄中，菲莉惊呼起来。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    如今，除龙这样的伟业只能在传说中听到了。 
 
    这个世界存在着『幻兽』，即『拥有独立生态系统，不能列入常规食物链，拥有超自然力量的生物』。『幻兽调查官』即是对『幻兽』的生态系统进行调查并向国家汇报，以及对兽害进行处理的，得到国家认定的专家。由于目前调查官培养苦难，国家会对认定的魔法师与炼金术师作为补充，即是『幻兽调查员』。 
 
    自国家设立幻兽管理体系之日起，除龙便彻底成为过去。 
 
    根据与栖息于地脉的灵主之间所缔结的契约，肆意狩猎或驱逐龙族的行为被禁止，所有龙族个体均由国家登记备案。『暴走龙』，即不在契约内的失控个体，必须经『幻兽调查官』或『幻兽调查员』认定方可认定，实施诛杀。相反，若违反该规定，最严重的情况将以『叛国罪』论处。 
 
    而且现在已经有了应对幻兽的专家，还要挑战那种危险伟业的人就更少了。 
 
    虽说除龙者能通过龙的尸骨与宝藏（许多龙族有存积金银财宝的习性）来获得非常可观的财富，但也正如许多英雄传说中所描述，杀死龙会受到诅咒或留下后遗症。若没有妖精族或精灵族（人类尚未实际发现）的庇护，绝不能贸然挑战。 
 
    然而菲莉面前这位金发青年却非常豪爽地宣称 
 
    「没错！我准备挑战除龙。因为有人在困扰呢！」 
 
    这绝不是应该理直气壮对菲莉这个『幻兽调查员』讲的事情。 
 
    菲莉不禁感到眩晕，身体无力地摇晃起来。头戴高礼帽，用黑布遮住脸，外表看上去勉强还算人样的克俢那单手支撑住菲莉纤细的肩膀。 
 
    在他们上方，小鸟唧唧喳喳，不合时宜地欢快鸣啭。一所所民宅的窗户被黑布盖着，黑布在春风中轻柔飞舞。 
 
    终日沉浸于哀叹的情况，竟发生在气氛一派悠然的村庄中。 
 
    回想一下就会发现，这地方的氛围一开始就很古怪。 
 
    那些静静相依的一所所简朴石制民宅，家家户户的窗户都遮着黑布，门口装饰着紫色的花束。村里发生过不幸，一眼就能看出这是在表示哀悼。然而，居民们的态度却与他们所表示的悲伤十分矛盾。 
 
    小孩子们嬉戏玩耍，大人们卖力地干着农活。对于似乎发生在最近的不幸，没有丝毫回顾或哀叹的感觉。 
 
    直白地说，就连哀悼之意看看着也像是『不想哀悼，但没办法』。 
 
    「这……究竟有没有出过事？」 
 
    「感觉甚是微妙呢」 
 
    克俢那的耳朵机灵地动了动，菲莉头纱上的特洛也纳闷地歪起脑袋。 
 
    在她们走在村里的时候，发现一群尤为奇特的人。 
 
    他们——似乎是村庄代表的一群人正要送走一位身着盔甲的青年。他们纷纷握住青年的手，激励他 
 
    「拜托了」 
 
    「好好干」 
 
    「没事的。你一定能行」 
 
    「谢谢大家，我一定不负众望」 
 
    青年一头金发，有一对宛如夏日晴空的美丽苍眸。他对那一句句激励回以郑重的感谢。 
 
    菲莉看到这一幕，觉得很奇怪。 
 
    「他究竟要上哪儿去呢」 
 
    毕竟也没听说有战乱发生。 
 
    青年除了手和头部，全身被盔甲裹得严严实实。那似乎是接受村子委托的佣兵装备的重装备，说不定是去对付附近森林的兽害。 
 
    菲莉怀着这样的预测，向青年搭腔。 
 
    结果青年给出的回答，却是『除龙』。 
 
    这的确不外乎是处理兽害，但对象是龙就完全是另一码事了。 
 
    龙的某些个体拥有远远超越人类的睿智。且不谈翼龙〈Wyvern〉或年轻的海龙〈Sea Serpent〉，根据讨伐对象的不同，其影像甚至能够匹敌国家间的战争。而且最关键的是，作为幻兽调查员对这种事不容忽视。 
 
    菲莉连忙出声制止青年 
 
    「在你即将出征的时候拦住你，实在抱歉。可否将具体情况告诉我？」 
 
    「那个……小姐你是……」 
 
    「恕我失礼，我名叫菲莉·艾赫娜」 
 
    询问菲莉身份的不是青年，是村民。菲莉在报上姓名的同时，从胸前取出一只银色的药膏盒。药膏盒的表面刻着长有数百只短角的古龙徽章。面对幻兽调查员的证明，聚在一起的村民全都紧张起来，但唯独那个青年看到了药膏盒依然不慌不忙，十分冷静 
 
    「啊，果然！你是幻兽调查官对吧？看到那个富有特征的头纱，我就猜到肯定是那样！幻兽调查官的职能是连系人与非人之物。听说他们会尽量隐藏容貌，疏远人群，并接近幻兽……还听说，在最开始幻兽部门创设之际，由于调查官女性占绝大部分，那头纱还包含新娘的含义。听起来真有情调呢！」 
 
    「嗯。虽然我并不是调查官，是国家授予同等权力的调查员，不过确实如你所说。毕竟由来特殊，目前也有观点认为，男性调查官所用的黑头纱应该换成其他东西，正积极地进行探讨……呃，搞错了。抱歉，跑题了。那个，我看你好像相当熟悉这方面的事，难道不知道关于龙族的规定么？」 
 
    「要是不知道，那可就蠢到家了」 
 
    「克俢那，坏孩子」 
 
    「汝当吾是幼儿么，吾之花儿啊」 
 
    对克俢那的讥讽，菲莉轻声责备。不知青年有没有听到了两人的对话，他脸上仍挂着与刚才如出一辙的灿烂笑容。 
 
    「不，这我当然知道！可情况紧急，分秒必争」 
 
    「分秒必争？」 
 
    菲莉听到青年说的话，敛去表情，用眼神问青年「究竟发生了什么？」。青年坦坦荡荡地地答道 
 
    「是的，因为住在这附近的恶龙，掳走了领主大人的千金！」 
 
    「你是说，恶龙么？」 
 
    菲莉茫然地重复了一遍。 
 
    她确实记得被如此称呼的存在。 
 
    菲莉举起雪白的手，克俢那行云流水般自然地将一本书放在她手中。 
 
    看到这个身着晚礼服，身上没有任何行囊的男人不知究竟从哪儿变出书来，村民们诧异不已。在诧异的村民们面前，菲莉打开厚厚的书，翻起布满伤痕的书页。 
 
    翻到要找的地方后，她的手停了下来，缓缓开口说道 
 
    「幻兽书，第1卷54页，『非布拉村的恶龙〈Ivil Dragon〉』『第一类危险幻兽——但附条件重点观察』『有传说作为补充』……嗯，是个奇怪的孩子」 
 
    「嗯，确实很少见。那竟然是『童话』被传唱的存在，或许与『英雄传说』也有关联」 
 
    「……吾之花儿啊，又是『童话』又是『英雄传说』，究竟是怎样的故事？那龙确实存在么？」 
 
    「嗯，确实存在，但稍稍有些特别」 
 
    菲莉听到克俢那的提问点点头，雪白的手指在文字上缓缓拂过，如同连其特殊性也一并尊重般，娓娓讲道 
 
    「通常龙族没有善恶之分，然而那孩子之所以被称为『恶龙』，是因为这片大地上流传着『恶龙的传说』」 
 
    「恶龙的传说？」 
 
    「根据村里的传说，他本来是懂得语言的贤龙〈Holy Dragon〉喔」 
 
    突然，青年快步走了出去，坐在了森林入口堆砌的石墙上。壁虎吓得逃进了石缝中。青年毫不在意坐在这里有多难受，从行李中取出一只小型竖琴，指甲在弦上拨了几下之后，开始流畅地弹奏。 
 
    「很久很久以前，在那强大的幻兽远比现在更加逍遥自在的古老年代」 
 
    他突然唱起歌来。悦耳的低音开始响起。 
 
    他口口声声说分秒必争，却悠闲地用吟诵的方式来讲起了传说。不过，尽管他没有余力花个好几天等待幻兽调查官的回复，但耽误个几分钟兴许并不碍事。即便如此，村民们还是脸色变得不太好看。 
 
    菲莉一行也没弄懂眼前的情况，愣住了。但随后，他们渐渐开始感到惊讶，赞赏地睁大双眼。特洛抬起头，鼻子哼哼起来。 
 
    克俢那交抱双臂，罕有地如沉吟般表达了内心的惊讶 
 
    「原来如此……确有足以请愿除龙的资本」 
 
    「是啊，这个人受到大自然的宠爱。不过他尚未得到任何妖精族的恩惠，就不知道他自己清不清楚了……就算资质不及『勇者』的程度，也应该是个能够达成伟业的人」 
 
    「嗯，确实如此呢」 
 
    菲莉伤脑经地微微一笑，克俢那频频点头。 
 
    在他们面前，每当青年拨动手指，风便会随之舞动。空气仿佛被他优美的声音所打动，欢喜地颤动着。他的声音中拥有能够触动非人之物感性的特别力量。 
 
    许多幻兽喜欢音乐，其中尤其是妖精族。青年的歌声充分拥有着令他们喜欢的潜质。 
 
    他似乎生来受到大自然的宠爱，具备人类身上极其稀有的性质。 
 
    青年平静地以歌声讲述传说。菲莉微微张开嘴，情不自禁地应随着他的声音，说道 
 
    「那是很久很久以前的传说」 
 
    故事发生在幻兽调查官还没创设之前，人与幻兽间的鸿沟更加深刻之时。 
 
    在厚实的绿帷包裹下的森林深处，藏着一座岩山，通晓语言的贤龙就住在那里。 
 
    它是森林、动物还有人类的指导者，是一只守护弱小的善龙。但经历漫长的岁月，身边埋藏的宝藏渐渐增加，龙对人类渐渐心生猜忌，丧失神智。 
 
    为数惊人的金银财宝，能令拥有者疯狂。 
 
    贤龙开始对人们撒谎，让人们带来财宝后就把人吞下肚里。 
 
    曾经指引弱者的言语，如今形同剧毒。 
 
    而且，还形同利刃。 
 
    「不久，他的毒感染了他的巢穴，伸向了自己的弟弟」 
 
    「啊，可怜的两只龙。命运的齿轮轰轰作响地转动起来」 
 
    贤龙还用言语的利刃刺向了自己的弟弟。他跟以前完全判若两人，用恶毒的话语一遍又一遍反反复复地责备自己的弟弟。温柔的弟弟不堪哥哥如此责备，流着泪离开岩山，投身深谷化作一块巨大的奇石。 
 
    贤龙实现了独占了财宝的愿望，但也受到了诅咒。 
 
    屠龙将受到诅咒，哪怕同族也不能幸免。 
 
    他无法再说话，无法再吐出毒语，舌头溃烂了，喉咙烧坏了。从此以后，只是喘口气或者发出声音，都会给他带来撕心裂肺的剧痛。 
 
    于是，如今化作恶龙的龙为了不跟任何人说话，藏进了岩山深处，不再出没人前。 
 
    「他的诅咒无法自己化解，解开诅咒的方法只有一个，那就是让心灵纯洁的女孩照顾自己五年」 
 
    「但是，女孩照顾完龙之后自己就会受到受到诅咒，一旦离开龙的身边便无法呼吸————整个传说就是这样」 
 
    「然后，龙确如传说中所说掳走了女孩……可是，为什么？」 
 
    菲莉不解地歪起脑袋。她对龙唐突的行为感到疑惑。 
 
    「这全是当地口口相传的传说，现在已经无法考证是否确有其事。不过，符合传说的龙族个体确实存在。背负童话的他是被指定为第一类危险幻兽的危险生物，拥有漆黑的巨大身躯与蝙蝠般的翅膀，能喷出滚烫的火焰，倘若与他为敌，附近的人恐怕会被轻易杀死。可正如传说中所说，他并不打算从岩山中出来……所以对其保留处分，进行重点观察。因为只要不贸然刺激，龙族多数会继续维持以往相同的行为」 
 
    「总而言之，对待他就要像对待火山一样是吧？可他毫无征兆地行动起来，掳走了女孩？这很奇怪啊。如果说他是想要解脱，也应该会更早采取措施才对。已承受千年的痛苦，就算再延续个一百年也没什么太大差别吧」 
 
    「谁知道呢，龙族的本意是无法揣测的……不过，我要赶紧去一趟！」 
 
    「可女孩要过五年才会受到诅咒啊」 
 
    「这说的是什么话，被抓走的姑娘哪怕此刻肯定也正饱尝着寂寞之苦啊！必须赶快救她出来！」 
 
    青年愤慨地说出意见。菲莉微微歪起脑袋 
 
    「那个……刚才听你说我就在想，莫非你不是这个村里的人？」 
 
    「当然不是！我是流浪的佣兵。平时使用更加轻便的装备，给商人当保镖或讨伐盗贼。但听说了这样的事情，岂能坐视不理……啊，不过听说领主大人会把女儿嫁给营救之人，所以我可能会选择以后在这里定居……但这一切都要看她的意愿呢」 
 
    青年满不在乎地答道。他闪耀的苍眸之中，没有一丝邪念。 
 
    克俢那吃惊地嘀咕起来 
 
    「一个毫无关系的人仅仅出于同情就去除龙……喜爱唱歌，乐于助人，所以就要打败邪恶么。流浪的骑士去解救被困的公主，正汝童话中那样呢。想必那姑娘也是位如公主般美丽温柔的人儿吧」 
 
    「哎呀……这个嘛」 
 
    「该说很普通吧」 
 
    「没那么夸张」 
 
    听到克俢那说这么说，村民们怯生生地作了回答。他们面面相觑，七嘴八舌地窃窃私语。看来他们心里一直藏着好多事情。 
 
    克俢那诧异地向他们看过去，村民们好像觉得自己说漏嘴坏事了一般，接着说道 
 
    「准确地说，是个嘴巴很毒的姑娘」 
 
    「一见人就恶语相向，那样子恐怕根本没人愿娶吧」 
 
    「说真的，领主人那通告就像请人清理麻烦似的」 
 
    「所以，我们其实觉得……这个人挺可怜的」 
 
    「你们别说了！他都答应救人了，这不就行了么！姑娘还那么年轻，抛下不管多可怜啊！」 
 
    似乎是村长的男人大叫起来，随后是一阵凝重的沉默。 
 
    村里气氛那么古怪的原因，这下总算弄明白了。尽管村民们在女孩回来之前挂上了黑布，但心情却非常复杂，不知有没有真心哀叹她的不幸。 
 
    「原来如此。并非一切都如童话中那样呢」 
 
    克俢那耸耸肩。可村民们坦白的情况，并未冲淡青年双眸中的光辉，他的热情反而更加高涨。 
 
    「姑娘人怎样并不重要啊！重要的是她此刻肯定非常不安，她不应该受这种折磨！」 
 
    「说的没错。她的安全令人担忧，若情况严重，我也应该向国家提交『暴走龙』认定的报告。我作为幻兽调查员也要一并同行。没问题吧？」 
 
    菲莉如此说道。可她话音刚落，青年此前一直毫不动摇的表情之上顿时笼上一层阴影。或许他是不想伤害菲莉的自尊，回答时支支吾吾 
 
    「呃……你的意思我懂，不过你虽说是幻兽调查员，但还是很令人担心啊……恕我失礼，你还太年轻了」 
 
    「不用在意，这是我的本职，我反倒希望你能留下……但看你不会同意的样子，所以至少得让我同行，不能让你离开我的视线」 
 
    「这位小伙子，吾另外要申明一点。花儿有吾陪伴。吾乃无敌的绅士，也是所向披靡的骑士，因此汝根本无需担心。吾存在于此的理由，正是保护花儿不容枯萎……嗯？小子，别咬吾手指，还让不让人好好把话说完了！」 
 
    克俢那准备抱住菲莉的肩膀，结果特洛扑着翅膀飞快地飞了下来，死死咬住克俢那的手指，警告克俢那放开菲莉。克俢那好不容易才把特洛赶走。 
 
    克俢那在黑布里头哼了哼兔鼻子，再次向青年投去尖锐的眼神。 
 
    随后，青年好像明白了什么，深深地点点头。 
 
    「原来如此，确实如你所言……就有劳你来保护她了」 
 
    「直觉也相当不错么……相当有勇者的素质呢」 
 
    青年答应菲莉同行，直直地伸出手。菲莉毫不犹豫地伸出自己柔软雪白的手，握住了青年粗犷的手。 
 
    青年握住菲莉的手，有力地抖了抖之后，松开手做自我介绍 
 
    「请多关照，我叫吉尔巴特。让我们一起把姑娘营救出来吧！」 
 
    就这样，菲莉决定前往恶龙的所在之处。 
 
    他在漆黑的森林深处。 
 
    就像童话中讲的那样。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    菲莉一行踏着生有苔藓的大地，向前赶路。 
 
    在这片森林中，古老的树木盘根错节，繁茂密集的枝叶遮天蔽日。不仅视野恶劣，而且有的树枝垂着藤蔓，有些灌木丛中藏着棘刺，还有毛骨悚然的伞菌群总会阻挠前进的步伐。每走一步，肺里就会吸满好似野兽体臭的密林气味。但是，附近没有野兽的踪影。从没发现妖精之环看得出就连妖精也没有。 
 
    这也是强大的幻兽——龙族统治着附近一带的证据。 
 
    冰冷的空气中弥漫着薄雾。就像在警告闯入者一般，越往前走空气便越发白浊，湿气也越重。但走了一会儿之后，树木的踪影消失了，其他植物也很不自然地被一扫而光。 
 
    忽然，视野豁然开朗。 
 
    「这……」 
 
    在他们面前，有条将森林直线横断的一条奇怪道路。素裸的地面上连草都没长。但是，若说眼前的景象出自人类之手，构造也未免显得太过杂乱。 
 
    克俢那轻轻地蹲下去，衣服随之摇摆。他诧异地惊呼起来 
 
    「这条不自然的路是怎么回事？」 
 
    在雾中延伸的诡异直线，笔直地通向森林之外。 
 
    吉尔巴特将手水平挡在额前，一边观察前方一边说道 
 
    「刚才村民们告诉过我，这条路似乎连接着深邃的溪谷。这可能是龙弟弟飞出岩山，在恸哭中爬过所留下的痕迹……朝着与他前进的相反方向沿这条路向森林深处径直走去，就能到达龙的住处」 
 
    「原来如此……留下了这样的痕迹，也就意味着不能贸然断定传说是虚构的呢。不容小觑啊」 
 
    「嗯，留下了传说的孩子，大都留有许多证据来印证他们的传说。这次的……是个相当悲伤的故事呢」 
 
    菲莉点点头。三个人还有特洛，在这条毫无其他生物气息的道路上迈步前行。 
 
    这条路一马平川，走在上面无比轻松，之前那段艰辛的路途就像假的一样。 
 
    不久，耸立在雾中的岩山显露出轮廓。那里有歪歪扭扭的三座尖峰，好似城堡的尖塔，刺向天际。岩山笼罩在沉寂之中，难以想象里面有龙，唯有空洞的风凄厉地拍打耳朵。 
 
    菲莉握紧花楸杖，宣告道 
 
    「出发吧，但愿不要撞见他」 
 
    吉尔巴特似乎从菲莉的语气里听出她似乎也在替恶龙担心，察觉到了菲莉的意志，但他并没有阐述自己的意见，淡然地点了点头。 
 
    三个人朝着最近，也是最可能是龙出入的洞穴走入岩山。随后，高度与宽度远远超乎想象的广阔空间呈现在他们眼前。 
 
    「好厉害……多么宏伟啊」 
 
    菲莉不禁感叹。 
 
    岩山内部被掏空，形成建筑物般的构造。沿墙壁拓有宽阔的通道，通道呈螺旋状通向遥远的上方，岩土还拓有足够供龙休息的巨大岩台，上部投下的光线洒在岩台上，在地面上形成巨大的黑影。 
 
    仔细一看，正上方开着洞，似乎是供龙从那里飞出去的构造。在洞的正下方有个从岩石中挖出来的圆形水池，里面蓄积着清澈的雨水。 
 
    那东西恐怕不可能是自然形成的。可能是强壮的矮人族过去使用凿子和锤子，以超越人类智慧的技术为贤龙制造的。 
 
    菲莉静静地竖起耳朵，但并非听到龙呼吸或鳞片摩擦的声音。 
 
    她调动自己的所有感官之后，慎重地得出结论 
 
    「……看来不在家的样子」 
 
    「嗯，似乎是呢。看来恶龙正好离开了巢穴，运气不错啊」 
 
    克俢那也肯定了菲莉的看法。吉尔巴特向他们投去率直的尊敬目光。 
 
    菲莉握紧花楸杖，向吉尔巴特做出指示。 
 
    「应尽量避免不必要的交战。我们去寻找女孩吧。将女孩保护起来后，请吉尔巴特先生将女孩带回村里。如果龙要追她——到时候我和克俢那会采取相应的措施」 
 
    「分工弄反了吧……虽然很想这么说，但毕竟现在连争论的时间都没有。事后再说吧！那我去这边了！」 
 
    吉尔巴特说完后，毫不犹豫地朝某条通道飞奔而去。 
 
    菲莉目光沿壁面扫过。四面八方延伸而去的道路随上行出现分歧，分别连接那数不清的岩台，就像开裂的大树表面长着一朵朵蘑菇。而这么一说，菲莉他们就如同在上面彷徨的蚂蚁。 
 
    在如此之大的空间中找一个人如同大海捞针。但菲莉坚定地点点头，飞奔起来。克俢那也在她身旁齐头并进。他脸上的布飞扬起来，影子猛然从脚下伸出来。 
 
    「花儿啊，吾先行一步了。在这种以人身肉腿脚难以通行的地方，吾必须为汝开拓道路呢。这正是大显身手之时刻」 
 
    他挥动细长的手指，就如同挥舞指挥棒一般，影子瞬息之间泛着波纹向周围铺开，黑色的末端垂直沿墙壁爬升，开始探索岩台。 
 
    特洛也不服输，也从菲莉的头纱上飞了起来，在空中翻了个跟头后在菲莉面前哼了下鼻子为自己打气，随后飞快地向正上方飞去。 
 
    菲莉用感谢的目光回应他们，自己也没有停下脚步，继续拼命地往前跑，尽自己力所能及的绵薄之力。 
 
    不久，克俢那确认完一处岩台后，让影子停了下来。 
 
    他让所有影子回到自己背后之后，伸出漆黑的手掌。 
 
    「花啊儿——这边来」 
 
    「嗯，拜托了」 
 
    菲莉毫不犹豫地抓住克俢那的手，扑入他的怀抱，特洛也连忙飞了回来，趴在菲莉的白头纱上。 
 
    克俢那将影子固定在遥远上的岩台上，像拉绳子一样将自己的身体向上提升。到达目标岩台后，菲莉正准备从克俢那怀中跳下来时，吃惊地睁大了双眼。 
 
    「……果然传说不完全是虚构的呢」 
 
    在那里，是一片耀眼的金光。 
 
    在金币宝石堆成的山中，躺着一个女孩。 
 
    尽管她身上用上等料子制成的衣服有些脏了，但身体看上去并不虚弱。何止如此，她嘴里竟还傻傻地留着口水。 
 
    看样子，她正在酣睡。 
 
    克俢那看到她搭着缠结红发的侧脸，不由自主地嘀咕起来 
 
    「原来如此……确如村民们所评论的那样。不，人的美丑对吾而言根本无足轻重喔？除了花儿，吾对任何人类都不感兴趣……不过，听闻她符合童话中公主的定位，展开相应的联想确也无可厚非，但这也未免……」 
 
    「你要不要紧？我是幻兽调查员，前来保护你了」 
 
    菲莉没有理会克俢那失礼的抱怨，蹲了下去，将手放在睡着的女孩肩膀上，轻轻摇晃。但女孩没有反应。 
 
    菲莉担心身体不适，慌张起来。就在这时，传来奇怪的声音。 
 
    呼咕呼咕，非常脱线脱线的声音。 
 
    「呃……这……」 
 
    「嗯，这是鼾声呢。竟然在龙巢中如此气定神闲，这女孩简直胆大包天啊」 
 
    女孩睡得正酣。菲莉在困惑中一度停手，之后露出毅然的表情更加用力地摇晃她的肩膀。 
 
    「那个，醒一醒！起来！醒过来啊，起来啦！」 
 
    「嗯……欸，啊，怎么了？好吵啊」 
 
    女孩总算醒了过来，使劲揉了揉眼睛，把挂在嘴上的口水吸了回去。克俢那被她这邋遢的样子吓得「噢、噢噢」地叫着直往后退。菲莉露出安详的表情，接着说道 
 
    「你没事真是太好了。我是幻兽调查员，菲莉·艾赫娜。听说你被龙掳走，我们与接受当地人委托的人一起过来接你了。赶快离开这里吧」 
 
    女孩惊讶地向看向菲莉。 
 
    原来如此，拿她的长相去对照童话中的公主确实非常失水准。但是，她有只布着雀斑的醒目圆鼻子，也算相当可爱。她只要笑一笑，大概能讨不少人喜欢。但是，女孩质朴的面庞顿时变得扭曲。 
 
    她直直地指着菲莉，放出话来 
 
    「丑死了」 
 
    「诶？」 
 
    「哎，真讨厌真讨厌。一醒来就看到这种臭脸，简直糟透了」 
 
    瞬间，菲莉无言地把手侧面一扬，啪地一声抓住了从身后伸过来的黑暗长枪。长枪就像争辩着让菲莉松手似地剧烈抖动。 
 
    菲莉仍旧看着前方，对放出长枪人说道 
 
    「克俢那，克俢那，别激动。不要这样，好么？」 
 
    「欸！花儿汝快松手！岂能容忍如此不知天高地厚蛮横无理的侮辱！吾要灭了这厮，扔给恶龙吃掉！」 
 
    「不可以说这么过分的话！而且完全没有值得生气的事情吧」 
 
    「对吾之花儿恶语相向还不生气，汝还叫吾对什么生气！」 
 
    「……我说，你们把人喊了起来都在干嘛？用布遮住脸的大叔怎么看都好可疑……被这样两个人带着，看你是没朋友呢。哇！」 
 
    「啊，特洛也快住手！」 
 
    之前装出成熟嘴脸故作镇定的特洛，也忍不住冲上去张开翅膀拍打女孩的脸，吓得女孩惊叫起来。 
 
    菲莉连忙抓住特洛塞进包里，特洛使劲吵着要出来，但菲莉还是把它死死按住，对女孩关心地说道 
 
    「对不起，有没有弄疼你？拜托了，虽然我可能让你不太喜欢，但现在还请忍耐。这里很危险，赶快离开吧」 
 
    「不，我不走」 
 
    「咦？」 
 
    「我不走。我才不要跟你这种人走，坚决不走」 
 
    女孩抱住双腿，把垂下来的脸埋进双膝中，然后抓住弄脏的裙子蜷缩起来。 
 
    菲莉不知所措，女孩在她面前小声嘀咕起来 
 
    「什么嘛。你被人这么护着，宠着……讨厌死了，真的讨厌死了。我最讨厌你这种人了」 
 
    「咦……请问……」 
 
    「为什么不反驳？为什么不生气？搞得好像就我是坏人似的」 
 
    「就算这么说……实在没什么至于让我生气的」 
 
    「什么啊，你白痴么？你脑子里都是木屑么？圈里的猪都比你机灵吧。你真会喘气么？」 
 
    「克俢那，别冲动！特洛也别冲动！」 
 
    菲莉一只手抓着长矛，另一只手按住包。女孩抬了下头，然后又无力地放回双膝间，呼了口气。 
 
    「……呼，又搞砸了」 
 
    「什么？」 
 
    「怪我还不行么，我早就知道自己性格糟糕了。但我又有什么办法，这嘴又不听使唤」 
 
    「那个……」 
 
    「像我这样长得丑嘴又毒的女孩反正肯定要被人讨厌的，既然这样还不如干脆让人家一见面就认清人家的本性倒来得轻松。可是，我已经受够了」 
 
    「那个……」 
 
    「反正父亲大人和那些子民都不怎么担心我」 
 
    女孩叽叽咕咕地抱怨起来，口吻相当凝重，与她的年纪很不相符。 
 
    菲莉吃了一惊，连忙反驳 
 
    「没那种事，令尊……」 
 
    「肯定盘算着把我救出来之后就嫁给别人，好把我这个麻烦鬼扫地出门啦。那个烂青蛙脸臭老头」 
 
    「唔……说得丝毫不差呢」 
 
    克俢那摸着下巴，一副钦佩的样子嘀咕起来。菲莉用目光制止他不要往下说。这个时候，女孩激烈地摇起头表达内心的抗拒 
 
    「不光是父亲大人，大家都不关心我，巴不得我消失才开心。别来管我啊！」 
 
    「没那种事。幸灾乐祸的人不多的。大家都很担心你……」 
 
    「那为什么他们自己一个人也不上，全推给旅行者啊！」 
 
    「唔……说得句句在理呢」 
 
    克俢那对她的敏锐深表钦佩，深深地点点头。菲莉用目光喝斥克俢那。那女孩最终竟一边哼着歌一边晃起来。菲莉温情地对她说道 
 
    「我明白，你的心中有许多烦恼与不安，但现在还请跟我们一起走。要是一直留在这里，据说你五年后就会受到诅咒，只要离开龙的身边就无法呼吸了。这样的命运对人类来说实在太残酷了，所以……」 
 
    「有什么关系啊！难道有什么让你们伤脑经么！」 
 
    女孩突然抬起脸，大大的眼睛泛着泪光。 
 
    她握紧拳头，猛地站了起来。菲莉被她震慑到，有些吃惊。从包里探出脑袋的特洛吓得又翻倒在包里。女孩乱抡着拳头大声叫喊 
 
    「我在被抓走的时候啊，是我按照每日惯例在森林里破口打骂的时候！」 
 
    「女孩啊，把那种事当做每日惯例恐有些不妥吧」 
 
    「说坏话会让幸运溜走的喔。因为妖精族讨厌人类说谎和说脏话，这一点有明确统计做根据」 
 
    「我有什么办法！我讨厌自己，讨厌大家，讨厌这个世界，讨厌得都快炸了啊！大家都讨厌我，我又这个样子，惹得大家越来越讨厌啊！啊，简直不可理喻！然后不晓得为什么龙就突然冒出来，我就晕了过去，一醒过来就在这里了！究竟怎么搞的啊！这太奇怪了吧，一点也不好笑！」 
 
    「唔……解开诅咒的条件应该是『心地善良的少女』才对吧，恶龙都听到这丫头骂街了还抓过来，很蹊跷呢。莫非他品味很另类？」 
 
    克俢那纳闷起来。菲莉对觉得不对劲。在森林里破口大骂的少女，怎么想也不适合来解开已持续几百年的诅咒。 
 
    女孩压根没理会两人的疑惑，更加激烈地挥舞拳头。 
 
    「可是，那家伙从没对我做过分的事情，不管我怎么骂它都跟个石头似地从不发火！我是不知道它在想什么，但既然大家都讨厌我，我就呆在龙身边不挺好么！照顾了五年之后就不能离开又怎样！像我这样的女孩就应该在这里生活！」 
 
    「请不要悲观，至于下意识就出口伤人的毛病，慢慢改就好了」 
 
    「而且，大家明明都讨厌我，为什么事到如今又要来管我啊」 
 
    女孩松开了拳头，全身泄去了力量，突然间静了下来。 
 
    她垂下头，难过的感情如雨珠般零落 
 
    「没人跟我玩，没人听我说话。他们本来笑得好开心，我一靠近就不笑了……可是，为什么要来救我？因为我被龙抓走了？只是这样而已？我的处境变得好像童话里的公主，所以大家让我回去？这太奇怪了吧」 
 
    她静静地抬起脸，用清澈的双眸看着菲莉。 
 
    她一边眼角落着泪，一边哀求般地提问 
 
    「告诉我，为什么啊」 
 
    此时，鸣叫声震天价响。 
 
    那声音仿佛撕裂长空，震碎大地。 
 
    菲莉猛然抬起头，她的头纱在来自高空的风压之下激烈摇摆。她蜂蜜色的瞳仁中心，映出了一个黑点。 
 
    她低声低喃 
 
    「————来了」 
 
    一只漆黑的龙悠然地拍打着酷似蝙蝠的翅膀，充满威严的庞大身躯以违背物理法则的优雅动作开始下降。 
 
    「你们在干什么！找到姑娘了就快走啊！」 
 
    大概是听到争执的声音确定了方位，吉尔巴特冲了进来。女孩一看到他清秀端正的面庞，一下子跳了起来。不知她在想什么，她抓起金币到处乱抛，开始在宝山挖掘，打算把自己藏起来。 
 
    「不、不要，讨厌讨厌讨厌讨厌，这帅哥怎么回事啊。这种家伙的性格肯定像老鼠一样卑鄙，我超不擅长应付，呀！」 
 
    「虽然不懂你在说什么，但你似乎没受伤呢！嗯，确实没有！走吧！」 
 
    「不要不要不要不要，放开我！」 
 
    吉尔巴特无视乱扔的金币，一把抓住女孩的后颈，像检查货物似地确认她无恙之后，又像抱酒桶一样夹在了腋下。 
 
    面对再次出现与童话不符的地方，克俢那一脸惊讶。 
 
    「不对吧，应该还有跟文明的方式来带她走吧」 
 
    「放开、放开、放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！放开！就算我长得丑，这么带我走也太过分了吧！」 
 
    「不，不管对谁我都会这样！」 
 
    「那反而更恶劣啊！你怎么回事啊！放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    女孩双腿乱摆，挣扎得更加剧烈。菲莉注视着她，握紧了手中的花楸杖，摆出毅然决然的表情冲到女孩面前，以恳求的样子喊道 
 
    「请不要激动。要是把龙惹恼会演变成战斗的！到时候不仅你会有危险，我也必须将他判定为『失控龙』了！」 
 
    「失控，龙？」 
 
    「意思就是，必须杀死那只龙！」 
 
    女孩顿时大吃一惊，倒吸一口凉气。她双眼不自主地彷徨起来，之前明明申明过那么多次对自己不在乎，这次还是想当老实地点了点头。 
 
    「我知道了，我……我其实也并不想它死」 
 
    「太好了……非常感谢。你果然是个善良的人」 
 
    「啥？你哪只眼看出来的！」 
 
    「好了，一起走吧！」 
 
    菲莉无视于女孩的怒吼，生龙活虎地喊出口号。吉尔巴特点点头，飞奔起来。在他正要冲回螺旋状通道的时候，克俢那打了个响指。黑暗在空中聚集，变成一个四方的箱子。那个箱子向下打开，台阶从里面冒出来。此乃人类所无法使用的异样技能。 
 
    吉尔巴特目瞪口呆 
 
    「……这……你究竟……」 
 
    「吾是什么人不重要。汝先走吧，小伙子」 
 
    「嗯，也对！魔术的手法就待会再请教吧！」 
 
    吉尔巴特无比耿直地喊道，抱着女孩冲下台阶。克俢那耸耸肩，将特洛装在包里的菲莉跟在他身后跑下台阶。 
 
    只要冲下黑暗的台阶，出口便近在咫尺。 
 
    就在吉尔巴特正要冲过水池边的时候，水花夸张地飞溅起来。被波浪拍到双腿的菲莉被克俢那从旁抱了起来。吉尔巴特和女孩被双双淋成落汤鸡。 
 
    「呀！」 
 
    「……嘁、没赶上么」 
 
    龙以腹部着陆，降落在透明的水面上。 
 
    这头释放着威严的庞然大物在近距离抬起头，有力地甩起尾巴，空气为之呼啸。龙抖动翅膀，承受空气的皮膜掀起烈风，抖动漆黑的身躯。长着强健双颚的脸上，金色的眼睛闪耀着光辉。 
 
    如此风貌，俨然与恶龙的形象如出一辙。 
 
    龙像在威慑一般激烈地挥舞尾巴。眼下要想逃走，只能从它身旁穿过。 
 
    「这样是走不的呢」 
 
    「呀！」 
 
    吉尔巴特毫不留情地把当场女孩放了下去。女孩短促地尖叫了一声，朝他怒瞪。吉尔巴特没有回应女孩的眼神，为了保护女孩挺身而出，拔出腰间的剑。可能是有魔力辅助，剑身释放着青白色的光辉。 
 
    菲莉朝他身后喊去 
 
    「请住手，战斗由我们来负责。克俢那要比你强得多」 
 
    「正因为这样我才要上。请用你们的力量保护这位姑娘吧。我来制造破绽，确保出路。只要能够杀出一条路，我也会一起离开这里。这样一来，就不用把龙杀死了吧？如果龙追到巢穴外，就到时候再说吧」 
 
    「可是，我们可以全都……」 
 
    「而且，我听到了你们之前的争执，我认为姑娘应该由我来救」 
 
    「欸？」 
 
    听到吉尔巴特说的话，女孩讶异地惊呼起来。菲莉也愣愣地眨了眨眼。 
 
    他将剑横起，以严肃的口吻接着说道 
 
    「要是不相信这个世上有人愿意拼上性命拯救自己，岂不是太可怜了」 
 
    「你，说什么鬼」 
 
    「既然如此，就只能让她相信了吧」 
 
    吉尔巴特会心一笑。不知为何，女孩一副快要口吐白沫似地表情，翻起了白眼。 
 
    克俢那打心底里觉得吃惊「为什么会露出那种表情」。但女孩迅速敛去表情，脸开始渐渐涨红。 
 
    「你白痴……」 
 
    「我上了！」 
 
    在她即将爆发之时，吉尔巴特蹴地而起，一边吸引龙的视线一边沿墙壁奔跑。地面在震撼，湖水掀起浪花，龙也开始前进。 
 
    克俢那趁此机会释放黑暗，准备保障通往出口的线路。但在此刻，龙转头喷射火焰。随着轰的一声巨响，滚滚赤浪沿地面奔腾。 
 
    「——嘁、耍些无用的聪明！」 
 
    火焰到达入口，有别于自然火焰的高热将洞口覆盖。克俢那抱着两名少女，大幅度撤离热源。遮挡面部的布在风中摇摆，他很不开心地啧了下舌。 
 
    「先得用黑暗吞噬火焰啊。真麻烦」 
 
    此时此刻，吉尔巴特正与龙交兵。利剑挥舞，响起坚硬的声音。吉尔巴特躲过龙尾击碎岩石的一击，踢着瓦砾落了地。龙又挥起翅膀朝他扫去，但吉尔巴特侧剑承受了攻击，卸去冲击后向后跳开。任谁都看得出来，他本事相当了得。 
 
    俨然犹如童话场景的战斗就这样持续下去。 
 
    飞来的瓦砾擦破了吉尔巴特的脸颊，但他毫不在乎伤痛，充满魄力地向前挺进。龙的皮膜略微承受了一击，发出不悦的吼声。 
 
    此时，紧张地观望着战斗的女孩开口了 
 
    「为什么……为什么啊……别管我不行么」 
 
    「小丫头，要出去了。这边走。汝在听么，还是说让吾二话不说把你绑起来？」 
 
    「到底为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    女孩突然大叫起来，飞奔出去。她粗暴地挥开菲莉伸出的手，甚至还以无法预测地以乱七八糟的跳跃方式躲过了克俢那的影子，一路冲到恶龙与吉尔巴特中间。 
 
    她张开双臂，开始对着龙放声大吼 
 
    「快停手啊，停手啊！我不知道你为什么抓我，但你根本就不需要我对吧？你有什么好争的啊！快给我停手啊！」 
 
    「……姑娘」 
 
    「你把人弄伤了，自己也受伤了啊！笨蛋！人渣！迟钝！大蜥蜴！搞什么名堂！闹够了没！」 
 
    女孩的大眼睛里盈满泪水，瞪着恶龙。龙静静地用那双金色的眼睛回望着她。 
 
    女孩落下了泪水，像个孩子似地一边嚎啕大哭，一边向龙倾诉 
 
    「……够了啊」 
 
    这时，恶龙瞥了眼克俢那。克俢那看到龙的眼睛，将举到一半的手轻轻地放了下来。恶龙的目光又放回到女孩身上。 
 
    那双金色的眼睛确实在短暂的瞬间眯了起来。 
 
    那怜惜的眼神，就犹如看到了年幼女孩哭泣的脸。 
 
    但那抹怜惜焕然消失，恶龙双眼中充满憎恨，深吸一口气。鳞片内侧暗淡发光，喉咙的肉柔软地鼓起来，火焰的热量在口腔内零星飞溅。女孩如同遭到深信之人背叛一般，茫然地嘟哝起来 
 
    「欸，为什么？」 
 
    「危险！」 
 
    吉尔巴特飞奔过去，将利剑刺向准备朝女孩喷火的龙的喉咙。经魔力强化的剑刃刺破了鳞片。 
 
    ————吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！ 
 
    恶龙惨叫起来，黑色的血汹涌喷出。 
 
    在龙大叫的瞬间，恶龙本来完好的身体开始裂开。就像印证传说一般，他的声音在逐渐伤害自己的身体。恶龙在剧烈的痛苦中拍打翅膀，一路不断地撞到壁面，向上方飞去。 
 
    龙痛苦凄惨地拍着翅膀，不久便从顶上的空洞中消失不见。 
 
    女孩就像断了线的木偶，当场瘫坐下去，空洞无力地嘀咕起来 
 
    「为什么……为什么。它之前明明从来没有发过火」 
 
    「多么勇敢的人啊！竟然想要阻止我和龙之间的争斗！」 
 
    吉尔巴特握住女孩的手，以感慨至极的口吻对目瞪口呆的女孩接着说道 
 
    「我喜欢上你了！虽然和领主大人已有约定，但还是让我在此之前表达我的心意吧！请以结婚为前提和我交往吧！」 
 
    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」 
 
    女孩大叫起来。这惨叫哪里像被人表白时该有的反应。 
 
    克俢那对女孩的反应震惊得直往后退，但吉尔巴特却好像觉得她叫得很有趣似地灿烂一笑。女孩看清了他的表情后，突然气急败坏地吼起来 
 
    「你干嘛啊，搞什么啊，白痴么！我知道，反正你盯上的是父亲大人的钱吧。可惜你想多了，我家这样的穷领主根本没什么财产啊！还是说……啊，这里的财宝！虽然没有传说中的多让我觉得挺奇怪的，但随便拿走好了啊！根本不需要像小狗一样向我献媚！」 
 
    「你说什么呢，才没那种事！」 
 
    「你明明完全不了解我！根本不了解我有多糟糕！」 
 
    「你又何尝了解我什么！」 
 
    吉尔巴特用女孩同样的话吼了回去。女孩愣得眨了眨眼，下意识沉默下来。吉尔巴特爽朗地粲然一笑，以熟稔的口吻接着说道 
 
    「我生性遇到有麻烦的人就没法置之不理，因为总是跟恋人爽约已经被甩过十几次了。而且我脚还很臭！谁要是当了我老婆肯定得罪受呢」 
 
    「这种事值得那么慷慨激扬地主张么」 
 
    「克俢那，嘘」 
 
    「不过你嘴巴很毒，对我不满意的地方肯定会直言不讳地对我说出来吧。这总比一声不吭就离我而去强多了。我们简直天造地设的一对！而且你是个心地善良的人」 
 
    「为什么，那种事……那种事怎么可能啊！你有什么根据啊！」 
 
    「你的眼睛，就跟窝在巢穴里不敢出来的狸猫一模一样」 
 
    「喂」 
 
    「请不要小看我！是不是好人，我还是看得出来的！」 
 
    女孩目瞪口呆了一会儿之后，退怯地沉默下来，默默地垂下头。过了一段不算短的时间，她才含含糊糊地嘀咕了一声 
 
    「我……我考虑考虑」 
 
    「啊，我好开心。在此之前，请让我问你个问题」 
 
    「什么问题啊」 
 
    「姑娘芳名？」 
 
    吉尔巴特把手放在胸前，露出示意催促的笑容。 
 
    女孩犹豫着要不要报上姓名，但不管怎么用眼神来抵抗，吉尔巴特都没有丝毫放弃的意思。最终，女孩似乎是放弃了，叽叽咕咕飞快地作出回答 
 
    「我、我叫朱丽叶。很不搭调的名字吧」 
 
    「嗯，十分文雅，真的很不搭调呢！但我觉得不错，很可爱！」 
 
    「你这家伙真有够过分啊」 
 
    女孩情不自禁地笑了起来，脸上头一次露出惹人怜爱的笑容。 
 
    菲莉望着执起手的两人，点了下头之后目光转向岩石地面。地上撒着龙血，被撞凹陷的墙壁上也残留着龙身上擦掉的肉。 
 
    她紧紧握住花楸杖，向克俢那问道 
 
    「呐，克俢那，你当时为什么没阻止那孩子？」 
 
    克俢那没有回答。 
 
    恶龙离去之后，这里只留下了如童话里那样幸福的情侣。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    一行人回到村里之后，村里办了一场庆祝宴会。 
 
    本来大家似乎想办得庄重一些，但吉尔巴特拿出竖琴，讲述愉快的传说，不久便把宴会炒得无比热闹。大伙觥筹交错，将庆祝女孩平安归来这一初衷都渐渐抛在脑后。 
 
    当领主接到通知来到现场的时候，许多村民已是烂醉如泥。而吉尔巴特、朱丽叶以及菲莉一行则不声不响地溜出了会场。 
 
    领主诚挚地邀请菲利等人到家中做客，菲莉婉拒后拜托领主的下人转达问候之后，便和吉尔巴特他们面对着面。在凉爽的夜色中，他和她再次执起彼此的手。 
 
    「在那种状况下，冲突客观上是无法阻止的。我会向政府报告的」 
 
    「嗯，有劳了。这次真是承蒙两位相助」 
 
    「呃，那个……」 
 
    「快说呀，现在不说就再没机会了」 
 
    两人的关系似乎已经完全拉近了。吉尔巴特温柔地推了下朱丽叶的后背。朱丽叶畏畏缩缩地走上前来，注视着菲莉，嘴巴张开了又闭上，调整起呼吸，最终以决死的表情开始说话 
 
    「这次你们来救了我呢……姑且应该道个谢吧。谢谢」 
 
    「言重了，我没帮上什么忙」 
 
    朱丽叶轻轻地把手伸出来，她的手指在微微颤抖。 
 
    菲莉毫不犹豫，紧紧地握住了她的手。朱丽叶就像心里的大石头落了地，露出微笑。 
 
    她的手很温暖，很柔软。但朱丽叶微微垂下目光，表情扭曲起来，有些悲伤似地嘟哝了一声 
 
    「可是……其实，我当时真觉得就那样也好」 
 
    不给菲莉追问的机会，朱丽叶便把手放开。红色的头发摇摆起来，她转过身去，深情地看了吉尔巴特——这位她若不是被恶龙抓走便恐怕不会相识的男性一眼，眼眸再度蒙上了寂寥的阴影。 
 
    朱丽叶抬起脸，向遥远的上方望去。 
 
    像在寻找什么似地，目光在空中彷徨。 
 
    不久，她又好像放弃了，垂下了眼，握紧拳头摇摇头，就好像彻底割舍离去之人一般重新把头转了回来菲莉，脸上再次露出平静的笑容。 
 
    「再见。你们要继续旅行是吧，要小心喔！」 
 
    「嗯……谢谢」 
 
    菲莉静静地点点头，再次与她握手。 
 
    吉尔巴特与朱丽叶和和美美地乘上了马车，随后车夫策马而去。菲莉朝着渐行渐远的马车挥了挥手，在她身后的克俢那轻轻地嘀咕了一声。 
 
    「公主嫁给了前来拯救她的王子，两人从此过上幸福美满的生活……该说可喜可贺呢」 
 
    菲莉没有回答。她头纱上的特洛见她没精神似乎很担心，鼻子哼哼起来。菲莉抚摸着特洛的小脑袋，转身离去。 
 
    「出发吧，我们没必要继续留在这里了」 
 
    克俢那什么也没说，默默地回到了她的影子里。皓月当空，正当菲莉在皎洁的月光下准备离开村子的时候，从树林窜出一个人。克俢那当即跳到菲莉跟前来保护菲莉。 
 
    「哇，吓、吓我一跳！」 
 
    出现的人是个胖男人，他撞上看似可疑的克俢那（毕竟遮着脸），惊呼起来。他身上背着大量的行李，看上去是一名商人。菲莉看着他，纳闷地歪起脑袋 
 
    「请问，您是？」 
 
    「啊，我是从那边村子出来的行脚商，好不容易到隔壁镇子送完货，就想回去探望父母……嗯？火光还亮着？出什么事了么？」 
 
    「实不相瞒，被龙掳走的领主千金……」 
 
    菲莉向商人道出了击退恶龙的始末，商人对她说的话惊讶不已，吃惊地叫喊起来 
 
    「天啊，竟突发生过这样的事！等等，这么一说那声音是……咦？」 
 
    「那声音是指什么？」 
 
    「其实呢，几天前我有在岩山附近路过。尽管那边非常阴森，但毕竟能省不少脚程，结果我路过那边的时候听到了气势汹汹的骂声」 
 
    『你这大蜥蜴、迟钝、混蛋、脸像压扁的猪鼻子！』 
 
    有人在岩山里头叫喊，但不知道是在冲什么发火。除了震天价响的骂声之外，四周鸦雀无声。商人听到骂声后松了口气。因为，要是传说中的恶龙就在山里，被骂得那么惨怎么可能不发火。 
 
    「然后我当时就想，肯定是有谁在岩山里玩，恶龙的传说肯定是假的。没想到，竟然有姑娘被抓了……哎呀，真把我给吓坏了」 
 
    菲莉静静听商人诉说。她再一次为惊到对方而道歉之后，便与商人分道扬镳。商人挥了挥手，怀着想参加宴会的激动心情，匆匆朝村子赶去。 
 
    菲莉默默地迈出脚步，穿过白雾皑皑的森林，到达了没有植物的道路。她循着这条路，直直地走向森林深处。 
 
    不久，岩山的轮廓在蒙蒙白雾中浮现出来。 
 
    菲莉在山前止步，如同讲述故事般细语道 
 
    「疑心病重的贤龙对人们撒谎，让人们带来财宝后就把人吞下肚里。不久，贤龙还用言语的利刃刺向了自己的弟弟。他跟以前完全判若两人，用恶毒的话语反反复复一遍遍地责备自己的弟弟」 
 
    温柔的弟弟不堪哥哥如此责备，流着泪离开岩山，投身深谷化作一块巨大的奇石。之后，龙如同甘愿受罚一般蛰居起来，未曾试图解除身上的诅咒。 
 
    「山中的财宝，远比传说所述的要少得多……那一定是因为他扔掉了。既然如此……他一定在为曾经欺骗、杀死人们，恶语责备伤害、逼死弟弟感到后悔」 
 
    然而，龙掳走了女孩。 
 
    菲莉闭上眼睛，想象着一幕情景。 
 
    在幽深的森林里，一个女孩正在破口大骂。她为自己也控制不住的谩骂而哭泣，为伤害他人而后悔，并憎恨这个理所当然般对自己冷漠以待的世界。女孩肯定在哀叹，恨不得再也不要见到任何人，干脆消失算了。 
 
    女孩曾说过，在树林里大喊是她每天的习惯。 
 
    恶龙天天听着她的声音，终有一天现身了。那女孩恐怕不适合解除诅咒吧，但龙还是带走了她。 
 
    为什么要选择她呢？为什么要将她留在身边呢？ 
 
    那个时候，龙确实对女孩投去过一抹，就像看着哭泣的年幼女孩一般的哀愍目光。 
 
    「呐，克俢那……你为什么没有阻止那孩子？」 
 
    菲莉将之前一模一样的问题又问了一遍。克俢那再次从影子里现身，晃动着两只长耳朵，在她身旁和她一起望着岩山。 
 
    然后静静地，轻轻地说出答案 
 
    「因为，那只龙希望这样」 
 
    恶龙被打倒，童话画上句点。 
 
    人们担心公主的安危，公主得以平安无事地投入骑士的怀抱。 
 
    菲莉望着恶龙与女孩曾经共同居住过的山。 
 
    那里已经没有任何动静，听不到任何人的声音。 
 
    如今已无从知道，那只受伤的龙孤单地飞向了何处。 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 2】  
     为了高傲的女王，丑陋的怪物不断许愿，希望自己变得美丽。 
 
    因为他比任何人都清楚，自己和自己的同胞们有多么丑陋。 
 
    怪物讨厌丑陋，甚至认为丑陋是罪孽。他跟自己身边的那些怪物是相同的生物，他对此他恐惧不已。 
 
    与女王相遇之时，怪物这才知道世上竟然有如此美丽的人。于是他不断许愿，希望自己也能变成女王那样。 
 
    在一个命运之日，怪物本该凄惨死去之时，得到了女王慈悲的救助，于是便在女王身边生活了下去。 
 
    从此以后，怪物下定决心，只要是为了女王，自己什么都愿意去做。他觉得，这是让自己接近那位高傲纯洁的女王的唯一方法。 
 
    有一天，怪物跪在女王跟前，说 
 
    ————为了您，我愿做任何事。 
 
    ————我擅长战斗，我会将您的敌人赶尽杀绝。 
 
    ————为了您，我愿献上一切。 
 
    ————我擅长狩猎，我愿为您猎获任何野兽。 
 
    ————只要能博您一笑，哪怕让我明天死去也心甘情愿。 
 
    ————您有什么愿望么？不管什么，请您开口吧。 
 
    丑陋的怪物并不太会说话，而且脑子也不太灵活。 
 
    即便如此，他还是拼命地不断思考，不断倾诉。最终，他似乎让女王明白了他的心意。怪物满怀期待，心潮澎湃地等待着。而他的内心能够萌生出这样的感情，也同样得益于女王的帮助。 
 
    高傲的女王只用短短一句话回应怪物 
 
    「不需要」 
 
    然后，女王又接着这样说道 
 
    「汝真是丑陋啊」 
 
    丑陋的怪物许愿，希望为女王而生。 
 
    但女王对怪物并无期许……确确实实，没有任何期许。 

  第二卷 【第2话 独眼巨人的酒宴】  
     「当太阳九次西沉，十次升起之时，独眼巨人就……独眼巨人就要在附近的洞穴出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    有一台山羊拖的货车，这辆车破烂不堪却神奇地没有要垮迹象，上面载着一位老婆婆。老婆婆戴着一条宝石饰带，身穿黑色长袍，那条饰带上镶着有些阴森的宝石，不知是真是假十分可疑。她手上戴着以白猫的毛皮做里子，用黑山羊的皮制作的手套，胸前挂着一条用牛蹄串成的项链（以前用的那条玻璃球仿眼球的项链总把小孩给吓坏，所以扔掉了）。 
 
    她那张皱皱巴巴的脸，几十天前到一片森林时被一个红发小姑娘『这赖蛤蟆脸什么鬼』冷不丁地嘲笑过。另外，她双眼猛睁，眼白上布满了血丝。 
 
    这位流浪的占卜婆婆，一如既往地穿着充满气势的服装，摆着可怕的表情，吐出糟糕透顶的预言。此时，在她所流落到的这个村子里，大家伙心里都在咒骂「这老婆婆真够乌鸦嘴！」。 
 
    时值鸟语花香，欣欣向荣的春天。 
 
    她的喊声响彻丰饶的田间，又随即消弭。 
 
    老婆婆的孙女菲迪蕾是她忠实的助手，人长得非常漂亮，据说跟老婆婆年轻时一模一样。老婆婆的预言这次同样在菲迪蕾滴水不漏的出色表现之下，传遍了整个村庄。 
 
    老婆婆骑在山羊上，带着村里的孩子们（不知为什么，她很受孩子们欢迎）到处叫喊，没人能逃过她可怕的预言。 
 
    老婆婆本不是这个村落的人。她以前曾住在一个以养鸡与鸡蛋为特色的小村庄，但自从闹过了蛇鸡那件事之后，各种不愉快的事情便接二连三，老婆婆最终被忍无可忍的村民们赶出了村子。 
 
    人们已经搞不懂老婆婆到底是在预言还是在招灾了。 
 
    老婆婆说，鸡要成群地飞上了天！铁匠本已枯萎的头顶要重新焕发生机！ 
 
    是的，他们很生气。自从被老婆婆预言会谢顶之后便抱怨连连的铁匠，这次竟反过来出面维护老婆婆了。可奈何寡不敌众，老婆婆不论说什么都还是被叱责回来，最后生气了。 
 
    于是，她以完全不像个老人的矫健动作（顺带一提，没人知道她的真实年龄）整理好行李，乘上山羊背上拖的货车，带着孙女菲迪蕾启程旅行了。 
 
    占卜就是老身的生命，预言就是老身的灵魂——这是老婆婆的座右铭。 
 
    老婆婆的预言早已臭名远扬。 
 
    老婆婆每翻过一座山，传闻便随之越传越远。但是，老婆婆每每到访一个地方，当地的人都怕良心受到谴责而不敢冷落这位老人家，接待老婆婆时也相当热情。然而，最终却又变成了这样。 
 
    而且，老婆婆所预言的洞窟，是个本来就完全没人接近的地方。 
 
    然而村民们生气了，听到这样的消息还有谁敢外出？他们去找老婆婆抱怨，但被老婆婆「说出的预言就是泼出去的水」赶了回去。 
 
    原本祥和的山间村落，转眼间笼罩在了独眼巨人的恐惧之下。这里解释下，独眼巨人是秃头，单眼，性格凶猛的巨人。由于会吃人和家畜，因此兽害报告很多，在一般人群中具有很高知名度。 
 
    可是，独眼巨人真会出现在祥和的村庄附近么？ 
 
    这果真是老婆婆害的么？ 
 
    村民们对老婆婆又是猜忌又是憎恨，大家集合在一起讨论究竟是先有占卜还是先有独眼巨人的问题。可这就好比研究是先有鸡还是先有蛋，是个解不开的难题。这个时候，老婆婆倒是对村民们的态度视而不见，每天精神抖擞地烧着谜样的焚香，菲迪蕾也一副船到桥头自然直的态度带着孩子们漫山遍野地到处跑。 
 
    当太阳九次西沉，十次升起之时，分成两派的村民们中最终还是把问题归咎在老婆婆身上的一派占了优势。 
 
    结果，村民们开始制定暗杀老婆婆的计划，现场杀气腾腾。 
 
    眼看，老婆婆的命已如风中残烛。 
 
    此时，一位白色少女来到了村庄。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「时值中午多有打扰，我是旅行者」 
 
    村民们听到这话，不禁面面相觑。 
 
    没想到偏偏这个时候竟然会有旅行者到村里来。 
 
    平时来村里的，就只有会定期来的行脚商了。而且不晓得是不是那位行脚商听到了独眼巨人的传闻，也好久都没来了。 
 
    于是，村民们纷纷询问少女来访的缘由。 
 
    少女回答说，她要对幻兽进行调查，将获取的知识编撰成书，因此包括旅行者不太会去的地方也会走一走。接着，她又提心吊胆地接着问道 
 
    「那个……我看大伙杀气腾腾的，出什么事了么？」 
 
    被她这么一问，村民们连忙把镰刀、斧头藏到身后（这阵仗显然不是暗杀了）。即便如此，少女蜂蜜色的双眸中的担忧仍未褪去。村民们最终还是熬不过少女，将事情原委告诉了少女，并郑重地提醒了一句 
 
    「独眼巨人很危险，劝小姑娘你最好还是原路返回，离开村子」 
 
    村民们本性十分亲切。但是，女孩眨了眨眼，摇摇头。 
 
    「感谢大家的忠告，但我还不能走。看来这次叨扰得正是时候呢。我是幻兽调查员，应对兽害的话应该帮得上忙」 
 
    一听到菲莉这么说，村民们顿时喜出望外。 
 
    他们抛下了手中的镰刀和斧头，相拥在一起放声欢呼。在迎接老婆婆进村的时候，其实村民们本性还是很亲切的，连老婆婆都能够接纳，也并不是真心想搞什么暗杀计划。顺带一提，他们随手乱扔的镰刀斧头在半空中被少女影子里伸出来的黑影十分无奈地回收了，不过兴奋的村民们无从知道这件事就是了。 
 
    村民们乞求少女帮助，少女温柔地回应道 
 
    「独眼巨人绝不容忍栖息区域遭到侵犯，被指定为『第二类危险幻兽』。而且当其出没于有人居住的区域附近时，以『第一类危险幻兽』同等处理。请包在我身上……不好意思，我需要些东西，能否给我拿些用桶装的酒来？」 
 
    村民们对菲利说的话感到纳闷。正好村子的仓库里存着为庆祝准备的葡萄酒。这些酒是为了庆祝十年一度的庆典从远方购来存着的。虽然是珍藏，但眼下毕竟火烧眉毛了，村民们也就答应了。 
 
    「太好了」 
 
    女孩点点头，以温柔的微笑答应村民们处理独眼巨人的麻烦。 
 
    次日，女孩带着几个酒桶（不知究竟是怎样搬运的）前往了洞窟。 
 
    然后，在她离开十几分钟后，村民们突然面色铁青。 
 
    想来，那位少女还很年幼，身体也很脆弱，她年纪轻轻就当上了幻兽调查员，想必拥有相应的知识，但实在不觉得她能独自与独眼巨人战斗。村民们开始后悔了，觉得自己做了件残忍的事——为什么会把那么危险的事情交给一个少女来应付呢。但苦恼这种事终究无济于事。 
 
    之后村民们分成了两派开始争论要不要追上去，场面非常激烈。经过了炖菜飞来飞去的激烈讨争论后，选择去追的一派以压倒性多数大获全胜。 
 
    村民们的本性，真是善良得连他们自己都觉得讨厌。 
 
    于是，作为村民代表的勇敢青年（现单身）怀着确有的担心与对少女的恋心，以及出于差不多到适婚年龄的事实而稍稍萌生的私心，出发了。 
 
    不久，青年到达了预言中的那个洞窟。正好这个时候，少女不知在想什么，已经把酒桶在洞窟前面摆好了。青年藏进附近的树丛里，张望四周，所幸附近不见独眼巨人的身影。 
 
    少女正对什么人——那样子看起来像是在对自己的影子说起话来 
 
    「辛苦了，克俢那……这个洞窟还很干净呢。独眼巨人通常是在山表面自己挖洞来住的，这次似乎利用了本来就有的天然洞窟，看来这次搬家相当匆忙呢……肯定是山脚因下雨滑坡被掩埋了」 
 
    「照这么说，他还没吃家畜和人呢。趁现在将其捕获吧」 
 
    一个低沉阴郁的声音，以不相称的开朗口吻做了回应。 
 
    刚才的声音究竟从哪儿传来的？青年感到纳闷。要是有其他男人帮助少女，对青年来说稍稍有些不利。但青年还没空苦恼该怎么办，少女便深吸一口气，张开了嘴 
 
    「　　　　打　　　　扰　　　　啦————————————————！」 
 
    她拉开嗓门，声音大得只能用脱线来形容。 
 
    这也难怪，因为随着大地一阵阵颤动，独眼巨人从洞窟深处现身了。巨人腰上缠着兽皮，浑身长满发达的肌肉，那只独眼闪耀着光辉。 
 
    青年飞快地躲进树丛，害怕得发起抖来。照这样下去，少女会被吃掉的。青年也有村里的坏毛病，在自己脑内为要不要冲出去救她争论起来。 
 
    在他快要得出结论的时候，他发觉头上突然出现一个黑影。 
 
    独眼巨人盯着青年。 
 
    青年难堪地惨叫起来，和少女一起被抓进了洞里。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「好啦好啦，没事没事，你是跟我过来的么？咦？担心我？竟然是这样……多谢关心，但我一个人没问题的喔」 
 
    坐在洞窟地上的少女，回答了青年。 
 
    究竟哪里没事了——青年心想。现在，他和少女被一起抓进了洞里，而且是独眼巨人的住处，眼下面临的危机空前巨大。但少女悠然地向四周张望之后，胸有成竹地点了点头 
 
    「哎，果然连畜圈都没来得及造好呢。你知道么？独眼巨人能够用石板在自己的洞窟里面将入口盖住，制造出饲养家畜的圈。但是类似的东西还没造好，所以眼下应该还不会出现其他的危害。这我就放心了，太好了太好了」 
 
    在少女不以为然地说着话的时候，独眼巨人朝着洞窟角落里堆砌的什么东西伸长了手。那粗犷的大手一把抓起一只羊。 
 
    少女愣愣地眨了眨眼，然后跳了起来，发出惊叫 
 
    「啊，羊……」 
 
    「已经死了吧……看来是离群的，真不走运呢」 
 
    正如神秘声音所说，羊已经死了。可能是长期没有剃毛，它的毛比通常的羊要更浓密。它恐怕逃出了村子，一直在森林里独自生存。 
 
    独眼巨人将死羊的脖子硬生生地掰断，开始喝血。还有其他食物的话，暂时应该不会有问题吧……青年松了口气。但独眼巨人突然随手把羊一扔，看着两人舔起舌头。面对他食欲满满的样子，青年开始哀叹自己的短命。 
 
    就在这一刻，少女灿烂地微笑起来 
 
    「你好，洞穴巨人先生。想不想喝美酒？」 
 
    「唔啊？」 
 
    「请享用吧，这是非常非常美味的葡萄酒喔」 
 
    不可思议，少女的影子忽地伸了出去，从洞口将巨大的酒桶搬了进来。黑色的影子以酒馆店员般流畅的动作把酒桶递给了独眼巨人。 
 
    桶盖被打开，葡萄酒的醇香散发出来。 
 
    独眼巨人伸手抓住了酒桶，但似乎还在犹豫。他提心吊胆地用手指戳了下酒，舔了一下，随即那只独眼兴奋地直放光。 
 
    看来它很喜欢这些酒。 
 
    独眼巨人开始猛烈地往嘴里灌，一口气喝了好多好多，嘴巴愉快地歪起来。然后，他就像喝完了餐前酒准备开饭一般，再次转向青年与少女。 
 
    瞬间，黑影不留缝隙递出了另一只酒桶。 
 
    「来，请享用。酒还多着呢」 
 
    独眼巨人犹犹豫豫地接过酒桶，一口气把酒喝光。但他还没喝完，酒桶又递到了他面前。白色的少女一边用手打着拍子一边欢快地说到 
 
    「哎呀，真是海量啊，独眼巨人先生。别客气，还有很多很多喔」 
 
    独眼巨人接过酒桶，一口啖下。接着又一只酒桶递了过来，同时响起悦耳的声音 
 
    「别客气别客气，一口闷一口闷」 
 
    没过多久，独眼巨人把酒全部喝光了，就好像这次终于要开饭了似地将手伸向少女。但是，它的指尖突然停了下来。 
 
    青年不明就里，观察着独眼巨人的表情，不禁惊呼起来。 
 
    那只独眼已然变得迷离，一副昏昏欲睡的样子。即便如此，独眼巨人还是想吃些什么，伸出手。但是，可能最终没能敌过睡意，打了个打哈欠。 
 
    「啊…………啊、啊、呐、姆、咦」 
 
    独眼巨人发出含混不清的声音，以堵住洞口的状态稳稳地坐在了地上，发出响亮的鼾声酣睡过去。 
 
    ——怎么办，这样就逃不出去了啊。 
 
    青年还没开口，少女便点了下头，站起身来，从包里取出一块染着某种复杂图案的布。 
 
    「把这个，这个样子」 
 
    她毫不畏惧地靠近独眼巨人，将布轻轻地贴在了巨人的独眼上。 
 
    「这是幻兽调查官开发的护符。有了它，在将这孩子运到对人对幻兽都安全的洞窟之前，这孩子是不会醒的。然后，就像这样」 
 
    黑影刷地在脚下展开，独眼巨人被瞬间吞了进去。 
 
    然后，少女挺起胸膛，对目瞪口呆的青年说道 
 
    「巨人族喜欢喝酒，所以像这样喂它们很多酒之后就能安全捕获了！顺便说一下，如果只能进行驱逐的话，就只好弄瞎它的眼睛了……在那时，请事先向他自称名叫『没人』。大部分情况，受伤的独眼巨人会向同伴求助，但只要事先报上这个名字，同伴们就可能会误认为敌人『不存在』，就直接离开了……不过在讨论最终手段之前，还请尽量去联系幻兽调查员，拜托他们采取适当措施。届时就辛苦了」 
 
    少女露出灿烂的微笑。青年看到她的笑容，感觉到内心想娶她为妻的心实在太过强烈了。他觉得要是跟这个女孩间夫妻吵架，自己完全没有胜算。 
 
    于是，村庄的骚动与青年的恋心，便这样简简单单地落下帷幕。 
 
    「我先告辞了。在出现牺牲者之前能发现独眼巨人，真是太好了」 
 
    第二天，少女笑着踏上了旅途。全村村民出来相送，向她挥手道别。 
 
    然后，少女留下的话在村里引起了争论。 
 
    到头来，占卜婆婆究竟是站在村民这边，还是敌人那边的呢？ 
 
    村民们开始激烈争论，但还没等得出结论，老婆婆便悄悄地收拾好行李，（只在听菲迪蕾透露过这件事的孩子们的目送下）再次踏上了旅途。 
 
    老婆婆说。 
 
    ——占卜就是我的生命，预言就是我的灵魂。我才不管是不是我害的。 
 
    事情究竟是真是假，目前尚无定论。 
 
    但据说，从此村子里便用『独眼巨人的酒宴』来比喻『弱者开动智慧轻松击败强者』。 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 3】  
     自己根本无法为女王做任何一件事。 
 
    当怪物明白这一点时，内心的悲伤无以言表。 
 
    不论在国王、公主，还是大臣、士兵，甚至是奴隶来看，都会对怪物心生怜悯。不，或许他们也不会有任何感觉。 
 
    因为不论怎样，怪物就是一只为了战斗被创造出来的丑陋生物。 
 
    这个世上，根本不会有人看到他觉得他可怜。 
 
    没错，怪物非常擅长战斗。 
 
    论战斗，他有信心不会输给任何人。可怪物就算强大，也根本无法给女王讨来半点欢喜。 
 
    一无所成的我是不是不该留在这里呢？在女王的荣城之中，丑陋的怪物开始苦恼。 
 
    当怪物想着这种事情时，女王低语道 
 
    「汝真是丑陋啊」 
 
    当怪物在地上缩着睡觉时，女王低语道 
 
    「汝真是丑陋啊」 
 
    当怪物做着战斗练习时，女王低语道 
 
    「我从未见过如你般丑陋的东西」 
 
    但是，女王从未驱赶他。 
 
    怪物对于被女王批判丑陋并没有任何想法，反倒对她愿意对自己这般低贱的生物开口感到十分感激。这是因为，女王对认为不值得开口之人，绝不开口。 
 
    怪物所畏惧的，只有她的驱赶。 
 
    在这样的某一天，怪物身体出现了异常。 
 
    怪物感到说不出的浑身发热，头脑发木。他不知道原因，觉得自己是受伤了。怪物的身体剑砍不动，枪刺不穿，百病不侵，所以他觉得不管什么问题，只要睡一觉一定就会好起来。在他以前还很弱小的时候，被强迫与可怕的对象交战后受了伤，也是休息一下就没事了。 
 
    于是，他躺在女王城堡里冰冷的底板上。可是，他身上的苦痛根本没有消退，他不断喘着粗气。 
 
    痛苦的自己，想必比平时更加丑陋。 
 
    再这样下去，搞不好会被女王赶出城堡。 
 
    怪物开始担心，担心大慈大悲的女王也开始讨厌自己。怪物想尽快设法这个问题，然而眼前却天旋地转，整个人摇摇欲坠。啊啊，这个时候——没错，这个时候，如果有人能对自己说上这么一句——就在怪物的视线被泪水模糊的时候，有人出现了。 
 
    怪物张开嘴，轻轻喊出了与那位大人名字完不同的名字。 
 
    「…………你在说什么」 
 
    怪物感觉听到了这样的声音。 
 
    可是怪物反而笔直地坠入梦中，最终也没有回答。 
 
    迷迷糊糊，飘飘渺渺……怪物做了个讨厌的梦。 
 
    周围的怪物们，净在对他说讨厌的话。 
 
    成为■■。■■世界。你就是为此而诞生的。 
 
    但是，怪物根本一点也不像成为那种东西。 
 
    蘧然梦醒。怪物身上流了好多汗，但发热消退了。明明十分滚烫却完全凉下来的身体，也变得温暖起来。 
 
    不知不觉间，他从冰冷的底板上被搬走了，在他身旁燃烧着温暖的火焰。正当他奇怪这一切时，看到女王就在自己身旁。 
 
    女王用一如既往地眼神俯视着怪物，低声道 
 
    「汝真是丑陋啊」 
 
    将他搬过来的女王，一如既往地如此低语道。 
 
    这一刻，怪物感到自己已经死而无憾了。 
 
    他觉得…… 
 
    自己这辈子，恐怕再也有这么幸福的事情了。 

  第二卷 【第3话 海豹少女】  
     那岛屿延绵于海天之间。 
 
    陆地一马平川，没有太高的山包与大树，连沿海而建的房子可能为了避风也将造得很矮。由于没有遮挡视野的东西，而且整体面积很小，站在岛上任何地方都能看到大海那波光粼粼。正因为望眼不被任何不必要的东西所束缚，这里才显得单调而美丽。 
 
    除了海岸内零星点点的牛羊之外，放眼望去只有碧海蓝天。 
 
    这座岛夹在深浅有别的蓝色之间，看起来仿佛随时都会消融似的。 
 
    在那似乎一不注意就会被海涛吞没的一片沙滩上，站着一位驼背老人。 
 
    他在海涛拍打的界限之处，布满皱纹的手握着拐杖，目不转睛地凝视着水平线。那对灰色的眼眸，不知腻味地望着那平静的大海。 
 
    老人不时苦闷地咳嗽起来。 
 
    不知情的人恐怕不会知道老人这是在做什么，可能觉得老人被晴朗无比的柔美天空所吸引，正在心情愉悦地散着步。但是，忽然有人朝着他蜷曲的背影投去确信的话语 
 
    「您是在等人么？」 
 
    老人惊讶地转过身去，埋在皱纹中的眼睛看着向她搭腔的人。 
 
    在老人面前，站着一位纯白的少女。它手上披着一件好像新娘戴的白色头纱，在柔和的风中摇摆。一只小小的蝙蝠将全身压在头纱上避免被风吹走，哼着鼻子。少女用她蜂蜜色的双眸，向老人回以充满亲切的，平静而温暖的眼神。 
 
    两人之间沉默了一阵子。 
 
    老人看着少女，在他双眸深处沉淀着难以消融的孤独。那是如顽石般固执的，灰白色的孤独。但那份孤独略微消融，老人（人们本来评价他完全不会跟陌生人说话）静静地问少女 
 
    「……你知道？」 
 
    「我见过几次和您现在眼神相同的人」 
 
    少女回答的口吻中既没有责备，也没有嘲笑。老人愈发吃惊，双眼瞪得更大了。看来这位少女似乎知道他在等谁。老人这还是头一次遇见有人过来却不是来嘲弄他。 
 
    他十分戒备地注视着少女，少女就像回应他的疑问一般，非常非常温柔地轻声说道 
 
    「您恋慕的那位，在海里呢」 
 
    少女用的是『那位』。 
 
    而不是『那人』。 
 
    老人咳出带血的痰，感慨万千地点点头 
 
    「啊————我妻子就在那里」 
 
    老人来自海洋的妻子，留下了他和他的孩子，回到了波涛之中。 
 
    而这，早已是数十年前的事情了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    菲莉一行来到了由大大小小超过七十座岛屿组成的群岛中的一座。 
 
    岛屿与岛屿间的距离各不相同，距离近的能够通过石砖路（大多只在退潮时出现）来往，远的只能用船来往。但是，包括主岛在内，所有岛屿面积都非常小，各岛之间的风俗和文化也没有太大差距。气候与风景也相同。 
 
    人与海很近。 
 
    也就是说，栖息在海中的幻兽与人类的生活区域相接。于是，人与幻兽间彼此距离越近就越容易发生的情况，也就存在了。 
 
    那种情况，就是异族通婚。 
 
    「请」 
 
    「谢谢」 
 
    菲莉一行在海边遇到的老人，将菲莉他们招到家里，端上了茶。 
 
    装茶的瓷茶杯尽管边缘破损，但长年间似乎都保管得十分注意。菲莉小心翼翼地接过来，喝了一口，发觉这个圆乎乎的杯子里茶很烫，还尝到了些许刺激性的味道。 
 
    在这个石头砌成的房屋里，摆着年久使用的炉子和宽柜子。可能是家里有女性，到处摆着插着花的药水瓶与一些民间艺术品。老人可能察觉到了菲莉的目光，用沙哑的声音解释起来 
 
    「在身边人的劝说下，我取了第二任妻子……女儿也还在家里」 
 
    「见您不是一人独居真是太好了，我看您的肺病似乎很严重」 
 
    菲莉将茶杯放回到碟子上，老人点了点头。 
 
    「嗯，说的没错……我恐怕活不了多久了吧」 
 
    「不会的」 
 
    「自己的身体，我自己最清楚。每晚入睡之前，我都会感受到就像掉进漆黑洞穴的感觉。照这样下去，我肯定到死也见不到她了呢……说来真是惭愧。没想到，自己竟然会变成畏惧死亡的老人，这种事在年轻的时候根本没想过」 
 
    「畏惧死亡是作为生物极其自然的情感，只有会对此感到羞耻的人类。你无须对您的感情感到惭愧，既然还有要等的人，那就更加不用了」 
 
    菲莉轻声说道。老人眯起灰色的眼睛，呼出一口气 
 
    「小姑娘，谢谢你……啊，对了，还没做自我介绍呢。你可以叫我迪兰，是几十年前娶了海豹的愚蠢男人」 
 
    「海豹……是海豹少女〈Silkies〉呢」 
 
    老人——迪兰对菲莉说的点点头。他将菲莉请到家中，就是希望没有嘲笑自己等待海豹（更关键是身为幻兽调查员）的她能听自己说说话。他用满是皱纹的手包住自己的茶杯，再次开口 
 
    「是的，我是在强行娶她进门之后才得知那个种族名称的。当时的我坠入爱河忘记了一切，因为我从出生起从未见过那么美丽的女性……」 
 
    迪兰讲述，在几十年前去捞海藻的一天，当时还年轻的他与她相遇了。 
 
    那是个浪花平静而美丽的，太阳还未升起的湛蓝色清晨。尽管岛上的渔夫们全都已经起床，但由于这片沙滩正好位于与栈桥相反的方向，在那附近没有其他人。 
 
    早早醒来的迪兰当时在那里一手提着篮子边走边捡海藻。 
 
    他怀着独占大海的感受，踩着不算冰的沙子往前走，此时听到不知从哪儿传来美妙的音乐。迪兰飞快地走向浅滩，藏身在巨大的岩石后面。 
 
    只见那边有二十来个裸身男女，随着小提琴的音色在湿润的沙滩上载歌载舞。迪兰所认识的岛上居民，甚至是不时来到岛上的旅客，没有任何人及得上他们的美丽。而且奇怪的是，正好在迪兰藏身的岩石上面摆着许多张海豹皮，闪耀着银光。 
 
    迪兰咽了口唾液，惊异地注视那些美丽的人。 
 
    不久，他的心就被其中一个女孩俘虏了。那个女孩的双眼如宝石般黑润，在美丽的他们之中给人的印象尤为突出。 
 
    她的脸上无时无刻不挂着笑容，开心地跳着舞，释放出充满生机的无穷魅力。柔韧的脚每次踩在沙子上，朝阳的反射就变得越强，那闪耀的光辉甚至让迪兰自己会就此失明。 
 
    那是段好似永恒的短暂时光。 
 
    年迈之后再度回首那段时光，他觉得那咽着口水凝视着她的几分钟，是自己一生中最满足的时光。 
 
    不久，太阳升起，如梦如幻的时光宣告结束。 
 
    那些美丽的人儿跑向了德兰藏身的岩石，拿起海豹皮穿在他们匀称的身体上，转眼间变成海豹，跳进了大海。 
 
    迪兰完全愣住了，他做梦也没想到他们竟然不是人类。 
 
    这时，迪兰发觉自己脚下漂着一张毛皮，似乎是从岩石上滑落下来的。不知有没有发现这一点，有个女孩正十分困扰地在周边寻找。 
 
    迪兰一看到她的脸，情急之下就把毛皮揉成一团塞进了篓子里。 
 
    找不到毛皮在周围彷徨的，正是那个双眸令人印象深刻的女孩。他看准女孩困扰之极坐在地上哭出来的时候，从身旁向她搭了腔。然后，尽管他们语言不通，女孩也不愿意，却仍被迪兰强行带回了家。 
 
    经过一晚珍惜对待后，女孩平静了下来。 
 
    她用身体语言向迪兰比划着想去沙滩找毛皮。在那之后，迪兰每天都有在满足她的愿望，但毛皮又怎么可能找到。于是，迪兰给回不了大海悲伤哭泣的女孩教授了人类的语言。女孩很聪明，她穿上了衣服，很快就融入了地上的生活。 
 
    迪兰看准时机向女孩求婚，女孩也接受了。 
 
    两人在主岛的教堂中办了婚礼。 
 
    少女成为了群岛上最美丽的新娘，迪兰成为了群岛上最幸福的新郎。 
 
    两个人生下了两个指间长着蹼的男孩。尽管迪兰很在意孩子的手，但还是觉得非常幸福。 
 
    一家人过着平凡幸福的生活。 
 
    迪兰现在也觉得，当时确实很幸福。 
 
    可是，幸福的时光最终结束了。在迪兰带孩子去集市的时候，妻子从他落下的烟袋里找到了一把老旧的钥匙。她用那把钥匙打开了丈夫悄悄藏起的（其实没有藏好）带锁的箱子。 
 
    迪兰回来之后，家中空无一人。 
 
    箱子里的海豹皮不见了。 
 
    她再也没有回来。 
 
    讲完后，迪兰灰色的眼睛里落下了泪。透明的泪珠顺着他下巴上深深的皱纹往下流。菲莉点点头，等他平静下来之后开口说道 
 
    「您后悔么？」 
 
    从幻兽调查员的观点出发，她并没有安慰迪兰。她只是非常平静地，但并非表示同情或共鸣，接着说道 
 
    「您将身为幻兽调查员的我请到家里，我认为您应该是请求我的建议或者帮助……您若希望那我就继续说了，您准备怎么办？事先声明，这对您来说可能很残酷」 
 
    「没关系，拜托了」 
 
    「我看得出您非常难过，但我只能遗憾地告诉您，异族联姻即便是双方同意的，绝大多数也会因为相互之间的禁忌或生活的不同而最终走向破灭。如果是欺骗对方达成的婚姻，结果就更加不言而喻了。尤其是靠夺走幻兽回归的方法而达成婚姻的，按照现行的法律则是惩罚对象，也就是说您已经犯罪了。照理来说，我既不能对您表示理解，也不能提供任何帮助」 
 
    「我明白，我全都明白。是我愚蠢，是我犯了错」 
 
    「……但这次的情况，也可以算作特例」 
 
    「特例？」 
 
    老人不可思议地把菲莉说的话重复了一遍，但菲莉并没有详加说明。菲莉抬起脸，用那双蜂蜜色的眼睛直直地盯着老人。 
 
    「我问您，你后悔了，但就算后悔还想见她么？」 
 
    菲莉凝视着迪兰那双，充满难以拭去的孤独感的双眸。据说海豹少女逃掉之后，迪兰在身边人的劝说下取了第二任妻子，而且女儿现在也陪在他身边。恐怕跟海豹少女共同生活的时候相比，现在的生活状态要更加稳定。但是，他的内心恐怕时刻都被绝望支配着。 
 
    当选择幻兽作为伴侣时，大半的人都受到了无法自拔的魅惑。对方的离去随之带来的，是犹如撕裂灵魂的痛楚。 
 
    人会对幻兽撒谎，幻兽会打乱人的命运。 
 
    抚慰双方——尤其是对异类婚姻破灭的仲裁，本不是幻兽调查员的职责。硬要说的话，幻兽调查员在立场上不允许支持那种事。 
 
    但是，存在唯一的特例。 
 
    （心被幻兽所困之人的将死之际，缓解其临终时的痛苦乃是幻兽调查员的职责之一） 
 
    在菲莉回答前，迪兰就不断地咳嗽，而且咳起来的样子让人非常不安，痰中还带着血。照顾过许许多多的生物，甚至有时抱着它们在怀中死去的菲莉，非常明白老人的处境。 
 
    老人的寿命，恐怕还不及他所预测的那么长。菲莉再次问道 
 
    「就算遭到夫人拒绝，您还是想见面么？」 
 
    「……想……我想，当然想」 
 
    面对菲莉的提问，迪兰龟裂的嘴唇颤抖起来。在他沧桑的面庞之上，在瞬间闪过强烈的苦恼。但是，他表情扭曲，充满激情的接着说了下去 
 
    「我想见她，向她道歉。不原谅我也没关系，我只想告诉她，我一直爱着你，真心实意地爱着你……另、另外，最近海上一直有不自然的风暴。风暴会袭击与这座岛相隔不远的，海豹经常休息的小岛。我很担心她……也是因为这方面的原因，啊，不对。不是的，我只是想再见你一次」 
 
    他的脸上，在短暂的瞬间恢复了曾经的朝气。他双眸之中焕发着如同当年遇见海豹少女第一面时那般，搞不好会将自己毁灭的强烈热情，叫喊起来 
 
    「我还想再近近地看一眼，你那美丽的乌黑双眸！」 
 
    这句话在某种意义上非常丑陋。 
 
    这样的愿望中所充斥的，完全是人类的欲望。但与此同时，也是一个将死的男人所留下的，唯一的小小心愿。 
 
    「我知道。作为幻兽调查员，我也帮帮忙吧」 
 
    「真的么？真的么？」 
 
    「嗯，但我不能保证你们能再次相见。我会去找她，但对方一旦拒绝，我便将终止协助。但在此之前，我会帮您」 
 
    菲莉伸出雪白的手。迪兰颤抖着，像个小孩子一样抓住了菲莉的手。菲莉温柔地回握住他的手，嘀咕起来 
 
    「……一直形单影只，肯定会寂寞呢。任何生物都是这样……」 
 
    她的影子猛然抖了一下，但立刻又恢复了平静。 
 
    老人虚弱地上下摇摆握紧的手，不停地对菲莉说「谢谢你」。 
 
    就好像仅仅得到了菲莉的这句话，长年以来的孤独就算得到了慰藉似地。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    涛声宛如摇篮曲，静静地回荡着。 
 
    菲莉、克俢那还有特洛再次漫步在海边。 
 
    克俢那消融在菲莉的影子里。皑皑的山摊上，只有菲莉的足迹星星点点地连成一条线。海上不时会有大于平常的浪涛拍来，冲刷掉她的足迹。晒着和煦的光似乎很舒服，特洛在纯白色的头纱上打起了盹。克俢那就好像看准他鼓起鼻涕泡泡的时机一般，突然实体化。 
 
    菲莉默默地向摆动着两只耳朵的他看去，纳闷地歪起脑袋。 
 
    「哎呀，怎么了克俢那？」 
 
    「吾之花儿啊」 
 
    「什么事？」 
 
    「呃，就是。如果花儿不嫌弃，能让吾牵汝的手吗？」 
 
    这话说的很突然，而且不自然。克俢那装马虎似地望着一旁，哼着鼻子。 
 
    菲莉感到太意外了，蜂蜜色的眼睛愣愣地眨了眨。 
 
    「你竟然这么说，很少见呢」 
 
    「什么啊，有什么关系嘛……不，吾确也觉得说这种话好像人类幼儿一样傻傻地。汝要笑就笑吧」 
 
    「不，我很开心」 
 
    菲莉轻轻地握住了克俢那的手。克俢那的手顿时激烈一抖，然后提心吊胆地弯起手指，包住了菲丽的手。菲莉十分开心地轻轻挥了挥牵起的手。 
 
    「呵呵……还有啊，克俢那。你明明知道，我是不会嘲笑你的吧」 
 
    「嗯，所言正是。吾之花儿岂会嘲笑吾。花儿脸上绽放的时时刻刻都只有可人的微笑……恕吾失言呢。请无比原谅吾利用花儿汝的温柔」 
 
    「嗯，当然原谅了」 
 
    菲莉煞有介事一般说完，扑哧一笑。克俢那开心地哼了哼鼻子，他的目不转睛地注视着彼此交扣的手指，红眼睛眯了起来。 
 
    不论怎样的生物，孤身一人都没办法牵起手。 
 
    两个人就这样走在海天两种蓝色的布景之中。就在他们携手同行的时候，水平线的远方浮现出一座小岛。 
 
    「就是那里呢，克俢那」 
 
    「嗯，那定是迪兰所说的，海豹们经长休息的小岛。到处都是一团团黑色的啊，看上去真够悠闲的呢。花儿啊，汝可知道？海豹皮能卖好价钱，肉也能吃」 
 
    「我们享受着自然的恩泽得以生存，应当心怀感激。但是，现在不该说这种话吧，不听话」 
 
    「吾可不是幼儿，但吾并不讨厌汝这生气的样子喔」 
 
    克俢那显得心满意足。菲莉放开了他的手，面朝大海。据迪兰说，他曾多次乘小船去过那座岛，但他一靠近海豹就全逃走了。 
 
    菲莉望着那些晒太阳的海豹，说道 
 
    「拜托了，克俢那」 
 
    「不论何时悉听钧命，吾之花儿啊」 
 
    克俢那轻声细语，就像忠诚的部下一般在沙滩上单膝跪下。晚礼服包裹的膝盖有力地落在沙地上，同时黑影向前方的海面展开。黑影无视波涛，形成一个个漆黑的圆点，如同漂浮在湖面上的睡莲延伸而去。 
 
    「这样就行了吧，接下来……」 
 
    克俢那站起身来，将菲莉举了起来。菲莉就像新娘一样被轻轻地横着抱起来，在克俢那怀中悠闲地歪着脑袋 
 
    「那个，克俢那。我自己能走喔」 
 
    「有什么关系嘛。这样一来就完全不用担心突然来的高浪把脚弄湿了。就像牵手一样，偶尔让吾这样搬你也应该没、没……喂，小子。汝对吾究竟有何意见」 
 
    克俢那被醒来的特洛奋力地啄咬鼻子，向特洛控诉起来。特洛不开心地拍着翅膀。克俢那听到他的意见，喊了起来 
 
    「汝说『太近了太近了赶快离远点但是不要让她掉下去好好搬』？喂，等等，这让吾怎么实现啊，强人所难吧！喂，不要二话不说就咬上来！」 
 
    特洛无言地撕咬克俢那的鼻子。 
 
    菲莉看到两人这样心想「你们真的关系很好呢」，微笑起来。 
 
    克俢那就这么让特洛扯着脸，看也不看脚下便踏着漂浮在海面上的黑圆快步向前走去。 
 
    不久，他们便到达了要去的小岛。 
 
    克俢那从特洛翅膀的缝隙间看着那个地方，眯起一只眼睛 
 
    「由珊瑚堆成的岛么……可能遭到海浪的侵蚀，损坏的相当严重，很危险呢」 
 
    海豹们看到在海面上阔步而来的一行人，吃惊地抬起头。但是，他们没有准备逃走。其中一只海豹缓缓脱下了皮。那是一位拥有银色头发黑色眼睛的美丽女孩，她直直地注视着菲利一行。菲莉看到了她的视线，轻声细语 
 
    「幻兽书，第1卷97页，『海豹少女〈Silkies〉』。『妖精族，拥有人和海豹双重形态，脱下皮后会化作美丽的人类形态的幻兽』『对人类相对友好的种族』」 
 
    「堂堂『黑暗之王』找我们海族究竟有何贵干？」 
 
    女孩发出冷冽的声音。菲莉微微叹了口气 
 
    「……克俢那，你果然很出名呢」 
 
    「唔，如今再用这个名字喊吾，只会令吾困扰呢……海豹少女啊，汝等可知道你们同伴中与人类男子结婚之人？」 
 
    克俢那向对方喊去。海豹们面面相觑。退下皮的女孩交抱双臂，表情突然严肃起来 
 
    「有事么？纵然是『黑暗之王』也不许对我族同伴无礼」 
 
    「冒昧提问非常抱歉。我们是受她的前夫——迪兰先生所托前来。迪兰先生想见见她，能否请她出来说说话？」 
 
    「不行，那孩子拒绝见他。你们回去吧」 
 
    「另外，请告诉她迪兰先生大限将至」 
 
    退下皮的女孩睁大了眼睛，松开了交抱起来的双臂，嘀咕了一声。 
 
    「……令人吃惊。虽说我们在变成海豹时也会遭受野兽袭击而丧命，可人类也未免死得太容易了吧……你等等，那孩子可能会改变主意」 
 
    女孩迅速穿上海豹皮，翻身跳入海中。不久，她带着一只小个头的海豹返回到岸上。新出现的海豹在菲莉她们面前退下了皮。看到那双眼睛，菲莉确信她定是迪兰的妻子。 
 
    海豹少女全都拥有着变成兽态时相同的黑润眼睛，但她的眼睛给人的印象更加突出，就宛如星罗棋布的漆黑夜空。她直直地看着菲莉，开口说道 
 
    「不好意思，我不能去。帮我转告他，他是个好丈夫」 
 
    「想必有您这句话，便足以慰藉他的心灵了。但是，他已不久于人世，即便如此也不能见他一面么？您果然还在为被骗的事情生气么？」 
 
    「恨当然恨，但在地上的时光还算不错。孩子们现在也很可爱，在那些孩子去主岛的时候，我还和同伴们一起在船旁边一起游呢。迪兰对我很好，这我也知道。用人类的话来说，这就叫爱吧」 
 
    「既然这样，还请可怜一下」 
 
    「可是，我是海里的人，是海里的人啊。而他是地上的人，仅此而已」 
 
    海豹少女摇摇头。海豹皮落在她的脚下，青白色的水润肌肤被海水湿润。 
 
    菲莉静静思考。 
 
    （是啊……她说的确实不错） 
 
    即便化作人类的形态，她终究是海里的人。 
 
    「我终究只能以海里的人的身份生活。地上的人应该和地上的人一起生活。他偷走我的皮，原本就是个错误。纵然死亡让我们分离，跟现在也没有区别。不管是被大海和陆地相隔开，还是生与死相隔开，到头来都是一样。事到如今，我不能再见他」 
 
    「我知道了。既然这就是您的结论，那我就这样转达给他吧……不过，能回答我一个问题么？」 
 
    「没问题，『黑暗之王』怀抱中的可爱地上少女。想问什么尽管问吧」 
 
    「这周围环境相似，平静的海洋一直延伸到群岛末端。您只要想转移，应该可以住在其他岛上，也能够远离他。可是，您为什么要一边躲着他一边继续住在这里呢？」 
 
    女孩没有回答。 
 
    几秒种后，海豹少女纳闷地歪起了脑袋。她猛然抬起脸，漆黑的眼睛望着远方的岛屿，眨了几下眼之后愣愣地答道 
 
    「这个嘛……为什么呢？我没想过啊」 
 
    「暴风雨要来了！海浪在颤抖！『黑暗之王』也带着宠儿快回去吧！」 
 
    突然响起一个男性的声音。是躺在菲莉他们身旁的雄海豹脱了皮大声叫喊。和迪兰结婚的海豹少女也慌慌张张地穿上皮跃进海中，同时海豹们纷纷钻入水中。只见上方出现了黑压压的乌云。 
 
    这变化来得实在太过迅猛。克俢那也将菲莉重新抱好，转身离去。 
 
    「花儿啊，吾要跑了！留在这儿搞不好会被卷进去！」 
 
    「嗯，拜托了……可是，为什么风暴来得这么突然？」 
 
    菲莉轻轻地嘀咕起来。大自然的惊奇之处有时能轻易超越人的想象，但眼下的变化实在太不自然。 
 
    克俢那如离弦之箭飞驰而去，菲莉他们没有沾到一滴水，安然无恙地到达了沙滩。白色的头纱摆动起来，菲莉转向身后，只见激烈的暴雨和暴风此刻正侵袭着小岛。但是，风雨的威胁却没有波及海岸。不可思议的是，犹如暴怒猛兽的风暴精准地持续肆虐着小岛周围的海洋。就好像用针瞄准了虫子的后背扎下去一般，非常不自然。 
 
    菲莉眯起她蜂蜜色的双眸，在脑中翻出迪兰说过的话。 
 
    （另外，最近海上一直有不自然的风暴。风暴会袭击与这座岛相隔不远的，海豹经常休息的小岛。我很担心她） 
 
    「…………这个样子，看来还不能回去呢」 
 
    菲莉望着失去平静的大海，低声嘀咕起来。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    风暴发生后，菲莉一行见证了风暴消失后（短得很不自然）才离开了沙滩。 
 
    在恢复平静的蓝天下，他们连忙赶往迪兰家。 
 
    克俢那融入到影子里。特洛也再次回到菲莉头上保护头纱不被风吹走，全身紧张起来。 
 
    此时，他们发现在牧草茵茵的平缓小山上站着一个人影。 
 
    「……您是哪位？」 
 
    菲莉轻声询问，停下了脚步。对方气势逼人地紧紧盯着菲莉。 
 
    那是个有着一头很有特点的浅棕色自然卷长发的少女。少女衣服上染着深褐色的点点污渍。菲莉用目光拦住在影子里蠢蠢欲动的克俢那，毫不畏惧地面对少女。 
 
    「那个，你找我有什么事么？」 
 
    「别多管闲事。怎么能让那个臭老头跟海豹少女见面」 
 
    女孩一开口便如此说道，令菲莉愣愣地眨起眼睛。 
 
    女孩上前一步，不等菲莉回答直接逼近过来。特洛露出小小的尖牙，然而女孩毫不在意特洛的警告，唾沫横飞 
 
    「你为什么要插手人家家里的事，这对你有什么好处？难道有钱赚？别多管闲事。走，赶紧走」 
 
    「莫非你是迪兰先生的女儿？看来背后还有隐情，请告诉我吧」 
 
    「闭嘴！我跟你没什么好说的」 
 
    「喂～，魔女在刁难旅行者啦！」 
 
    正当少女准备抓住菲莉的时候，不知从哪儿传来声音，接着小石子飞了过来。 
 
    只见几个小孩子不知是不是听到了动静，带着小狗聚集过来。尽管他们的脸颊紧张地微微绷紧，但还是觉得有趣似地望着少女。 
 
    一个相貌平平的大个少年冲少女喊道 
 
    「喂，魔女。你这次准备把旅行者怎么样」 
 
    「要是做过分的事，就告诉你那海豹痴老爹！」 
 
    「每天一个劲地念着海豹海豹！你的哥哥们长着蹼，你也是魔女吧！」 
 
    「吵死了，吵死了，给我闭嘴！」 
 
    女孩猛地离开了菲莉身边，做出与她年龄不相符的幼稚举动，跺起脚来。但那些孩子没有闭嘴，而是相互看了看之后，甚至一边拍着手踏地打着节拍唱起嘲笑人的歌谣来。 
 
    「安娜·希尔认识吗？她是约尔佛岛上的魔女！汤姆森被绞死了，摸近尸体手血红，割下肉来锅里炖，今天的汤就搞定了！」 
 
    「闭嘴，闹够了没！」 
 
    「停下」 
 
    凛冽的声音响彻躁动的现场。孩子们一脸吃惊地，齐刷刷地闭上了嘴。 
 
    一句话镇住了孩子们后，菲莉大步朝他们走过去。孩子们看到她娇小的身躯变得高大，开始发抖。 
 
    菲莉停在他们面前，用非常平静，但不容反对的口吻接着说道 
 
    「为什么要唱这种歌？对人不可以没礼貌」 
 
    「可、可是那家伙刚才想欺负你」 
 
    「你们是觉得我在受欺负，所以想帮我是么？谢谢，但既然你们拥有温柔的心，就不能对不喜欢的人恶语相向。这种事情不能做，明白了么？」 
 
    「唔…………嗯」 
 
    「既然明白了，就快去道歉吧」 
 
    孩子们听到菲莉这么说着，尴尬地相互间换了下眼神，扭扭捏捏地原地踏了几下，嘴里嘀咕着「她本来就是魔女啊」。但是，他们被菲莉那双温柔，却又如母亲般强势的眼睛直直地注视着，连忙道了歉。 
 
    「你们做得非常好，不可以再说别人坏话了哦」 
 
    菲莉怜爱地抚摸孩子们的脑袋。孩子们各个小脸绯红，表情显得十分难为情。这个时候，那些小狗似乎对现场厌倦了，发现了野兔便跑了出去。 
 
    「啊，鲍勃！」 
 
    「走、走吧！我们得追上去！」 
 
    「喔！」 
 
    孩子们快活地追赶小狗，匆匆地跑开了。之后，只有被喊做魔女的女孩和菲莉被留下来。女孩瞥了眼菲莉，噘起嘴，过了一会儿嘀咕起来 
 
    「……我不会谢你的……不过，刚才是我不好」 
 
    「不，我害你吐到了不愉快的事情，非常抱歉。我在去找海豹少女之前，应该问过迪兰先生家人的看法，根据大家的意见来作出判断才是。真的非常抱歉」 
 
    「先不提海豹少女的事，刚才确实不是你的错。不管你做没做什么，我都是约尔佛岛上的魔女。因为父亲满嘴都是海豹海豹，哥哥们手指间长着蹼，所以我总被人欺负……现在长大了，可在岛上还是被人嘲笑」 
 
    这个似乎叫做安娜的女孩嘀咕起来。她的侧脸之上，铭刻着深深的苦恼。她看着自己的，平平凡凡的正常人的手，轻轻地说道 
 
    「……哥哥们长着完全不像是人类的美丽面庞，游泳也相当厉害。而且，他们头脑聪明，就算长着怪手，面对大家仍旧不会招人谩骂。可我就是不行。我什么都做不好，就是一个人类女孩」 
 
    「你的手」 
 
    「欸」 
 
    「受伤了么？马上给你包扎」 
 
    听到菲莉这么说，安娜愣愣地眨了眨眼。她的指甲里塞着干枯的血渍，洋装上也零星散布着黑褐色的污渍，仔细一看，那是血。而且，口袋里还漏出了一团兽毛。安娜连忙把手揣进口袋藏了起来，慌慌张张地说道 
 
    「刚、刚才有猫缠到我家的渔网上了。渔网挥散发鱼的味道，所以总会把猫吸引过来。我去把猫拿下来的时候，爪子挂在了口袋上折断了。我不是故意的，我没撒谎，是真的！」 
 
    「……是这样啊」 
 
    「怎么啊，你也怀疑我？怀疑我是杀猫的魔女？」 
 
    「不，我相信你。你没受伤真是太好了」 
 
    菲莉柔美的微笑起来。安娜松开了绷紧的弦，呼出一口气，再一次毫不避讳地把脸转向一旁，细若蚊蚋地说道 
 
    「怎么说呢……你这人好怪啊」 
 
    「有么？于是，那个……关于海豹少女的事情」 
 
    「对，就是这个。不，那个，刚才对你动粗是我不对，但我真的请你回去」 
 
    「我还不能回去。但是关于海豹少女的事情，其实我已经当面问过她本人，而且本人已经拒绝了。她表示不想见你父亲」 
 
    「你说……什么……这样啊，原来是这样啊」 
 
    「嗯，我身为幻兽调查员，即已得到这样的结果，便不能再按人类一方的意思办了」 
 
    安娜听到菲莉这么说着后，全身上下一下子泄了气，脸上飘过就好像从紧紧束缚住全身的锁链之中得到释放一般令人吃惊的安心之色，愣愣地嘀咕起来 
 
    「这样啊……臭老头就算等下去，也不会来了啊」 
 
    「是的，她说不打算见面」 
 
    「哦……既然这样，那刚才就更是对不住了呢」 
 
    安娜露出开心的笑容，突然拍起了菲莉的肩膀，粗暴但又亲切地摆了摆手。然后，安娜脸上充满自内心洋溢而出的开朗，接着说道 
 
    「我听说臭老头找来幻兽调查员帮忙跟海豹少女见面呢。既然这样，就已经没事了吧？不过难得来一趟，来我家暂住也没关系。别看我这样，做菜挺拿手的。你不用害怕他们刚才唱的歌，我的浓汤用的是美味的螃蟹」 
 
    「不，我还不能回去」 
 
    「诶，为什么？」 
 
    「海上有怪异的风暴发生，从幻兽保护的观点出发，我不能坐视不理。我必须查明原因」 
 
    菲莉这样说道。安娜一时停下脚步，目光从菲莉身上移开，像找借口似地轻声嘀咕气来 
 
    「放着别管也没问题的啦……肯定自然而然就会停的」 
 
    「我还能问个问题么？」 
 
    「诶，嗯，要问什么？」 
 
    「刚才那首歌……调子听起来很奇怪，究竟怎么回事？」 
 
    安娜这次完全停下了脚步，菲莉也停了下来。柔和中不失强劲的风嗖嗖吹过，吹起她的自然卷发，在她脸颊上拂过。她的侧脸此刻非常僵硬，就像雕像一般。藏在影子里的克俢那用低沉阴郁的声音重复出那首歌 
 
    「安娜·希尔认识吗？她是约尔佛岛上的魔女！汤姆森被绞死了，摸近尸体手血红，割下肉来锅里炖，今天的汤就搞定了！」 
 
    「……那首歌……」 
 
    正在安娜准备回答时，一个手脚纤长的男性从远方跑了过来。他挥舞着瘦若牙签的胳膊大声呼喊安娜 
 
    「喂～，安娜。原来你在这种地方啊」 
 
    「医生！出什么事了么？」 
 
    「你父亲病倒了，赶快过来吧。这位……莫非是迪兰所说的旅行者？」 
 
    「我叫菲莉。请问，迪兰先生他……」 
 
    「他迷迷糊糊地一直在喊你。快来吧」 
 
    这个男人似乎是医生，两人在他的带领下跑了起来，不久便到达了菲莉一行刚才离开的海边小屋。 
 
    迪兰躺在石制的卧榻上，大概是为了不让他觉得冷，卧榻上铺着厚厚的垫子，他身上也盖着许多条毯子。迪兰痛苦地不断咳嗽，医生愁苦万分地告诉安娜 
 
    「要是可以，本想送到主岛的医院进行医治，但他不肯走，坚持要留在这里。怎么办？」 
 
    「臭老头，都这时候了还给医生添麻烦！这个人问过了，海豹少女不会再见你了！赶快去主岛吧！」 
 
    「我说安娜啊，你怎么对父亲这么说话」 
 
    「吵死了，医生你闭嘴！喂，臭老头，快点」 
 
    「啊……玛丽莎」 
 
    迪兰从他龟裂的嘴唇中吐露出不在场之人的名字。他睁开眼，湿润的灰色眼睛四处彷徨。安娜一听到那个名字，表情立刻就僵住了。 
 
    那一定是迪兰给来自海洋的新娘赋予的名字。他已经看不到眼前自己的女儿，意识朦胧地继续呢喃 
 
    「玛丽莎……玛丽莎……你在哪儿……」 
 
    「臭老头……你这家伙」 
 
    「玛丽莎，你回来啊……瞧，我给你买了发饰，肯定会适合你……玛丽莎……你在哪儿……出来见我啊……」 
 
    看到迪兰满是皱纹的手在半空中捞来捞去，安娜的表情极其厌恶地扭曲起来，攥紧拳头。菲莉打算阻止她，但在此之前，迪兰流着泪嘀咕起来 
 
    「………………不要抛下我一个人啊」 
 
    「………………！」 
 
    他悲痛欲绝的声音，令人撕心裂肺。 
 
    安娜松开了举起的拳头，深深低下头，一度咬紧嘴唇后咒骂起来 
 
    「……算什么啊，算什么啊，你倒是看我啊！」 
 
    「安娜小姐！」 
 
    安娜直接旋踝离去，夺门而出。被留下的医生一脸惊讶。菲莉本准备追上去，但停下了脚步。 
 
    不能扔下安娜不管，但她也不能留下生命垂危的迪兰，这令她迟疑起来。 
 
    就在她迷茫之时，身后传来一个声音。 
 
    「……去吧」 
 
    「迪兰先生！」 
 
    「那孩子……最近的样子……好像……有点怪」 
 
    迪兰先生似乎总算回复了意识，用焦点复原的湿润双目向菲莉看去，然后看着安娜离去的方向，紧紧地闭上眼睛。 
 
    「……不论现在还是过去，我都不是个称职的父亲」 
 
    「抱歉失陪一下，我这就带她回来！」 
 
    菲莉背对着他透着后悔的声音，蹴地而起，飞奔出家门。 
 
    她并不知道安娜的去向，但她豪不犹豫地朝大海跑去。 
 
    随着滋噜滋噜的声音，克俢那以兔子头绅士的形态显现出来。他一时与菲莉并驾齐驱，用低沉阴郁的声音对菲莉细语 
 
    「不出所料是么，花儿啊」 
 
    「嗯……异族婚姻大多会以破灭告终」 
 
    菲莉静静地回答了克俢那的提问，握紧手中的花楸杖。她马不停蹄地继续奔跑，十分严肃地接着说道 
 
    「但在之后遭遇悲伤之事的，往往不止是当事人」 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    在菲莉一行之前出发前往小岛的海岸稍稍偏离的地方，一颗耸立的岩石后面停着一艘小船。在那里，安娜光着脚站在潮水中。 
 
    如今，大海染成了鲜艳的红色。渐渐沉落于水平线的太阳洒在海面上，让潮水好似冒泡的果酒。 
 
    安娜踢着浪花，一只手里紧握着某个东西，推着小船往前走。正当她正要用力乘上小船之时，一个凛冽的声音从身后喊住了她。 
 
    「你准备召唤风暴么？」 
 
    「…………！」 
 
    安娜感觉就像被人用猎枪射中了一般，猛地转过身去。在那边，一件酷似婚纱的纯白头纱摇摆着。菲莉那蜂蜜色的双眸，非常悲伤地看着安娜——准确地说，是看着她手中握着的东西。 
 
    「从绞刑台上的尸体上撕下肉，绑在猫的腿上，施加诅咒的咒语之后扔进海里，就能够自如引发风暴……这是一种禁咒。这里是浅谈，由于咒物可能会被海浪拍回来，所以你要乘上小船，在再也回不来的地方把东西扔出去来袭击那座岛，对么？」 
 
    「…………我……」 
 
    「非常遗憾。之前召唤风暴的，就是你吧。其实我本不愿意这么去想的」 
 
    菲莉以悲伤的感情，轻轻唱起了歌 
 
    安娜·希尔认识吗？ 
 
    她是约尔佛岛上的魔女！汤姆森被绞死了，摸近尸体手血红，割下肉来锅里炖，今天的汤就搞定了！ 
 
    「那首奇怪的歌，是某人目睹你接近主岛绞死者的尸体，从尸体上取下肉的情形而创造出来的……其实你确实做着魔女的行为」 
 
    「不是的……我、我不是魔女……我并不是自愿成为魔女的！」 
 
    安娜踢着海面，大声叫喊，张开了颤抖的手掌。 
 
    握在她手中的，是切下来的猫腿绑着腐烂肉片的可怕东西。她衣服上的黑褐色污渍，大概就是杀猫时溅到的血干枯后形成的。她抓着衣服，悲痛地叫喊起来 
 
    「我的妈妈非常温柔。虽然结婚很晚，但对臭老头关怀得无微不至。可是，臭老头却眼里无时无刻只有海豹少女。我说的话他根本听不进去。就算我跟他说我会被人喊魔女，让他不要继续了，可他还是要继续等海豹少女……既然如此，我也只好成为真正的魔女了啊！」 
 
    「你是想引发风暴破坏珊瑚岛，让海豹们转移到别处去是么？这个方法你从哪里学到的？」 
 
    「有天我被孩子们欺负逃进了一个小屋，在那里发现了孤独死去的怪老太婆留下的一本书……总有一天，我也会那样死去呢。妈妈也是孤零零死掉的！让臭老头也孤零零地去死好了！我不会让他如愿以偿的！绝对不会！」 
 
    安娜气势逼人地叫喊起来。从她的眼眸深处流露出深深沉淀的孤独。这股犹如顽石般固执的感情，释放着不同于迪兰那种孤独的另一种锋芒。 
 
    迪兰的孤独，来源于被心爱之人抛弃的绝望。而安娜的孤独，缭绕于没人在乎自己的那股寂寞。 
 
    安那已不再逃避非礼的目光，她直面菲莉继续喊起来 
 
    「下一场风暴一定能够摧毁那座岛。那样一来，海豹们只能选择走人。臭老头再也见不到他的海豹少女。活该。就让臭老头知道……我有多讨厌他！」 
 
    「……这不对呢」 
 
    「你说、什么？」 
 
    菲莉嘀咕了一声。想必菲莉的回答出乎安娜的预料，安娜一时间忘记了愤怒，愣愣地眨起眼。 
 
    菲莉那双蜂蜜色的眼睛，静静地看着她，看着这个内心还只是个孩子的女孩。 
 
    异族婚姻大多会以破灭告终。但在之后遭遇悲伤之事的，往往不止是当事人。留下来的人会组建新的家庭，而这若没能成为心灵的慰藉，那么感到寂寞的人又会变多。 
 
    人会对幻兽撒谎，幻兽会打乱人的命运。 
 
    不再正确运转的齿轮也将不再顺畅，会给周围带来更多的痛苦与憎恨。 
 
    但是，安娜的本性又很脆弱，很容易去憎恨别人。 
 
    菲莉就像面对受伤的猛兽一般，轻轻地对她讲道 
 
    「你这么引发风暴，不光是为了难为迪兰先生吧」 
 
    「闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴，你到底懂我什么！」 
 
    安娜大叫着，准备把小船推进海里。克俢那准备阻止她，正要从影子中现身。但此时此刻，传来一个出乎所有人预料的声音 
 
    「……安娜！」 
 
    「臭老头，为什么……」 
 
    安娜吃惊得目瞪口呆。她刚才说得恨之入骨的父亲本人正朝她跑来，明明在平坦的地面上身体却东倒西歪。安娜尽管刚才语气强硬地咬定不放，但她还是担心自己刚才的话可能被父亲听到，目光中闪过强烈的动摇。 
 
    菲莉连忙支撑柱迪兰摇摇欲坠的身体。 
 
    「迪兰先生，不要勉强啊」 
 
    「没关系……没关系，不用管我」 
 
    迪兰用布满皱纹的手轻轻推开菲莉，迈着东倒西歪的脚步走向安娜。他这样子相当不稳定，让人根本放不下心来。 
 
    「安、娜……这些年来，我对不起你」 
 
    「为、什么。你去主岛的医院啊，为什么要来这种地方啊！」 
 
    「我，是趁医生忙其他事的时候，偷溜出来的……对不起，真是对不起……我不是个好父亲。我愧对你，也愧对你的母亲」 
 
    「什么啊……都这样了还说什么啊」 
 
    「我马上就要离开人世了……可不可以、可不可以原谅我？」 
 
    迪兰抬起颤抖的手，满是褶皱与斑点的手掌伸向安娜。安娜一瞬间伸出手，想要回应，但看到自己的手之后愣住了。 
 
    她的手中，正握着切断的猫腿绑上肉片的可怕东西。 
 
    「安娜·希尔认识吗？她是约尔佛岛上的魔女」 
 
    她小声地唱起来，露出寂寞的微笑。 
 
    然后，她转过身去，单手投出了禁咒咒具。 
 
    「————！」 
 
    迪兰与菲莉呼吸为之一窒。扑通一声，猫腿非常轻巧地掉入海中。一时间潮来潮去，但大海最终没把诅咒吐出来。 
 
    随即开始天色大作，乌云涌动。 
 
    安娜转过头来，浅棕色的头发在风中翻飞，脸上露出微笑 
 
    「臭老头，还有海豹少女，全都去死吧」 
 
    那是悲伤与憎恨交织的，极为凄壮的笑容。 
 
    迪兰短暂的噤若寒蝉，随后敛去表情。 
 
    他突然跑了起来。不知他身上哪里还藏着这样的力量，他飞快地冲过去，抓住小船的船缘。小船在迪兰的推行下，从浅谈向海中前进。然后，迪兰连滚带爬地跳上了船，抓住放在里头的船桨，划向了大海。 
 
    他的眼睛瞬间看向了安娜。 
 
    他张开了嘴，明确地，轻轻说了一声 
 
    「————对不起」 
 
    「不会吧……为什么啊，笨蛋！风暴要来了啊！」 
 
    安娜大喊，迪兰没有回头。他用布满皱纹如同枯树般的手，一桨一桨向前划去。他的目标，是海豹们休息的岛屿。菲莉喊了起来 
 
    「克俢那，必须阻止他！」 
 
    「吾之花儿啊……那个男人再过不久便将会回归大地了啊」 
 
    「可是」 
 
    「好好想想再对吾下令吧————阻止他，真的对么？」 
 
    「…………是啊，我们……」 
 
    菲莉没有继续说下去，咬紧了嘴唇。 
 
    幻兽调查员本不能参与异族婚姻以及最终的破灭结局。至于缓和命运被打乱之人临终时的痛苦，谁也不知道怎么做才是正确的。 
 
    迪兰划向大海。女儿朝他伸出手去。 
 
    菲莉———————什么话也没说。 
 
    这究竟是赎罪呢，还是最后的任性呢…… 
 
    迪兰笔直地划向大海，任凭惊涛骇浪狂风暴雨，依旧阻止不了他。在他航行的方向那边，海豹们为躲避风暴，纷纷跃入海中。但是，岛上还留着一头。 
 
    那是不是她呢？菲莉并不知道。但那只小个头的美丽海豹，确确实实正直直地注视着老人。 
 
    安娜朝大海走去。她顶着海涛向前挺近，倾诉起来 
 
    「不要啊……不要啊不要啊不要啊……不要走……不要走，不要走啊」 
 
    她就跟刚才请求原谅的迪兰一样，朝着前面伸出手。可是，迪兰没有回头，在浪涛的推送下继续前行。迪兰摇摇晃晃地站了起来，张开双臂面朝小岛。 
 
    在他的前方，一只海豹正等待着他。 
 
    「不要抛下我一个啊，爸爸！」 
 
    安娜哭泣着叫喊起来。 
 
    此刻，海面掀起惊涛。 
 
    巨浪连船带岛一并吞没。安娜的尖叫声也被大风所吞噬。 
 
    大海精准地肆虐着小岛，将一切粉碎之后，吞入灰色的海水中。但在那一瞬间前，菲莉感觉似乎看到了，脱下皮的美丽少女拥抱他的景象。 
 
    风暴正如它飞快的来，平息得也非常迅速。 
 
    风暴过后，什么也没留下。 
 
    ——————什么也没有。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    第二天，天空和大海都恢复了平静。 
 
    夹在两种蓝色之间的岛屿，恍若永恒地悬浮在这寂静之美中。 
 
    菲莉将迪兰的最终结局（略去了安娜引发风暴的事）告诉了医生，于是医生发出『这也是迪兰想要的吧』这种司空见惯的感慨。 
 
    菲莉带着将泣不成声的安娜站在海边。她静静地凝视着平静的大海，不久嘟哝起来 
 
    「关于海豹少女在海底究竟有没有自己的国度，众说纷纭。据说，他们在海底拥有自己的领土，只有来到岸上会变成海豹的姿态。与他们生态相似的人鱼有时会将自己的恋人请到海底。令尊或许可能还活着，就在海底……但愿海底是个好地方」 
 
    「………………呐，我不明白啊」 
 
    听到菲莉说的话，安娜嘀咕起来。她双眼空洞，摇摇头。 
 
    「爸爸到底是在风暴中溺死，还是在海底快乐生活更好……我不知道啊」 
 
    「……不论是怎样的结局，令尊肯定都不会后悔。所以，你不能再继续做魔女了……令尊肯定也是这么希望的」 
 
    菲莉这样劝说道。她绝不是当做随随便便的安慰才说出这番话的。迪兰在离开之际，向安娜道歉了。他的话语中，确确实实饱含着祈祷。 
 
    安娜什么也没说。不久，她压着被风乱吹的卷发，嘀咕起来 
 
    「我要离开这座岛，要到比哥哥们去的主岛更远，谁也不认识我的地方去」 
 
    「是这样啊……祝愿你的新生活幸福美满」 
 
    「我绝对不会爱上幻兽」 
 
    安娜脱下鞋子扔了出去，接过了菲莉在半路上摘的花，向大海跑去。 
 
    她停在了浅滩上，用力把花抛了出去。 
 
    「————绝对不会」 
 
    白花翩翩然飘落大海。 
 
    没人知道迪兰究竟已经撒手人寰，还是在海底正与伴侣长相厮守。但不论最终怎样，对于活着的人而言都没有差别。 
 
    他走了，而且再也不会回来。 
 
    花瓣漂了一阵，突然被浪涛吞没，沉入水底。 
 
    就像是……朝着海底而去。 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 4】  
     自那天发烧梦魇之后，怪物便回想起了一件事。 
 
    很久以前，周围的怪物们对怪物说——你真的成为「■■」了呢。 
 
    然后——「■■世界吧」。 
 
    看来怪物只是为此而诞生的。 
 
    但是，怪物并不清楚■■是什么，也不清楚为什么非得成为那种东西不可。周围的怪物自顾自地将愿望强加在怪物身上，并未教授怪物其立场与行为的必要性。 
 
    现在怪物所希望的，是为美丽的女王而活。 
 
    但是，女王确实对怪物没有任何期许。 
 
    无法为女王而活的自己，应该按照大家的愿望成为■■么？ 
 
    应该■■世界么？ 
 
    怪物苦恼起来。 
 
    怪物一边在地上打着滚，一边用那愚钝的头脑一个劲地想着那种事情。要是女王陛下说要■■世界，怪物就会开开心心地那么去做。 
 
    他用笨拙的语言向女王询问。 
 
    问女王，自己应该成为什么，应该做什么。 
 
    女王在尊贵的王座之上，不开心地俯视着怪物。 
 
    怪物挺直了背，等待女王赐言。不久，女王深深地叹了口气，说道 
 
    「汝真是丑陋啊」 
 
    还是一如既往地那句话。怪物丧了气。 
 
    但女王如理所当然般接着说了下去。 
 
    「丑陋的汝，无需成为任何东西」 
 
    「因为，汝反正只能是丑陋的汝」 
 
    这番话，让怪物非常非常开心。 
 
    所以怪物决定了，自己就当个怪物，不成为任何其他的东西。 

  第二卷 【第4话 被妖精囚禁之人】  
     唧咚吧嘡、唧咚吧嘡、唧唧唧 
 
    白色少女走在夜路上，有地方传来其妙的声音。 
 
    这里正好在一所周围种满玫瑰的古老宅院附近。 
 
    白色少女手里拿着提灯，借着橙色的灯光缓缓前进。 
 
    时间已经不早，其实少女本应该在旅店休息了。但是，她听旅店的女老板说，儿子的马儿非常难受，于是便出门给女老板的儿子送药了。马儿服下了特制药之后，彻底好起来了。女老板的儿子本想送少女回去，但少女看到马儿不舍主人离去的表情，便拒绝了他的好意，匆匆踏上归途。 
 
    虽然白色少女走在夜路上孤身一人，但毫不在乎。因为，有黑暗之王，以及一个个头虽小但比勇者还要勇敢的蝙蝠陪伴在她身旁。但是，听到这古怪的声音，她也难免吃了一惊，停下脚步。那个宅院里，应该已经没有人住了。曾经气派美丽的玫瑰墙也无人打理变得乱七八糟，现在杂草丛生。 
 
    「究竟怎么回事？」 
 
    白色少女举起提灯，可是在温和的光所到达的范围内什么也没发现。声音来自玫瑰墙里面。曾经十分气派的宅院，也因为主人的辞世，看守者的离开而彻底荒废，就连报丧女妖〈Banshee〉和棕精灵〈Brownie〉也离开已久。 
 
    声音不断地从那样的地方传出来。 
 
    唧咚吧嘡、唧咚吧嘡、唧唧唧 
 
    嘿嘿嘿，造呀造 
 
    造的是林德尔金姑娘，还是赫尔宁的白姑娘 
 
    不知道呀不知道 
 
    金姑娘是大个头，白姑娘是小个头 
 
    嘿嘿嘿，造呀造 
 
    「这首歌是妖精们在唱的……赫尔宁是旅店老婆婆的名字。老婆婆明明只有个儿子，白姑娘……搞不懂啊」 
 
    「花儿啊，指的莫不是在那儿住宿的汝？」 
 
    「欸？要真是这样，那确实是白色呢」 
 
    「唔，这些小不点究竟有何企图？」 
 
    黑暗之王让自己影子的一部分咻地伸长出去。黑影越过玫瑰丛，随即声音戛然而止。周围顿时变得鸦雀无声。 
 
    黑暗之王叹了口气，摆了摆单侧的耳朵，说道 
 
    「没能确认到他们的身影呢。可恶，被发现了么？究竟上哪儿去了」 
 
    黑暗之王为防万一，决定之后更加细心地守护少女。但是，那天晚上什么也没发生。 
 
    白姑娘平安无事。那么另一位姑娘呢？ 
 
    白色少女决定去找林德尔的金姑娘。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「啊，你说林德尔啊。现在正忙着你侬我侬呢」 
 
    赫尔宁婆婆对林德尔的事似乎很了解。 
 
    林德尔先生刚娶了一位美丽的太太，现在真沉浸在浓浓的幸福之中。他的太太长着一头金发，人们都说她心地纯洁（是妖精非常喜欢的女性类型）。白色少女听到这些，不祥的预感变得愈发强烈。 
 
    一大早，白色少女踏着被夜露打湿的道路，一步一步地走。这时，她发现一个周边是森林环绕的整洁可爱的房子。 
 
    究竟是怎么回事呢？ 
 
    竟有一名气质懦弱的男子蹲在门前嘤嘤哭泣。 
 
    「请问，您是林德尔先生？」 
 
    白色少女向男子问去，男子应了声「是的」。 
 
    「你怎么在哭？」 
 
    听到少女的提问，林德尔先生抬起头，双眼中仍旧盈满泪水。 
 
    「说出来你一定不会相信的」 
 
    然后，他开始讲述今天早上发生的，非常非常可怕的事情。 
 
    「我心爱的妻子，消失了」 
 
    而且他说，床上摆上了一只用发黑的枯橡木雕成的，与太太一样形状大小如出一辙的木雕，就像把他夫人替换掉了一般。他找遍了家里的每个角落，但终没能找到自己的太太。那只令人毛骨悚然的木雕，现在还放在家中的二楼。 
 
    「我美丽善良的妻子，究竟出了什么事……她究竟上哪儿去了」 
 
    不知所措的林德尔先生又哭了起来。 
 
    黑暗之王「是男人就应该镇定点啊」嘀咕了一声。白色少女「不乖」呵斥他后，点了点头 
 
    「那个雕刻应该是妖精们将人掳走之后留作替身的木块〈Stock〉呢……昨天的声音，应该就是正在制造这东西……不能放任不管。将被幻兽掳走的人带回来是我的职责」 
 
    林德尔先生听到少女说的话，非常吃惊。林德尔先生问「你究竟是什么人？」白色少女从胸前取出一个银药膏盒，盒盖上刻着古龙徽章。 
 
    「我是幻兽调查员菲莉·艾赫娜。我将竭尽全力将您夫人带回来」 
 
    白色少女许下了诺言。 
 
    可是，要将被妖精囚禁之人带回来又谈何容易。 
 
    自古以来，很多人想要将被掳走的妻子与被调换的孩子夺回来，最终却以失败告终。但是，这次并非毫无希望，因为妖精们曾苦恼究竟是选林德尔先生那儿的金姑娘，还是赫尔宁太太那里的白姑娘。 
 
    白色少女决定在这里赌一把。 
 
    她将蝙蝠藏进包里，提醒黑暗之王不论发生什么都得等自己发信号才能出来。 
 
    然后，她十分平常地漫步在林德尔家周围的森林中。她发现了一个妖精应该会非常喜欢的，草美树美的平坦空地，便在那里静静地坐了下来，像唱歌一般开始呼唤 
 
    「妖精先生，妖精先生。我听说了林德尔先生家金姑娘的事情，我好羡慕她，请把我也带到你们可爱的家里去吧」 
 
    白色少女坐在地上等待着，不知喊了多少次，肉眼看不到的东西开始在她周围窜来窜去。即便这样，少女还是静静地坐在原地。就在这时，身上闪着金光的小人小心翼翼地现身了。白色少女惹人怜爱地微微一笑，随后小妖精朝她扑了上去，用小小的针刺向白色少女那蜂蜜色的眼睛。 
 
    如果没有事先嘱托，黑暗之王肯定已经大发雷霆了。 
 
    被刺瞎的少女就这样在被小妖精们带去了一个地方。 
 
    白色少女不知究竟走了多远的路。突然，她的眼睛被魔法治好了。 
 
    她睁开眼，只见周围呈现出一片前所未见的美丽国度。 
 
    山丘上，山谷间，草木清新繁茂，花朵缤纷绚丽。空气中仿佛撒着宝石一般光辉闪耀，瀑布与泉水中溅起白灿灿银沫。在那里，身上缀满黄金的绅士淑女正在嬉戏。 
 
    没错，这里是由所有妖精之丘所连接的『年轻人的国度』。 
 
    是从世间的烦恼下解放的，美丽的妖精们的国度。 
 
    回过神来，一路引导少女的妖精们已经飞到白色少女周围。他们为了不让自己喜欢的少女被其他人带走，将少女带到了自己的住处。林德尔先生的金发新娘也被囚禁在那里。 
 
    白色少女连忙向林德尔先生的夫人问道 
 
    「您有没有在这里吃过东西，喝过东西？」 
 
    「没有。离开了心爱的丈夫，多么美味的美酒佳肴我都难以下咽」 
 
    听到她的回答，白色少女松了口气。看来算是赶上了，不过关键还在后面。 
 
    白色少女开始思考有什么能够顺利回去的方法。 
 
    这个时候，妖精们将黄金缝制的，与他们自己相同的衣服拿给了白色少女。而且，还用织得如蜘蛛网一般的细丝头纱换掉那件白色头纱，披在了白色少女头上。在花朵与黄金的装饰下，白色少女变得闪亮无比，就好像天下间最美丽的公主。 
 
    被妖精掳走的人中，有的被要求照顾小孩，有的被要求为宴会做服务，甚至有的会遭受凄惨的待遇。但是，这些妖精似乎打算疼爱金姑娘与白姑娘。 
 
    妖精们招待她们两人，开始着手各种准备。 
 
    林德尔先生的太太吓得瑟瑟发抖，但少女却笑盈盈与妖精们对话，接过妖精们推来的饮品，又巧妙地原物推还回去。 
 
    不久，妖精们变得兴高采烈，说道 
 
    「哎呀，这个白姑娘真可爱，看来是很喜欢我啊」 
 
    「不对不对，白姑娘最棒了，肯定喜欢我」 
 
    「怎么可能，当然是喜欢我」 
 
    就这样，妖精们喧闹不堪地吵了起来。动静闹得越来越大，整个家里到处都围绕着「少女最喜欢谁」「谁最得少女芳心」展开小规模的战斗。 
 
    少女被眼前的情景惊呆了，但同时她也开始思考要不要趁这场骚动逃跑。就在这时，她身下在之前一直毫无动静的影子，忽然膨胀起来。 
 
    少女事先对黑暗之王非常严肃地交代过，必须等自己发信号才能出来。但是，黑暗之王破坏了约定，用低沉阴郁，充满王者威严的嗓音开口了 
 
    「尔等闭嘴，给吾适可而止」 
 
    妖精们吓坏了，当场吓得人仰马翻。面对黑暗之王无与伦比的威严，他们连声都不敢做。然后，黑暗之王对着这帮小家伙们，十分坦然地宣告道 
 
    「当然吾才是花儿最爱之人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    下一刻，一只蝙蝠就像在说「这话可不能当做没听见」似地，气势汹汹地从包里飞了出来。 
 
    看到王被遭到小小蝙蝠毫不留情的攻击，妖精们也壮了胆。他们大发雷霆，极力主张女孩是属于他们的。在困扰不已的白色少女面前，又展开新一轮的争吵。 
 
    妖精们一步也不肯退让，蝙蝠也顽固地坚持着。 
 
    说到黑暗之王，他在他们之中最没耐心了。 
 
    「诶！答案简直再明显不过了，尔等简直胡搅蛮缠！先不提这小子，尔等小不点究竟凭什么来争！再说了，本来都怪尔等强行掳走了人，又把吾之花儿带走了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    黑暗之王愤怒地咆哮起来，同时掀起黑色的怒涛，将妖精们的住所轰然摧毁。 
 
    白色少女霎时间将妖精们保护起来。小家伙们躲在少女的影子下面瑟瑟发抖。 
 
    目睹一座宅子分崩离析，可怕的黑暗从中溢出，其他的妖精们全都吓坏了。尤其是高傲尊贵的妖精女王，竟然把嘴里的酒喷了出来。 
 
    她非常熟悉黑暗之王。因为一个人类诗人——她的恋人曾问过她关于黑暗之王的事。 
 
    终有一天将毁灭世界的存在，为什么会在这种地方呢？ 
 
    而且，他此刻正在暴怒发狂。 
 
    女王连忙派使者飞到黑暗之王身边。使者点头哈腰地为他们的无礼行为向黑暗之王道歉，然而却又非常无礼地用魔法将白姑娘和金姑娘的衣服还了回去，二话不说就把黑暗之王他们赶出了妖精国度。 
 
    不知到底走了多远的路。 
 
    回过神来，白姑娘和金光娘双双坐在原来的草地上。 
 
    周围洒满了和煦的晨光。白色少女站起身来，带着头晕目眩的金色新娘前往林德尔先生的家。 
 
    林德尔仍就坐在门前。他头发一团乱，衣服也皱皱巴巴。他听到脚步声，猛然抬起头。看到两人回来，他胡子拉碴的消瘦脸颊颤抖起来，兴奋地扑了上去。 
 
    妖精之国的时光流速不同。 
 
    两人离去之后，人世间已经过去一个星期之久。 
 
    林德尔先生和他的太太紧紧相拥在一起。 
 
    两人欢喜不已，对白色少女说 
 
    「谢谢你，幻兽调查员小姐。真不知道该怎么报答你才行」 
 
    「不必了，太言重了。夫人能够平安回来，真的是太好了」 
 
    白色少女微笑着，一如既往地继续踏上旅途。 
 
    可是，这次在她身边留下了一个巨大的问题。 
 
    「不不不，汝说什么啊。那当然非吾莫属把？身为花儿的骑士，无敌的绅士，吾自然才是第一啊。什么，汝不论如何也不肯退让？汝到底有多顽固」 
 
    黑暗之王与蝙蝠仍在为谁被少女爱着的问题争执不下。 
 
    少女虽然说了「你们两个，我都最喜欢了喔」，可两人都还是不服气。尽管对他们这样感到困扰，少女还是继续自己的旅程。 
 
    而此时此刻，妖精们正提心吊胆地注视着他们离去的背影。 
 
    这是发生在某个春日间的故事。 
 
    皆大欢喜，可喜可贺。 
 
    后面的故事，明日再续。 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 5】  
     怪物还想起了其他事情。 
 
    虽然相处十分短暂，但怪物身边也曾有人温柔地对待过自己。 
 
    那个人安慰怪物，就好像将怪物当做与自己一样的生物。但是，那个一下子就从怪物面前消失了。这依旧是其他怪物们害的。都怪他们，那个人才遭到了残酷的对待。 
 
    怪物心想，那个人还好么？ 
 
    怪物希望，那个人能够健康地活下去。 
 
    ——可是，说不定早就被其他怪物杀掉了。要是那样，就太可悲了啊。 
 
    怪物没有为那个人做过任何事。即便现在，他也没能够为女王而活。到头来，怪物既没有任何想到得到的话语，也没有想去做的事，迄今为止没有好好跨越哪怕一次考验。 
 
    怪物因为是怪物所以愚蠢，人们让他成为「■■」也不是很明白。 
 
    让他「■■」世界他也只会感到困惑。 
 
    但是，怪物就是为此诞生，为此被创造出来的怪物。会替怪物担心的，也就只有已经不在的温柔之人了。怪物没能为那个人做任何事，也没有做任何事。 
 
    想到这里，怪物觉得自己不仅丑陋，而且还是个没有灵魂的差劲生物。 
 
    发烧之后变弱的怪物，战战兢兢地靠近女王身边。 
 
    他蜷缩在了女王的王座之下。女王没有生气。怪物又战战兢兢地试着去贴近女王的脚。女王还是没有生气。 
 
    到了夜晚，女王前往了自己的卧室。怪物悄悄地尾随着女王，来到了高贵的寝室的角落，无声无息地蹲了下去。 
 
    他心想，只要这样融入到黑暗之中，应该就不会给女王造成麻烦了。但这个时候，女王慵懒地说道 
 
    「丑陋的汝为什么要待在那种地方？」 
 
    怪物回答，因为他想待在女王身边。 
 
    「丑陋的汝为什么想待在吾身边？」 
 
    怪物回答，因为他喜欢女王。 
 
    「丑陋的汝还真是不知深浅呢」 
 
    怪物坦率地回答「是，您说的对」，并开始反省。 
 
    「既然不知深浅，为何不想更靠近一些？」 
 
    女王这样说道，然后便合上眼睛，睡下了。 
 
    怪物战战兢兢地试着上了女王的卧榻。尊贵的女王没有睁开眼睛。怪物把手拘谨地放在女王红色的长裙裙裾上，缩成了一团。 
 
    怪物感觉到，泪水一点点地从眼睛里溢出。 
 
    女王是位温柔的人。 
 
    她毫无疑问是这个世上最慈悲的人。 
 
    丑陋的怪物许下了一个愿望。 
 
    他希望苍天保佑，至少能和女王永远在一起。 
 
    如果有一天必须分别。 
 
    到时候，希望自己死去。 

  第二卷 【第5话 狮鹫与纳克拉维】  
     放眼望去，一片花海。 
 
    覆盖山表面的林木渐渐消失，地面之上从枝叶并不密集的地方开始铺上浓艳的色彩。柔软的花瓣不留缝隙地淹没大地，就连地面都被完全这挡在了下面。毛茛、雏菊、罂粟，以及另外还有几百种的花朵，在春光中争奇斗艳。粉红色和黄色，红色和橙色，紫色和蓝色，五彩缤纷的颜色摇曳起来的样子，好似一幅美妙的画卷。但是，在这如梦如幻的美丽景色中，花田里有那么一小片地方显得诡异而阴森。 
 
    花田的中心，奇怪地鼓了起来。 
 
    那样子看上去，就好像被划包裹的巨大野兽正躺在花田里。 
 
    在山深处的花田，除了充满芳香之外，还被浓重的寂静笼罩着。这个远离人烟的地方，没有任何人会到访的迹象。但忽然间，鸟儿拍打翅膀的声音粗暴地扰乱了这个地方。 
 
    一个异常巨大的黑影散在花田之上。 
 
    然后啪嗒、啪嗒，血雨淋湿了花瓣。 
 
    下一刻，一只巨大的乌鸦（外形与乌鸦相同，却是一只尾巴比通常乌鸦更长，体型巨大的幻兽）如同突然坠落一般降落在花田上。强大的冲击力扫过大地，美丽的色彩四散飘落，乌鸦拍了两三下翅膀，然后停了下来。 
 
    一位好像新娘一般头上披着纯白色头纱的少女从大鸦背上跳了下来。她一边确认大鸦有没有受伤，一边开口 
 
    「拜托了，克俢那」 
 
    少女的影子应着她的话语蠢动起来，将一名男子从大鸦背上放到地上。 
 
    男子身负武装，脸颊上有明显的伤痕，从这样的外貌一眼就能看出他是那种平时经常参与战斗的人。他的肚子连同防护的连环甲一并被某种东西给咬破了。 
 
    黑影将男子搬到了花田中犹如野兽背部般隆起的部分。男子每次吸气呼气，血都会从肚子里流出来。从用于止血的布的缝隙之间，露出血淋淋的内脏。 
 
    少女从肩上挎着的包中取出宽绷带，毫不在乎弄脏衣服，以熟练的手法给男子重新止血。 
 
    「就快好了，请振作一点，保持清醒。这孩子也会为你努力的」 
 
    男人伤口很深，恐怕最终性命难保。少女明明清楚，但依旧在鼓励他。 
 
    男人想要回答什么，吐出一口血。他空洞的双眼，转向将自己一路送到这里（接下来还要继续运送）的大鸦。聪颖的幻兽向他回以平静的眼神。但他就像讨厌那眼神一般，向一旁背过脸去。 
 
    男人这才看到自己此刻所依靠的东西。 
 
    「————什、」 
 
    他吃惊地张大双眼，猛地抬起脸。他确认自己此刻所靠着的东西，向四周张望一番后，愣愣地张开了嘴。 
 
    几秒钟后，男子因失血而发青的脸颊颤抖了起来。 
 
    「库……呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    他笑了出来。他此刻明明承受着剧痛，却还在一边吐血一边大笑。 
 
    他就像好笑得实在忍不住一般，不停地笑，不停地笑，笑到最后激烈地咳嗽起来，同时把手伸进怀中。少女劝他不要动，但他没有理会，从怀中取出了一封信，用颤抖的手将信递给少女。 
 
    「是我输了，小姑娘」 
 
    这成了男子临终的遗言。 
 
    他吐出一大口血，然后再也不动了。 
 
    头纱摇摆起来，少女原地跪下去，以祈祷的样子闭上眼睛。 
 
    这件事，发生在一片很美很美的花田中。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    在石制的天花板附近缭绕着水烟草的香甜烟雾。另外还有使用香辛料制作的菜品的热气、浓烈的酒香以及锅烧焦的油脂气味混合在一起，让这个没有窗户的房间笼罩在独特的气味中。在这里，正消耗着其他地方很难见到的嗜好品。这屋子构造奇特，没有窗户，只开了门洞。摆放在里面的家具都很新，对比起来，部分出现自然脱落的墙壁就显得非常陈旧。 
 
    这也难怪，毕竟这座房子坐落于很久以前被埋进火山灰中的废墟一角。 
 
    这座巨大的（足有一个山中城市大）废墟，现在依旧是学术研究的对象。不过，调查员大多被分到了图书馆或者神殿遗址。这个可以躲过调查员的耳目，平日将出土的没有历史价值的东西拿到市场卖掉以赚取外快的盗墓者就喜欢聚在这里逍遥自在。那大量的嗜好品，是接受国家正式委托进行货运的人玩乐忘形后顺手留下的。 
 
    废墟本身的奇妙感觉，再加上形形色色的人聚集于此，令这里形成了一个不可思议的空间。 
 
    在这么一个可疑的地方，菲莉正一个人坐在角落里。 
 
    她在做什么呢？她从刚才开始就一直在吃着三明治。 
 
    三明治是用硬胚芽面包夹入厚片的培根和茄子制成。菲莉一边灵巧地用包装纸接着滴落的肉汁，一边神色严肃地吃着三明治。 
 
    她的身影显然与周围格格不入，其他客人也不知该作何反应。 
 
    虽然很想用「这里不是小孩子来的地方」来轰她走，但敌不过啃着三明治的她那过于坚毅的眼神。说实在的，她蜂蜜色的双眸中所浮现的，那仿佛把人撕碎的光芒，甚至让人觉得可怕。 
 
    最为关键的是，菲莉持有入场所必需的『邀请函』。照恶棍们对自己人体贴对外人严格的规矩，她是应该得到尊重的客人。 
 
    菲莉则仗着这一切，堂而皇之地继续吃着三明治。 
 
    「……啊唔，咕噜」 
 
    菲莉把最后的边角塞进嘴里，饭总算是吃完了。对此，大家就好像松了口气，现场的气氛缓和了下来。但是，菲莉对向站在吧台（也是事后搬进来的）里面的男子举起一只手，说道 
 
    「请再来一份三明治」 
 
    「你、你还吃么？未免吃太多了吧？」 
 
    「没关系。今天不吃怎么行」 
 
    菲丽如此作答。络腮胡店员在吃惊中开始制作菜品。这次的三明治是辣豆、洋葱配上红色酱汁，用黑面包夹成的三明治。虽然这也是不太能全部吃下去的东西，但菲莉依旧非常灵巧地开始进食。 
 
    特洛在她头上表示「我想尝一口」。菲莉用指尖将粘着豆子的面包撕下来一小块递了过去，特洛啜了几口，然后就倒下了。 
 
    照理说身为烧瓶蝙蝠的他应该什么都能吃，看来是不合口味。特洛鼻子「噗噗」地发出怪声，滚来滚去。他每滚一下，菲莉的白色头发便摆动起来。现在，菲莉将那婚纱似的头纱从头上取了下来。 
 
    店员与客人们的困惑，此刻到达了最高潮。 
 
    其实按照安排，这里马上就要举行一场表演。 
 
    那不是能让菲莉这样的年轻女孩看的东西。但不知菲莉究竟知不知道接下来将要发生的事情，她一边释放着「谢绝过问」的气场，一边继续吃着三明治。可是络腮胡店员觉得实在不能放任不管了，准备向菲莉喊过去。 
 
    就在此时，响起了嘹亮铜锣声。 
 
    菲莉猛然抬起头，将剩余的三明治塞进嘴里，喝了口水咽下去之后便站起身来。店员似乎看出她就是冲着这场表演来的，也就放弃了劝说。 
 
    与此同时，一名头发束成一束，令人联想到灰狼的青年充满活力地吆喝起来 
 
    「来啦，万众期待的时刻到了！有入场券的朋友请赶快前往会场！」 
 
    青年宣布完之后便旋踝离去，换做一位打扮热辣的女店员走上前来。 
 
    客人们纷纷给她金币，出示入场券（叫这名字的纸片）后，便穿过不是入口的另一个出口。 
 
    菲莉本想跟在他们后面，但被女店员喊住了。 
 
    「等一等，你这样的小孩子可不能进去啊！」 
 
    「请确认」 
 
    菲莉不慌不忙地从胸前取出信封与金币，平静地递到女店员面前。女店员困惑地接过了金币，确认了信封里面的东西，一阵哑口无言。 
 
    「……没、没有问题，请进吧。可是，那个对你来说可能会很刺激喔」 
 
    「不要紧，不用担心」 
 
    女店员困惑地目送她小小的背影。菲莉穿出了出口，来到了废墟内部的通道中。这些通道犹如迷宫一般错综复杂，她跟着前面的人，快速走过充满压迫感的道路。 
 
    不久，菲莉到达了一个灯火通明的空间。 
 
    面前是一座圆形竞技场，头顶上是一片夜空。 
 
    不知不觉的，她和其他的客人们来到了外面。 
 
    阶梯状的席位上已有很多落座。好位子基本已经被占据。在观感最好的位置，是戴着面具有女人服侍的，似乎身份高贵的人。 
 
    菲莉也选择了一个能够观察全景的座位。 
 
    过了一会儿，刚才的青年出现在了竞技场中央。他还是那副装饰感十足的模样，深深地向观众们行了一礼。 
 
    「大家久等了！」 
 
    不知什么时候，青年背后竞技场的边缘，摆上了盖着黑布的笼子。 
 
    笼子里传出野兽的低吼声。 
 
    「狩猎幻兽的时间到了！」 
 
    青年拉下了笼子上的布。 
 
    菲莉看到笼子里正在挣扎的身影，蜂蜜的眼睛眯了起来。 
 
    周围爆发出欢呼声。一名男子来到竞技场中心，举起一把凶恶的剑。 
 
    菲莉紧紧握住了花楸杖。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「幻兽书，第1卷402页，『狮鹫〈Griffin〉』——『拥有鹰的翅膀与上半身，狮子的下半身的幻兽，拥有发现并保护黄金的特性，相传视马为敌，会将其吃掉』但是。它并非第一类危险幻兽，甚至连第二类都不属于」 
 
    菲莉死死盯着笼中的幻兽，嘀咕起来。 
 
    铁隔栅的一部分被开启，拴着脚链的狮鹫从里面放了出来。可能是被用了药，他有些东倒西歪站不稳。 
 
    身着装备手持武器的男子走上前去。这个肌肉发达的男子像在炫耀一样把粗犷的剑高高举起，表现得好像是要击退幻兽的勇者。 
 
    青年为了炒热气氛，高喊起来 
 
    「今晚的挑战者，究竟能否顺利打倒幻兽，成为勇者呢！」 
 
    「把『勇者』的定义完全弄错了呢。虽然在旧龙觉醒的时候没有赶上，但『勇者』本来是指人类遭遇外敌入侵，面临明确危机之际，就好像预备的一般在事发前出现的，拥有特异能力的个体……不是『能够成为』的。如果人能够轻易地成为勇者，我的辛劳也就大大减轻了」 
 
    菲莉叽叽咕咕地念叨着，眼睛眯得更细了。 
 
    男子靠近狮鹫，猛地举起剑。 
 
    狮鹫发出尖锐的威吓，打算起飞逃跑。但是，他腿上的脚镣晃晃作响，无情地将他扯住，他只得坠落在地。 
 
    狮鹫扑了几下翅膀，发出可悲的叫声。 
 
    男人就像刽子手一般，挥着剑走近狮鹫。他似乎是想要炒热气氛，并不打算直接要狮鹫的命，而是有意图地砍向了狮鹫的翅膀。 
 
    血沫横飞，幻兽凄绝的叫声响彻竞技场。 
 
    ————本该是这样的情况才对。 
 
    ————铿！ 
 
    可是男人挥下的剑刃被黑影接住了。男人感到惊愕，拼命地挥舞手臂，但缠在剑上的黑影纹丝不动。随后，黑暗进一步膨胀起来，犹如展开了一件巨大的漆黑斗篷，竞技场内所有人的视野都被黑暗所覆盖。黑暗散去之后，就好像变魔术似地，持剑男子身边出现了一个白色的身影。 
 
    观众们发出动摇的声音。 
 
    被克俢那一瞬间带到场内的菲莉，睁开了眼睛。 
 
    令人印象深刻的蜂蜜色眼睛露了出来。 
 
    在下意识屏气慑息的观众们面前，菲莉开始在包里摸索。一段微妙的间隔过后，菲莉在观众们的困惑中，不解风情地找到了她要找的东西。 
 
    特洛拍了下翅膀将那东西叼起来，轻轻披在菲莉头上。 
 
    幻兽调查员的证明，如婚纱一般的头纱在夜空下闪耀。 
 
    接着，她还从胸口取出了银药膏盒。 
 
    「我是幻兽调查员，菲莉·艾赫娜。已确认对幻兽的现行虐待、杀害未遂行为。所有人请呆在原地不要动！」 
 
    凛冽的声音震撼了现场。隔了片刻，现场爆发尖叫声。 
 
    观众们慌慌张张企图逃走，但他们连站都站不起来。不知什么时候，他们的脚被黑影（与狮鹫的脚镣相同）缠住。即便如此，那个似乎身份高贵的男人还是努力试图逃脱。 
 
    他脱下鞋子拔腿就跑，但黑暗迅速地拴住了他的脚踝，结果他窝囊地摔倒在地。 
 
    在这片骚乱之中，只有唯一的一个人能够自如行动。 
 
    只闻铿的一响，被挡下的刀刃响起尖锐的声音。 
 
    刀刃笔直朝菲莉脖子砍去，但被克俢那的影子接住。 
 
    释放攻击的，正是之前主持表演的，那个头发令人联想到灰狼的青年。他在被黑暗完全控制住之前抽出腿，踩着定格在举剑姿势的男子背上跳开 
 
    「————嘁！」 
 
    在受到追击前，青年将被影子缠住的剑柄当做跳板，一个空翻跃向了后方，向猫一样落在了尚未被黑暗覆盖的地面上。 
 
    或许是看到了这幕景象，在菲莉身旁盘卷的黑暗幻化成纤瘦的绅士形态。 
 
    「喔？竟然能够立刻做出反应。区区人类倒还挺能干的嘛」 
 
    克俢那晃了晃漆黑的兔耳朵，呢喃起来。他对自己正集在场所有人的恐惧于一身豪不在乎，现在没有化装成人类的模样。 
 
    兔子头生物的登场，令现场又掀起一阵动摇。青年吐了口唾沫，说 
 
    「哈，看你这样子不是人类呢。调查员竟然还带着幻兽，而且还是没见过的东西！」 
 
    「哼哼，这是因为，吾乃吾之花儿的骑士，是绅士，乃无可类比之存在，怎可拿吾与寻常之物混为一谈。不妨直说，除吾之外还有这样的『王者』么？」 
 
    克俢那不屑地作出回应，哼了下鼻子。 
 
    青年再次转向菲莉，从腰间抽出短剑，不开心地吼过去 
 
    「搞什么鬼，狗屁幻兽调查员是怎么入侵的啊！莉莎，你究竟是怎么确认的！」 
 
    「不、不是我的错！她确实有入场券……而且还是连瓦特先生特别分发的！」 
 
    「她有老爹的？」 
 
    听到确认入场券的女孩（现在被定格于在观众席中卖酒途中的状态）说的话，青年皱紧眉头，然后猛然又转头面对菲莉。 
 
    菲莉承受着他的目光，表情十分悲伤地扭曲起来 
 
    「你就是连瓦特先生的儿子……莱奥斯先生吧。我有些话要对你说。我的邀请函与入场券，确实是从令尊手里拿到的。我听说有关这个地方的传闻后，为了证实实情，与令尊同行了很长一段旅程————最终，他亲自将这些交给了我」 
 
    「胡说八道，老爹怎么可能把这东西交给幻兽调查员，少说谎了！老爹他怎么了！」 
 
    「请听我说，不要激动————令尊已经去世了」 
 
    瞬间，名叫莱奥斯的青年毫不犹豫地掷出短剑。短剑如长枪一般笔直袭向菲莉的咽喉。但在就要扎在柔软肉中的千钧一发之际，短剑铿的一声，被黑暗折断了。锋利的碎片在空中打着旋朝狮鹫飞去。但断刃也被黑暗平安无事地接住，并吞了进去。 
 
    兔子的耳朵猛然一摆，克俢那发出犹如地震般的低沉声音 
 
    「汝这厮，不知吾不拘束与你是大发慈悲么？还说汝挺能干的，结果终归还是人类。区区毒虫，真以为能与黑暗为敌？」 
 
    随着这番话，克俢那操纵黑暗，缠住了莱奥斯的胳膊。 
 
    莱奥斯吃惊地睁大了眼睛。他万万没有想到，克俢那拘束了所有观众之后，竟然还留有如此余力。 
 
    克俢那轻而易举地将他的身体抬了起来，将他压得骨头嘎吱作响。 
 
    莱奥斯痛苦地沉吟起来，菲莉连忙出声制止。 
 
    「克俢那，克俢那，不可以动粗！」 
 
    「花儿啊，不要强人所难。对吾而言，企图伤害花儿之人全都等同于毒虫……什、什么啊，这眼神……好啦，吾知道了，吾会妥善处理的。吾唯独敌不过花儿啊，真是的」 
 
    被菲莉的蜂蜜色眼睛直直地盯着，克俢那叹了口气，随即打了个响指。束缚莱奥斯全身的黑暗微微松解。菲莉站到他面前，静静地告知道 
 
    「令尊已经去世了，但并非死于我之手」 
 
    「……怎么可能信你。那么，你是从尸体身上搜出来的么？那个人跟我一样憎恨着幻兽，怎么可能帮助跟幻兽站在一边的调查员！」 
 
    「……憎恨着幻兽。你也是，连瓦特先生也是……所以才会做这种事对吧？」 
 
    菲莉用悲伤的目光看着被囚禁的狮鹫。狮鹫现在仍在害怕地叫着。菲莉握紧花楸杖，问莱奥斯 
 
    「这孩子，究竟对你做过什么？」 
 
    「哈，既然你想知道，我就告诉你吧」 
 
    ——我们都被幻兽做过什么。 
 
    莱奥斯目光昏暗地说道。菲莉郑重地挺直了腰杆。 
 
    「————愿闻其详」 
 
    这率直的反应似乎同样出乎了奥莱斯的预料。奥莱斯一时露出被打了措手不及的呆滞表情，但他双眼中再度染上凶光，张开嘴。 
 
    他无视那些开始胡乱挣扎企图挣脱黑暗的观众们，开始讲述自己的记忆。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「有天，我和老爹老妈还有妹妹，夜里很晚在大海与一片小湖中间的路上走。我们那天是去邻镇参加亲戚的婚礼，当时在回来的路上。那天的情形，我现在都忘不了。老妈和妹妹很少见地打扮了一番，真的非常漂亮……就在那时，那东西出现了」 
 
    那是只可怕的怪物。它的身子就像一匹巨马，脚上长着很大的像鱼鳍一样的东西。它的嘴像鲸鱼一样裂开，像蒸锅蒸汽一样喷着气。它只有一只眼睛，红得像火一样，最为异常的是，它背上还长着男人的上半身。 
 
    男人的手臂很长，长得可以够到地面。脑袋就像一颗巨大的球，摇摇欲坠似地在肩膀上左右晃动。 
 
    然后，怪物没有皮肤，可以看到乌红色的裸肉上有煤焦油一样漆黑血液在流淌。 
 
    莱奥斯的父亲——连瓦特是一位有名的猎人，甚至有贵族邀请他到私人森林里狩猎。迄今为止猎杀过大量野兽的他，一瞬间就明白了。 
 
    ——逃也没用，我们会被他吃掉。 
 
    即便如此，他依旧决定做最后的抵抗，让家人们活下来。他们稍稍放慢前进的速度，父亲发出讯号后转身就跑。 
 
    犹如大海汹涌般的吼声从背后追赶上来。 
 
    莱奥斯浑身寒毛倒竖，体会到了毛骨悚然的恐惧。剧烈的悸动与面临死亡的恐惧令他颤抖起来，他的本能告诉他，怪物已经追上来了，伸手就可以够到他。此时，妹妹脚下一滑，落入湖中。莱奥斯就心想，完了。但是溅起的水撒到怪物脚上的瞬间，怪物竟然后退了。 
 
    连忙将妹妹包起来的父亲察觉到怪物害怕淡水，于是他们开始在湖中前进。可是湖太小了，根本没办法从怪物的手中逃走。 
 
    他们一边泼着水一边继续跑。一家人准备逃到小河去，在那里流淌着淡水，只要越过那条河，怪物可能就没办法追上来了。 
 
    于是，他们决定押注在这样的预测之上。 
 
    他们跑啊跑，跑啊跑，然后————莱奥斯在某个预感的趋势下，向身旁一看。 
 
    这一刻，他感到就像时间冻结一般。 
 
    妹妹的头发，由他精心梳理的漂亮黑发，被怪物的手指缠住了。 
 
    妹妹被可怕的力量拖向后面，霎时间，抱着妹妹的母亲也从视野中消失了。随后，身后传来悲痛的喊声。 
 
    好痛、好痛、救救我、救救我…… 
 
    凄惨的叫声不断重复，随之还有皮和肉被撕碎的声音。 
 
    父亲本想折返回去，但摇了摇头，粗暴地将莱奥斯抱了起来，摆着一张可怕的表情过了河。莱奥斯回头一看，怪物已经不在那边了。 
 
    那里只留下了一只熟悉的手和腿。 
 
    从此以后，莱奥斯的黑发就变成了深灰色。 
 
    「幻兽书，第3卷第8页——『纳克拉维〈Nuckelavee〉』『第一类危险幻兽』。『拥有马一样的身体与酷似人的上半身的幻兽。身体没有皮肤，除外观之外均与人和马不同。会使作物枯萎，会吃人。但由于系属海妖，不能度过流淌的淡水』……没想到竟然会遭遇纳克拉维……真可怜」 
 
    「可怜？你真觉得可怜就完了？在那之后，老爹不再狩猎一般的野兽，开始到处捕杀幻兽。我对他也举双手赞成……在这世上，幻兽调查官来不及处理的兽害实在太多，猎杀的需求也很充足。不过，很多杀掉也拿不到赏金的幻兽会中陷阱，于是我们就搞了这么个地方。然后我们就各司其职，老爹负责出去狩猎，而我负责经营这个地方」 
 
    「杀幻兽表演，是么？」 
 
    「没错。你大概认为这是恶趣味的游戏吧。其实我也这么觉得。但是啊，聚集在这里的人多大是兽害的受害者，他们内心怀着不论如何也消除不了的憎恨与痛苦，这么做可以让他们轻松一些。杀幻兽的志愿者也是如此。我觉得这样并不坏，我不会让你妨碍我的」 
 
    「迄今为止我也曾见过许许多多的遭遇兽害的受害者，非常理解你们的愤怒、悲伤与憎恨。我绝没有轻视这些感情的意思，这一点还请理解。但是，我还是要再问一次」 
 
    菲莉长长地吸了口气，举起花楸杖，将圆形的杖尖指向狮鹫。她指着害怕、挣扎的幻兽，向莱奥斯问道 
 
    「『这孩子』，对『你』，做过什么么？」 
 
    「………………啥？」 
 
    「你将你的愤怒、憎恨、痛苦，全都让什么也没做过的这孩子来承担，真的对么？」 
 
    从菲莉的声音中，透出单纯的疑问与直白的愤怒。莱奥斯被那双蜂蜜色的眼睛盯着，一时紧张得停止呼吸。但他摇摇头，接着说道 
 
    「这家伙的确没有吃人，狮鹫本身也并不是危险的幻兽。但是，这么想就太天真了。我跟着老爸打下手的时候，曾见过有一群人因为进入狮鹫保护黄金的范围被赶尽杀绝。幻兽这种东西，根本不应该保护」 
 
    「狮鹫保护黄金的地区，即便对附近居民应该也是禁止进入的。那些人为什么会入侵那里？」 
 
    「……追着鹿，一不小心就进去了。真是太惨了」 
 
    「很遗憾，进入到不可侵犯的地区的话，安全便无法得到保障」 
 
    「可代价也未免太沉重了吧！这么说，你是站在幻兽那边的么？」 
 
    「这要看情况。为了人与幻兽共存，区域划分是必要的。我会同时站在双方立场，不会偏袒哪一方」 
 
    菲莉的爽毫不动摇，注视着莱奥斯。然后，她静静地开口说道 
 
    「因为我是幻兽调查员」 
 
    婚纱似的头纱微微摇摆起来。但莱奥斯却对她坚定的态度嗤之以鼻 
 
    「什么幻兽调查员……你们要是能够及时处置，我们这行根本做不起来。另外，你少在那里装成一副了不起的样子」 
 
    「……嗯，我知道。正因如此，所以我正在编写幻兽书。为了不再让任何人哭泣，判明他们的栖息范围与性质，让人与幻兽互相了解，不再相互伤害，共同生存下去」 
 
    「荒谬。你让我去理解我恨的家伙？」 
 
    「难道不尝试去理解，就去憎恨一切么？」 
 
    莱奥斯的声音中透着烦躁。尽管菲莉这样回答了他，依旧没能熄灭他目光中憎恨的火焰。莱奥斯吐了口唾沫，接着说道 
 
    「人跟幻兽不可能共存，他们太危险了。我们走着瞧吧，人类迟早让它们灭绝」 
 
    「你说得对，或许人类终有一天会逐渐破坏自然，让幻兽永远成为作古的幻想。但是，在成果达成之前，我们必须共同生存。而且，就算幻兽危险，你们这么做又究竟有什么意义？」 
 
    「…………意义？」 
 
    「现在的话，不论进行多大规模的幻兽狩猎，理论上终不可能将它们赶尽杀绝。而且如你刚才所说，这个地方只不过是用来排解忧愤的。杀害无辜的幻兽就能治愈伤痛么？打个比方吧，这就相当于把对某个人的怨恨，发泄到全人类身上。摆出多少理由也改变不了事实，这仅仅只是娱乐罢了」 
 
    菲莉的声音中，充满坚定的，毫不逊于莱奥斯的憎恶的强大信念。她接着说道 
 
    「————因此，我要阻止你」 
 
    「少废话，动手！艾德，不管了！」 
 
    瞬息间，莱奥斯打破沉默，大喊起来。他的目光正投向关狮鹫的笼子。 
 
    菲莉转过身去，只见一个少年手里拿着钥匙，正微微发抖。 
 
    「可是、可是，我……」 
 
    「快点！」 
 
    少年咬住嘴唇，靠近狮鹫，飞快地解开了狮鹫的脚链。明明什么都没被做，少年却短促地惨叫起来，连滚带爬地逃走了。 
 
    狮鹫大幅度地拍打翅膀，经过两三次的低度腾空后，似乎明白自己被释放了。他发出嘹亮的叫声，掀起烈风，腾空而起。此时，他的目光中浮现出明确的杀意。 
 
    被固定在半空中的莱奥斯哄笑起来 
 
    「来吧，你唱的那些高调我已经听腻了！既然你这么伟大，你倒是挺身而出阻止它啊，幻兽调查员大人！你依赖强大的幻兽，自己躲安在全的地方，所以才说得出那种话！居高临下，悠然自得夸夸其谈地唱着正确论调，肯定很爽吧！」 
 
    「哎呀呀，所以说毒虫就是毒虫」 
 
    克俢那叹了口气，准备打响指。但菲莉飞快地举起手，制止了他。她目光凝视着前方，简短地低声细语 
 
    「克俢那」 
 
    「无需在意，吾之花儿啊。这是开玩笑。就算这厮被愤怒冲昏了头脑，究竟又与汝何干？」 
 
    「克俢那」 
 
    「……好吧，毕竟是花儿的要求。吾只怕花儿汝一个呢。下不为例喔」 
 
    克俢那摇摇头，放下了手。 
 
    狮鹫高高飞起，一口气朝地面俯冲，直逼被固定的奥莱斯。但在狮鹫到达前，束缚奥莱斯手脚的黑暗溶解了，奥莱斯得到解放。 
 
    即便如此，奥莱斯依旧不打算逃跑。他露出无畏的笑容，从皮鞋里抽出另一把短剑。 
 
    「来吧，看到靠自己的力量对抗你！」 
 
    「不可以！」 
 
    随着锐利的制止声，菲莉（取下头纱放在地上，确保特洛的安全之后）扑向奥莱斯的腰际，和奥莱斯一起在地上滚了起来。 
 
    千钧一发地逃过狮鹫的爪子之后，菲莉抢在奥莱斯前面战起来，冲了出去。 
 
    奥莱斯本以为菲莉会逃跑，怎料菲莉竟张开双臂，从脑袋抱住了狮鹫。 
 
    「————啥？」 
 
    「没事的……你一定吓坏了呢……冷静下来，乖，乖」 
 
    菲莉对狮鹫轻轻地说，温柔地抚摸他的脖子。 
 
    狮鹫激烈地甩起头，用力扑打翅膀，带着菲莉一起跃向空中。他锋利的喙每动一下都在割伤菲莉的腹部。可尽管白色的衣服上渗出血来，菲莉依旧没有松手。 
 
    她就这样灵巧地从狮鹫的脖子移动到了翅膀之间，很不稳定地抓住了他的背。她一边继续对狮鹫轻声细语，一边以很容易坠落的危险姿势抚摸狮鹫脑袋。 
 
    「冷静下来，没事了，这里已经没有伤害你的人了。不用乱动了，已经没有敌人了……真是个乖孩子」 
 
    「那……那家伙搞什么」 
 
    「那就是吾之花儿，吾永远的花儿……不明白么，毒虫啊」 
 
    莱奥斯惊呆了，克俢那出现在他身旁。克俢那的兔子眼中透着担心以及因为不能出手的焦急，注视着菲莉。 
 
    接着，他目光转向莱奥斯，像讲故事一般低沉地轻声说道 
 
    「在吾还不在的时候，她已独自与数以百计的幻兽接触过。是的，她就凭一己之力，以那柔弱的少女之躯。在与吾相遇之前，她已不知被幻兽杀死过多少次。就算她可怜、凄惨地因幻兽或者人了而死，她仍旧从不曾憎恨过任何事物，也从未绝望或失望」 
 
    「你在说什么……她又没死」 
 
    「……也对呢。汝根本想象不到呢，毒虫啊。但是，看到她那个样子，总应该明白了吧？她为了让人类与幻兽共存，一路收集信息的那些话，没有半点沽名钓誉或异想天开。她坚信，那份知识能够减少像你们这样遭到危险幻兽伤害的人」 
 
    「…………哈、真是荒唐可笑的梦话」 
 
    「汝说的也没错。但是，她为了实现它一直都在拼上性命。正因如此，才得到了汝父亲的认可」 
 
    莱奥斯皱紧眉头。这个时候，狮鹫已经开始平静。狮鹫听进了菲莉的话，没有伤害任何人，降落在地面上。 
 
    菲莉摸了摸他的后背，跟着从他背上下到地面，站在他身旁。菲莉再次面对莱奥斯。她白色的衣服上沾满了羽毛，腹部的部分严重破损，流的血绝不算少。她现在看上去那么可怜，但依旧面带笑容。 
 
    「总算平静下来……这样就没问题了。他原本是个温柔的孩子」 
 
    莱奥斯露出打心底吃惊的表情，不久之后讷讷地嘀咕起来 
 
    「……老爸他，怎么死的？」 
 
    「令尊遭遇了纳克拉维。剑和火枪对纳克拉维都不奏效，但令尊没有逃跑，结果受了重伤」 
 
    「他为什么给你邀请函……只要你不来，我们又怎会……」 
 
    「也是呢」 
 
    菲莉四下张望了一番，客人们仍被黑暗束缚着。 
 
    菲莉准备将他们和莱奥斯交给幻兽调查官，而且她不会改变这个决定。但苦恼了几秒钟后，她微微歪起脑袋，向莱奥斯问道 
 
    「要跟我一起来么？」 
 
    特洛缠在菲莉的头纱上胡乱挣扎，对菲莉受伤这件事暴怒不已。菲莉好不容易安慰了怒气冲天的特洛，让他联系了附近的幻兽调查官。然后，她留下束缚观众的黑暗，带着莱奥斯和狮鹫离开了废墟。 
 
    来到外面，正值太阳完全升起。明媚的阳光洒在大地上。 
 
    这是个适合飞翔的绝好天气。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「唔……哇、哇哇啊！」 
 
    狮鹫在蓝天中翱翔。在他悲伤，莱奥斯像个小孩子一样不敢出声。野兽的气味、热量、肌肉运动，最关键的是自己正附在空中的事实，让他方寸大乱。 
 
    在被菲莉指示骑上狮鹫的时候，他本来是拒绝的，但被黑暗强行固定在了上面。菲莉在他前面挺着胸膛，骑在狮鹫的脖子上。特洛为了不被吹走，呆在盖上盖子的包里，只伸出脑袋。 
 
    菲莉头上的头纱迎风翻飞，她不惧伤痛，开朗地喊起来 
 
    「感觉怎样，在天空飞行很舒服吧？」 
 
    「哪、哪里舒服了！要掉下去了，要掉下去了！」 
 
    「没事的！相信这孩子！请抓稳！」 
 
    菲莉轻轻拍了拍狮鹫的脖子。狮鹫张开双翼，急速下降。 
 
    在飞上天空的时候，莱奥斯便从黑暗中解放出来。也就是说，现在已经没有任何东西支撑他的身体。他紧紧抓住狮鹫的身体，发出惨叫。 
 
    两人提高速度，从森林上方飞过。不久，他这才发觉自己似乎并不会被突然抛出去，从容地生还下来。深灰色的头发在风中翻飞，他提心吊胆地四处张望，惊讶地愣了一会儿之后不禁有感而发 
 
    「……真厉害啊」 
 
    据说飞空机械的发明，目前有一部分炼金术师在秘密进行攻克。但是，人类（至少一半民众）无法得到在天空飞翔的方法。本来，人一辈子也无法获得鸟儿眼中的景色。 
 
    无边无垠的世界一览无余，这让莱奥斯感到深深的震撼。但是，他摇摇头，敛去表情再次露出憎恶的神态。菲莉没有在意他的表情变化，接着说道 
 
    「连瓦特先生在逃离之际，也骑上了大鸦。正好附近有许多以前打过交道，温柔聪明的孩子，所以就拜托帮忙搬运了」 
 
    「……你用幻兽搬运老爹么？」 
 
    「因为连瓦特先生伤势很重，用陆路肯定来不及」 
 
    「但到头来，老爹还不是没救了」 
 
    「嗯……我力有不及，非常抱歉」 
 
    菲莉如此回答，一时沉默下去。 
 
    不久，莱奥斯就像实在受不了这尴尬的气氛似地，开口了 
 
    「那么，你想带我去哪儿啊」 
 
    「连瓦特先生的遗体已经交给幻兽调查官的地区支部……待会儿就带你去吧」 
 
    「哈，你是想直接送我进牢房吧」 
 
    「我会带上提交关于你过去遭遇过兽害的意见书与你同行。定罪还要根据你之前所杀害的幻兽数量，但多少应该有能够减刑的希望，让你接受与罪状相应的徒刑……但是，我们现在要去的，是令尊逝世的地方」 
 
    菲莉淡然地回答。莱奥斯沉默不语。就这样，他们继续飞行。风吹拂着头发，阳光闪耀着眼睛。黑色的森林在下方犹如波涛般向后移动。不久，菲莉叫了起来 
 
    「能看到了！就在那里！」 
 
    「……这」 
 
    莱奥斯惊呼起来。 
 
    那边整片都是花海。 
 
    覆盖山表面的林木渐渐消失，地面上满溢着浓艳的色彩。数百种柔嫩的花朵争奇斗艳。如此美不胜收的风景，令人心醉神迷。但是，这片花海中有那么唯一的地方，显得诡异而且阴森。 
 
    花海的中心，有着奇怪的隆起。 
 
    「那是……什么？」 
 
    「…………靠近就知道了」 
 
    菲莉没有回答。狮鹫重重地扑了下那强韧的翅膀，腾起圆形的风，轻轻地在花海中着陆。 
 
    菲莉和莱奥斯被浓烈的划向与寂静环绕起来。莱奥斯愣愣地想周围张望，但目光停在了中间那不自然的隆起上。 
 
    花墙之上残留着干掉的血迹。 
 
    他在某种预感你的驱使下，飞奔过去。踏过的花瓣纷纷散落，他到达花墙，颤抖着伸出手。 
 
    「…………老爹」 
 
    受伤的连瓦特，当时恐怕就靠在这里。并将邀请函交给了幻兽调查员。 
 
    究竟是什么，又是为什么让他临终前改变主意的呢？ 
 
    莱奥斯转向身后，狮鹫和菲莉正站在那边。是因为，是大鸦将身负重伤的连瓦特搬到这里的关系么？是因为，拥有不同思维的菲莉拼上性命想要救他么？应该两者兼有，但仅仅这样应该不足以改变他的想法。 
 
    他重新转向前方，首次直视了父亲曾依靠的那东西的全貌。 
 
    「————什、」 
 
    他吃惊地睁大眼睛，哑口无言。他确认那东西的真面目，然后四下张望了一番，愣愣地张开了嘴。 
 
    几秒钟后，他的脸颊微微颤抖起来 
 
    「库……呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    他笑了出来，就像好笑得实在忍不住一般，不停地笑，不停地笑，笑到最后激烈地咳嗽起来。 
 
    周围是美不胜收的花海，花儿们在风中摇曳。 
 
    莱奥斯一边擦掉因为笑过头冒出的泪水，一边呢喃 
 
    「啊，原来是这样……老爹，你也看到这个了呢」 
 
    在某种意义上，存在于此的东西，象征着「何为幻兽」的答案。 
 
    在花海中心，犹如有只巨大野兽沉睡着一般鼓出一片隆起。 
 
    而那隆起的下面，有一具龙的尸骸。 
 
    这是一只拥有着强大的颚，长满牙齿的巨龙，完全不觉得他生前是个老实的个体。但在他场面之后，他化作了营养的源泉，让周围变成了一片花海。 
 
    数百种花儿将龙的尸骸当做苗圃，茁壮生长。 
 
    此情此景，实在太美了。 
 
    莱奥斯笑着哭起来。他只顾着笑，什么也不说。他的想法并没有什么改变，他依旧坚定地认为幻兽是不能与人相容的危险生物。但在此情此景之中，的确有震撼他本已冻结的内心的某种东西。 
 
    恐怕连瓦特希望莱奥斯——自己这个永远活在仇恨中的儿子，能够看一看这片景色。他知道，菲莉一定会把他带到这里。所以，他不想只把憎恨与杀意留给儿子，所以向菲莉认输，并将信封交给了菲莉。 
 
    在乘着风四散飞舞的花瓣中，莱奥斯懂得了一件很单纯的事情。 
 
    人和幻兽生存在这个世界上，但总有一天，都终将死去。 
 
    最终，身躯将会腐朽。 
 
    而腐朽的身躯上，还会有花儿绽放。 
 
    不论人还是幻兽，都是一样。 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 6】  
     在那之后，丑陋的怪物便片刻不离女王身边。 
 
    不论吃饭的时候，睡觉的时候，都和女王在一起。 
 
    高傲的女王对怪物看都不看一眼，但慈悲的女王从未责备过怪物。在这样的时光中，怪物感到自己心中深深扎根的孤独一点点地冰释了。 
 
    怪物已经承受不了形单影只。 
 
    他希望女王永永远远陪在自己身边。 
 
    不久，怪物开始对女王讲述迄今为止没能够对任何人讲出的话。 
 
    ——好害怕，好寂寞，好伤心。还被命令去做许许多多自己觉得不能做的事情。 
 
    女王还是什么也没说，但也并未制止怪物令人不悦的讲述。女王讨厌吵闹，然而却将怪物说的话当做城堡外面吹过的风一般。 
 
    女王对怪物没有任何索求，既不会逼着他成为■■，也不会命令他■■世界。在女王身旁，怪物就只是一只丑陋的怪物。 
 
    即便如此，女王还是愿意一直留在他的身旁。 
 
    非常非常漫长的时光过去了。 
 
    女王虽然不断地感叹怪物的丑陋，却绝不会赶他走。这个时候，怪物也察觉到了。 
 
    怪物非常喜欢女王。 
 
    而且，女王似乎也并不讨厌怪物。高傲的女王对于丑陋的怪物留在身边却并不生气，应该就是这么回事。 
 
    所以，怪物开始请求女王，允许自己对女王使用某个称呼。 

  第二卷 【第6话 粮库的妖精】  
     特洛今天也有好多后悔的事情。 
 
    第一、与兔耳朵之间从妖精之国那次一直延续的争论，今天也没能做出了断（明明答案再清楚不过了）。 
 
    第二、最近总被塞进包里，感觉总是一味地受保护（不过关于这一点，主人笑着对我说「没这回事」，或许真的没这回事）。 
 
    第三、主人受伤的时候，自己什么也做不了（就连行李搬不动！这小小的身体！）。 
 
    最后，也是最可怕的事情，和自己最喜欢的主人吵架了！ 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    追根溯源，都是那家旅店——『红公鸡亭』的错。 
 
    那个『红公鸡亭』垮掉才好。 
 
    在昏暗、散发着霉味的粮库中，特洛一边嘤嘤哭泣一边想着不和谐的事情。他会定期用翅膀拍打柜板来撒气。可就算这么做，他还是得不到半点安慰，只是空虚地任凭眼泪化作越来越大的水洼。 
 
    搞成这样，原因究竟出在哪儿呢？ 
 
    说到要因，要追溯到不久前。 
 
    在下午稍晚的时候，菲莉一行到达了一座城市。 
 
    街道上砖块砌成的房屋格外醒目，包括道路在内，全都维护得十分可爱。这里没有什么主要产业，相对的，会利用大街道之间的位置来赚钱。因此，这条街上随处都能找到旅店，多得令人难以抉择。 
 
    在一行人正在苦恼的事情，他们两次听到关于某家旅店的传闻。 
 
    『啊，小姑娘，真是谢谢你。多亏有你，马儿总算平静下来了。嗯？你还没决定今天的住处？那就选『红公鸡亭』怎样？几年前我在那儿住过，那里饭菜好吃，住起来也非常舒服，待客也热情，真是物超所值呢。我作为商人，觉得那种招人喜欢又赚钱的生意做得简直太良心了。虽然我今天安排在交易地点住宿，但闲得下来的时候一定会选择住那里』 
 
    『真是个亲切的孩子，太谢谢你了。玛莎能回来全都是你的功劳啊。呵呵，你看她这么叫得这么欢，肯定是喜欢你呢。喂，不可以爬上那么高的地方啊，小不点……哎呀，你是在那里找旅店么？『红公鸡亭』？那家店当然是在那个方向……那边的老板总在存不起钱存不起钱抱怨个没完呢。总觉得气氛有点让人讨厌啊。我看店里每天忙得不可开交，怎么就存不起钱呢？』 
 
    菲莉结合这两种说法，一时感到纳闷。然后苦恼了一段时间后，对特洛和克俢那说道 
 
    「今天我还是想住『红公鸡亭』」 
 
    即便在这个时间点上，特洛也觉得这第二段话听上去很怪，但他认为问题并不严重。可实际上，他的判断大错特错。 
 
    这是因为，到达『红公鸡亭』后，他立刻发现里面散发着相当令人讨厌的气味。 
 
    这家店正如『红公鸡亭』这个名字，这栋红砖砌成的房子在屋顶上有气派的风信鸡卡拉卡拉地旋转。在二楼有许多客房，一楼是兼做酒馆的饭馆。 
 
    散发出那非常讨厌的气味的，正是一楼。 
 
    而且那不光糟糕，而且是『性质恶劣』的香味。 
 
    正好从旅店服务台处能够看到的餐厅里的情况。穿着大开领无袖上衣佩戴围裙的女孩正忙绿地端着馅饼和炖菜，而且还在把装满金黄色啤酒的木制大酒杯纷纷端给客人们。 
 
    周围飘荡着肉馅的甜辣香味，与烤过的小麦的芬芳，另外还有大力使用香草经过慢炖的奶酪的气味。在人类闻起来，那些气味一定很香，但特洛这只在各方面感觉都超乎常人的是烧瓶蝙蝠闻起来，却极力地颦蹙起来。 
 
    在看似美妙的气味之中，隐藏着可怕的恶臭。 
 
    那些馅饼其实使用了狗肉，却用香辛料炒制瞒混过关。加入香草的炖菜中所使用的牛肉都取自病死的牛身上。而且啤酒里还掺了水。 
 
    这是绝对不可饶恕的行为。尽管还没有闹出乱子，但一直吃那种东西肯定会生病。 
 
    要是特洛能使用人类的语言，他肯定已经大发雷霆质问店家了。但他不可能这么做，毕竟特洛与人类（除主人外）语言不通。 
 
    酒馆内觥筹交错。 
 
    醉客们兴致盎然。 
 
    特洛向他们投去怜悯的目光。虽然觉得被欺骗的那些人很可怜，但他也没办法。而且他们已经吃下那些东西了，或许还不如不说破为好。特洛一心想着至少要阻止心爱的主人吃那些东西，于是飞到她的面前。 
 
    他拼命劝告主人「这里不行」。菲莉虽然轻轻地点了点头，但还是继续往前走。特洛心想「看来主人不知道」，正当他慌慌张张准备详加说明的时候。 
 
    「没问题的，特洛。谢谢你，我很清楚的。可正因如此，我今天必须在这里留宿」 
 
    特洛彻底呆了，深受打击。主人既然清楚，为什么还偏偏选择这里呢？难道是为了阻止店家那可恨的行为？ 
 
    特洛如此问道。菲莉「乖、乖」地摸了摸他的脑袋，温柔地继续说道 
 
    「这个嘛，要说确实也是为了阻止。不过，但要说因为不能做而必须阻止又有些不对呢。首先有件事必须证实……为了这一点，我也必须见见这家旅店的店家」 
 
    听到菲莉这么说，特洛心想，这可怎么使得。不管怎么说，那可是把狗肉和害病牛的肉端给客人吃的家伙。让菲莉去见那种人，实在太危险了。指出对方的不对，可能会令对方大发雷霆。兔耳朵虽然很强（特洛虽然不甘心，但依旧承认这一点），但难保不会发生万一。 
 
    人类有时会引发谁都预测不到的情况。 
 
    特洛此刻感到了前所未有的担忧。但是，菲莉对他投以温柔的微笑 
 
    「没事的，我有好好想过的。特洛，别担心，没事的没事的」 
 
    此时，特洛感觉到自己的忍耐超越了极限。 
 
    换做平时，他肯定不会因为这种事生气，毕竟他是一只非常绅士（要比兔耳朵成熟得多！）的蝙蝠。没错，特洛本来是个帅气的男子汉，但唯独这次要另当别论。主人总是嘴上说着「没问题」「不会有事」却总在逞强，受伤。上次也是，菲莉一如既往地为他人而行动，结果肚子被幻兽戳破了。 
 
    特洛很害怕她流血。那鲜红的血液滴下去，打湿了他内心深处的旧疮疤。特洛确信，若是将那疮疤揭开，下面定沉睡着某种可怕的记忆。 
 
    他感觉，在很久以前的过去，很遥远很遥远的，朦胧的，犹如梦境般的某个地方，自己曾看到纯白色的衣服被染成鲜红色的样子。 
 
    特洛是个非常勇敢的男子汉。只要愿意，他定能做得像勇者一样出色。但无所畏惧的他，却唯独有一件事令他恐惧不已。 
 
    那就是……她纯白的身影染成鲜红色。 
 
    「特洛，你怎么了？」 
 
    照理说，特洛必须留在原地来阻止菲莉。既然担心她，就不应该意气用事，而应该把道理说尽。 
 
    特洛心里明明清楚，却什么也说不出来。 
 
    这次的问题没那么夸张，肯定能够顺利平息的。他的理性其实很明白，但内心的感情错综复杂，让他没能够采取任何正确的行动。 
 
    所以，特洛用翅膀打了菲莉的脸。 
 
    菲莉顿时露出吃惊的表情。然后，特洛面色（如果蝙蝠的脸真的会变色的话）变得铁青，一溜烟地逃掉了。他听到菲莉从身后拼命地喊住自己，但他没有理会，一路飞呀飞呀，一不留神就藏进了粮库的角落里。 
 
    现在回想，刚才与其说是吵架，但做法也未免太过单方面，而且太过半吊子了。 
 
    菲莉恐怕并没有生气。温柔的主人应该会原谅特洛的行为，并温柔地抚摸他的脑袋，关心他「怎么了」。但是，特洛不论如何没办法回到主人身边，在那之后，他一直不停地嘤嘤哭泣。 
 
    泪流得越多，内心悔恨也越积越多。 
 
    ——弄得这么狼狈，根本没资格跟兔耳朵较劲到底了。想自称是主人的骑士，也太过痴人说梦了。 
 
    ——话说回来，我究竟该用怎样的表情去面对主人呢。 
 
    ——我打了主人的脸，所以只能独自启程离去了吧。 
 
    ——啊，可是，我好伤心好伤心。 
 
    ——好不容易又能一起旅行啊。 
 
    ——————又？ 
 
    正在哭泣的特洛，突然感到纳闷。 
 
    此时，不知从哪儿传来奇怪的声音。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    巴里巴里姆吓姆吓巴里巴里姆吓姆吓巴里巴里姆吓姆吓 
 
    那声音很怪，除了这样在没有别的方式来形容。 
 
    特洛从柜子里（准确的说是从起司和画出圆影的硬面包的缝隙间）探出脸来。 
 
    只见地板中央站着一个肥硕的男人，不知是什么时候进来的。他浑身长满脂肪的臃肿身体，膨胀得就好像已然到达极限。显然是吃太多了。然而，男人还在毫不停息如饥似渴地吃着粮库中的食物。 
 
    大肉块、硬面包、甚至瓶子里的泡菜乃至香辛料都不放过。 
 
    男人还拔掉了酒桶的塞子，把里面的酒咕噜咕噜地一饮而尽。 
 
    特洛呆呆地心想，这究竟什么情况？ 
 
    但是，他边吃边喝的样子，让特洛觉得他身上在闪闪发光。 
 
    因为，吃得如此生龙活虎的男人，根本就不会感受到世间的愁苦。他的脑袋里肯定只装着食欲。 
 
    特洛渐渐想要参加这场宴会了。 
 
    也就是说，他想大口吃东西，大口喝酒了。 
 
    就算死也不想吃那肉，但幸运的是，硬面包似乎是用纯正小麦面粉制作的。特洛大口大口地啃起了面包。同时，还从男人随手扔出去的酒桶底下拜借了一些啤酒。 
 
    就这样，特洛和男人一起吃吃喝喝，感觉到悲伤的感情被渐渐冲淡。醉意与饱腹感让他头脑浑浊，整个人轻飘飘的非常舒服。特洛回到柜板上，东倒西歪地倒了下去。他感觉在啤酒泡泡在自己肚子里刺啦刺啦地破裂掉。他滚过来滚过去，米安然无力地趴在了起司上。 
 
    好饱，就像做梦一样，感觉现在无所不能。 
 
    被选中的勇者特洛，应该风光无限地精彩活跃。 
 
    尽管没有根据地怀着无所不能的感觉（不过，事实上），但特洛心情一点也没有好转。 
 
    为什么就不顺利啊，为什么我要在这种地方喝得酩酊大醉在地上打滚啊——他嘀咕起来。 
 
    他不由得怀念起主人温柔的微笑。 
 
    特洛心想，还是回到主人身边去吧，好好地面对她，好好向她道歉。正当特洛下定决心之时，他忽然注意到一件事。 
 
    男人以要将粮库夷平的势头，大口大口地继续吃。 
 
    实在太奇怪了。 
 
    这完全不像人类所为。 
 
    准确的说，特洛是因为在哭而没有察觉到，那或许是普通人所看不到的生物。 
 
    特洛现在肯定了，跳了起来。本来这家旅店是欺骗客人臭名昭彰的地方。但是，那个男人并不是人类（恐怕是幻兽），不能放任他肆意妄为。应付兽害是主人，也是特洛他们的分内之事。 
 
    言归正传，如果能够设法解决这件事，自己不是就能挺起胸膛地回到主人身边了么？——特洛不能否认自己有这样的想法。 
 
    特洛准备扑上去，阻止男人暴饮暴食。 
 
    就在这一刻，他的身体被硕大的手掌抓住，提到了半空中。他纳闷地歪起了脑袋。 
 
    他心想，自己肯定是被男人抓住了。 
 
    特洛感到困惑，哼了哼鼻子。他本来想抓那男人，没想到却反被男人逮到。 
 
    他怀疑自己的想法是不是暴露了，可就在此时，他发觉自是己跟奶酪被抓在了一起。他被夹在男人堆满脂肪的手掌与气味浓烈的奶酪之间。 
 
    奶酪……特洛心想。 
 
    莫非是奶酪？ 
 
    奶酪是食物。 
 
    也就是说，男人是想抓奶酪。 
 
    在摆开架势的特洛面前，男张开大嘴，准备顺势将特洛也吃下肚里。 
 
    没想到还真是这样。 
 
    特洛呀呀呀呀地发出不成声的惨叫，拼命挣扎想要逃跑，但似乎无济于事。被食欲所支配的男人，没有放开特洛。 
 
    特洛流下绝望的泪水。已经完了。既然如此，只能做好觉悟了。他本来就是个帅气的男子汉。即便面对突然来临的死亡（而且太过滑稽），也不容乱了方寸。在特洛蜂蜜色的眼睛里，巨大的嘴渐渐逼近。同事，他心想…… 
 
    ——啊，但我还是想稍稍为主人出点力啊。 
 
    ——我不在了之后，兔耳朵还行不行啊。 
 
    「反正汝一定在想，自己要是不在了，吾是不是就不行了？当然没问题了，可笑！」 
 
    顷刻之间，黑暗咻地卷起特洛的身体，就像钓鱼似地紧紧拉住他的身体。特洛再次落得呀呀呀呀呀地惨叫的下场。 
 
    克俢那的动作虽然过于粗暴，但特洛顺利地从男人手中钻了出来。就这样，特洛脱线地在空中飞舞，完全没有余力调整好姿势，可谓一波未平一波又起。这次，他做好了摔死的心理准备，但回过神来，他却轻轻地落在了一个柔软温暖的地方。他抬起头，看到了菲莉担忧的双眸。 
 
    「没事了，特洛，有没有受伤？啊，太好了。还以为你上哪儿去了呢」 
 
    特洛被她托在雪白的掌心里。再一次平安地相会了……看到了她，与她同色的蜂蜜色眼睛里冒出感动的泪水。菲莉松了口气 
 
    「真的担心死了，要是早点来找就好了」 
 
    「小子也算是男子汉，所以吾就稍稍让小子一个人静静了，这事也赖吾呢。吾是不会可怜汝的喔……而且啊，归根究底……汝在这种地方喝得烂醉是干嘛？」 
 
    特洛扑向克俢那用布遮住的脸（不知为什么，他现在装成了人类），隔着布踢克俢那的鼻子。 
 
    「喂，不许踢救命恩人的脸，听到没有，还不住手」 
 
    克俢那耸了耸鼻子。特洛其实心里也明白，自己应该向他道谢才对，但他就是说不出口。最关键的是，他确实自顾自地喝得烂醉，羞耻得无言以对。 
 
    他低下头，扭扭捏捏起来。 
 
    克俢那见特洛突然变得内敛起来，乱了步调似地哼了一下，说 
 
    「重申一遍。就算汝不在了，吾也没问题」 
 
    特洛心想，这倒也是。不管怎么说，自己是个会打主人脸，会喝醉酒的蠢货。唯独这次，被他嘲笑也无话可说。 
 
    见特洛突然更加扭捏，克俢那重重地叹了口气，弹了下他的额头。特洛在冲击下转了个圈，无力地倒了下去。克俢那哼了一声，说道 
 
    「这是因为，吾会事先防止汝与吾从花儿面前消失的情况发生的。吾不会再重蹈覆辙，汝完全没必要杞人忧天吧。看吧，刚才不是就得救了么？正因如此，汝无须介意自身犯的错，尽情做你牙尖嘴利的小子吧」 
 
    克俢那伸出黑色的手，接着，令人惊讶地胡乱摸了摸特洛的脑袋。 
 
    「汝是吾的朋友，与吾侍奉同一位主人，吾很清楚汝是一只比勇者还要勇敢的蝙蝠」 
 
    克俢那以前所未有的严肃口吻对特罗这样说道。 
 
    特洛感觉泪水一下子涌了上来，根本忍不住。他再次哭了起来。看到他这样，克俢那也没有笑话他。菲莉温柔地替他擦掉了泪水。克俢那说了句「汝就在雪白的手心里尽情哭个够吧」，接着说道 
 
    「人类啊，于是怎样？汝也能看到了吧？」 
 
    「呃，嗯……真的啊。没想到竟然还真有那种东西」 
 
    此刻，特洛总算发现现场有个陌生的人。 
 
    在克俢那（似乎就是为此才化妆成人类的）身边站着一个大胡子男人。他的眼皮上涂了菲莉随身携带的四叶草软膏。那应该是让他能够看到粮库中的肥硕男子（人类本看不到的幻兽）所进行的措施。 
 
    恐怕这个大胡子，就是菲莉之前说要试着去谈谈的旅店老板。菲莉转身面对大胡子，对他说道 
 
    「幻兽书第112页，『粮库的妖精』，『拥有将不当获得，或通过料理进行掩盖的食物随意吃掉的力量』。只要有这个妖精在，不管怎么去伪造、掩盖食材也没办法挣到钱。因为他会吃掉更多更多的东西」 
 
    「我、我还说不知咋的越想攒钱就越穷，原来是它害的」 
 
    「听说在几年前，这家旅店还是很赚钱的。说真的，请以客人至上的宗旨来经营吧，这样幻兽就不会再偷吃食物了」 
 
    眼前这个大吃大喝的男人所发挥的说服力，似乎更胜雄辩。旅店老板频频点头，菲莉也点头致意，然后凝视着特洛的眼睛，轻轻地说道 
 
    「特洛，对不起」 
 
    「…………！」 
 
    「总是让你担心」 
 
    特洛又哭了。他泣不成声地拼命地讲述自己的不安。 
 
    他不愿菲莉受伤，害怕纯白色的衣服染成红色。菲莉一边听着他说一边点头，然后在他脸上轻轻吻了下去 
 
    「没事的，特洛…………那种事不会再发生了」 
 
    菲莉缓缓地闭上眼睛。特洛并不太明白她这话的含义。 
 
    ——『再』是什么意思？ 
 
    但他潸然泪下，本想反问的问题被哽在了喉咙里。菲莉对嚎啕大哭的特洛，郑重地轻声说道 
 
    「我怎么能再抛下珍视的孩子们孤苦伶仃啊」 
 
    菲莉紧紧抱住特洛，一个漆黑的身影如同童话里的骑士，靠在了她雪白的身影旁边。特洛感到这样的画面弥足珍贵，又哭了起来。 
 
    回到旅店的客房后，特洛还是没能止住泪水。 
 
    就好像要趁现在把很久很久以前感到害怕的那份哭回来似的。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    第二天，老板答应一定改变经营方式，暂时关闭了餐馆。据说几个月后，他完全重制了菜单，准备重新开业，似乎在还考虑向以前光顾的客人致歉的计划。 
 
    尽管走错过路，但他心中原本应该是一颗火热的商人之心。 
 
    菲莉一行对踌躇满志的他挥挥手，离开了这个小镇。 
 
    三个人心情愉快滴走过了道路完备的街道，来到了森林中， 
 
    沐浴着叶缝中投下的阳光中，特洛心潮澎湃地飞了起来，向克俢那耳边悄悄说了些什么。克俢那就像在说「吾知道」似地，一边的耳朵弹了起来。 
 
    两人开始了一如既往的争论。 
 
    「嗯，什么？要为妖精之国的争论做个了断？哼，真是愚蠢啊。不管问多少次，答案也不会改变。花儿最爱的，当然是吾了。什么？唯独这件事绝不肯退让？汝究竟有多固执啊」 
 
    「好了好了，你们两个我都最喜欢了」 
 
    「这……会不会太随便了啊，花儿啊」 
 
    特洛与兔耳朵互相嬉闹，主人看着他们这样露出微笑。 
 
    主人说「你们关系真好呢」，兔耳朵大叫「才没有」。 
 
    在特洛面前，他最爱的情景不断地上演。 
 
    在灿烂的阳光下，三个人就这样恍若永恒般，走在绿意盎然的森林中。 

  第二卷 【丑陋的怪物与美丽的女王的故事 7】  
     ————那个，女王陛下，女王陛下。 
 
    ————我有一个请求。 
 
    有一天，怪物对美丽的女王这样说道。可谓理所当然，女王没有回答。但怪物知道，女王有在好好倾听自己的话语。于是怪物战战兢兢地向女王提出了极为不逊的请求。 
 
    ————女王陛下，我能用■■喊您么？ 
 
    那个称呼，曾是之前怪物发烧梦魇时说出口的话语，是与女王的名字截然不同的另一个词。面对无礼的心愿，女王非常不开心地眯起了眼睛。 
 
    「…………汝在说什么？」 
 
    女王嘀咕起来。但也仅此而已。 
 
    女王并没有阻止怪物。 
 
    怪物提心吊胆地用■■喊了女王。这次，女王依旧没有回应，但也还是没有责备他。 
 
    ■■——怪物重复起来。 
 
    就像确认那发音一般，一遍又一遍地重复。 
 
    女王深深地叹了口气，然后微微——确实非常细微地点了点头。她温柔地——确实十分温柔地眯起了眼睛，说道 
 
    「汝真是丑陋啊」 
 
    那声音好像吃惊一般，透着亲切之情。怪物非常非常震惊。过了一会儿，泪水从他丑陋的眼睛里哗啦哗啦地掉下来。 
 
    怪物喊着■■，把脸埋进了女王的腿上。 
 
    即便如此，女王还是什么也没说。 
 
    就这样，两人和和美美地一直生活了下去。 
 
    可喜可贺，可喜可贺。 
 
    既然与此，确实皆大欢喜呢。 
 
    ——作为一段联系着英雄传说的故事来讲。 
 
    要说，这个故事究竟想要阐述什么…… 
 
    那就是，在英雄传说中，有应该打倒的东西，还有应该拯救的东西。 
 
    也就是说。 
 
    故事还将继续。 

  第二卷 【第7话 九头蛇】  
     有人发来紧急联络，对方是幻兽调查官的『烧瓶小人』。 
 
    稳重的对话中，透着异样的危险气息。 
 
    对方传输过来的声音十分流畅，证明了对方制作『烧瓶小人』的高超技艺。由于强制连接回路的技术也十分巧妙，可想而知是调查官中的高手。就是这样的大人物，专程选择菲莉发来了紧急联络。 
 
    特洛隐约有种不祥的预感。菲莉通过特洛，接通了对方。 
 
    『狮鹫一事我有所耳闻，听说你在使役强大的幻兽。你提交的记录一览我也已经确认过，你解决兽害的数量在调查员中出类拔萃。请你务必助我们一臂之力。眼下众调查官无法立刻行动，但派遣手腕拙劣的调查员又搞不好会让灾害扩大』 
 
    低沉的声音如此讲述。菲莉询问对方发生了什么情况。对方停顿了片刻。 
 
    特洛的不祥预感愈发强烈。 
 
    他感觉就像危险的气息直接灌输到了神经里。尽管不想传达出来，但还是将收到的内容原原本本地告诉了菲莉。随后，本来坐在椅子上的菲莉站了起来，双眼吃惊地睁大，白皙的面庞绷得紧紧。 
 
    这变化，就如同满月突然被遮住一般。 
 
    『九头蛇出现了』 
 
    「………怎么会」 
 
    特洛不明白这句话的含义。但他知道，只有在世界或者众幻兽出现异常的时候，菲莉才会用那种低沉的口吻。菲莉面色严肃，咬紧嘴唇。想了一会儿之后，她低声对告诉特洛 
 
    「特洛，回信。问对方幻兽调查官何时能够出动」 
 
    听到这句话，特洛稍稍松了口气。至少这次不是必须全范围发送信息的紧迫情况。 
 
    特洛照她的指示向对方询问，马上便得到了答复。 
 
    『负责属地的调查官目前正在整理受害情况。整理完后会向国家申请支援。我们预定将对回应的人进行选拔。但是，人员的确保与武装批准的下达恐怕还需要一个艰难的过程。实际应对措施恐怕要至少花上四天才能展开』 
 
    「————四天。果然还是太慢了。对方是九头蛇，在耽误的这段时间里，当地将难免受到严重灾害。面对传说规模的兽害无法及时展开应对，这是幻兽调查官面前最大的难题呢」 
 
    『说得太对了。九头蛇的情报没有被规制，在第一类危险幻兽中属于传说级别，恐怕募集不到足够的志愿者来组建应对部队。而且从善后处理麻烦且干得不好还会背上责任的可能性很高，在部门内部相互推诿的情况搞不好已经开始了』 
 
    「没办法了……现在正需要能够迅速出动而且强力的调查员呢。我知道了，那我就先去现场看看」 
 
    菲莉作出回答。克俢那缓缓地晃了晃黑色的兔耳朵。 
 
    「没关系么？虽然不及旧龙，但九头蛇也是应该等待勇者出现来对付的幻兽。本来就只能由被选中的人来打到怪物……这是至理，颠覆至理可不会有什么好事啊」 
 
    「可是，现在就跟旧龙那时一样。等勇者出现的话，许许多多的人和幻兽就会死掉。勇者是人类灭亡之前，由预知到危机的全种族于某处诞生的存在。只要勇者不能及时登场……我就非去不可。因为这是我的责任」 
 
    菲莉伸出颤抖的手，抚摸特洛。特洛想要用菲莉的手驱散不祥的预感，全力地把脑袋往上蹭。菲莉微微一笑，轻轻放开了手，然后攥紧拳头。白色的头纱摇摆起来，她转过头去直直地凝视克俢那。 
 
    就像曾经那样——那恍如一场梦的遥远过去那般，向他请求 
 
    「拜托了，一起来吧」 
 
    「————遵命，吾之花儿啊。只不过，这一次啊……」 
 
    克俢那一如既往地答应之后，又接着说了下去。 
 
    他的兔子眼睛，目不转睛地看着菲莉白色的身影。 
 
    「吾一直都在思考。若是吾真有措手不及，让汝死去的时候——虽说对不起『下一个』你，但吾也会随汝而去。啊，是呀。吾实在等不及下一次的到来，吾再也不想承受那种被孤零零地留在黑暗中的漫长煎熬了。那样子……实在太寂寞了」 
 
    特洛吃惊地睁大了双眼，他不明白克俢那在说什么。只不过，他能清楚地感受到，强大到不会被任何人杀死，不被受命所束缚的幻兽，已经做好了抛弃性命的觉悟。 
 
    菲莉张开了嘴，咬住嘴唇。几秒钟后，她静静地宣告 
 
    「既然这样，我不会死的。不论发生什么也绝对不会」 
 
    「当然，由吾来守护，不会让吾之花儿凋零的」 
 
    克俢那执起菲丽的手。 
 
    于是，他们决定前往黑山。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    山上林木繁茂，遮天蔽日，即便在白天也非常黑暗，黑山之名也由此而来。 
 
    封闭在浓密的植物气息之中的空间，往往会成为野兽、幻兽及稀少的妖精族的巢穴。一旦误入其中便无法轻易脱身。轻率的来访者，往往会被整个森林困住。但是，在菲莉前往的时候，那些遮蔽视野的林木大多都凄惨地彻底枯萎了。 
 
    那些植物的表皮融化了。 
 
    「……真惨啊」 
 
    菲莉从残留的青黑色液体中嗅到了刺激性气味，皱紧眉头。 
 
    周围弥漫着的气味有别于腐臭和血腥，是会灼烧粘膜的危险气味。 
 
    是毒香。 
 
    目前空气还没有受到过于严重的污染，但此地不能久留。 
 
    「竟然会弄成这样……就没有活着的孩子么？」 
 
    菲莉用手帕捂着嘴，向四周张望。枯萎或腐烂的树木之间不见任何活物，只能看到沾满呕吐物的死尸，还有肉化掉后剩下的骨头。恐怕除了及时察觉到异变并逃离的，其他生物全都死绝了。鸟群的尸体就像果实一样挂在树上。菲莉望着这凄惨的一幕，轻声说道 
 
    「必须抓紧时间啊。这样的情况还会一座山一座山地继续蔓延下去，恐怕用不了多久就会到达人住的地方」 
 
    「现在明明是春天呢。恐怕季节更迭之时，这里也不再有任何东西萌芽了吧。就算下了雪也不会积起来吧」 
 
    克俢那愤怒地望着树枝。尸骸上满是黏糊糊的毒液。 
 
    「这些可是花儿教给吾的美丽之物啊，所谓破坏就是这样的概念呢」 
 
    他打了个响亮的响指，抹消了被毒液污染的树枝。特洛从包里只伸出鼻子（差点被菲莉留下，但坚持跟了过来）的特洛也发出声音表示赞同。菲莉用雪白的手指轻轻抚摸特洛的小脑袋。 
 
    「走吧————必须尽快阻止他」 
 
    三人朝着灾害逐渐恶化的方向进发。 
 
    毒液留下的带状痕迹像蛇一样蜿蜒延续。毒液周围的死亡气息尤为浓烈。在这样的环境中前进，就好比让『死亡』这一歹念本身翻弄着身体。 
 
    「自与旧龙见面的『我』之后从未有过呢。与传说级幻兽遭遇就是这么回事。振作起来，菲莉·艾赫娜。有克俢那陪在身边，你必须设法解决问题」 
 
    菲莉为了鼓舞自己，摆出紧张的表情轻轻说道。她脚下的皮鞋即将没入摊薄的毒池中，瞬间，毒池上展开黑暗的圆形，让菲莉从黑暗上通过。 
 
    就这样，菲莉他们平安到达了指定地点。 
 
    那是一个被枯萎殆尽的老树根包裹着的洞窟，洞窟里头漆黑一片，什么也看不见。 
 
    不过，能感觉到从某种有鳞片摩擦的声音与尖尖的呼吸声传出来。 
 
    菲莉放下肩上的挎包，从里面取出干柴。克俢那在毒液污染的地面上创造出圆，菲莉将折断的树枝堆在黑暗形成的圆上，制成篝火，然后用便携式风箱往里一吹，篝火熊熊燃烧起来。 
 
    然后菲莉从包里取出箭矢，将箭头点燃，向洞内释放火箭。火光拖着尾巴没入到洞窟之中。不久，洞的身处响起烦躁的声音。 
 
    洞窟的主人发觉有敌人来袭，准备现身了。 
 
    只听到鳞片摩擦的声音，还有蛇特有的咻溜咻溜的呼吸声。一只可怕的庞然大物，拖着令人难以置信的长长身体出现了。 
 
    巨大的黑影抬起头。 
 
    克俢那扬起晚礼服的下摆，像斗篷一样翻飞起来。菲莉握紧花楸杖，低声说道 
 
    「——————要来了」 
 
    那双蜂蜜色的眼睛，注视着长有九个头的生物。 
 
    那是一条多头巨蛇，身体被坚硬的鳞片保护着，身体像流淌的河流一般汹涌起伏。九个头同时张开嘴，从尖锐的牙齿上滴下毒液。 
 
    这个样子，就如同世间邪恶的具现。 
 
    「幻兽书，第8页。『九头蛇〈Hydra〉』『第一类危险幻兽——传说级，实体未确认』『拥有九个头，会从嘴里喷射毒液』『相传拥有不死之力』」 
 
    这只幻兽完全符合毒蛇之王的称号。 
 
    九声壮烈的咆哮交叠在一起。 
 
    而这成为了开战的信号。 
 
    首先行动的是九头蛇。巨蛇发出刺耳的声音，同时向克俢那喷射毒液。高速飞行的液体拥有着形同铁块的重量与硬度，但克俢那轻而易举便将其击落，同时制造出黑暗长枪，刺穿巨蛇。 
 
    巨蛇苦闷地吼叫起来，但没有倒下。他激烈地扭动身体，将黑暗驱散，然后继续开始蠕动，动作异常敏捷。 
 
    克俢那为了保护菲莉不受毒液攻击，制造出黑暗之盾，如骑士一般举着盾牌一跃而起。他以这样的状态将毒液纷纷挡下来，同时让藏在盾牌后面的手臂变形，变成如同童话插画中的死神一般的巨型镰刀。 
 
    「不要怪吾，侵害世界的毒蛇啊」 
 
    克俢那利落地砍下了释放毒液的脑袋。九颗头被纷纷斩落。 
 
    瞬息之间，伴随着酷似水沸腾的声音，断面之上又长出了新的脑袋。 
 
    「真令人吃惊，有一手阿！」 
 
    克俢那赞叹地喊起来，将黑暗之盾向前抛出。盾牌瞬时巨大化，将巨蛇连同喷过来的毒液一并压扁。巨蛇遭到碾压，彻底变成了碎肉。但没过多久，巨蛇又像什么都没发生过一般复原了身体。 
 
    那不死的特性看来并非浪得虚名，他的身体看来具备极强的再生能力。 
 
    不久，克俢那口吻中透着明确的屈辱，轻声说道 
 
    「虽然不至落败，但也赢不下来呢————这家伙杀不死啊」 
 
    随后，他又数次释放出决定性的打击，但巨蛇不论是被插成筛子还是被一刀两断，就连被碾碎的心脏也能再生。克俢那重新确认到对方的特性，咋舌道 
 
    「捕获也很困难呢。恐怕真没办法把这东西长时间地封在影子里。但是，砍掉了又会马上复活。单轮再生能力，恐怕要在旧龙之上吧。虽然也不是不能将他全部吞噬令其消失——可是解放黑暗之后，吾恐怕会变得不再是吾呢」 
 
    「那样不行，绝对不行」 
 
    「吾知道。吾要是变成比九头蛇还要糟糕的怪物可就本末倒置了呢。但是，伤脑经啊……这家伙不同于龙族，应该有什么弱点才对」 
 
    听到克俢那这么说，菲莉四处张望。照理来说，生物的弱点常出现在其栖息之处。此时，她注意到一件事，九头蛇小心翼翼地将巢穴周围都淋上了毒液。 
 
    在为数不多的文献中记载，放火箭是将九头蛇喊出巢穴的有效办法。 
 
    「火…………用火烧伤口试试！」 
 
    「不愧是吾之花儿！」 
 
    克俢那用黑暗举起火堆，将九头蛇的脑袋砍飞，尝试用火堆去烧伤口。但是，头瞬息之间便重新长了出来，火焰被牙上滴落的毒液浇灭。 
 
    克俢那认清了伤口的再生速度，再次咋舌 
 
    「等等，这可不是用火堆就能造成有效伤害的程度啊。进一步来说，不论用多大的火都无济于事。人类的火会熄灭，没办法将伤口完全烧掉。花儿啊，吾等应该暂且撤退。要烧掉这蛇的脑袋，需要不会轻易熄灭的幻兽之火」 
 
    「知道了，我们走吧。现在耗在这里也不是办法」 
 
    菲莉点点头。克俢那用黑暗制造出障壁，讯速递将菲莉抱起来，化作一阵风逃离了现场。尖锐的咆哮声越来越远，菲莉嘀咕起来 
 
    「能用影子搬运的火焰系幻兽……果然要数火蜥蜴〈Salamander〉了呢。可是，火蜥蜴太小了，要集合足以烧毁的伤口的火焰，需要相当多的数量。虽说存在随火山开始活动会大量滋生的事例，但实在等不下去……是不是应该去向喷火的龙族寻求帮助呢」 
 
    「不管那条路都困难重重啊……应该正是这样的时候才需要勇者啊！」 
 
    克俢那烦躁地咒骂起来。他们一时间抛下九头蛇，抓紧赶路。此时，特洛神情慌张地从包里伸出脸来。 
 
    它开始哔—哔—地鸣叫。听到这个声音，菲莉吃惊地张大了眼睛。 
 
    「什么……勇者？」 
 
    通信对象是之前委托她应付九头蛇的调查官。她说，在王都接受培养，拥有特殊战斗能力的少年已经响应了幻兽调查官们的召集。 
 
    也就是说，勇者登场了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    很久很久以前，正是『黑暗之王』目睹战争的那时候。这个国家当时分裂成了许多小国，每个小国都自立为王，丑陋的战争漫长地持续了下去。 
 
    不久之后，小国被被逐渐统一，成为只有一位国王的大国。 
 
    可是，『幻兽调查官』『调查员』名义上并非由国王，而是由国家任命，是为国家本身效力。这是因为，最开始设立调查官的贤王曾宣布，站在人与幻兽之间的人，不应该为个人，应该极力为整个大地服务。 
 
    由于这样的性质，『幻兽调查官』的总部虽然设立在王都，但维持着一定的独立性。 
 
    同时，王政方面对调查官的请求也很少回应。 
 
    九头蛇的出现，恐怕是侵害国家利益至深的情况。 
 
    据说，被选为勇者的少年就在王都的设施内密密地接受培养。 
 
    菲莉为了见他，来到了幻兽调查官总部。 
 
    总部位于王都南边的位置，是一座集炼金术之大成的水晶宫。随着九头蛇的出现，那里现在乱得鸡飞狗跳人仰马翻。 
 
    在设置于中央的世界树移植株前面，参照调查官、调查员名册能派上用场的人员被逐一筛选出来。一帮老炼金术师在进行学术讨论，从不时传来好像怪鸟一般的刺耳声音可以听出，他们现在似乎存在纠纷。还有一群外表十分粗野的人，应该是响应调查官召集而来，本来有罪的幻兽野人。 
 
    这个设计为最大限度利用自然光的建筑物内部，本来应该是个注重安静的地方，但现在已然陷入混乱至极的状态，随处都能听到怒吼声，随处都能看到文件乱飞。 
 
    在这样的骚乱之中，菲莉被带往一扇大门，大门内侧非常安静。 
 
    菲莉一走进去，便不由自主地噤若寒蝉。 
 
    这是因为，她所要见的人，目光非常空洞。 
 
    被称为勇者的少年，竟然是个平凡无奇的孩子。 
 
    他身上穿着与年龄不相符的华丽服装，有着一头黑色短发，与那头发相称的白净脸庞低垂着。很奇怪，他的双眸黯淡无光，直直盯着空无一物的桌子。菲莉目光扫过他瘦小的全身，盯着他缺乏感情的脸庞，瞬间得出了一个结论。 
 
    （这孩子感情非常不健全呢……究竟怎么回事？） 
 
    她没等负责带路的调查官介绍，便有意弄出动静地坐在了少年面前的座位上。少年呆滞地抬起头。菲莉对他微微一笑，将头纱上的特洛放了下来。特洛就好像察觉到主人的意图，大幅度地张开翅膀，提起胸膛。 
 
    「你好，你还好么？」 
 
    「…………」 
 
    特洛啪嗒啪嗒地拍打翅膀，菲莉从他身后开朗地向少年搭话。 
 
    少年没有回答。菲莉的目光在他像人偶一般一动不动的手上扫过。他的手指上长着老茧，皮肤也很厚。那是拿剑的武者的手，完全不像他这个年纪的少年的手。他现在一副有人跟自己说话也不知该作何反应的样子。 
 
    （他不习惯被人投以微笑，搞不好连微笑的含义都不理解。等候指示听令行动的倾向似乎也很强的样子。能看得出他放弃了思考，连情绪与感情的表现都存在明显丧失。而且，他这幅习惯战斗的样子，就像个老练的士兵） 
 
    「嗨，菲莉·艾赫娜调查员，你来了啊」 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    一位女性打开了门。与此同时，菲莉尖锐地质问过去。 
 
    特洛眨了眨眼睛。这名带着欢迎的问候出现的女性，应该正是那位发来紧急联络的调查官。但特洛听对方低沉的声音与说法方式，还以为对方肯定是男性。 
 
    特洛十分吃惊，但菲莉并不感到意外，注视着对方。 
 
    对方三十多岁，头发经过精心打理，戴着金框单片眼镜，穿着富有清洁感的长袍与致密蕾丝网眼头纱，浑身散发出研究者特有的知性之感。尽管这位女性很显年龄，但那经历的岁月也转变成了她的气质。 
 
    她一副困扰的样子，微微歪了下脑袋。 
 
    「失敬，我是调查官克蕾曼丝·亚比，感谢你响应我的召集前来这里。但是……你问怎么回事，指的是什么事？」 
 
    「我是指这孩子。听说，通常拥有勇者之器的人被确认存在后会接受专门的教育。对这孩子究竟施加了怎样教育？」 
 
    「请你冷静。关于这一点，我跟你看法相同……勇者乃国宝，其教育也由国家负责。幻兽调查官没有任何参与」 
 
    「啊……是这样啊……我刚才实在太冒昧了」 
 
    菲莉连忙低头赔礼。克蕾曼丝摇摇头，对菲莉的意见表示赞同 
 
    「不，你会生气也在所难免，即便在我看来，也觉得这样的所作所为十分残忍……据说，他的才能觉醒的时候还只有三岁。当时翼蛇〈Wyrm〉袭击村庄，觉醒就是在斩杀翼蛇之后。在那之后，便由专业的武者与身经百战的强者负责他的教育。而且将他从父母身边带走的时间也太早了。不论人类还是幻兽，都不能在不合适的时期从父母身边带走……可事到如今，很难断定当时做出的决定就是错误的。不妨说正因如此，才能及时应付九头蛇的出现呢」 
 
    克蕾曼丝点点头。头纱轻轻地摇摆，她把手放在少年纤细的肩膀上来安慰少年。少年完全没有反应。但克蕾曼丝没有在意，接着说道 
 
    「这孩子还很年幼，但作为勇者的能力值得期待」 
 
    「等等，要让这么年幼的孩子与我们一同与九头蛇作战？我拒绝。我不光要守护全人类，也是个人的守护者。哪怕是勇者，也决不能让如此年幼的少年身临险境」 
 
    菲莉坚定地说道。克蕾曼丝就像在表达「你太早下定论了」一般，摇摇头，说 
 
    「我们当然不会如此蛮横……调查员，菲莉·艾赫娜。在你到达这里之前，我已看过你的报告书」 
 
    「……有什么问题么？」 
 
    「非常抱歉，恐怕我们所能给出的，也只有你已经猜测到的答案了。讨伐九头蛇需要幻兽之火，但我们已向总部报告，但无法筹集到所需数量的火蜥蜴。靠目前可调动范围的喷火幻兽，恐怕无法完全烧掉九头蛇的脑袋……至于龙族，你应该也清楚他们有多麻烦」 
 
    克蕾曼丝讽刺的一笑，道出了总部方面的情报。菲莉再次认识到条件的残酷，脸色阴沉下来。但是，克蕾曼丝又接着说出了意料之外的话来 
 
    「可是，确实仅存在着一只符合条件的幻兽」 
 
    「真的么？」 
 
    「是的，有一只我们进行过长期调查的幻兽，我们推测他正是能够与九头蛇对抗的存在。现在希望你能够带上勇者少年前往那里」 
 
    菲莉听到克蕾曼丝的指示，歪起了脑袋。她无法信服，向克蕾曼丝问道 
 
    「那样的存在？这说法相当含糊啊。而且，为什么是要我和他？」 
 
    「那只幻兽肯定拥有能够对抗九头蛇的火焰，但同时他本身也可能成为世界之敌……其实在这件事发生前，我们一直在向国家申请派遣勇者，与该幻兽进行接触，但要求全都遭到了驳回。九头蛇出现后，我们才终于得到机会。我们调查官认为，应该让勇者捕获该幻兽，利用其火焰来击败九头蛇」 
 
    「这么做，他所承受的危险不亚于与九头蛇对抗」 
 
    「尽管放心，那只幻兽应该懂得人类的语言。如果对方没有敌意，愿意协助我们的话，届时将不再存在障碍……因为，其实只是通往幻兽城堡的这一路之上需要勇者之力，到达之后就得看你交涉的成果了」 
 
    『说得可真够轻巧啊。不论如何巧言令色，只要发生战斗，危险度几乎没有差别。可是，她说「世界之敌」与「城堡」……这些似曾听过呢』 
 
    克俢那的黑暗晃动起来，用只有菲莉能听见的声音轻轻说道。菲莉微微颔首。 
 
    这个时候，克蕾曼丝仍在滔滔不绝地继续阐述 
 
    「当前由于王政人员频繁出入总部，调查官无法贸然行动。但就算想要委托调查员，大部分人也是看上了成功解决兽害的报酬呢……所以，不执著于金钱的你是最佳人选。不妨告诉你，你就算拒绝也推翻不了既已做出的决定，勇者还是必须派遣」 
 
    「……原来如此，我明白了」 
 
    菲莉眯起了蜂蜜色的眼睛。她一旦拒绝，少年就要独自，或者与把他当做武器的人前去执行任务了。 
 
    就在这一刻，菲莉的选择权已经被夺走，唯有答应少年同行。 
 
    尽管被托付了过于重大的责任，少年仍旧沉默不语。 
 
    克蕾曼丝看也不看少年一眼，开始讲述该幻兽的信息。 
 
    「对象长着红色的蜥蜴脑袋，是人形幻兽。他在废墟中闭门独居，就像模仿城堡内留下的肖像画一般穿着一身红色服装，拒绝人类来访。而且，他是极为独特的生物，极有可能是颠覆以往生态系统的存在」 
 
    这些话绝对在哪里听过。菲莉吃惊地睁大眼睛。在桌子下面，克俢那也和她的影子一起躁动起来。克蕾曼丝如同放出最后一击，接着说道 
 
    「我们称呼他为『火之王』」 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    『很久很久以前。有个地方住着一位孤零零的黑暗之王。 
 
    然后，他与跨越了黑色荆棘的白色少女相遇了』 
 
    菲莉与克俢那的故事，由此开始。 
 
    正因如此，菲莉他们无法对『火之王』的事情置若罔闻。 
 
    『火之王』盘踞的城堡位于远离王都的地方。 
 
    首先，菲莉前往她十分熟悉的森林，向大鸦请求帮助。她曾经救助过离群后濒死的老鸦。自此之后，他们便答应能够经常提供帮助。 
 
    听菲莉说完后，这次一只年轻力胜的大鸦飞快上前答应了请求。 
 
    菲莉一行乘上了大鸦的背，翱翔在高空中。即便这样，可是那个背着行囊腰上插着剑的少年仍旧没有发出半点开心的声音，只是默默地抓着大鸦的脖子。 
 
    「翱翔天际的感觉怎样？风吹得舒服么？」 
 
    就算菲莉跟他搭话，他还是毫无反应。那双黑色的眼睛里，依旧没有流露出感情。即便如此，菲莉还是一边安慰少年一边继续赶路。 
 
    「休息一下吧。突然从王都出来，你肯定也累了吧」 
 
    菲莉决定休息，从大鸦背上下来后，煮了散发甜香的茶（平时只喝开水）递给少年。在少年喝茶的时候，她慢条斯理地对少年讲 
 
    「要是有哪里不舒服或者不开心的事情，要直接告诉我喔。然后，在顺利见到『火之王』的时候，你要藏在我身后。带你过来是别无选择，其实我并不愿意让你同行。要是到了危机关头，你就自己逃跑，告诉人们发生了什么，可以答应我么？」 
 
    不知道他到底有没有听懂菲莉说的话，非常含糊地点了下头。菲莉悲从中来，微微眯起眼睛。 
 
    她想要喊少年的名字也喊不出口。 
 
    少年连自己的名字都忘记了。当他被认定为超越人类的武器，被国家强制征收的时候，他原本的名字就被剥夺了。他似乎被授予了符合勇者的崭新名字，但少年并没能清楚地认识到…… 
 
    （这是多么的残酷啊） 
 
    他是勇者。 
 
    仅仅只是勇者。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    『火之王』所居住的废弃城堡，也位于一片幽深的森林之中。 
 
    那是座用白色石块组建而成的城堡，据说过去曾是女王住过的地方，城堡下面还有一座城市。但不知发生过什么（或许因为人类之间的战争），这座小国的王都被废弃，城市的遗迹被林木所吞噬，腐朽殆尽，只留下一堆堆的石块。 
 
    与九头蛇所在的森林不同，这周围有妖精与幻兽的气息。但菲莉一行继续往前走，发觉空气顿时变得紧绷。小人从蘑菇伞下面探出脸来，妖精连忙飞入花间，用不成声的声音向菲莉叫喊。 
 
    ——不能继续前进，不能去那边。前面有位厉害的人物，虽然幻兽不需要恐惧，但不是人类应该去见的人。不可以进去，不能再继续向前了。那里是被选中的，尊贵之人的地盘。 
 
    面对他们的反应，菲莉微微眯起眼睛，从心底里感到怀念，轻声说道 
 
    「啊，与过去的『我』在书中留下的，要与『黑暗之王』相见时的反应一样呢」 
 
    在影子里，克俢那心情复杂地蠕动起来。菲莉一边安慰少年，一行人一边继续前行。 
 
    「真的呢……住在这里的孩子跟既存的幻兽不一样啊」 
 
    城堡被火焰所覆盖，红色的火焰在林木之间无声无息地摇曳着。这一幕，就像沙漠中出现的海市蜃楼。但是，火焰正释放着确确实实的热量，但却并没有引燃周围的林木。尽管牢固地守护着城堡，但对并非企图入侵之人无害。 
 
    这火焰，超脱了自然之理。 
 
    『黑暗之王』的城堡被黑色荆棘覆盖。 
 
    『火之王』的城堡被封闭在红色火焰中。 
 
    「唔，火焰跟荆棘不一样，实在没办法钻进去呢……头纱弄得破破烂烂倒是无所谓，但烧起来可就危险了……喂，特洛，不可以」 
 
    特洛充满好奇心，两眼放光，从包里伸出脑袋。他偷偷地想要触碰那不可思议的火焰，但在他就快碰到的时候，被菲莉按住了脑袋，一下子被压了回去。 
 
    克俢那从菲莉的影子里自豪地竖起耳朵。 
 
    「花儿啊，无须担心。以吾之黑暗，可以轻易切开这火焰……嗯？怎么了，男孩？不要擅自上前啊」 
 
    「………………喝！」 
 
    少年无言地从腰间的剑鞘中拔出剑来。银光一闪，瞬息之后，剑刃回鞘。 
 
    肉眼看不见的某种东西被切开了。 
 
    随即，眼前的火焰焕然消融。 
 
    「原来如此……这是人类本使不出的技艺呢。这就是所谓的勇者么」 
 
    克俢那嘀咕起来。少年没有回应。菲莉很有礼貌向少年道谢后，摸了摸少年的脑袋。少年露出不解的表情。菲莉注视着他的眼睛，再次郑重地提醒他 
 
    「谢谢你出手帮忙，但接下来请不要站在我们前面……我们说好咯。好了，出发吧」 
 
    菲莉一行穿过腐朽的城门，走进城堡。 
 
    城堡内同样十分荒乱。树枝从铁页窗钻进去，就像张开手臂一样毛骨悚然地扩散开来。楼梯扶手和镂花上爬着叫不出名字的藤蔓，盛开着暗色的花朵。 
 
    菲莉一行踏着冰冷的石砖地面向前走。脚下出乎意料的明亮，即便有些崩塌的地方，走在上面也不用担心。这是因为，布着蜘蛛网的冕形灯，腐烂的火把，乃至不可能燃烧的盔甲内侧都不明原因地燃烧着赤红的火焰。 
 
    在又长又宽的走廊上，还看到了画着身穿红色衣冠服饰的高贵男女的画像。 
 
    明明一切都已死绝，但唯独火焰还在燃烧。 
 
    在这个神奇的城堡里，菲莉一行不断地走向深处。 
 
    最终，他们到达了王座所在的房间。 
 
    在王座之上，坐着一个身着与画像中一样的红色长袍的幻兽。 
 
    他有着人类的身体，却长着蜥蜴的头部。与身材细长的克俢那不同，他肩膀很宽，骨骼健硕，蜥蜴头也十分精悍。那威风凛凛的形象，释放着不负王者之名的威严。 
 
    菲莉恭敬严肃地走到王座前面。 
 
    「您就是『火之王』么？」 
 
    「………………」 
 
    对方没有回应。不知是什么让『火之王』觉得不悦，他轻蔑地看着菲莉。大概是觉得『火之王』的反应并不友好，黑暗在菲莉身旁立刻汇集起来。 
 
    如钢丝般纤细的黑暗，逐渐组成一个兔子头绅士的形象。 
 
    克俢那弯下他通体漆黑的身体，向『火之王』优雅地行了一礼。 
 
    『火之王』的表情微微起了变化。细瞳孔的金眼睛吃惊地睁大。 
 
    「太失礼了啊，『火之王』啊。见到吾之身影，汝肯定也会明白吾之身份吧」 
 
    「……『黑暗』……『黑暗之王』呢」 
 
    「令人吃惊。没想到除吾之外竟还有其他『王』存在。算了，那终归只是人类的称呼……不过，吾亦有自知之明。吾乃王，而汝也是王。是由强力的幻兽与精灵，为颠覆这世界一切而诞下的存在」 
 
    克俢那肯定地说道，摇了摇兔耳朵。 
 
    『火之王』没有回应，依旧深深地靠在王座上，始终沉默不语。 
 
    菲莉在『火之王』身前双膝跪地，低下头，又开始说道 
 
    「『火之王』，我有一个请求。现在，人类与幻兽正饱受九头蛇之毒的摧残，能否请您将神奇的火焰借我们一用？」 
 
    菲莉等待着回答。没过多久，『火之王』深深地叹了口气，摇了摇头。 
 
    克俢那不开心地跺了下脚。 
 
    「不愿帮忙是么？难不成汝还在想按汝诞生的理由毁灭世界不成？」 
 
    「……吾要说是呢？」 
 
    「为什么，『火之王』啊。汝还根本不了解这个世界吧？汝若一直在城堡中闭门不出，一无所知地毁灭一切，汝定会后悔喔」 
 
    「………………」 
 
    「还是说，在汝的过去也过一些经历么？你在这城堡中，或是在任何其他地方，已经体验过令汝体验到想要毁灭世界的事情，或是离别了么？」 
 
    『火之王』没有回应，就像觉得不值得多费唇舌似地保持着沉默。 
 
    正当菲莉开口，准备再次请求协助的时候。 
 
    只闻划破空气的尖锐声音。那是那是一支箭，它飞向王座，但在到达王座的半途中便在空中便被火焰所吞噬燃烧殆尽，化作白灰散落在地。 
 
    有人对『火之王』放箭了。菲莉明白这一情况，惊讶地睁大双眼。 
 
    「———————咦？」 
 
    「————可恶的毒虫」 
 
    火焰之王在王座扶手上撑着脸，咒骂道。菲莉连忙向身旁看过去。 
 
    只见勇者少年从自己的包里取出弓箭，摆除了射箭的姿势。菲莉万万没想过，他身上竟然藏着远程攻击武器。菲莉厉声制止 
 
    「为什么这么做，快住手。我现在正在请求……」 
 
    「因为危险」 
 
    「危险？」 
 
    「相互理解不重要，捕获第一」 
 
    「你说什么」 
 
    少年呆滞地这样说道。菲莉听到他第一次开口就说出如此危险的话，不禁愕然。 
 
    克俢那嗤之以鼻，发出尖锐的脚步声，走上前去。 
 
    「哈，反正是克蕾曼丝怂恿的吧。看，箭矢的尾部涂上了九头蛇的毒。即便是『王』，中了那个也无法安然无恙。也就是说，那厮从一开始就只想捕获」 
 
    在克俢那面前，受到攻击的『火之王』开始让猛烈地热浪与熊熊烈焰缭绕在自己身边。 
 
    菲莉闭上眼睛。事已至此，根本已经没有再度交涉的余地。 
 
    闪耀着红光如数以千计的鸟群在空中盘旋。克俢那低声说道 
 
    「竟将吾等卷入如此闹剧，那么这样的发展也在那厮意料之中吧」 
 
    『火之王』的手轻轻一挥，尽管动作慵懒，但火焰却以无比威猛的势头齐刷刷地飞向了菲莉等人。 
 
    勇者少年拔剑上前。菲莉不由分说地将他拉了回来。 
 
    「你不可以战斗，也不可以乱来。拜托了，老实呆着」 
 
    她紧紧抱住少年。少年眨了眨眼睛，但还是遵从了菲莉的指示。 
 
    克俢那面对覆盖整个视野的火焰之箭，优雅地抬起一只手，以黑暗之盾阻挡了火焰。随即，『火之王』手指一挥，继续进行攻击。瞬间，黑暗之盾蠕动起来，表面生出巨大的颚，尖锐的牙齿将红色的飞箭纷纷咬碎。 
 
    散开的部分火焰直接击中墙壁，瓦砾横飞。 
 
    两位王在快要被飞来的瓦砾击中前，分别以火焰与黑暗将其挡开。 
 
    王座周围再次发出强光。『火之王』的长袍下摆飘荡起来，释放着熔岩般的光亮，开始蠢动。 
 
    「————嘁，这种程度根本无济于事」 
 
    克俢那咋舌，化去一只手臂。 
 
    庞大的黑色与红色相互碰撞，卷起拥有摧枯拉朽之力的漩涡。 
 
    在冲击波中，菲莉将少年与特洛守护在怀中，蹲了下去。 
 
    没能将对方彻底杀掉，这让『火之王』十分心烦。『火之王』跺了下脚，让自己周围卷起多层火焰。那些火焰膨胀起来，化作将房间淹没的红色暴风。 
 
    克俢那与他相反，将黑暗在自己怀中压缩至极致，万分紧迫地喊道 
 
    「花儿啊，到吾怀中来！」 
 
    「嗯！」 
 
    菲莉抱起少年与特洛，毫不犹豫地扑进了克俢那怀中。 
 
    克俢那抱紧菲莉。瞬息间，他将汇集至极致的黑暗像斗篷一般展开，牢牢覆盖所有人全身周围。 
 
    火焰汹涌袭来。此情此景，就犹如一朵红色的玫瑰包裹着一颗黑色的果实。 
 
    经过了漫长的时间，火焰终于散去，黑暗也随即解除。 
 
    克俢那摇摇晃晃，最后单膝跪地。菲莉连忙支撑住他的身体。 
 
    「克俢那！」 
 
    「欸，不行啊……实在是有些顶不住了啊，可恶的顽石！」 
 
    克俢那大喊。如今筋疲力竭的他，看上去全身都是破绽。可是，『火之王』并未继续追击。『火之王』的消耗也很剧烈，靠在王座上，已经无法维持姿势。 
 
    少年在菲莉怀中，面无表情地目睹了这整个过程。看他的样子，似乎对眼前展开的激战没有丝毫感觉。 
 
    此时，特洛轻轻地叫了一声，克俢那的一只耳朵也动了起来。 
 
    「……看来有不速之客到来了呢。原来如此，就连这种情况也算进来了么。真是令人惊叹啊」 
 
    克俢那一只兔眼睛扭曲地睁大，憎恶地低声咒骂起来 
 
    「————可恶的毒虫」 
 
    在克俢那目光的方向上，墙壁的破洞之外，聚集着许多人类。 
 
    一众幻兽调查官不知什么时候将废墟的房间包围起来。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    「这就是『黑暗之王』么……传说果然不虚」 
 
    戴着金框单片眼镜的克蕾曼丝这么说道，眯起了眼睛。在她紧接着的叹息中，甚至可窥感叹的音色。在她身后，跟着十余名幻兽调查官。 
 
    菲莉和特洛暂时离开少年身旁，她毫不畏惧地站在了这伙人面前。应付人类是她的责任。她盯着众调查官手中握着的水晶片（用于张开结界的必需品），开口说道 
 
    「出乎意料的安排啊。不是说，由于王政人员频繁出入总部，调查官无法贸然行动么？」 
 
    「当然不是贸然行动，因为我们现在正在进行九头蛇的兽害调查」 
 
    克蕾曼丝理直气壮地说着假话。菲莉眯起眼睛，接着问道 
 
    「于是，您来这里有何贵干？还有您对少年下的指示也是，跟说好的并不一致。您一开始就放弃向幻兽请求帮助，而是对其进行捕获，为人类的利益进行驱使……这恐怕并不是幻兽调查官应有的行为吧」 
 
    「这番话我要原封不动地奉还给你，菲莉·艾赫娜」 
 
    「我怎么了？」 
 
    「你将『黑暗之王』这极其危险的幻兽留在身边，却未尽到报告义务。你倒是说说，这是适当的行为么？」 
 
    克蕾曼丝满不在乎地进行追问。 
 
    而菲莉毫不动摇，从容地说道 
 
    「从职务伦理的观点来考虑，这确实应该算问题行为。对此，我诚恳地表示抱歉。但是，幻兽的种类异常繁多，在当前信息尚未整理完毕的情况下，除『第一类危险幻兽』与明显对人类有利的物种之外新物种，发现者应该有权便宜处置。由于他不属于规定范畴，因此完全不存在违反规定的情况」 
 
    「原来如此，真会狡辩。你还出乎意料的强硬呢」 
 
    菲莉反过来利用了自己以往曾多次向部门提出需要改善的问题。克蕾曼丝佩服似地呵呵一笑。菲莉注视着她，严肃地接着说道 
 
    「而且我若是报告了，你们肯定会因其稀有性与强大的力量将其束缚吧。我认为，既是为了人类也是为了幻兽，都不应该将他束缚在固定的地方。现在我依然相信我的决定对双方都有利」 
 
    「『黑暗之王』在被你使役的期间从未危害过人类，这一点确实不可忽视。事后你要将使用实绩整理成报告书提交上来」 
 
    克蕾曼丝严肃地下达了这样的命令，在这种状况下，她正经的态度甚至让人觉得滑稽。她将目光投向菲莉身后，从耳朵到脚尖仔仔细细地打量身着纯黑晚礼服的兔子头绅士。 
 
    「原本，『黑暗之王』之所以会在我们的情报网中浮现出来，契机在于被上头的人评价为『荒谬』的某段童话————那是很久很久以前的故事」 
 
    很久很久以前，黑色的浪涛席卷了内战之中的战场。 
 
    一个模仿人类黑色家伙阻止了厮杀，夺走了城堡。 
 
    于是，城堡里被黑色的荆棘重重包围，成为了可怕的魔王的住所。 
 
    可是某一天，这个传闻突然消失了。 
 
    「所有人都认为童话就是童话，无非是虚构的故事。但是，过去因高层分裂的骚动而遗失的部分资料，在几年前被发现了。资料中有拘束某个存在的记录……记录对象，是在『旧龙』失控的现场发现的，长着兔子头与人类身体，拥有操控黑暗之力量的新物种」 
 
    「………………」 
 
    「负责的调查官与该幻兽交流的时间极短，然而可能是在现场发现了什么，调查官判断该新物种拥有无比强大的力量，于是张开结界将其封印。但是现在，唯独关于封印地点的资料似乎被人带走了，至今下落不明……你对此刻有头绪么，菲莉·艾赫娜？」 
 
    「不，完全没有」 
 
    「是么……也罢。但既然幻兽的详细情报不明，我们也并未对该情报过度重视。童话，精灵的活跃化，暂时被拘束的幻兽，三者被结合在了一起，对各种价值进行了重新评估。而这些，是在发现『火之王』之后」 
 
    克蕾曼丝依旧注面朝克俢那，只有眼珠转向房间里头。 
 
    她的眼睛，盯着坐在王座之上仍未恢复气力的蜥蜴头幻兽。 
 
    「我们并非毫无根据便将『火之王』定义为『世界之敌』。『火之王』父亲的幻兽的尸体，以及其母亲精灵（不过精灵只存在于理论上），其存在都已证实。两者交合是有意图的。另外，关于事情的发生时期，有件事我要告诉你」 
 
    克蕾曼丝竖起食指，那只食指的根部戴着一只以吞下自己尾巴的蛇为样式的青桐戒指。她左右摇摆纤细的手指，说道 
 
    「首先，『黑暗之王』诞生的时期，当时的残酷战争，不仅对人类，也对幻兽造成了相当大的损害。但战争没有持续多久，国家得到统一，贤王鉴于人与幻兽间的摩擦，设立了幻兽调查官这个职位。也就是说，和人类迎来安定期一样，幻兽逃离了最具威胁的人类之手，也迎来了和平时期。在那之后的很长一段时间，都没有其他王再出现」 
 
    「那么，『火之王』是——」 
 
    「你也感觉到了吧，调查员菲莉·艾赫娜。迎来平稳后，人类开始繁荣，出没的范围也逐渐扩张，与幻兽之间的冲突便开始加剧。现在来看，调查官与调查员已经无法及时应对兽害。人类的怨气也很很重，但以幻兽的立场……」 
 
    「他们自身的领域受到了侵犯，所受的侵害要比人类更大」 
 
    菲莉垂下蜂蜜色的眼睛。莱奥斯悲痛的叫喊与狮鹫可悲的样子在眼前浮现。克蕾曼丝手指在蛇形戒指上滑过，目光再次转向『火之王』。 
 
    「而在那种情况下就被创造出来的，就是『火之王』。可以说，幻兽方的回答已经昭示出来了。『王』不仅会毁灭人类，而且还会毁灭世界。不过，在目前的，以妖精族为中心的幻兽身上，看得出有对人类依存的倾向。『王』的诞生，很大程度上也存在重新缔造自身结构的含义吧」 
 
    菲莉咬紧嘴唇。她也明白克蕾曼丝说的道理。所谓勇者，则是人类全种族为应对大规模兽害而表现的防御反应。如果相对的，幻兽方的防御反应若是王的诞生，那么种族间的对立结构便已经产生了。 
 
    克蕾曼丝上前一步，在很近的距离上与菲莉相互注视。 
 
    「幻兽为了他们自己创造出王。既然如此，我们人类也要作出回应。人类要捕获并利用王，这便是我们的回答」 
 
    「『王』被创造的目的，或许确实是那样。但是，您忘记了一件重要的事情」 
 
    「是什么？如果有所遗漏，那就检讨吧」 
 
    「生物能够选择自己的生存之道，与父母的意志无关。『黑暗之王』诞生后经历过了很长时间，人类也并没有灭亡。由此可见，个体的意志有时与种族的意识并不一致。要将『王』确定为与人类敌对的存在，恐怕为时尚早」 
 
    菲莉直直地盯着克蕾曼丝。但克蕾曼丝摇了摇头，说道 
 
    「正如刚才所讲，你一介调查员能够一直使役『黑暗之王』，这是不容忽视的事实。但是，『王』的存在过于危险，不能全凭你个人的判断」 
 
    「但是，『王』与人类之间现在依旧存在着巨大的实力差距。如果两位『王』同时出现，联合起来，人类便完全无法与之对抗。只顾相互仇视的话，人类将难逃灭亡的命运。我们应该相信，现在还有交涉的余地。我坚信，既然他们拥有着足以毁灭世界的智慧与力量，就应该能够令他们改变主意，而爱与信任必定便是不可或缺的」 
 
    「你难道是说，『黑暗之王』因为爱与信任放弃了毁灭世界？」 
 
    「嗯，正是如此。我正是基于实践才这么说的」 
 
    菲莉斩钉截铁地说道。微风拂过，白色的头纱随风摇摆。 
 
    她转过头去，犹如新娘在婚礼上宣誓一般，接着说道 
 
    「我爱着克俢那·杜拉丁，克俢那·杜拉丁也爱着我。虽然爱是无形的，不确定的，但却是人与幻兽……相差甚远的两者想要相互理解时，非常重要的要素」 
 
    克俢那在菲莉背后仍维持着单膝跪地的姿势，耳朵尖染红了，然后绵软地耷拉下去。但他察觉到特洛的目光，又连忙把耳朵竖了起来。 
 
    『火之王』应该听到了他们之间的对话，但完全没有插嘴。不过他似乎在思考什么，也并没有否定。 
 
    菲莉的双眼闪耀着光辉，继续争辩 
 
    「而且，我目前正在编写『幻兽书』。信息能够改变世界。只要能让大多数人正确掌握幻兽的生态，应该能够大幅度地减少兽害。请务必帮帮忙，在相互厮杀之前，我们应该还要必须去完成的事」 
 
    「原来如此，你是理想主义者呢……对于这一点，我个人是十分看好的。你是个不断尝试、挑战并跨越困难的人。但是，至于这次的意见不同……」 
 
    克蕾曼丝打了个响指。 
 
    以此为信号，她身后的部下们举起水晶片。那些水晶片是龙族长者与人缔结契约之际（作为友好的证明托付的）从地脉积存了魔力的物品。其内部附加了束缚魔兽的术式，术式是参考炼金术士召唤使魔时使用的结界编成的。 
 
    「————非常遗憾」 
 
    「不可以！你们没有认清『王』的力量」 
 
    菲莉间不容发地叫喊起来，但克蕾曼丝根本不听菲莉的意见。 
 
    从水晶片中滴落的蓝光，开始在地面上秒回复杂的图案。 
 
    菲莉抓住克蕾曼丝的肩膀，继续苦求 
 
    「当『王』舍弃自身形态时就会变成最强状态！可能因为成功使他们疲惫，你们就误以为可以抓捕他们了！可这是错误的！一定要交涉！勇者还很年幼，人类以为能赢是骄傲自大！」 
 
    这个情报是菲莉过去听克俢那说的。那是谈到『黑暗之王』遇到的第一个菲莉死后的事情。 
 
    『黑暗之王』抛弃了兔子头绅士的形态，化身为毁灭世界之人。 
 
    那个时候，克俢那变得不再是克俢那。 
 
    『那时的吾非常可怕，化身为毁灭一切的黑暗。吾再也不想……不，是绝不能变成那样』 
 
    「拜托了！不要对我的克俢那，不要对『火之王』做那种过分的事！」 
 
    菲莉悲痛地叫喊。 
 
    同时，噗呲一声。 
 
    「咦？」 
 
    菲莉愣愣地惊呼起来，脚下开始摇晃。克俢那诧异地眯起眼睛，勉强伸手支撑柱她的身体，在她倒下之前搂住了她的腰，将她抱入怀中。 
 
    接着，克俢那困惑不已地问道 
 
    「花儿啊……这是，怎么回事？」 
 
    「这、这怎么搞的？」 
 
    菲莉自己也完全弄不清情况，困惑不已。 
 
    在她肚子上，深深地插着一把朴实无华的匕首。 
 
    菲莉在被刺前，克俢那没能做出任何反应。尽管也有一部分原因在于他此刻已经疲惫得单膝跪地，但最关键的还是在于，她未从克蕾曼丝身上感到丝毫杀气。她就如同将手放在菲莉肩膀上一般，把刀自然而然地扎进菲莉腹部。 
 
    特洛察觉到不对劲，开始胡乱挣扎想要从包里出去。菲莉非常虚弱地，但又非常坚实地按住了包。在她们面前，克蕾曼丝语气平和地轻声说道 
 
    「真的非常遗憾，调查员菲莉·艾赫娜」 
 
    克蕾曼丝摇摇头，用丝质的手帕擦了擦指尖上些许沾到的血。 
 
    「我也不希望发展成这种必须得写检讨书的情况。但我判断，与其让你叛逆、妨碍，不如现在就对今后既定的情况事先进行观察」 
 
    克蕾曼丝看着菲莉的眼神非常平静，澄净的目光中既没有憎恶也没有憎恶。 
 
    「幻兽调查官、调查员的历史，很大程度上是由热情洋溢的人才不惧危险，亲自实践尝试而积累起来的。这是个证实即便你死，『黑暗之王』也确非危险存在的好机会呢……但不好意思。这伤不足以令你立刻死亡呢。让你受苦非我本意。你，能来了结她么？」 
 
    克蕾曼丝向勇者少年问道。 
 
    少年依旧面无表情，虽然目光转向了菲莉，但并没有遵从指示的迹象。他紧紧地握住拳头，什么也没说（应该是不知该说什么），向菲莉身边动了一步。 
 
    克蕾曼丝十分惊讶。 
 
    「哎呀，你竟然会违抗指示，这跟国家给的解释不一致呢……也罢。调查员菲莉·艾赫娜，似乎你还无法马上死去，请你忍耐。如果无法忍耐，虽然有点痛，但只要一口气把刀拔出来……」 
 
    「克蕾曼丝调查官！」 
 
    「何事？」 
 
    就在克俢那在盛怒之下快要无法维持自身形态的时候，一名调查官紧张地发出嘶哑的声音。只见那是一位年轻人，他紧紧地咬着嘴唇。 
 
    他直直地注视着在克俢那怀中捂着腹部的菲莉，朴实的黑色头纱摆动起来，向自己的上司高声反对 
 
    「这未免太过分了吧！我是为了捕获超越『第一类危险幻兽』的危险幻兽应召前来的！根本没听说要杀害我们的同胞，艾赫娜调查员啊！」 
 
    「调查员菲莉·艾赫娜站在『黑暗之王』一方，她的思想过于倾向于幻兽，我认为跟她已经没有相互理解的可能」 
 
    「可、可是，她解决兽害的数量以及大量详尽的报告书令人不得不佩服！请立刻为她治疗！」 
 
    青年坚持不肯退让。 
 
    克蕾曼丝露出困惑的表情，轻轻扶额。 
 
    「太懦弱了呢……在这件事上，对于公开情报的对象应该进行过相当严格的筛选才对……你加入这支部队，是令尊推荐的对吧？你现在这样有脸面对令尊么？」 
 
    「跟、跟家父没有关系！是我跟人表示反对！这么做实在太奇怪了！」 
 
    「我也反对！上官阁下，幻兽调查官不是杀手！」 
 
    反对之声此起彼伏。克俢那的黑暗晃动起来，扭曲地张大的眼睛里，浮现出深深的愤怒与憎恶，同时还有难以拂去的困惑。但是，他尽管困惑，还是能够理解。 
 
    人会杀人，也会保护人。这就是人。 
 
    一只雪白的手伸向迷茫的克俢那。菲莉把小手贴在了克俢那脸上 
 
    「克俢那，不可以」 
 
    她将兔子头绅士不断微微颤抖的脸，贴向自己的额头。她每次呼吸，都会有血顺着插在腹部的刀子上往下流。即便如此，她依旧露出了那一如既往的微笑。 
 
    「不可以，伤人哦」 
 
    瞬间，黑暗爆发性地扩散开来。 
 
    但扩散开来的黑暗没有将克蕾曼丝及其部下吞入进去，直接恢复原状。 
 
    克蕾曼丝确认部下们平安无事后解除了紧张，感慨起来 
 
    「原来如此……你说的话似乎不假，菲莉·艾赫娜。既然部下们也都向我请愿，看来有重新探讨的必要……但是，现在应当优先捕获『火之王』与『黑暗之王』。等任务完成后，便将调查员菲莉·艾赫娜送进医院，详加问询吧。这样能够接受吧，诸位」 
 
    克蕾曼丝得出了结论。蓝色的光仍在不断扩张。 
 
    菲莉紧紧地抓住克俢那。刚才展开黑暗令他更加疲惫，但他还是紧紧地将菲莉抱在怀中。 
 
    就在不祥的光辉即将吞噬『黑暗之王』时…… 
 
    「怎么了怎么了，发生什么了？」 
 
    随着嘹亮的声音，三个金色的光点飞到了菲莉他们面前。 
 
    菲莉吃惊地睁大眼睛。闪耀的光芒，是她记得的形态。那些发着光的小人——妖精在插在她肚子上的利刃旁边飞舞，喊起来 
 
    「太可怕了。我们感觉到熟悉的力量流了过来，竟然是『黑暗之王』来了！而且曾经保护过我们的女孩竟然变成了这个样子！」 
 
    「喂、喂，你们干什么！她可是我们的宠儿啊！」 
 
    「带她到我们的国度吧！必须赶紧治疗！」 
 
    菲莉听着转铃般的声音，想起了一件事。 
 
    城堡的周围也有妖精。他们所居住的妖精之丘，全都连接着相同的地方——年轻人的国度。他们一定是察觉到异常，从那边飞了过来。或许是眼前的发展太过突然，众调查官都呆呆地张着嘴。 
 
    「嘿！眼睛统统看不见！」 
 
    妖精们朝着他们释放金光。 
 
    菲莉、克俢那、特洛都被不同于蓝光的转移魔法包入进去。 
 
    在妖精们编织出的光芒中，菲莉拼命地朝着某人伸出手去。 
 
    「一起来啊——————！」 
 
    但少年没有伸出手，只是直直地注视着菲莉，歪着脑袋。 
 
    就好像不知道该怎么办似的。 
 
    泪水从菲莉的蜂蜜色双眸中零落。 
 
    下一刻，三个人消失了。 
 
    菲莉的意识突然断掉了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    不知从来传来犹如天籁之音的音乐。 
 
    接着，犹如转铃一般可爱的声音，轻轻掠过菲莉的耳朵。 
 
    「醒了么？」「一定会醒的」 
 
    「还差一点？」「肯定就差一点了」 
 
    「瞧」「醒过来了」 
 
    在嘹亮声音的催促下，菲莉睁开眼睛。浑浊的记忆渐渐流入她的大脑。她惊觉地摸了摸自己的腹部，但并没有感到疼痛。不知为什么，连伤口也摸不到。 
 
    （……究竟是怎么回事？） 
 
    菲莉愣愣地坐了起来。 
 
    她之前躺在一张豪华的床上，床上还罩有用金丝编织的华盖。周围的空气如同洒满宝石一般闪闪发亮，窗外的景色无比绚烂美丽。 
 
    然后，在她身边聚集着一班小人。 
 
    那些小人在空中翻着跟头，一边撒着金光一边欢呼雀跃。 
 
    「醒了！」「我们的宠儿醒了」 
 
    「『黑暗之王』心爱的花儿醒了！」 
 
    菲莉总算回忆起来。这里是妖精们的国度。 
 
    「早上好……请问……」 
 
    菲莉准备向他们询问，这时听到了奇怪的声音。那是噗噗嘶、噗噗嘶的脱线声音。她寻找怪声的来源，于是便在发现了一只小小的蝙蝠正趴在自己枕边。 
 
    特洛睡着了，鼻子上挂着鼻涕泡泡，眼睛下面的毛湿哒哒的。看来他才睡着不久，睡着之前一直在哭。 
 
    「……特洛，对不起」 
 
    菲莉伸出手，小心不吵醒他，温柔地抚摸他的脸。 
 
    就在这一刻，大量的黑暗犹如暴风一般闯进屋内。 
 
    妖精们颤了一下，飞快地藏进了东西的缝隙之间。黑暗席卷物资，向中央收束后咻地一声站定下来，形成细长的绅士形态。 
 
    菲莉露出微笑，向他看去。 
 
    克俢晃了晃兔耳朵，垂着头问道 
 
    「花儿啊，伤势怎样？」 
 
    「嗯，我没事了。多亏妖精们的帮助，连伤痕都没留下」 
 
    「是么……那真是再好不过了」 
 
    随即又是咻的一声，克俢那融入到影子里。他留下曲折的轨迹，如同一道黑色闪电不知去往何处，之后便不在了。 
 
    克俢那离开之后，妖精们一脸提心吊胆地从躲藏的地方探出脸来。 
 
    菲莉从床上跳了下去，金色的睡袍翩翩摇摆。一只妖精飞到她面前，菲莉向他伸出手，单膝跪下向他道谢 
 
    「非常感谢，感谢大家如此友善。待会儿我会谒见女王陛下，向她致以诚挚的问候与谢意……在此之前，请稍稍给我些时间」 
 
    然后，菲莉离开了房间。 
 
    离开妖精们的房子之后，她直接朝花海跑去。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    这里的天空不是人世中的颜色，花朵也异于人间的形状。 
 
    她们似乎不受人间法则的束缚，尽情释放着美丽。超乎想象的颜色与形态的花朵所汇成的花海，仿佛无边无际般铺开。 
 
    在那复杂深邃的颜色之中，唯独有个黑点格格不入。 
 
    一位兔子头身材细瘦的绅士正翘着腿坐在那里。 
 
    菲莉擦着紧密相依争奇斗艳的花朵（没有弄掉花瓣）一路走去，静静地坐在他的身旁，抱起双腿。克俢那没有回应，只是漫不经心地望着半空。纯白色的头发摆动起来，菲莉将身体靠了下去，轻轻地把头搭在夜礼服包裹的肩头。 
 
    「对不起」 
 
    「……花儿啊，什么对不起？」 
 
    克俢那对着前方，回应了菲莉的呢喃。菲莉闭上眼，接着说道 
 
    「我没能帮你做任何事」 
 
    「就算是花儿，吾也要生气的喔」 
 
    「因为，我差点死掉」 
 
    「就是说这个。可恶」 
 
    克俢那垂下了一只耳朵，之后没有再说任何话。 
 
    花朵无声地摇摆。在这美轮美奂的景色中过了一会儿，菲莉再次开口 
 
    「明明我要是死了，你也会死……明明跟特洛也说好的……对不起」 
 
    「………………不，该道歉的本该吾是才对，花儿啊」 
 
    克俢那忽然伸出一只手，紧紧抱住菲莉的肩膀，用力将菲莉拉向自己。在花海中，克俢那依偎在菲莉身旁，轻声说道 
 
    「说什么守护汝，说什么不让花儿枯萎……吾连一把小小的利刃都阻挡不了，还算什么『黑暗之王』……花儿啊，汝对吾失望了么？讨厌吾了么？」 
 
    「对这个问题，回答只有一个呢」 
 
    「是啊……嗯，汝说的是」 
 
    菲莉重新直面克俢那，伸出双手，紧紧抱住他。 
 
    那温暖的手臂，就像母亲，就像姐姐，就像新娘。 
 
    菲莉拥抱着他，真切地说道 
 
    「克俢那，我最喜欢你了。让你为我担心了，对不起」 
 
    克俢那温柔地，就像将珍视之物包起来一般，将手环过菲莉的后背。菲莉的身体很娇小，很纤细，也很脆弱。他默默地闭上了眼睛。 
 
    两人在花海中难舍难分地相拥在一起。 
 
    就在这时。 
 
    哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！ 
 
    出乎意料的怪声打乱了气氛，两人连忙相互分开。 
 
    某个东西正拖着一大串妖精高速飞来。那东西发出吱吱的声音，在空中突然停下，一下子趴在了菲莉脸上，哔咦咦地叫起来。 
 
    「特洛你真调皮。你醒了呢。对不起，让你担心了」 
 
    「……！……！」 
 
    「嗯，我知道。对不起，真的对不起。最喜欢你了」 
 
    就这样，特洛开始嚎啕大哭。克俢那耸耸肩，向他搭腔 
 
    「小子啊，汝醒啦？好啦，别哭得那么伤心了。你瞧，吾之花儿平安无事……喂，吾是觉得刚才跟花儿靠得是太近了，但汝也不至于踢吾鼻子吧。看汝都成什么样了……好了，别哭了，小心脱水喔」 
 
    克俢那把哭成泪人的特洛举了起来。 
 
    妖精们一同向克俢那抗议「不许弄哭我们的朋友」。 
 
    「汝、汝等什么时候变得这么要好了」 
 
    克俢那十分吃惊。菲莉对飞舞在周围的妖精们静静地点点头 
 
    「嗯，我很好，已经没事了。托了大家的福……嗯……正因为这样，所以我要回去，因为妖精国度与人间的时间流逝不一样。我必须确认『火之王』、九头蛇还有勇者男孩怎么样了」 
 
    「喂，花儿啊，汝疯了么！那些家伙可不欢迎汝！人世的事情与吾等何干！吾等可是可以选择留在这里的！」 
 
    克俢那极力争辩。菲莉默默地转身面对他。 
 
    花儿沙沙作响。黄金睡袍在深色的波浪上起伏飘荡。 
 
    她静静地看着自己所爱，也爱着自己的幻兽。克俢那看到那对蜂蜜色的澄澈双眸，一下子便完全明白了。他不得不不明白。 
 
    「没辙啊……这才是吾之花儿啊」 
 
    克俢那仰望天空。他其实也明白，而且早在很久以前就已经明白了。 
 
    菲莉·艾赫娜深爱着世界。她就像母亲，就像新娘，就像孩子一般，爱着世界，爱着人类，爱着幻兽，爱着一切。 
 
    她不可能抛弃幻兽和人类。 
 
    即便，不管遭到多少次背叛。 
 
    「吾明白了……吾就与花儿同行吧。这便是吾与花儿的约定」 
 
    克俢那伸出手。菲莉充满依赖地抓紧他的手。然后，克俢那再次起誓 
 
    「不论天涯海角，天荒地老，吾都与花儿同行」 
 
    就这样，两人的手紧紧地拉在了一起。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    妖精女王爽快地接受了菲莉的问候与回去的要求。 
 
    而且让妖精女王『真正的恋人』受来访者的刺激提出再次返回人间的，似乎就是菲莉的主意。因此，女王让菲莉他们随意选择了妖精之丘后，便很快将他们送回了人间。 
 
    不知究竟移动了多远的距离。 
 
    回过神来，菲莉一行站在了离妖精之丘很近的广袤草原上。 
 
    她将回归的地点选择在了同事靠近大鸦的森林与人类村庄的地方。 
 
    她本打算首先去收集当前的信息，然后根据情况前往大鸦的森林。可当她来到草原上时，却目睹到了极具冲击力，超乎预想的情景。 
 
    「……咦？」 
 
    草原几乎变成了一片沼泽。所有的地方，所有的一切都泡在了青黑色的粘液中。 
 
    粘稠的毒液痕迹穿出森林，歪歪扭扭地延伸到村落。 
 
    「……九头蛇！」 
 
    菲莉他们连忙跑起来。 
 
    当他们到达村里一看，九头蛇已经途径村子离开了。不知是不是在逃走时搬走了，村里连尸体都没有留下，但兽栏里堆着白骨。就连汲取地下水的水井都变成了充满毒液的深潭。 
 
    看着凄惨的荒废村落，菲莉呆呆地愣在原地，握紧了手中的花楸杖。 
 
    「九头蛇竟然都到达这种地方了……调查官捕获『火之王』并利用火焰打倒九头蛇的计划没能实现么？九头蛇没有收到任何人的阻拦，一路前往下一个村落……就连勇者在战斗的迹象也没有」 
 
    「不明白，状况的恶劣程度超乎想象。但是花儿啊，我们还要一线希望」 
 
    克俢那弯下细长的身体，从毒池中抓起一只布制的人偶。 
 
    他将小孩子人偶举向乌云密布的天空，低沉地说道 
 
    「应该已经过去很长时间了，但『火之王』仍未毁灭世界」 
 
    听到克俢那的话，菲莉点点头。她也用蜂蜜色的双眸向天空望去。 
 
    世界依旧存在，『火之王』没有毁灭一切，但也没有杀死九头蛇。这究竟意味着什么？必须搞清楚。 
 
    『火之王』想把世界怎么样？ 
 
    人与幻兽，还有没有共存之道呢？ 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    九头蛇似乎并没有不留余地地喷毒，有一定高度的地方免受危害，但小规模村庄的民宅几乎是平房。即便如此，有一栋似乎是集会所的尖屋顶建筑是二层构造。 
 
    现在，菲莉正在使用那栋房子里留下的，靠窗的桌子。她从自己包里取出羽毛笔，沾了墨水之后表情严肃滴振笔疾书。特洛趴在桌子上，正哔、哔，断断续续地发出一般蝙蝠所不可能发出的声音。菲莉将听到的声音立即在纸上画出点和线。能写的地方写满后，她又迅速地拿起另一张纸。 
 
    就这样，她以飞快的速度进行抄录。 
 
    克俢那在一旁注视着她工作的样子，纳闷地歪起了脑袋。 
 
    「花儿啊？你究竟在联系谁？」 
 
    「我没联系任何人，是在窃听喔。真厉害，现在『烧瓶小人』之间有大量信号来往。看来情况十分紧急」 
 
    「窃、窃听？花儿啊，这种事办得到么？」 
 
    「以特洛的性能没问题呢。不过以前从来没有做过，因为那样违反职务伦理。不过，现在世界面临危机，也就没办法了。对吧，特洛？」 
 
    面对菲莉的提问，特洛仍在继续鸣叫，但自豪地挺起胸膛。面对世界危机，敢于作出正确的选择，这就是勇者特洛。 
 
    菲莉继续做着记录，中途还有更换笔头，将『烧瓶小人』之间的整段对话全部写了下来。她抓起最后一张纸，点点头 
 
    「……果然出大事了」 
 
    「花儿啊，究竟什么情况？内容似乎很长，有劳长话短说」 
 
    「现在，幻兽调查官总部正准备重新实施计划，想要用秘密训练的部队对『火之王』发动总攻，将其弱化后束缚起来，然后击败九头蛇……其他的幻兽火焰好像全都试过了，但没有效……勇者的话还是不清楚」 
 
    「怎么可能，竟然一点教训都没有。那是自杀行为」 
 
    「我也这么觉得……但单纯从理论上来说，还是能看到几分胜算的。他们为此积累了几年的魔力，还和部分龙族缔结了获得魔力的契约……但是，这次『火之王』要是破坏身形抛弃自我，那一切就全完了」 
 
    菲莉紧紧握住最后一张纸。『火之王』若拿出真本事，人类与幻兽必定将全面开战。要是那样，世界定会迎来终结。 
 
    「看来现在要去的只有一个地方了呢」 
 
    「『火之王』的城堡么……但是，大鸦的森林已经被九头蛇的毒给……」 
 
    「这件事的话，不用担心哦」 
 
    此时响起轰、轰的强力振翅声，屋内刮起猛烈的风，好几张纸被吹散。 
 
    只见木质百叶窗外面有一个漆黑的身影。克俢那惊讶不已。 
 
    那是一只威风凛凛的大鸦。他扑打着翅膀悬浮于空中，亲切地摆了几下脑袋。特洛开心极了，勇敢地腾飞起来，心中觉得不枉不断地调整音波来寻找大鸦的反应。 
 
    「他们是比人类更聪明的种族，我就知道他们一定会逃到安全的地方」 
 
    菲莉将特洛塞进包里，把脚踏在窗框上。兔子头绅士来到她身旁，撑住她的小手。大鸦为了方便她乘上来，低下头。 
 
    纯白色的头纱在空中翻飞，菲莉一跃而起，跳到了大鸦背上。 
 
    重情重义的幻兽欢迎朋友骑在自己身上，嘹亮地鸣叫起来。 
 
    「现在放弃还太早了」 
 
    菲莉坚毅地断言道。 
 
    于是，菲莉一行为了防止毁灭，腾飞而起。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    『火之王』的城堡依旧被火焰包围着，而且那火焰比以前更加雄厚。 
 
    在黑暗的森林中，火红的帷幕摇摆着，坚定地抗拒着外人来访。 
 
    现在，蓝光开始向那里聚集。如同发生侵蚀一般，蓝光逐渐蚕食火焰。而那光源自人类手中握持的法杖顶端，经过精美加工的水晶。 
 
    戴着黑色与白色头纱的众调查官正包围着城堡，认真地进行咏唱。 
 
    那些被选中的人员面色严肃，释放着石头中的魔力。他们一定也正拼上一切想要拯救世界。但是，聚集在这里的人之中，没有任何人正确理解废墟之内的幻兽究竟有多强。 
 
    火焰一点点减弱。担任指挥的克蕾曼丝看到这个情况，点点头。大概是经历了长年的辛苦操劳，头上的白发十分醒目，皮肤也十分昏暗。 
 
    不久，火焰被削弱到了人能跨过去的强度。克蕾曼丝举起一只手。 
 
    「好！暂时停止释放魔力。全体听令，前——————！」 
 
    然而她的话没有说话，便止于惊愕之下。黑色的藤蔓悄无声息地将她全身束缚住。 
 
    克蕾曼丝的部下们发出短促的尖叫，她本人四下张望，钦佩似地轻声说道 
 
    「……被摆了一道呢」 
 
    包围城堡的调查官被黑暗之藤束缚住了，陷入困惑之中。 
 
    此时传来踩过草地的沙沙声，一名少女现身了。 
 
    好似婚纱的白色头纱摇摆着，她抬起蜂蜜色的眼睛。 
 
    众调查官发出动摇的声音，其中也有部分（也包括重新编入的人员）透着意料之外的喜悦。克蕾曼丝不甘心地喊出了那个名字 
 
    「调查员菲莉·艾赫娜」 
 
    「好久不见，调查官克蕾曼丝·亚比」 
 
    于是调查员与调查官，相见了。 
 
    菲莉看她的眼神十分平静，完全不像曾差点被对方杀死。另一边，克蕾曼丝脸上也抹去了惊愕之色，只留下放下心来的深色。 
 
    「原来你还活着啊，真是太好了」 
 
    「……这话实在难以坦然接受呢。你之前应该是打算杀死我才对」 
 
    「没错，但那时你被妖精们带走，然后便不知所踪。没有被幻兽杀死，这对于调查官来说便是应该由衷感到高兴的结果」 
 
    菲莉直直地注视着克蕾曼丝，从她眼中看不到丝毫虚情假意。 
 
    此时此刻，菲莉好像总算理解了，开口说道 
 
    「您确实是位位如假包换的幻兽调查官呢」 
 
    「当然，调查员菲莉·艾赫娜。你与我的职务伦理截然不同呢。我是将倾斜的天平强行恢复之人，不容不稳定因素入侵。我对我的职务深感自豪」 
 
    「真没想到啊，连抵抗的意思都没有么，毒虫啊。还以为企图杀掉吾之花儿的汝会挣扎一番呢」 
 
    克俢那摆着兔耳朵，凑过脸凝视克蕾曼丝的脸。金框单片镜下面的眼睛眯了起来。克蕾曼丝用焕发着安心之感的目光回望克俢那 
 
    「嗨，『黑暗之王』，你也平安无事啊。被你束缚得这么紧，还有什么好说的……调查员菲莉·艾赫娜，你束缚我们是什么意思？」 
 
    克蕾曼丝本想耸耸肩但却没法办到，于是选择放弃，向菲莉问道。菲莉回答她的提问 
 
    「我是来说服您的。『火之王』不是人类能够抗衡的，你们过于相信自己的力量，这次定会给世界招来毁灭」 
 
    「可能性是存在的……现在，世界还没有毁灭」 
 
    菲莉用坚毅的口吻向克蕾曼丝说明，但克蕾曼丝摇了摇头 
 
    「调查员菲莉·艾赫娜，你的理论不确定因素实在太多，不足以取信……但是，你也让我觉得耀眼。在过去，我也曾像你一样相信过人与幻兽能够更加相互理解。我就告诉你个秘密吧」 
 
    克蕾曼丝突然将嗓门压到最低，将脖子伸到极限，朝菲莉面前凑过去。 
 
    然后，她就像在说悄悄话的孩子一样，轻声说道 
 
    「我啊……其实比起人类，更喜欢幻兽。这个要保密哦」 
 
    她将食指在嘴唇前面竖了起来。 
 
    菲莉吃惊地睁大眼睛。克蕾曼丝逃脱了束缚，挥舞手臂。 
 
    「花儿！」 
 
    「嘿……正因如此，所以才必须暂且放弃啊！」 
 
    克俢那飞快地将菲莉抱向怀中。克蕾曼丝举起手，她手指上的蛇形戒指放出光芒。镶嵌在蛇眼上的水晶释放出的光芒，彻底烧掉了黑暗。 
 
    接着，她将自己的法杖杖头砸向地面，蓝色碎片散射出的光芒扩散开来，融化了部下们的束缚。 
 
    调查官们在困惑中降落在草地上。 
 
    克俢那一边保护菲莉，一边怒视克蕾曼丝。克蕾曼丝摆着温柔的眼神，答道 
 
    「由一方利用另一方来维持世界……这也是为了共存！」 
 
    「光这样并不能保护所有东西，只有斗争的话，世界将无法长存！」 
 
    白色的头纱摆动起来，调查官与调查员喊出各自的主张。 
 
    就在此时，在场所有人都无法理解的情况发生了。 
 
    一具异样的盔甲，无声无息地出现在了现场。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    所有的一切，仅仅发生在眨眼之间。 
 
    首先，最左侧的一群调查官被铁灰色的风扫过，鲜血四溅。几个人连喊都没喊出来，便像纸一样被撕碎了。隔了片刻，内脏和肉夸张地飞洒在草地上。 
 
    盔甲化作一阵铁灰色的风，在血雨中无声无息地奔驰，继续将身边的人斩杀在地，并逐渐朝众调查官对城堡实施包围的阵型中心移动。 
 
    几秒钟的空白过后，时间猛然转动起来。 
 
    尽管众调查官深陷混乱，但还是为了逃命拔腿逃跑。但是，菲莉和克俢那，还有克蕾曼丝采取了相反的行动。 
 
    克蕾曼丝踢飞快要倒下的部下让他们逃离，自己却没有逃跑，直面盔甲。她扬起杖尖，以柔和的动作瞄准盔甲的关节。 
 
    克俢那向盔甲的四肢释放黑暗荆棘。 
 
    接着，菲莉张开双臂，抱住了盔甲的后背。 
 
    「不可以！」 
 
    「………………！」 
 
    随后，几件事情同时发生。 
 
    盔甲竟然用剑砍掉了朝四肢释放而来的黑暗荆棘，并打断了克蕾曼丝的杖，伸出剑刺向她腹部。但是，剑锋在接触到克蕾曼丝的瞬间停了下来。 
 
    又一波黑暗荆棘冒出来，缠住了盔甲的腿。即便如此，盔甲依然想把剑强行插进克蕾曼丝体内。在盔甲背后，菲莉抱得更紧了。 
 
    克俢那连忙喊过去 
 
    「花儿，汝这是干什么！」 
 
    「不可以伤人！」 
 
    菲莉无视克俢那的叫喊，紧紧地抱住盔甲死不松手。 
 
    下一刻，出乎意料的事情发生了。盔甲竟松开了剑 
 
    「什么？」 
 
    克俢那惊呼出来。盔甲表现出迟疑的动作后，又慎重得都显得滑稽地轻轻挥开了菲丽的手。即便如此，菲莉爱是没有站稳，摔倒在地。 
 
    盔甲的身体剧烈地颤抖起来，准备伸出手去。但是，盔甲发出响声，摇了摇头，蹲下身子抓住了黑暗荆棘，徒手扯断了『黑暗之王』的束缚。 
 
    「怎么可能！竟然光凭腕力撕开了吾之黑暗？」 
 
    「………………！」 
 
    忽然盔甲背对菲莉等人，朝城堡内逃去。 
 
    菲莉面色紧张地望着那个突然出现，掀起腥风血雨最后离去的背影。她回头看到那些凄惨的调查官，不知是该追上盔甲还是留下来全力救助伤者，犹豫起来。但就在菲莉准备留下的时候，一个出乎意料的人发话了 
 
    「你去吧，调查员菲莉·艾赫娜……这种情况，恐怕你的直觉是正确的」 
 
    克蕾曼丝脸上染着血，肩膀在颤抖，声音也变得沙哑。面对如此惨状，菲莉不知该如何决断。 
 
    「……可是……」 
 
    「我们幸存者都带着用于联络的『烧瓶小人』，治疗手段也，在你，之上……而且，被那盔甲袭击的人……反正都，没救了……」 
 
    克蕾曼丝喘着粗气，松开了捂着侧腹的手。她应该只是被刀刃轻轻触碰到了而已，但伤口却被割下了大块的肉，流了大量的血。 
 
    菲莉咬紧了嘴唇。克蕾曼丝就像让她放弃一样，摇摇头。 
 
    然后不知为什么，她露出透着温暖与慈爱的，母亲般的微笑 
 
    「去吧，调查员菲莉·艾赫娜……只要你，内心还有坚信的东西」 
 
    「……我……」 
 
    「就算是理想主义，只要能实现，我也，很开心……」 
 
    克蕾曼丝忽然伸出手，颤抖的手指在空中彷徨，寻求着什么。但她最终就想放弃似地，伸到一半又将手攥紧。 
 
    就这样，克蕾曼丝向克俢那看去，就像最开始见到他时那样，从头到脚地打量着他，感叹地叹了口气 
 
    「再见了，黑暗之、王……啊……传说、确实不假啊」 
 
    她的话语之中，透着明确的向往。 
 
    一种想法如触电般在菲莉脑中闪现。克蕾曼丝说，她比起人，更喜欢幻兽。她曾经翻阅『王』的资料时，会不会怀着某种向往呢？ 
 
    说完那句孩子般天真的话之后，克蕾曼丝缓缓地闭上了眼睛。 
 
    直至生命最后一刻，克蕾曼丝·亚比坚持贯彻了她作为幻兽调查官的生存之道。 
 
    尽管采取的方式与菲莉不同，但她同样为想要守护的东西与理想奋战终生。 
 
    菲莉闭上眼睛，双手合十，短暂的祈祷后旋踝离去。她朝城堡冲去，克俢那执意没有谈及克蕾曼丝说的话，向菲莉问道 
 
    「……花儿啊，刚才为何做那么危险的事？」 
 
    「我从那盔甲身上感受到了与你相似的感觉，藏在盔甲里的眼睛让我一下就明白过来了。那孩子非常强大而寂寞……而且，总有种令人怀念的感觉」 
 
    菲莉强忍着泪，回答了克俢那。她跳过火焰，向前进发。 
 
    在她面前，等待她的是一座腐朽的城门。 
 
    面对『火之王』的栖居之所，她握紧花楸杖。 
 
    「说不定，那孩子正是拯救世界的关键」 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    入侵城堡的树枝长得更大更粗了，那些暗色调的花朵也更多了，品种也更丰富了。现在的楼梯周围就如同一座室内庭园，那一片片花瓣中央还燃烧着小小的火焰。 
 
    踏在冰冷的石砖地上，菲莉一行抓紧时间赶往这点亮着奇异光芒的城堡中深处。她们冲过了挂着肖像画的走廊，最终到闯进了那间与之前无异的王座房间。 
 
    在那里，没有任何改变。 
 
    只有『火之王』一个人威风凛凛地坐在王座之上。 
 
    蜥蜴头与穿着红色长袍的形象，释放着不会衰退的威严。那个样子，又像毁灭世界的魔王，又像等待勇者到访的贤王。 
 
    菲莉庄重地来到他面前，再次跪在『火之王』面前，深深低下头，怀着赤诚深深祈愿 
 
    「再次来访多有冒昧，『火之王』，拜托了，现在人类与幻兽正饱受九头蛇的蹂躏。长此下去，不死之蛇的毒恐怕会毁灭世界……您长久以来并没有毁灭世界，还请您大发慈悲，可否将神奇的火焰借给我们？」 
 
    『火之王』直直地注视着她，好一阵子一直默不作声。 
 
    不久，『火之王』不开心地将目光转向一旁，讷讷地说道 
 
    「吾喜欢平静……因为以前的事还有这次的事，吾早已对人类死心。另外，汝为何来到这里？那个怎么了？」 
 
    「…………那个？」 
 
    菲莉十分困惑，向『火之王』提问。她的回答似乎惹恼了『火之王』。『火之王』深深叹了口气，举起一只手，红色的烈焰在他指尖开始熊熊盘卷。 
 
    克俢那连忙准备挡在菲莉面前，但菲莉将装特洛的包放在地上滑向远处，摇了摇头，拦住了黑暗之王。 
 
    「不用了……没事的」 
 
    「怎么可能，这是自杀行为，花儿啊！」 
 
    菲丽毫不畏惧地盯着那红色的光耀。火焰之箭拉满之后，释放出来，但却在半空中被打消了。 
 
    是钢铁疾风（刚才的盔甲）冲入了王座房间，切碎了火焰之箭。 
 
    「——————！」 
 
    「你果然来了呢！」 
 
    克俢那非常吃惊，但菲莉喊了起来，声音中透着确信。 
 
    盔甲反手砍灭了火焰之箭的碎片。但是，盔甲因为抵消『火之王』一击所造成的冲击，被弹飞出去。盔甲微微摇晃，一度按住脸，然后静静地松开手。 
 
    黑发之下的苍白皮肤露了出来。那眼睛里，残留着稚嫩的感觉。 
 
    铠甲里面，是一名消瘦的青年。他与菲莉相互凝视。 
 
    菲莉蜂蜜色的眼眸中浮出泪花。她轻轻地伸出手，但青年一动不动。然后，菲莉就好像去触碰曾经无法触及的东西一般，温柔地包住他的脸。 
 
    「我好担心你啊」 
 
    「……还活着」 
 
    「嗯，嗯」 
 
    「你，还活着」 
 
    「是啊，你也还活着」 
 
    菲莉露出微笑。尽管很生硬，但青年也微笑了起来。 
 
    克俢那看到这个情况，吃惊地睁大了双眼。 
 
    「莫非……你是勇者？」 
 
    盔甲里的人，正是以前的勇者少年。 
 
    如此一来，他拥有那异常之力的理由也终于弄明白了。菲莉他们在『妖精国度』里度过的这段时间里，少年成长为青年，披上了盔甲，为『火之王』守护城堡。 
 
    克俢那这才明白过来，摸着下巴说道 
 
    「原来如此……因为年幼的勇者灵魂处于空虚状态，容易被洗脑呢。那时，『火之王』挤出剩余的力量击退了调查官，并没有杀死少年，而是将少年抓了起来，一直当做自己的护卫……能够与『王』为敌的只有勇者，既已将勇者收为己用，那便再无敌手了。真够聪明的呢」 
 
    『黑暗之王』怒视『火之王』，话语中严厉的批判可窥一斑。面对『黑暗之王』如此说法，『火之王』没有回应，不以为然地眯起了蜥蜴的眼睛。 
 
    勇者青年重新架好剑，再次站在了保护菲莉的位置上，好像是想要打消对『火之王』的恐惧心，不断地拼命摇头。 
 
    「不可以……这个人……在那个时候，对我……」 
 
    菲莉想起了遥远过去的事情。当时少年没有握住菲莉伸出的手。他当时脸上，是那种不知对方在向自己要求什么的表情。恐怕少年直到那个时候，都不曾有人向他伸出过手。因此，他根本就不知道应该怎么做，想要怎么做。 
 
    直到最后，将他当做一个『人』为他担心的，只有菲莉。 
 
    「接下来要怎么办呢，『火之王』啊……勇者的洗脑似乎已经解开了喔？」 
 
    『黑暗之王』进行挑衅，但『火之王』轻轻地摇摇头，啪叽一声，用爪子与鳞片构成的手指悠然地打了个响指。与此同时，勇者手中的剑上静静地，却又激烈地燃起了神秘的火焰。 
 
    那是不会熄灭的幻兽之火。 
 
    菲莉吃惊地睁大了双眼，然后对『火之王』深深地鞠了一躬。 
 
    「非、非常感谢！」 
 
    「带上这东西，随便去哪儿吧。然后，别再回来了」 
 
    『火之王』冷冷说道，然后从王座上站起身来。 
 
    红色长袍翻卷起来，『火之王』就像在表达已经厌倦了无聊的骚动一般，静静地说道 
 
    「要是再有人闯入吾的城堡，下次吾就真的会毁灭世界」 
 
    然后，他消失在了城堡身处，消失在了孤独与寂静之中。 
 
    『火之王』从漫长的舞台之上退场了。 
 
    然后，只有得到了火焰的勇者、菲莉、『黑暗之王』还有小小的蝙蝠留了下来。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    勇者是人类为了守护种族而做出的防卫反应。 
 
    与其对等的存在，只有『火之王』与『黑暗之王』。即便『传说级』的幻兽——九头蛇，也根本无法与之匹敌。因此，在毁灭世界之人与得到永恒之火的救世之人面前，不死之蛇也无异于普通野兽。 
 
    『黑暗之王』与勇者并肩作战的威力，就是具备这样的压倒性。 
 
    克俢那制造防御毒液的盾牌，勇者精准挥剑，两人分工负责防御与攻击，没有商量却配合天衣无缝。用燃烧的剑斩掉脑袋，每次烧过伤口便令九头蛇丧失再生能力，失去脑袋的身体凄惨地倒在地上。 
 
    最终，不死的脑袋被深埋在地里，用岩石封住。 
 
    这一系列的事情，正好发生在九头蛇朝王都进行途中的森林里。 
 
    『黑暗之王』与勇者的战斗，没有被任何人看到。 
 
    就这样，伟业不为人知地达成了。 
 
    「……结束了呢」 
 
    菲莉望着封印九头蛇脑袋的巨石，嘟哝起来。 
 
    大地被毒液污染，整个世界深受创伤，许许多多的人、动物和幻兽惨遭涂炭。但是，传说级的受害终于落下帷幕。 
 
    就这样，人与幻兽的世界恢复了和平。 
 
    可是，现实与故事里讲的并不相同。事件的落幕，绝非可喜可贺。 
 
    「『火之王』最终提供了帮助。即便这样，人们对幻兽厌恶感还是高涨起来，想要排除掉『王』们…………究竟该怎么办啊」 
 
    菲莉沉沉地嘀咕着。世界被拯救之后，又留下了一个过于沉重的课题。 
 
    遭受九头蛇威胁的人们，一定对幻兽深恶痛绝。可想而知，『火之王』的传闻随也会随之传播开来。虽说『火之王』最终提供了帮助，但他对人类的态度很难称得上友好。而且，还有许多幻兽调查官因此丧命。 
 
    人们肯定会在当代勇者死去之前呼吁讨伐『火之王』的行动。 
 
    既然其存在已被人知晓，菲莉与『黑暗之王』也必须选择逃亡。但是，停留在固定地点的『火之王』所受到的威胁，肯定远胜于他们。 
 
    『火之王』曾宣称，若再有人踏进城堡，就会毁灭世界。 
 
    可人类肯定会在恐惧的驱使下，企图踏入火焰之城。 
 
    「要让他重新张开结界……但说不准会有人发现解开结界的方法」 
 
    「由我去」 
 
    「诶？」 
 
    菲莉听到始料未及的话，抬起了头。在她面前，勇者青年正在微笑。他举起燃烧着火焰的剑，空洞的眼神已不复在，嘴里又重复了一遍 
 
    「由我去。所以，你，告诉大家。把勇者有在好好干活的事情，告诉很多很多的人」 
 
    青年的话语中，唯独『勇者』这个词发音精准。菲莉理解了他的意志，感到战栗。青年打算身先士卒，实现人们的期待，讨伐『火之王』。 
 
    这样一来，『火之王』毁灭世界的威胁的确将会瓦解。但是，菲丽连忙紧紧抱住了他盔甲包覆着的胳膊。 
 
    勇者消灭了九头蛇，应该已经完成使命了。菲莉拼命地劝说青年 
 
    「你在说什么啊，你好不容易才打倒了九头蛇，获得了自由……而且，『火之王』至今为止都没有毁灭世界，还帮助过我们。我们不可以伤害他」 
 
    「我，必须去。而且，我已经，回不去了」 
 
    他固执地摇摇头，直勾勾地注视着菲莉。菲莉张开了嘴，但此时她想起，自己还不知道他叫什么名字。 
 
    他是勇者。 
 
    仅仅只是勇者。 
 
    「所以，告诉大家。没关系的。相信我」 
 
    勇者露出微笑。 
 
    曾经连如何摆表情都会孩子，一心想要背负所有的一切。 
 
    然后他抬起手，打了个响指。 
 
    「——————世界，不会毁灭的」 
 
    蓝色的光（并非其他人那样借来的，而是与生俱来的魔力）在全身奔腾，仿佛连空气侵蚀了一般，将周围一带耀眼地彻底覆盖。 
 
    在勇者编织的光芒中，菲莉拼命地伸出手。 
 
    「等等——————！」 
 
    就和那时候一样，青年没有朝菲莉伸出手。但这一次，他点了点头。 
 
    就好像这次已经清楚知道应该怎么做。 
 
    「拜拜」 
 
    勇者非常稚嫩地挥着手。 
 
    留下充满童真的话语后，消失无踪。 
 
    菲莉当场瘫倒在地，蜂蜜色的眼睛流下泪水。她大大地睁着眼睛，眼睛盯着已经没有任何人的前方。她茫然地瘫坐在地上，微弱地嘀咕起来 
 
    「…………怎么会这样……你的，你作为人类的幸福，究竟是什么」 
 
    她的声音充满悲伤，颤抖着。克俢那什么也没说。特洛应该是察觉到了主人的哀伤，从包里探出脸来，噼斯噼斯地弄响鼻子。 
 
    正当特洛准备安慰主人的时候，闻到了某种气味。空气中依旧弥漫着刺鼻的气味，但已被柔和的芳香所冲淡。 
 
    那是春天的气味。 
 
    经过漫长的时间之后，与过去相似的季节将再度到来。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    之后，调查员菲莉·艾赫娜带着『黑暗之王』再次来到『火之王』的城堡。但森林中摇荡的火焰已经消失，城堡里也不见『王』的身影。 
 
    那里就像很久很久无人居住一般，彻底丧失了活物的气息。 
 
    菲莉·艾赫娜向国家传达了勇者的行动后，自己也销声匿迹。 
 
    事后，世界没有灭亡，不论过去多少天都没有毁灭。 
 
    与『火之王』一同消失的勇者，也没有再回来。 
 
    人们不断地传颂着，讴歌着他的英雄事迹。 
 
    传唱着将毁灭世界的『火之王』打倒的，勇者的故事。 
 
    但只有一名少女知道，他确确实实曾是一个普普通通的人。 
 
    可喜可贺，可喜可贺。 

  第二卷 【勇者与世界之敌的故事】  
     这是全天下没有任何人知道的故事。 
 
    勇者单枪匹马冲进了威胁着世界的『火之王』的城堡里。他身披盔甲，手持火焰之剑，以堪称英雄的身姿一路向前，准备实现自己的宿命。 
 
    不久，他来到了王座的房间。 
 
    讨厌的客人们回去之后，『火之王』再次坐回到王座上。 
 
    他以蜥蜴头披着红色长袍的丑陋姿态，睥睨着勇者。此时，勇者持剑猛然冲向火之王。 
 
    剑刃只剩毫厘便触及『火之王』的脖子。 
 
    就是在如此之短的距离上—— 
 
    勇者放开了剑。 
 
    就这样张开双臂，抱住了『火之王』。 
 
    他将脸埋入红色的长袍——她所喜爱的红色长裙中，短短地嘟哝了一声。 
 
    「妈妈」 

  第二卷 【觉得自己是丑陋怪物的勇者，与美丽的火之女王的故事】  
     被选中为勇者的少年，觉得自己是一只丑陋的怪物。 
 
    在他曾经的生活中，只是一味地不断杀死大人们带来的怪物。 
 
    大人们告诉他，怪物是应该打倒的敌人，是应该杀死的东西。但在他心中，自己要比大人们口中的那些怪物更加丑陋、可怕。 
 
    被强行带到他跟前的怪物，全都精神错乱，害怕，哭喊起来。而他觉得不希望被大人们斥责而选择杀死怪物的自己更加丑陋、可怕。少年，清楚地理解这一点。 
 
    有一天，少年觉得自己才是丑陋的怪物，身边的大人们也是可怕的怪物。周围的可怕怪物，反反复复地对他说。 
 
    成为「勇者」吧。 
 
    「拯救」世界吧。 
 
    可是，怪物一点也不想成为那种东西。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    在『黑暗之王』与白色的人儿（被妖精带走）从少年面前消失后。 
 
    怪物们被火之箭驱赶，逃走了。最终，怪物们没有抓住『火之王』，抛下少年逃离了现场。 
 
    少年手中握着涂了九头蛇毒的箭矢，没有逃跑，站在原地。 
 
    少年呆呆地看着自己的拳头。那个时候，白色的人儿曾向他伸出手来，但他不知道该如何回应。 
 
    事到如今，少年觉得自己做了件很过分的事情。 
 
    此时，少年肩头传来剧痛。他条件反射地挥舞箭矢，用箭尾打散了足以将他全身轰飞一击。 
 
    『火之王』站在了少年面前。这样的她，完全符合『王者』的称号。 
 
    少年拥有有余所有人的眼睛，所以看得出来。『火之王』有颗蜥蜴的头和伟岸的人类身体，所以被误认为是男性，其实是位女性。 
 
    没错，她并不是『火之王』，而是『火之女王』。所以，她对白色的人儿那尊敬的称呼一直感到不悦。 
 
    「————丑陋的，毒虫」 
 
    『火之女王』准备放出火箭。 
 
    少年目不转睛地看着她。 
 
    『火之女王』与少年所知的所有怪物都完全不同，非常强大，是任何人都无法狩猎的存在，即便少年恐怕也杀不了她。少年看着她那犹如绝不会折断的剑一般的身姿，觉得好美好美。所以，他愣愣地嘀咕了一声 
 
    「好　漂　亮」 
 
    想来，那是少年自发说出的第一句话。『火之女王』停了下来，露出好像胸口被深深刺中的表情。 
 
    她准备说些什么，但又把嘴闭上，目光彷徨起来。不久，她十分困惑似地，用柔和的口吻（相较于面对怪物们的时候）轻声说道 
 
    「………………汝在说什么」 
 
    可能是心血来潮，『火之女王』没有杀死少年。 
 
    就在这样的命运之日，本应凄惨死去的怪物，得到了女王慈悲的拯救。 
 
    伺候，他便住在了女王身边。 
 
    女王一直说他真是丑陋，对他没有任何要求。 
 
    女王一句又一句的丑陋，一次又一次的轻蔑，但在他生病的时候，女王陪在了他身边。 
 
    然后有一天，女王还允许了他对自己使用某个称呼。 
 
    「妈妈……妈妈……我回来了，我回来了」 
 
    「………………」 
 
    「说过了吧，妈妈说过了吧……我……我不用再城尾任何东西，反正我只能当个丑陋的怪物，所以，妈妈，我不要再那样了」 
 
    勇者紧紧抓着『火之女王』的裙子，哭起来。因为保护了白色的人儿，他就算现在被杀掉也无怨无悔。被世上最美丽，自己最心爱的她杀死，也是他最殷切的心愿。 
 
    因为在他所有认识的人中，『火之女王』对他最温柔，曾陪在自己身边。 
 
    所以，勇者一遍又一遍地重复。 
 
    「我不想当什么勇者啊……我们逃跑吧，逃到谁也不知道的地方去吧。不要毁灭世界，也不要拯救世界了。妈妈……妈妈，我……」 
 
    勇者的眼睛里，泪水哗啦哗啦地流下来。他此刻能够这样哭泣，也全都归功于与她相遇。『火之女王』从未禁止勇者做任何事。 
 
    就算哭泣的时候，她也总会让他在身旁随便哭到什么时候。 
 
    『火之女王』什么也没说，但也没有命他闭嘴。所以，他就像平时一样，继续说了下去。 
 
    就这样，勇者作为一个人类，第一次说出了自己的心愿。 
 
    「我想和妈妈，永远在一起」 
 
    「………………汝在说什么」 
 
    『火之女王』只是冷冷地这么应了一声。但是，她轻轻地伸出了手。『火之女王』用长着鳞片与钩爪的手，触碰用着的头发。 
 
    就这样，她一遍遍地抚摸着。 
 
    不久，勇者感觉到，自己正像个孩子一样被她抚摸着。他战战兢兢地抬起脸。『火之女王』俯视着他哭得稀里哗啦的脸，发自心底觉得吃惊一般，非常温柔地说道 
 
    「…………汝真是丑陋啊」 
 
    事后，世界没有灭亡。 
 
    不论过去多少天都没有毁灭。 
 
    勇者打倒了『火之王』，然后消失无踪。 
 
    于是，没有任何身份丑陋青年，与『火之女王』踏上了旅途。 
 
    可喜可贺，可喜可贺。 
 
    这是某段英雄传说，未能开始的故事。 

  第二卷 【黑暗之王与白色少女的故事】  
     『黑暗之王』与白色少女，今天依旧在继续旅行。 
 
    为毁灭世界而创造出来的王，除他之外还有别人。 
 
    只要幻兽书不完成，人类与幻兽间的摩擦恐怕只会不断增多。然后，新的王恐怕又会诞生。 
 
    人与幻兽真的能够共存么？ 
 
    此刻，白色少女重新思考这个问题。 
 
    在小小花朵杂乱盛放的春天草原上，她问『黑暗之王』 
 
    「呐，克俢那。我说如果喔，如果我又被杀掉了……你会想毁灭世界么？」 
 
    「不，吾之花儿啊。对呢，吾也放弃随汝而去了。如的决心太过坚毅了」 
 
    『黑暗之王』摇摇头。他看着在少女头纱上悠闲地吹着鼻涕泡泡的蝙蝠，在漫长的死后之后，如此到来 
 
    「吾会继续守护汝想要守护的东西……一定是的。吾不认为其他王会无条件地毁灭世界」 
 
    「……其他的王……」 
 
    「是想拯救世界，还是想毁灭世界，取决于看到什么，对什么死了心————对什么感到美丽。仅此而已」 
 
    说到这里，『黑暗之王』抬起头来。他闭上眼睛，如咬紧牙齿般嘀咕起来 
 
    「就跟人类一样」 
 
    三个人的旅行还会继续。 
 
    在他们身边，是不会终结的美丽世界。 

  第二卷 后记  
     平安地出了第二册。哈雷路亚。于是，在下绫里惠史。对这次购买《幻兽调查员2》的您致以诚挚的感谢。诚如所见，这次后记的页数很少，所以有些紧凑，不好意思。首先有个通知。 
 
    《幻兽调查员》已经决定漫画化了。负责漫画化的是星野幸一郎老师，将于2017年夏天开始在comic clear（ www.comic-clear.jp ）上进行网络连载。设定画与分镜稿已经拜见过了，幻兽们和克俢那都好帅气，特洛和菲莉很可爱，故事非常生动，尽情期待。绫里我也非常期待。 
 
    好了，虽说夏季开始漫画化，但到底能不能出第三册还不知道。第二卷拿出来的『王』与『勇者』的故事，是在执笔第一卷时想写的，但我还是衷心希望若下次还有机会，希望大家能再一次将他们三个的旅程拿在手中。 
 
    人与幻兽未来的路，谁也不清楚，但白色少女与黑暗之王还有勇敢的蝙蝠定会在一起。然后，在此感谢编辑老师，感谢献上童话风格的美丽插画，为三个人注入生命的lack。然后，还要对阅读本故事的读者朋友们致以最深的感谢。愿咱们下次再见。 
 
    第2册，感谢购买。 
 
    哪天也画下妖精乡的画呢…… 
 
    lack 

  第二卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 