文件发布时间:2015-03-15 20:16:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：消失吧，群青
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：二次元星人

扫图：紫溟夜

翻译：银ガラス（ocg42=YJ）

无论何处都存在有缺陷的事物。

生锈的秋千，已没有主人的狗项圈，抽屉里的奖状，装饰在博物馆里的骨骼标本，胆小鬼的恋慕之心，令人怀念的夜空。

这些全部都停滞着，与未来不存在联系，像是因寒冷而颤抖一样在回忆中蜷缩着身子。这虽然可悲，但同时也带着一点点的安详。至少它们不会被什么东西所伤。

如果我的日常也是这样一种状态就好了。

我追求着就像是从全部一切都完结了的终章的翌日开始似的、像是播放完演员表观众离开座位后的寂静一样的安心感。

“你和我挺相似呢。”

活过一百万次的猫说道。

“哪里相似了呢？”

我问道。

活过一百万次的猫带着看起来仿佛是苦涩的表情笑道：

“看起来简直像是想要避着爱来走路。”

他是一位看起来像长脚的落地灯的青年，身形纤瘦，戴着黑色的宽檐帽子。听说比我大一岁，所以他应该是十七岁吧。可是他看起来不像有去上课，基本上都在校舍的顶楼上一边读着从图书室带出来的书本，一边喝着纸盒装的番茄汁。

我们靠在银色的栏杆上，在冰冷的混凝土上并排坐着。我觉得差不多该准备外套了，在建在半山腰的校舍上、而且是在楼顶上的话，能挡风的东西一件都没有。十一月已经过一半了，之后气温还会逐日下降。

“结果我们无法爱任何人啊。”

活过一百万次的猫把番茄汁的吸管抵到嘴边，又马上拿开。

“又可能是打心底只爱着她也说不定，我分不清。既记不起了，两者又是同一回事。”

他当然不是猫。

也肯定没有活过一百万次。

可是就算他有前世也好，他活过多少次人生也好，都与我没有关系。他自称是活过一百次的猫，我觉得那就顺其自然好了。

“你想象过家猫的人生吗？”

他说。

“猫的话不能叫人生。”

我答道。

“我用不惯人类的语言啦，希望你不要追究啦。”

“嗯，是我不好。”

“我喜欢坦率的人喔。话虽如此，对家猫都不能坦率的人类，无论到哪里都找不到啦。”

“你到现在都还在被人饲养着吗？”

“怎么可能。在这里的只有弃猫，和被舍弃的人而已。”

“真是悲伤的话呢。”

“完全同意。不过比起家猫的生活，可能还是略胜一筹。比起被已结束的爱的残骸纠缠，可能还不如干脆地舍弃自己。”

“我是连已结束的爱都想象不了呢。”

“你说了梦一样的话呢。”

也许确是这样，我如此答道，然后漫无目的地仰望起天空。

若说起像梦一样，在这里生活才是像梦一样。

我们学校的正门前，挂着柏原第二高中的门牌，不过我没有从哪个人的口中听过这个名字的记忆。因为这是小岛上唯一一所学校，所以日常生活上没有形成固有名词的必要，只要称其为学校便足矣。

这座岛与外界隔绝。对我们来说世界几乎就是这座七平方公里左右的弹丸小岛，而且其中七成是住不了人的山岳。我来到这里已经过了差不多三个月了，但对于在这里的生活仍没有现实感。

活过一百万次的猫说：

“家猫的工作就是被疼爱。什么都成了工作的话会累的，我已经受够被爱了。”

你说了像梦一样的话呢，我如此回应。他只是耸耸肩，对我的话像是听而不闻。

“我在一百万次的人生里，对幸福思考过一百万次。”

“找到答案了吗？”

“如果哪个时候找到了，就不会思考一百万次那么多了。”

“那也是呢。”

“不过也隐约有个预想了，即幸福有如感受风。”

“相当有诗意。”

“猫大都是有诗意的喔。你遇到过没有诗意的猫了吗？”

“不清楚，毕竟基本上猫都不会说话。”

“沉默就是有诗意的啦。”

他用“这不是常识吗”似的眼神看向这边，然后再把番茄汁的吸管放到嘴上，回到主题上。

“所谓感受风呢，就是指移动着的状态。假设用大号字在黄色的旗子上写下幸福两个字，把它单独地竖起来。”

我想象一下那黄色的旗子。那是在遥远的地方，在汪洋大海对面勉强看得见的大陆上，无风吹拂下无力地下垂着。

“不过呢，仅仅是在旗下缩成一团并不是好事喔。无论那里是怎样的乐园也好，是如何令人满足的地方也好，停滞并不能称为幸福。朝着旗子一点点接近，这个移动本身才正是幸福的本质。”

“我明白你想说什么。”

“对吧？也就是说和家猫完全相反的啊、所谓的幸福。”

“而且，和这座岛也完全相反。”

我们无法移动到任何地方。

或者说我的理想本身就没有和任何地方有联系。

“所言极是。”

活过一百万次的猫眯起眼睛，短促地冷笑了一下。

之后的一会儿，我们进行着不值一提的对话。例如关于猫的自由与风的自由间的差异，例如没有关于语言的动物的思考方法。基本上是他展开一贯的见解，然后我对其进行附和。大概是因为他总是在看书，所以偶然也想找人听听他的话吧。

我喜欢纯粹附和别人的话，其中尤其喜欢没有具体指向的、对现实没有影响的、既非毒也非药的话题。所以活过一百万次的猫很合我喜好。

不过夕阳欲沉之时，我耐不住寒冷，站了起来。

“要回去了吗？”

“嗯，明天还会再来的啦。”

我们互相简短地交换道别的话。

“再见。”

“再见。”

活过一百万次的猫的对面是挂着夕阳的天空，和在夕阳洒照下波光粼粼的大海，海边与山麓下，可以看到一个个像是蜷着身子的小猫似的城镇。屋顶有红色的，也有蓝色的，不过墙壁则大半是白色的。为什么外墙要用容易脏的颜色呢？感觉有点不可思议。

景色中明亮的部分都被夕阳染上浅红色，到处都有深色的影子盘踞着。一条楼梯从山脚下的城镇一直延伸出去，连接到位于半腰处的我们的学校。

这里被称为阶梯岛。

阶梯一直朝山顶延伸去，传说山顶上似乎有魔女居住的宅邸，不过真相就不得而知。

*

这是阶梯岛的故事。

岛上住着约二千人。商店数目不多，所以会经常感觉到不自由，但是不会发生什么真格的案件，晴天的夜晚也可以观望到压倒性的星空。我们在这里过着平衡的日常生活，而且我们任何人都无法离开小岛。

没有人知道，我们为什么会来到这座岛，全部人都把那一刻的记忆丧失的干干净净。

我来到这座岛的时间是八月末。二十五日离开家里，为了前往书店而准备穿过附近的公园，到这里为止还是记得的。接下来取回意识的时候是二十九日，那时我已经毫无理由地站在阶梯岛的海岸上，追着追着兔子便掉进洞穴里的爱丽丝还得来得容易接受一点。这座岛上的居民都是跳过过程，不知不觉间便误入这座岛了。

这里似乎是被舍弃的人的岛屿，人们相传是这样。

不知道到底被谁以怎样的方式舍弃。可以轻易抛弃一个人的岛屿，难以想象它能存在于现代社会。

不过，当听到“这里是属于被舍弃的人的岛”的说明时，我却不可思议地豁然接受了这句话。我并没有感到悲伤和混乱，而是想着“啊啊我被抛弃了”便接受下来，然后像是其他人的事一样地想明明只有十六岁却连住的地方都没有真是相当艰苦的人生啊。大概是因为没有实感吧。

实际上，有关住所食物方面等现实性的问题基本都没有发生。那时起大概三个月的时间里，我过着吊儿郎当的平稳生活。到岛上唯一的学校上学，在山麓下的宿舍里生活，有心情的时候便打点简单的工，有时在楼顶上和活过一百万次的猫谈话。回想起来，倒不如说过着比到访这座岛之前为止还要安定的日子。

这个叫做阶梯岛的地方当然是充满谜团。

这里缘何而建、是怎样的一个地方，没有人能正确回答这个问题。就算不是正确，还是连有说服力的说法都没听说过。

有人曾发泄般地说这里是死后的世界，又有人兴奋地说这里是政府秘密建立的实验设施。既有这里是高额认购无用之人的企业拥有的岛屿的传言，也有把一切归咎于梦境的人。无论哪种都是缺乏根据的说法。

关于这座岛，我有一个假说。

这个是和死后世界一样地、或许是比它更缺乏现实感的假说，是比设立高额认购无用之人的企业之流的传言更绝望的论说。

至今为止，我没有把这个假说告诉过任何人。

恐怕接下来也不会告诉任何人吧。

我没有打算解明这座岛的真相。活过一百万次的猫说移动才是幸福的本质，但我并不讨厌安稳的停滞。也许那是施幸福很遥远的地方，但同时也是离不幸很遥远的地方。如果并非不幸，那么就可以主张它是幸福了。

这座岛至少现在正处于安稳的停滞当中，所以我不会去追寻什么阶梯岛的真相。我希望是这样。

我奇妙而又安稳的日常的崩溃，出现在十一月十九日上午六时四十二分。即将入冬的天刚明时分，呼吸开始变成白汽的早晨，看见她的脸容后马上感觉到一切都开始激烈地启动。而那是我不愿看到的变化。

真边由宇。

这个故事无可奈何地、从与她相遇的一刻便开始了。




第一话 唯一无法容忍的事情
1

这次重逢中，应该没有命运之类的因素在里面。

因为阶梯岛上学校只有一家，到头来她只能到那里上学。就算是迟些，几个小时候我们始终会碰面的吧。所以就把一切归结于偶然这个词语吧。

契机也就是久违地梦见自己在海边仰望夜空这种程度的事情了。

做了有点感伤的梦、比平时要早点醒来的我，无意再次钻进被窝，于是穿上衣服离开了宿舍，一时心血来潮，决定在清晨独自散一下步。同样的决定至今已发生过好几次。岛上的天明时分，除却大风的日子整个早上都会像图书馆一般安静，空气也清新，最适合散步了。

大概是梦的缘故，我在沿海的小路上走着。

虽说是沿海，但那是并非在沙滩上的、不适合泳衣的、只有浪涛哗啦哗啦地拍打着与我胸齐高的海崖的微不足道的小路，而我则是中意这份微不足道。从前就是这样，我认为高价且唯美的大颗钻石之类的受人喜爱是当然的，而觉得对路边碎石或者有点凹陷的空罐所灌注的感情才是货真价实的，对于闲寂古朴（注1）这个词有种被救赎的心情。（注1：此处原文为“侘び寂び”，“侘び”和“寂び”本为日本两种不同的审美观，不过现代多合在一起使用）

那是太阳从水平线露出脸来的朝霞时间，山对面视野中的西方天空仍散落着夜的残渣。影长而色浓，不过光线没有傍晚时那么刺眼，我喜欢这这么一个时分，如同沿海微不足道的小路一样。

无意中视线投向了手表，上面正指向六时四十二分。口中呼出的气息染上白色，感觉到冬季已近。

“七草。”

因被人呼唤名字，我抬起了头。

海岸上站着一名少女。

那是名穿着眼熟的水手服的少女，肩上斜挎着深蓝色的简朴书包。白色的肌肤在纤细的朝阳下微微染上色彩，顺滑的黑发随海边吹来的微风飘扬。

她站在海崖上，直直地盯着这边。这副身姿看起来总觉得有种戏剧性，仿佛略暗的景色中，独独浮现出一个人似的。为什么到刚才为止都会看漏这么显眼的少女呢？我经常会忽略掉重要的东西。

“真边。”

我下意识停下了脚步，非常地惊讶，感觉 自己没了血色。——她是真边由宇。真的吗？这不可能的啊。

真边毫不犹豫地从海崖上朝着我走来。

“很久不见了吧，七草。”

“啊、嗯，很久不见。”

“两年了吧？”

“差不多吧。”

“七草一点都没变呢，看一眼就知道了。”

这可是我要说的。

真边由宇就是真边由宇，和记忆中的她一模一样，无论是声音、步调还是表情，所有一切都是笔直的。现实中没有彻底的直线，除她之外的所有人都有某些地方弯曲，所以她是引人注目的，就像是拙劣的合成照片一样，总觉得和这个世界格格不入。

她从海崖上跳下来，站到我面前。哒的一声断奏的着地音在清晨睡迷糊了的景色中响起。

她说：

“我有问题想问你。”

“嗯。”

“这里是什么地方？”

“是阶梯岛喔。”

“没听说过呢。”

“似乎地图上没标注。”

“我为什么会在这种地方？”

“不知道啊。”

“那七草呢？”

“这我也不知道。”

“明明是自己的事？”

“你也一样啊。”

为何会在这座岛上，真边自身应该也不理解。

大概是因为不得不接受吧，她点了点头。

“话说回来，我可不想上学迟到。”

“是啊。”

“这里是横浜吗？”

“不知道呢，我真的也不太清楚。”

不过也有清楚的事情。

真边由宇对阶梯岛一无所知，今天早上初次到访此地。

“有点仪式性的事情需要做，可以陪我一下吗？”

我问道。

“那个需要多长时间？”

“几分钟就完事了。”

“明白了，可以啊。”

阶梯岛上有几条规则。

对于刚来到这主座岛的人，规定由最初遇上的居民说明那些规则。我来的时候也是这样。

“你的名字是？”

“真边由宇。你忘掉了吗？”

“当然记得，这也是仪式的一部分。”

肯定是没有预想过熟人间碰面的情节吧，规则的说明首先必须是询问对方的姓名。

我说：

“这里是属于被舍弃的人的岛。要离开这座岛，真边由宇必须找到失去的东西。”

这是阶梯岛里最基础的规则。不知道是出自谁口的，通常认为是居住在山上的魔女，不过魔女什么的，是否真的存在都不清楚。

“属于被舍弃的人的岛、是什么意思？”

“应该就是字面意思吧，在这里的人都是被大家抛弃的。”

真边皱起了脸。连这扭曲的表情看上去都是笔直的，真是矛盾啊，我心想。

“舍弃人是怎么一回事？”

“不知道，不过经常有人说吧，被恋人抛弃啊，或者被公司舍弃啊。”

“七草也是被舍弃了吗？”

“嗯，你也是呢。”

“被谁？”

“不知道喔。”

“被不知名的人舍弃，这种事可能发生吗？”

真边由宇是无法把问题放在一边的性格。

有不明白的地方就会不断提问下去。她总是在追求着完美的正解，同时相信着这个世界上存在着那种东西。

但是现实上也存在着无从回答的问题。特别像我，无论是放在任何事情上，至今为止未有过哪怕一次正经地给出过答案。

“虽然问题很有意思，不过你不想上学迟到吧？一边走一边说吧。”

“去哪里？”

“去对事情了解得比我更详细一点的人那里。”

“是什么人？”

“见面你就知道了。”

真边点了点头，我们开始前行。

“说起来今天早上的气温不奇怪吗？”

“你觉得现在是几月？”

“八月吧，马上就到九月了。”

“不，其实已经十一月了。”

看来真边有近三个月的记忆是空白的。来到阶梯岛的人全部都失去了来之前那段时间的记忆。

“莫名其妙。”

真边说道。

“完全同感。”

我回答道。

内心则无声地叹了一口气。与她的再会让我感受的，是近乎焦虑、烦躁、愤怒的不快的感情。为了不让这些感情流露脸上，我握紧拳头忍耐着。

在清晨的海边与她碰面是无所谓，一切都归结为偶然就可以了。令人无法接受的是更加根本性的问题。

——为什么真边由宇会在这座岛上？

不知道为何，也不想知道为何。既不可能发生，也不允许发生。

老实说，唯有她的脸是我绝对不想看到的。

*

第一次和真边由宇相遇，是在小学四年级的时候。

不，若要严格来讲最初的相遇，那会是再早一点。我和她上同一所小学，如果只是简短的对话的话，在那之前肯定有过交谈。虽说如此，但我对真边由宇这个人格明确产生意识，是在小学四年级的那个冬日的回家路上。

当时的真边由宇简单来说是个被人欺负的孩子。就算是小学生到了四年级也会学会些近乎社会性的东西，即使在班级里都会产生派系，在对话中阅读气氛的技术变得重要起来。

真边由宇是个缺乏这种技术的孩子。

不知道有过怎样的缘由，她被班中处于领导地位的女学生——我已经记不起名字了——盯上了。孩子的恶意是直接的，因此也发生过几件在作为旁观者的我看来都觉得看不下去的事情。

无论承受多少无理的、单方面的恶意，真边由宇都绝不会让感情外露，也不会露出哭泣的样子。无论是体操服被扔进水塘，还是拖鞋被人用万能笔涂鸦，她都只是一脸不可思议地侧着头。

大概是竭力逞强吧，那时的我这样想。

现在我知道那是错的。

真边由宇是纯粹地觉得不可思议。为什么体操服非得扔进水塘不可呢，她无法很好地理解这件事原委。不会传递恶意的她既不会悲伤也不会愤怒，所以便侧着头了。

并非正义的伙伴的我没有想过为她做点什么，也没有对视而不见的行为带有罪恶感。如果我受到求助的话有什么能做的吗，感觉我想象过这个问题很多次，细节已经记不清了。

不管怎样小学生虽有如此阴暗的一面，但同时始终还是有着纯粹的一面。比如奶白的例子。

奶白是一只白色的幼犬。

它应该是条弃犬吧，虽然没戴着项圈，不过毛色漂亮。奶白经常在校园里出现，每次出现同班同学们都会热闹起来。我也有过几次把学校提供的面包的残渣给奶白吃。在奶白面前时，无关教室里的等级制度等等一切，同学们就会变成大人们理想中的纯朴孩童，那种双重性实在有点滑稽。

在我们这个小规模的世界里，奶白就是和平的象征。难以言表的、近乎秩序的东西体现在那头白色幼犬身上，就像另一方面真边由宇体现着不合逻辑一样。

那个奶白淌着血倒在了地上。

在冬日回家的路上。

看一眼就知道是遭遇事故了。后腿附近似乎是已经压碎了，肚子上柔软的毛还在起伏，那缓慢的动作奇妙地残留在印象中。

那刚好是放学的时刻，大批的孩子远远围观着奶白。有人无责任地念了句“真可怜”，我也有同样的心情。

在那场景下所有人都是旁观者。

我们没有打算当奶白的事故的当事人。

可是只有唯一一人例外，那就是真边由宇。

她跑到奶白身边，毫无犹豫地抱起它。在白色制服上扩散开来的血的赤红印象鲜明强烈。我记得有人嘟囔了句“真脏”。我实在无法认同，在我看来，她很美丽。

真边由宇跑了起来。

我不假思索追随其后。现在我已记不起当时的心理了，总之我追上了她。

她的表情并非悲怆，只是神情严肃地直盯着前方。她似乎根本没想象过，臂中的奶白马上就要殒命了。

“没问题的。”

她低声说道，

“一定、没问题的。”

回想起来，那是我记忆中第一次听到的她的声音。

可是好不容易到达动物医院的时候，奶白已经断气了。

医生摇了摇头，那一刻，我认识到真边由宇的泪脸。

她脸容扭曲，放声哭泣。那有如野兽的嚎叫声。她就穿着沾血的制服，泪如泉涌，用尽全身之力哭泣。

我应该没有哭，但也可能哭了，记不清楚了。

因为只有她的身姿印象鲜明，所以现在已经想不起我自己的样子了。

真边由宇和我能够亲密交谈起来，便是从那天开始的事了。

从那天起到初中二年级的暑假她搬家为止，我们几乎每天都共同行动。

越是了解就越发现她是特殊的，她所注视的世界似乎是充满希望的。努力必定得到回报，理想肯定能够实现，她对此深信不疑。

为什么？

明明奶白死了。

为什么她可以如此坚信世界的正确性呢？

虽然多次抱有疑问，但最终我都没有问她任何问题。

2

我们穿过位于狭窄的小岛上只占极小一部分的平地上的小街道，往山上爬上去，一步步地行进在非常长的阶梯上。每踏出一步我们的高度就上升一点，从树木之间看到不断变小的街道时，便会有这样的自觉。

一边登上台阶的同时，我一边令真边相信今天是十一月十九日。看来就算是她，要接受自己失去了足足近三个月的记忆这件事始终是要些时间的。

“记忆丧失是会连自己遗忘了这件事本身都遗忘了的吗？”

“我觉得不同的情况下有不同结果。”

我不了解记忆丧失的详细症状。

我发现她眉头起了皱纹，便问道：

“似乎心情不佳呢。”

“要说心情不佳，也是呢。”

难得一见的不干脆的回答。

“始终没有记忆令你不安吗？”

“倒不如说是有点混乱。如果做过重要的约定就头痛了。”

“倒是就算记得约定也无人遵守，我们又无法离开这座岛。”

“无法离开是什么意思？”

“就是字面意思啦。你看。”

我在阶梯中途停下脚步回过了头。现在是早上七时三十分，夜晚的痕迹终于消失，街道和大海都照耀在朴素的光芒下。

“这座岛四面环海，到处都没有出口。”

“不是有船吗？从里都可以看得到喔。”

的确有好几艘小型船只浮在海面上，全部都是用于打渔的。从地域布局上来考虑很自然的是，这座岛上很多渔夫。

我耸了耸肩。

“据说想要驾船跨越大海的话，最后还是回到岛上的。”

“怎么一回事？潮汐的关系吗？”

“不知道喔。如果是这种现实的理由就好了。”

我没有尝试过试图离开这座岛的行为，所以只知道传闻，而且关于那个传闻也没有认真地问证过。

“可是可以看到陆地喔。”

真边指着大海遥远的对面。

她的指尖方向上确实有陆地。虽然因为有雾霭而看不到全貌，不过看起来应该挺大的。

“嗯，不过谁都没有到达过那里。”

我们再次向前迈出脚步。

“总之离开这座岛的方法似乎就只有找到失去的东西了。”

“失去的东西。”

“有什么头绪吗？”

“现在根本什么都没拿着嘛。”

“那也是。”

被人一下子扔进这座岛里，就算失去的东西要怎样怎样也是让人困扰的，候选对象太多了。

真边就着急促起来的呼吸的空档说道：

“马上能够想到的，是三个月份的记忆吧。”

“总之那是第一候选呢。”

有相同想法的人很多。每个人都失去了来到阶梯岛的记忆，要是想起来到这里的方法，其本身可能就和离开小岛的方法有所联系。我认为从框架上来说这是令人信服的。

“也就是要想起遗忘掉的记忆吗？”

“首先以此为目的不好吗？”

“七草呢？你在寻找什么呢？”

“我什么都没有寻找。”

“为什么？”

“这里的生活也不坏啦。”

既平稳又安定。这里不用每天早上被逼听讨厌的新闻，某处的某人犯的罪啊、另外的某人的流言蜚语啊等等，我无法想象从这些消极的话题开始的每一天是正常的。

电视的信号也能传到这岛上，有心的话可以去关注新闻，可是那里播放着到底还是和我们没有关系的世界所发生的事情，是好比遥远国度里的犯罪或者陈旧失色的纷争一样的东西。一旦没有关系，继而便失去了兴趣，变得更加纯粹地考虑自身的日常问题了。

“但是七草很厉害呢。”

“什么方面？”

“因为明明双亲都不在这里，还是能在这里生活下来对吧。像住所啊膳费啊之类的，我觉得各种方面都很够呛。”

我摇了摇头。

“实际上呢，如果只是了活下去的话，在这座岛上用不着钱。”

至少学生毋须操劳便可生活下去。

“为什么呢？”

“接下来要见的人会为你说明这些方面的。”

“要和谁见面？”

“老师啦，学校的。”

学校位于象征着这座岛的阶梯之上。

台阶数太多了，中途都提不起劲说话了。

在内心里用想得到的方式向重力、人体构造、当然还有学校的选址、以及这个世界的不合理性发牢骚，而且连这都开始觉得麻烦起来的时候，不意间视野豁然开朗，可以看到学校了。

“就是那边。”

我说。

阶梯中断，换成平缓的坡道。

前方有狭小的操场，建着三座校舍。面对方向的右手边的校舍是初中部，左手边是高中部。正面的校舍基本上是空教室，不过有职员室、保健室和学生饭堂。

“学生饭堂？”

真边吃惊似地说。

“食材连这种地方都运到吗？”

“嗯。”

“谁运的？”

“学生们分工做的。有这种内容的打工。”

上学的同时能顺便赚点零花钱，所以这份工还小有人气的。真是难以置信，我也试过一次那么多，马上就后悔了。我不想回忆起那个装着洋葱的背包的那份沉重。

我们在操场的入口小站了一会儿调整呼吸。

然后不紧不慢地朝着位于正面校舍的职员室走去。

换上访客用的拖鞋后，我们走在铺着亚麻油毡地板的走廊上。

啪嗒、啪嗒的脚步声夸张地作响。可能是尺寸不合的缘故吧，总觉得脚趾部分穿不太牢靠。

我敲了敲门牌上写着职员室的房间的门。

“我是高中部一年级的七草。”

我如此报告后，房间里传回来了含糊的声音说“请进”。

我推开了门。可能是因为离晨会开始还有大概一个小时吧，在职员室里的只有一名老师，正好就是我们班的班主任。她从在最里面的桌子前，桌子上放着冒着热气的咖啡杯。

真边停下了脚步，站在原地注视着老师。

我感觉有必要进行说明，便开了口：

“那个人是我班的班主任喔，叫做匿名老师。”

这不是真名，谁都不知道老师的名字，也几乎没有学生看过她的本来面貌。

匿名老师的脸藏在白色的假面下面，那是从眉顶到鼻端都遮盖住的类型。这视觉让人想起假面舞会之类的东西，在学校的职员室里出现果然是相当有违和感。

真边小声地说：

“一直是这个样子的吗？”

“嗯。”

“真是相当、独特的老师呢。”

“是位好老师喔，虽然有一点点奇怪。”

当我们走近，匿名老师便一下子转过椅子来面向这边。

“抱歉是这副装扮。”

她说，露在假面下的嘴角微微笑着。

“为什么要戴着这种东西呢？”

真边的疑问总是这么直接。

老师的脸稍稍转向我这边。

“稍后我再说明吧。”

我说道。

匿名老师有学校恐怖症。

她直到来到这座岛之前还是在当教师，具体不太清楚，似乎是发生过很多事，之后便变得害怕站在学生面前了。

明明那么就辞掉教师的工作便好了，可是可能她根子里是认真的、理想激燃的老师的缘故吧，她也无法那样做。似乎是遮住了脸容，隐去了姓名后，总算能够正常地接触学生。我觉得这很可怜，比起害怕学校，即使如此还是无法放弃教师一职这点更让我觉得可悲。

匿名老师拿起放在桌子上的A4稿纸。

“你是真边由宇同学吧？”

“是。为什么你会认识我的？”

“因为写在里。”

“那是什么？”

“是履历书喔。”

“为什么这种东西会？”

“是邮寄过来的。这是必须的吧？毕竟要成为这里的学生。”

“履历书是由自己书写的东西，选高中也是由我来选。我不记得我有转过校。”

真边漠然地答道。在这种说白了毫无道理的状况下，她都不是感情用事的，所以真边经常被人误解为理性而没有感情的人。我知道那认识是有误的，纯粹是感情的开关节点比较特殊罢了。

“我明白了啦。”

匿名老师点头道。

“看来是被录取到好的高中去了吧。考试应该饱经辛劳了吧，这时突然要转校，觉得不满也是理所当然的。”

“不是这个问题。”

“那是什么问题呢？”

“只是无法理解接受而已。我讨厌无法理解接受的事情。”

匿名老师用手托起下巴。因为那假面，这看起来就像是古风的怪盗在打什么坏主意。

“很遗憾，这是接下来你要找到的东西。”

“那是指什么呢？”

“就是理解接受喔。没有人是在理解接受的情况下来到这座岛的。你接下来要花时间，通过在这里生活，一点点地找到对这件事的理解和接受。”

真边一时半刻间接不上话来。她用悠悠的、深呼吸似的语调说道：

“阶梯岛是什么？”

“这个答案没有人知道喔，除了魔女以外没有一个人。”

“魔女？”

“这所学校的背面有条接着通往山顶的阶梯，据说上面住着魔女，这座岛则由魔女管理。”

真边困惑地皱起了脸。

“不太能接受。”

“是啊，我也是。我来到这里已经差不多三年了，但我还是无法相信魔女之类的存在。”

“那么——”

“即使如此，这也是无可奈何的事情喔。并非只有阶梯岛是特别的，所谓人生也是这么一回事。即遵循由不透明的权力里产生出来的支配者在不知道的时候定下的规则，在规则中生存下去。把魔女的名字换成国王或者政治家的话，你能理解接受吗？”

“不能。”

真边用坚决的口吻说。

“这不是名称的问题，我讨厌内心无法理解接受的事物。”

假面下的嘴咧开成笑容的形状。看不到眼睛的话，要判断笑容的种类很困难。

“我觉得这非常好，是真的。可是并非神明的人类无法事事都自由地做出决定，这点你明白吗？”

“是的。”

“现在，你可以决定的事情只有一样，这所学校要上还是不上。阶梯岛上的学校就只有这一间，所以想要当学生的话暂时只能在这里上学。”

我会欢迎你的喔，匿名老师说。

真边一时间陷入了沉默。她的话就算说“那么失陪了”，然后毫不犹豫离开也并非不可思议的。

我插了嘴：

“一边在这里上学，一边寻找离开这座岛的方法不就好了吗？我也想久违地和你一起上课喔。”

她用像是生气似的双瞳看着这边。到底在对什么生气呢，我并不清楚。

“这样的话可以和我约定一起离开这座岛吗？”

为什么是“这样的话”呢？言词的连接方法太乱来了。

事情麻烦起来，我点了点头。

“嗯，约定好了。”

约定这个词莫名让我有所牵挂。交换非出于真心的约定这种事，明明至今为止都有过好几次。

真边重新转向匿名老师，回答说“我明白了”。

*

学历之类的东西在阶梯岛上并没有什么特别的意义。

不过还有唯一一个我想要让真边上学的理由。

在这座岛上，学生的生活是得到保障的，既可以免费借得位于街上的学生宿舍的一间房间，在宿舍和学校饭堂的伙食又不用花钱，还可以接受教科书、制服和学校指定的运动衫等等的配给。如果有想要的东西就只能去找零工打，不过只是生存的话，学生是不需要钱的。

这是极其简单的得失衡量，她应该明白成为学校的学生更有利。这是不需要知性的判断，用本能就能明白了。若在沙漠正中央时有人递来清水的话，任谁都会接受下来的吧，那和这是同一回事。

但是真边由宇的判断有时并不是基于理论的，为此在她身边的我每到这种情况都得承受额外的辛劳。

*

匿名老师说关于这座岛上的生活，有点话要和真边谈谈。

我一个人离开职员室，走进高中部校舍，换上自己的拖鞋。

接着爬上楼梯。一楼是理科室之类的特殊教室，而通常的班级统一设在二楼。高中部三个年级总计只有六个班。我继续爬着楼梯，通过了图书室所在的三楼，把手放在通往楼顶的门口上。

打开门之后空气的温度也没什么变化，以直接晒到阳光的状态来说，甚至觉得楼顶更暖和。活过一百万次的猫靠在银色的扶手上，和往常一样，一边单手拿着纸盒装的番茄汁一边看着书。总感觉像是回到了日常，说起来有点滑稽，就好像不知不觉间已经习惯了这里的生活了。

我走近活过一百万次的猫身边。

“你到底是在什么时间上学的呢？”

现在离开始上课还有近一个小时。

他从书本上抬起了头，不过没有回答我的问题。

“有转校生来了吗？”

“嗯，你真清楚呢。”

“我看到了她和你一起爬上阶梯啦。看上去不是挺亲密嘛。”

“以前是同班同学。”

“那是来到岛之前的事吧。”

“当然。”

“在这座岛上遇到以前的熟人是很稀罕的啊，稀罕的缘份要珍惜才好。”

我在他旁边坐了下来。

“缘份这个词，我不是很明白。”

“可以换成命运。”

“也不明白命运。”

“似乎有什么意义的偶然啦。”

“偶然就是偶然。”

真边由宇和我之间，就算有什么特别的缘份，也无法认为有什么命运存在。

活过一百万次的猫咯咯地笑了。

“似乎心情相当好嘛。”

“是这样吗？”

“是的喔。”

怎么可能。

我不希望和真边再会，只有她，我不想遇上。其他哪个人在我眼前出现时还可以笑笑了事，唯有她的出现是无法容忍的。

但是我点了点头，不去意识这件事，像平时一样假装着平静。

“那可能真是这样吧。可以和旧友再会是件好事。”

活过一百万次的猫把番茄汁的吸管抵到嘴边。

“她的名字是？”

“真边由宇。”

“哦。这位叫真边的女孩，到底有什么特征呢？”

特征这个词是一个含蓄的表达方式。如果是直接地表达的话，就会是类似缺点之类的说法了吧。

来到这座岛的人，每个都有某些缺点。例如害怕学校的老师，例如喜欢说谎的某个朋友。这里是垃圾桶，被扔进垃圾桶里的全是哪里损坏掉了或者有缺陷的东西。

“她非常笔直。”

“笔直？”

“就像是纯粹的直线呢。朝着一个方向，笔直地延伸下去。”

“听不太懂呢。”

“换句话说，是个梦想家和理想主义者啦。”

“哦哦。”

活过一百次的猫再次啜了口番茄汁。

“原来如此，那感觉马上就会被抛弃的呢。”

表里如一、纯粹的理想主义者是被嫌恶的角色。从小学生的时期开始就是这样，真边由宇的话总是正确的，问题是直接的，就像是定罪一样，所以她游离于群体外，到处都没有她的同伴。小学生四年级时，我第一次意识到她的人格的时候，真边由宇就已经被周围的人舍弃了。

活过一百万次的猫让视线落到书页上，以没什么兴趣的口吻说道：

“那个女孩能在这座岛上顺利生活下去吗。”

“我觉得会比较困难了。”

“那要离开这座岛吗？”

“顺利的话说不定会变成那样吧。”

时不时会有居民从岛上消失。

具体不清楚，不过据说每个月会有一到两个人消失。

一般认为他们是回到了原来的地方，事实就没有人知道了。注意到的时候就已经消失了，到处都没有线索。我们只能相信他们是得以离开这座岛了。

活过一百万次的猫翻过一页。

“我想话那女孩说说话呢。”

“要我介绍吗？”

“不，不用啦。如果对象不是只有一个人的话，我会无法顺利对话的。”

“为什么呢？”

“和两个人谈话的时候，我会变得不知道自己是谁啦。”

我不意间笑了。从没想过会从他嘴里听到这样的话。

活过一百万次的猫并不是活过一百万次的猫。

第一次碰面的时候，作为第一个问题，他问我“你喜欢的书是哪本？”。我答了他某本绘本的标题。

他身为活过一百万次的猫的就只有和我一起的时候。在有的人面前会变成夏洛克·福尔摩斯，在有的人面前则会变成堂·吉诃德。他的名字会因应对象而变化。

我有那么一点兴趣，真边由宇被问及喜欢的书时会举出哪个标题，心想找个时间让她和活过一百万次的猫谈个话看看吧。

他用不含一点杂质的黑色瞳孔瞥了一眼这边。

“话说回来七草，你有什么缺点呢？”

我对他耸了耸肩。

“太多了，我都有点不清楚了。”

我可不想专门让自己的缺点成为话题。

3

教室里已经搬进了为真边而设的桌椅了。

因此今天早上的班级似乎比平时要热闹，可以听到某处传来“转校生吗？”的低语声。

铃声响起后，马上门被打开，匿名老师和真边由宇走了进来。教室顿时鸦雀无声。

“今天开始大家添新伙伴了。”

匿名老师一边说，一边用工整的字在黑板上写下她的名字。

真边没有一点紧张的样子。

“我是真边由宇，请多指教。”

她说完行了个礼。

重新抬起头的她露出了没有恶意的笑容。

“我和七草接下来要寻找离开岛的方法。我强烈希望大家也提供帮助，所以请大家随意找我。”

我知道整个班都倒吸了一口气。

说出想要离开小岛这事儿有点算是禁忌。同学里很多人曾经想过要离开这座岛，但马上就放弃了。已经放弃了的目标被人再次摆到眼前并不是一件让人好受的事。

“别说得那么简单啦。”

有人说道。那是非常轻微的嘟囔声。

我想这下糟了。真边毫不犹豫选择理论。

她直直盯着那名学生——是名叫吉田的男学生。

“的确，我不清楚离开这座岛是有多困难，但我认为无论何时，把目标说出口并没有错。”

我知道真边没有恶意，也没有攻击的意思，只是把想到话率直地说出口而已。但是直接的话语在很多场合下，听起来就具有攻击性了。

一瞬间，吉田像是吃了一惊似地坐直了身子。

我抢在他反驳前开了口：

“不对喔，真边。”

真边转向了这边。

我不紧不慢地、尽量不带感情地接着说：

“所有语言都有伤害到某人的可能性。阳光的话也好充满爱意的话也好，何时使用都没有错的语言是不存在的喔。”

再一次，同学们咽了一口气。大概是因为我在班里是一个并不怎么引人注意的学生，所以对我突然开始说话这点感到吃惊。

一直以来都是这样，真边一出现，我就被迫做出非我所愿的行动。虽说如此，不过比起和吉田硬碰硬，还是由我做对手所留下的后遗症少很多。

“也许确是如此。无论何时这个说法错了，对不起。”

“嗯。”

“不过，还是不明白啊。说想要离开小岛有问题吗？”

有问题，不过我也没办法语重心长地像“我们很弱小，早已放弃了”这般来解释。

“这个话题以后再说吧，总不能因为你的个人原因而剥夺了大家的班会时间吧？”

“对喔，确实如此。”

她再次说声“对不起”，低下了头。

匿名老师说“那么请就座吧。”

我在内心叹了口气。就算本人并没有那样的意图都好，真边由宇的自我介绍实在太一针见血了。短短的时间内，她的一部分特质便已经显而易见地展现出来了。

真边由宇致命性地无法融入人群。

虽然我对于她会不会突然开始说些什么麻烦的事情出来而感到忐忑不安，不过课程还是顺利地进行下去。

乍看之下，真边似乎是在认真地听着课。基本上她是个认真的学生，只要不开口的话看上去就是个优等生。

一到休息时间，她就走来我身边，问我“为什么不可以说想要离开小岛？”。

没办法我只能回答她——听好了，真边，每个人都有各自所谓的容身之所。深海鱼有深海鱼的容身之所，北极熊有北极熊的容身之所。在海底说这里太暗了也无济于事，在北极问为什么要呆在这么寒冷的无可奈何。或许深海鱼也是向往蓝天的，但是它们做不到的。若在它们面前说我要在蓝天下跳草裙舞，那果然还是很伤人。

真边似乎不太理解我的话。

“但是在教室里的既不是深海鱼也不是北极熊，而是同年级学生喔。”

我不自觉叹了一口气。

“我们和你比起来，和深海鱼或者北极熊要相似多了。”

我尝试这样说，但真边只是侧着头。

我认为就像是深海里有深海的幸福、北极里有北极的幸福一样，垃圾桶里也有垃圾桶的幸福。

但是若不能接受垃圾桶的话，肯定无法理解这份幸福的吧。

到了午休，她还是纠缠这个话题不放。

我们在学生饭堂的一角里相对而坐，眼前放着炸得恰到好处的布袋状炸肉饼定食。现在正好是土豆的收获季节。

“结果，我认为北极熊的白色是保护色。”

真边说。

我随意点了点头，真边便接着说：

“但是北极熊有什么天敌呢？北极里北极熊不就是最强的了吗？”

为什么会演变成这种话题的呢？

真边一旦发现疑问点，就会马上非常直接地提问，拜这所赐话题马上就会跑偏。就我所知道范围内，学业成绩明明应该不错的，但实际上却让人怀疑她是不是笨蛋。

我正困惑着如何回答的时候，后面传来了声音。

“据说偶尔会被逆戟鲸袭击的喔。”

一转过头便发现班长站在那里。她是我们班的班长，本名是水谷。后面的名记得似乎是和某种花有关的，不过记不太清楚了。

“另外，北极熊的体毛其实是透明的，只是因为光的反射而看起来是白色而已。”

班长是位小个子女生，因为刘海用发夹夹了起来，充满魅力的前额便露了出来。如果她不是班长的话，肯定会被取上和前额有关的外号。

“坐在旁边可以吗？”

她说道。

“当然。”

真边回答道。

班长在我旁边坐了下来。

“七草君出现在学校饭堂，感觉好新鲜。没去等等同学那里啊。”

所谓等等同学是指活过一百万次的猫。因为他会根据对方不同而改变名字，所以在本人不在场的时候他会被叫做“等等”。活过一百万的猫，夏洛克·福尔摩斯，堂·吉诃德，等等。

这家饭堂经常很挤人，所以我平常是随便买点三文治什么的，到活过一百万次的猫那里吃午饭。似乎对于很多学生来说楼顶被认为是他的地盘，所以那里总是没什么人。

“毕竟是真边转学第一天，午饭就陪陪她咯。”

然后我用右手上的筷子像是切开一样取下肉饼的一角送进口中，味道相当好。

“你们俩是认识的？”

佐佐冈一边这样说，一边在班长身旁坐了下来。堀也在他对面坐下了。

佐佐冈是位乍看之下像个快活少年的同班同学，不过他经常单耳塞着耳机，那副耳机连着口袋中的便携游戏机。佐佐冈说不听着游戏音乐就无法定下心来。

堀是位高个子女生，眼神有点凶，左眼下方有颗泪痣。她似乎是极端不擅长交际，所以总是一言不发，听到她的声音的次数屈指可数。取而代之的是每周末一定会寄来她写的长长的信件。顺便一提这座岛上用不了手机，所以信件仍然是主角。

佐佐冈也好堀也好，都与我和真边一样是转校生。虽然对于在不知不觉期间被扔到这座岛转学至此这件事还是有些抵触，不过这件事就算了。同为转校生的我们有很多机会一起行动，佐佐冈和我是同一栋宿舍而因此待我很亲切，班长则以一位模范的班长的身份关照着我们。因此，像这样自然而然聚在一起的情况经常出现。

佐佐冈一边用筷子插向肉饼一边说：

“你们俩似乎关系特别好啊。我第一次看到七草反驳别人耶。”

“我们是上同一间小学的啦。”

其实直到初中二年级中间时还是同一间的，不过应该没有必要说明得那么具体。

我把三人简单地介绍给真边。

真边和他们三人互相低头行礼说“请多指教”。

佐佐冈嘿嘿地露出轻快的笑容说道：

“话说今早的那件事啊，哎呀，其实我觉得挺好的啊、离开这座岛，我也想离开呢。”

“嗬，那真没注意到呢。”

因为他没有表现出对在这座岛生活有不满的样子，所以我有点意外。

“因为在这里的话，就不能在新作发售当天买到它。”

“新作是指游戏吗？”

“当然了。”

“我是觉得等个一个星期左右就好了。”

“哎、说起来，你不知道发售日的重要性吧？”

“不知道呢。”

无论什么时候玩都好，游戏的内容肯定都是一样的吧。

“听好了，所谓新作，仅仅是新作本身就拥有价值。好比是有个宝箱对吧？令人激动不已对吧？但是一想到里面的内容已经被几十万人得知了的话，果然总感觉有点失望的吧？像最新帖出的消息之类的，网上马上就会充斥这些内容啦。”

“不上网看不就好了吗？”

“你啊，这不等于在说，不想被女孩子讨厌的话，裙子卷起来了也不偷看就可以了耶？不可能的啊。”

“什么意思？”

真边说。

佐佐冈马上解释“哎呀我没看喔纯粹作为一般论来说呢”，不过真边完全没听他的话。

“可以买得到新出的游戏吗？这里连得上网吗？”

我点了点头。

“这里可以网购。堆着货物的船每周一次在周六开来。

“这里的地址怎么写？”

“那不知道。会送到阶梯岛的喔，而且不需要邮编。”

“这里不是地图上都没有记载的小岛吗？”

“谷歌地图上也搜不到喔，不过说不定亚马逊的地图上有标着吧。”

“那为什么无法到岛外面去呢？乘上船不就好了吗？”

“船是不运送人的。传闻说有人尝试过偷渡，不过全部都失败了。”

“不过既然能连上网，那就能求助了吧？”

我重复了她的话。“求助”，不知为何这个词带有违和感。

真边用力点点头。

“这个是绑架行为。如果能使用邮件的话，就去通知警察吧。”

这总感觉很新鲜。被这么提起之前都没有想到过，的确我们是被强制性地带来这座岛的，也许能称得上绑架。——是吧，原来我被绑架了啊。

我在感慨着这件事的时候，班长回答了：

“邮件无法发出的，全部都显示错误，也无法在论坛之类的地方上写东西。基本上，这座岛的网络只能是接收信息。”

“但是还可以搜索，也可以使用网购对吧？那不就是说可以发信吗？”

“就算你这么说，实际上就是不能发送邮件。”

真边一脸不高兴地咬起肉饼。

“无法接受呢。”

我一边用筷子插进配菜的番茄里，一边问：

“有什么不高兴的吗？”

“这就像是没有墙壁的情况啊。”

“墙壁？”

真边用大大的瞳孔看向这边。

“就算被关了起来，如果有墙壁的话只要破坏它就好了对吧。但是这里却没有墙壁。”

“取而代之的是有大海啦。”

“坐船可以到外面的对吧？”

“某种程度上是呢，不过是没法到达对面的大陆了。”

“那种模糊的不自由感让我感觉不高兴啦。”

真边把剩下的肉饼全部塞进口里。剩下的肉块很大，所以脸都鼓起来了。她的动作经常让人联想到野生动物。

她一边咀嚼着。一边托着腮说：

“网上可以自由地买东西，按今早看到的感觉来说街道也很井井有条，学生的生活也得到保障，肉饼也很好吃。”

“不是很好吗？”

“但是是绑架喔？”

“我觉得那要看看我们以什么形式被抓过来了。”

“至少，我的意志被践踏了。”

嘛，也的确如此。阶梯岛上的生活就好比放牧，在草原上自由地来回奔驰，什么时候都能吃上草，但这并改变不了被圈养着的事实。

“被强制关在岛上，被迫在这里生活。正因在这种环境下，本来不可能不存在敌人的。但实际上它却模糊不清，这里看起来简直像是普通的、只是有点不方便的乡镇而已。假设存在墙壁就好了咯，或者说有像是拿着枪监视的人在也行。但实际上并不存在，我们都不知道该和什么战斗才好。”

“不是我们，是你。”

“这很重要吗？”

“我讨厌无谓地扩大主语。”

真边经常让我感到焦躁。

我没有和什么东西战斗的打算，敌人什么的不存在才好。如果它正藏在雾霭的另一边的话，那我希望它一直不要进入视野中。

“七草对这个环境没有不满吗？”

当然是有的。

正如真边所说，我们的意志被践踏了，却不知道被什么人践踏，敌人只是模糊不清。可是这些不满全部早在来到阶梯岛之前已经感受到了，小学的时候感受到，就算当上了初中生、上了高中之后都是一样的。

有所不满是当然的，看不见敌人也是当然的。

又不是只有这座岛是特别的。

真边说模糊不清，不过我觉得正相反。因为这座岛比其它地方都要狭小，所以它的比较容易引起人的注意。

不过我不打算和真边理论。无论何时、和什么人，我都不想理论。

所以我微笑道：

“如果你想回到原来的地方，那我就来帮忙吧，毕竟也这样约定了呢。”

真边似乎不太高兴。

“不对喔，是一起离开这里。”

“啊、嗯，的确是这样。加油吧。”

佐佐冈嘟囔一句：

“真搞不懂你们俩的关系嘞。”

我回答说是朋友哦。我不知道其它的回答。

*

真边由宇和我之间的关系，连我自己都不太清楚。

既然是从小学开始相识的人，那么我想可以叫做青梅竹马吧。虽然不太清楚朋友这个词的定义，不过那样来表达肯定没错吧。

基本上我们一直以来保持着良好的关系，一次像样的吵架都没有发生过。我对真边抱有好意性质的感情，那并不假。

可是相对地，真边是唯一一个让我打从心底里焦躁起来的人物。很纯粹地，我无法和真边由宇产生共鸣，本质上我们两个是完全相反的。在和她的关系中，我认为我一直强行忍耐着的。

忍耐。

例如以前我曾说过：

“忍耐的同义词是放弃。”

真边回应：

“忍耐的反义词是放弃啦。”

只要不放弃，无论是怎样的事情、怎样的对象，都可以坚忍着奉陪下去。我记得她说了这样的话。

可是我从经验中知道，如果放弃了、对什么都不抱期待的话，就什么事情都能忍耐下来。

所以我点头了。

“原来如此，的确是这样。”

我们从一开始就是矛盾的。

我仍未知道，用以表述两人之间关系的词语。

4

真边把不确定的、模糊的敌人暂且设定为魔女。

放学后她说想要去调查关于魔女的事情，于是我也得跟着去了。虽说如此，实际情况并不是去到图书室里就能找齐关于魔女的资料，魔女的详细情报谜团重重。

“如果是在山上的话，爬上去就好了吧。”

真边说。

我摇了摇头。

“太阳快下山了，这留在周末再做吧。”

最近天黑得早了很多。虽然街道往学校的阶梯上有路灯，但再往上走就没有照明了，避免在夜晚行动比较好。还好今天是星期四，所以后天就能从昼间开始行动了。

真边侧着头。

“那要做什么呢？”

“总之先找一下出租车吧。”

“这座岛上有出租车吗？”

“仅有那么一辆在跑。”

除了农户所用的拖拉机外，这座岛上就只有仅仅三辆车，其中一辆便是出租车。

“不过乘上它也去不了魔女的家吧？”

“当然了，出租车又爬不了台阶。”

“那找那种东西有什么用？”

“出租车的司机对本地事情都了解的喔。”

“连魔女的事也是？”

我点了点头。

“似乎是和魔女交涉后取得出租车的。”

“真的吗？”

“不清楚呢，本人是这么说的啦。”

“为什么七草会知道这种事？”

“偶然啦。”

岛上有的汽车是轻卡、小型货车和出租车。在网上搜索过之后就会知道，轻卡和小型货车可以通过网购买入，但是购买出租车的方法就不得而知了。在岛上跑着的并不是一般的轿车，而是完全的出租车用车。座位的弹簧结实有力，后门开头可以通过驾驶座控制，恐怕连连接不上任何地方的无线电都有装备着。

到底是怎样取得那辆车的呢，我曾经被勾起了兴趣，试着坐上了出租车。

“这座岛上可以走汽车的道路并不太多，我想很快就会发现的。”

我说。

阶梯岛的主干道粗略来说就是呈S形横贯东西向，西面是学校所在的山，东面则是大海。

从山到第一个弯道的路段被称为学生街。这里有书店、咖啡店和自称便利店的杂货店，走进小巷的话就会发现座列着好几栋学生宿舍。现在这个时间的话还会有流动拉面店。

接下来不远民居便开始疏落起来，很容易就看到田地。从接近第二个弯道的地方开始被称为海边街。那条街更大些，各有一间定食店和面包店，另外还有小型的诊所和派出所，港口处则有邮局。自称粮食店的运货店有一辆轻型卡车，自称电器店的百货店则是有一辆小型货车。

学生街和海边街有着轻微的对立关系，同学中也有分为学生街上的咖啡店“弹簧之上”派和海边街上的定食店“食蚁兽饭堂”派。而偏爱中立的我则喜欢同时出没两边街道的流动拉面档。

目标的出租车基本上就是穿梭于两条街之间。我本来想为真边在便利店里找找搬迁问候用的荞麦面的，但是她看上去并没有在这座岛上长期生活的打算，所以我改为在弹簧之上买了水果蛋糕，打包带走在路边的长椅上吃。真边喜欢用手抓起蛋糕一类的食品来吃，真是个完全没有一点纤细感的人。

正好快要吃完的时候，出租车开来了。那是一辆勾着橙色线条的绿色出租车，无论何时都是打磨得闪闪发亮。

我一抬起手，出租车便在眼前停下，打开了门。我一边上车一边告知：

“请去失物处。”

失物处？真边沉吟道。稍后再作说明吧。

门关上后，出租车略倒个车，换个方向之后便起步了。司机按下了计程表的开关。

他是一名戴着眼镜、白皮肤的男性。差不多是即将三十岁的年纪吧，身体纤瘦，气质和活过一百万次的猫相似。副驾驶座前的仪表板上放着一块名牌，所以我知道他的名字叫野中。

野中先生说：

“你找到失去了的东西了吗？”

失物处是接收失物的地方。

我摇了摇头。

“不。她刚到这座岛来，所以我打算先大致带她熟悉一下。”

“原来如此，那么我们慢慢开吧。”

“麻烦你了。其实，我们有些东西想要请教野中先生你的。”

他似乎通过后视镜瞥了这边一眼。

“是魔女的事吗？”

“是的。”

“事到如今才产生兴趣吗？”

事到如今？真边低声说道。

野中先生点点头。

“我跟那边的少年说过从魔女那里得到出租车的事。”

窗外变得相当灰暗。

前面可以看见流动拉面档的灯光。出租车一路降下速度来，从其旁边经过。拉面档上坐着两名男学生吃着拉面，其中一人抬起头，与我目光相接。

野中先生继续说：

“不过那位少年没有问任何一个有关魔女的问题，只是说了句‘啊、是这样哪’。所以我有印象。”

“你和魔女见过面了吗？”

真边这样说。

野中先生摇摇头。

“不，没有直接见过面。我是寄了信。”

真边皱起眉头。

“信？”

“对。我写上‘山上的魔女收’，然后投进邮筒里了。”

“然后就得到出租车了吗？”

“首先是有电话打来。”

“魔女打来的？”

“对。”

出租车沿着路向左转了个大弯，通过了学生街。这虽说是主干道，其实是连两车道都不够的道路，两边是广袤的田野。出租车的车灯照耀在暮色中，前方便可看到星星点点的海边街的灯光。

“电话是打到你家里吗？”

野中先生摇了摇头。

“我没有电话。这座岛上，只有医院、饭堂、邮局等这类有人聚集的地方才有电话。电话是粉红色的，均是投币式电话。”

学生宿舍里也有电话，同样是粉红色的电话。不过，当然是不能和岛外通话，电话号码也只有三位。

“我是在失物处那里接到魔女打来的电话的。”

失物处，他进过里面吗。

真边问：

“都说了些什么？”

“我拜托她想要国内出租车，还有就是一些关于这座岛的事。”

“请详细告诉我。”

“是私人的事情。”

“明明是关于座岛的？”

“两者是无法分割的啦。”

真边又皱起了眉头，应该是不太理解它的含义吧。

“我想要离开这座岛。”

“是吗。”

“拜托你了，请告诉我魔女的事情。”

“你的名字是？”

“真边由宇。”

出租车略微提高了速度，进入到海边街。学生街多是宿舍，这边则尽是平房。

野中先生直朝着前方。

“想要离开岛，真边小姐就需要找到失去的东西，除此之外没有其它办法。”

“失去的东西是什么呢？”

“我不知道。”

“魔女是怎样的人呢？”

野中先生沉默了一会儿。

道路向右拐弯，来到海边的路。受夕阳仅余的残光洒照的大海有如影子在摇曳。流入出河口的宽阔河川上跨着一条桥。左手边逐渐接近河岔儿，那水面上流驰着波纹，由此便知似乎起了风。

野中先生说：

“魔女是个可怜的人啦。”

真边问：

“可怜？为什么呢？”

“因为不得不管理这座岛，换作我的话可受不了。”

真边陷入了沉默，似乎在想什么事情。

我代为问道：

“为什么是想要出租车呢？”

“是私人原因了。”

“你找到失去的东西了吗？”

他笑了。

“这问题很难，无法简单地回答。而且，”

出租车无声地、像是屏着声息似地减慢速度，然后停了车。

窗外排着海边的灯塔和邮局。

“已经到达了。”

阶梯岛很狭小，就算是放松地跑，也很快就会到达目的地。

野中先生停下了还是起步价的计程表。

5

风强烈地吹刮着。

我因寒冷而颤抖，便把双手插进口袋。

真边完全没有打算压着飞扬的头发，面朝着我这边。

“失物处是什么地方？”

我不想把手抽出口袋，便用视线示意一下前方。

“就是那里喔。”

眼前建有一家小小的邮局和高耸的灯塔，失物处是在那灯塔里。

那是白色的灯塔。走近看的话，便会发现那是在砖砌的墙壁上涂上了油漆。虽然开有好几扇窗户，不过都被窗帘遮挡住，无法得知里面的情况，缝隙里也不像有光透出来。灯塔的光笔直地射穿初生的夜晚那混浊的昏暗。

灯塔开有一扇木制的矮小的门，那扇门也是用油漆涂成了白色。在刚好我视线的高度上嵌着黄铜做的名牌，上面写着“失物处”。

“如果你知道失去的东西是什么的话，来这里就可以了，然后报上自己的名字和失去的东西。”

“这样工作人员就会把我失去了的东西交出来吗？”

“应该吧。”

真边目不转睛地望着那扇门好一阵子。耳边响着风声，风声很大，却不可思议地不让人觉得喧嚣，好比是全力奔跑后不觉得自己的粗喘声吵一样。

“那么，这里面的人知道我失去了什么东西对吧？”

真边径直朝门走去。她毫不在意强劲的风，没有丝毫犹豫地把手伸向门把。

“不过，”

我说，

“多数情况下，失物处的门是上着锁的。实际上，我没看见过这扇门打开过，也没听说过里头是什么情况、有什么人在里面。”

真边尝试转动门把，但果然是转不动。她敲了好几次门，呼喊道“请开门，有人在吗？”，不过没有回应。灯塔只是沉默地照射着海的对面，完全不理睬这边。

真边持续敲了一会儿门。

当脸颊觉得冷了、正要说差不多该回去了的时候，旁边的门打开了。那是邮局的门。

出现的是一名长发女性，她的头发果然也是在风中飞扬。我认识那句女性，她是时任小姐，是邮局局员，白天就骑着幼狐牌电动自行车东奔西走。

时任小姐一下子提起眉毛，双手插进粗呢大衣的口袋里。在门的另一边投射来的光下可以分辨到，她的嘴里正冒着白色的气雾。

“哎哟，这不是小七吗。怎么了？”

从第一次见面，时任小姐就对我相当亲昵，据说是我的脸和她以前拥有过的布偶相似。

我把视线投向真边。

“正在为她做个向导。”

“向导？”

“她今天早上刚来到这座岛的。”

“这样啊。”

时任小姐目不转睛、兴致勃勃地打量着真边全身上下。

“你的名字是？”

“真边由宇。”

“那就叫小真吧，还是说叫小由比较好？”

“都可以。”

时任小姐笑着从粗呢大衣的口袋里抽出右手，伸向真边。

“请多指教，小真。我是时任，在邮票上盖邮戳、然后送信到收件地址就是我的工作。”

真边握起时任小姐的手。

“请多指教。”

“小真的手就像隆冬的门把一样冷呢。”

“是，我没多留意到。”

“要进里面喝杯热牛奶吗？”

“好，务必喝一杯。”

两人终于放开了手。

真边笑道：

“时任小姐，我有事情想问你。”

“哦？是什么呢？”

时任把手伸向挂在邮局门上的招牌，把写着“营业中”的一面，转了半圈换成“准备中”的一面。

“总之后面的话就在温暖的房间里再说吧。”

她一边这样说着一边走进邮局。

时任小姐似乎很怕冷。

小小的邮局一角里放着一个古朴的石油炉，上面放着的水壶冒腾着热汽。木制的柜台边上有一道不起眼的门，上面挂着一块写着“员工室”。时任小姐推开那道门，里头是四叠半的和室。角落上建有简易厨房，正中央有一个被炉，被炉上放着几片柑橘。

时任小姐脱下鞋子，走进和室。

“那里有座垫哦。啊、可以吃点橘子喔。”

时任小姐从小型冰箱里拿出纸盒装牛奶，倒入橙色的单手锅里。我和真边轻轻对望一眼，然后只能脱下鞋子。

“相当有在家感觉的员工室呢。”

“因为这里也兼做我自己的住房啦。”

“不是还有二楼吗？”

“爬楼梯很麻烦啦，而且上面是洋室。我喜欢榻榻米，最近是睡在被炉里了。”

她为单手锅点上火，回头瞥了这边一眼。

“女士的房间，你觉得不适应了吗？”

是啊很不适应，我这样回答。从以前开始就总觉得不擅长应对踏入其他人的生活空间这件事。

我和真边铺好坐垫，坐进被炉。多久没用被炉了呢？我家里没有被炉。

我总感觉无法安定下来，便看着真边的脸。她一副认真地烦恼着，到底要不要向被炉上的橘子伸手。

“人家难得一番好意，你不如就接受吧？”

真边点了点头。根据过往经验，我知道先给她食物的话她的心情会变好。

我只要了一瓣真边剥好的橘子。橘子不太甜，酸味浓烈。也许是岛上收获的吧。说不定在亚马逊下单的话连橘子都能运来，不过肯定没有酸的橘子。比起一个劲儿甜的橘子，我更喜欢酸味强烈的。

时任小姐说：

“马克杯只有一个，用茶碗可以吗？”

用什么都没关系，我答道。

真边一瓣一瓣地吃着橘子期间，时任小姐用盆子端上三个茶碗，放在被炉上。

“请慢用。”

真边用力低头致意。

“谢谢款待。”

我也同样低头致意，拿起了茶碗。呼了几次气后，轻轻啜了一口，口中传来柔和的味道，感觉是蜂蜜那种自然甘甜味。

旁边的真边像是叹气一样，不过是叹出了别样的气：

“很好喝。”

“那太好了。”

“可以问你几个问题吗？”

“嗯。什么问题？”

“这间邮局可以把信件送到魔女那里吗？”

时任小姐轻声笑道：

“差不多啦，只要在岛里送到谁那里都行喔。”

“那么，你也见过魔女吧？”

“我只是把信投进邮箱里啦，邮递员是不按响铃的。”

我问：

“你一直爬上到过阶梯顶上吗？”

“那里怎么了吗？”

“不。”

时任小姐回答得不太干脆，所以我一时间无言以对。

“因为我听说没有人完全爬完过那条阶梯。”

怎么一回事？真边侧头问道。

我向她解释一下，那是大家都知道的传闻。

一直通往魔女的宅邸的阶梯位于学校背面，那条阶梯绝对走不完。一直登上去，途中就会起雾，视野逐渐模糊，最后变得困起来，醒过来之后便发现身处阶梯之下。

时任小姐把茶碗端到嘴边，然后说：

“很蠢的话对吧？一步一步前进的话，总有到达顶端的时候吧。”

那个嘛，正常来想是没错啦。

她手托着腮，像是开玩笑似的，用挑衅的眼神看着这边。

“还是说魔女施了魔法，让阶梯无限延伸下去吗？”

我无法很好地回答。

实际上我曾爬上过那阶梯。我设立了一个关于阶梯岛的假说，然后想要见一下魔女，便爬上了学校背面的阶梯，不过未能遇见魔女。

我体验到的，基本上和传闻一致。只有一样传闻里没有的事情发生了，但我不太想把它当做话题。

不管怎样，我无论怎么爬楼梯都没能到达魔女的宅邸。这座岛果然是特殊的。

时任小姐嘀咕道：

“嘛，不过两种情况都无所谓呢。魔法什么的，存在也好，不存在也好。”

然后她双手托起茶碗，喝一口热牛奶。

真边说了：

“我还想问一件事情，是关于旁边的灯塔的。”

“失物处。”

“对。里面有什么人在呢？”

“不知道呢，我也不太清楚。”

时任小姐像小鸟啄食种子似地一小口一小口地喝着热牛奶。

“我也没碰过面呢。失物处的员工没有从那灯塔里出过来喔，脸也没从窗里露过出来，到了夜晚也没亮过灯。”

“那他要怎样才能生活下去呢？”

“不知道啦。说不定实际上并没有失物处的员工。我都没看到过那座灯塔的门打开过。”

不过呢、我如此想道。

野中先生说他进过那座灯塔，在那里接了魔女打来的电话。

也许失物处的员工和魔女有很深的联系，也许他平日固定和魔女互相联络。虽然我觉得魔法什么的很蠢，不过假如魔女真的可以使用魔法，那么也许现实性的生活问题也有办法解决了。

我思考起灯塔的事。

思考把明亮的光投向大海后其内侧的黑暗。

失物处的员工——如果这样的人真的存在的话，他或者她——在这样昏暗而沉寂的地方一直隐蔽声息，周围堆满了这座岛上的人的“失物”。失去了的东西，被遗忘的东西。

被这些包围着的失物处员工，到底会想些什么呢？

我不想成为失物处的员工。

这种人，可以的话我希望他不存在。

因为这不就像是，失物处的员工也是“某人失去了的东西”了吗？

6

离开邮局时，夜幕已经一丝不漏地覆盖着天空。就算视线移向西方，也已经毫无夕阳的痕迹了。

取而代之的是整个天空浮现出许多星星。那就像是用类似锥子一样锐利的物体捅穿了黑色的纸而形成的无数洞穴一样，就像是夜空对面有强烈的光从小洞里透出来一样。我尝试寻找射手座，但是找不到。我对夜空不熟悉，也不擅长找东西。再者射手座是夏天的星座，也许再怎么仔细地找都已经找不到了。

我和真边在星空下并肩而行。从这个港湾到山麓下的学生街需要步行二十分钟左右。

某处传来《日落远山》（注2），我便知道现在已是下午六点。这座岛上每天在同样的时间播放同样的歌曲，是谁在哪里播的就不得而知了。也许是器材受损了吧，声音有一点点偏，令人不禁有种说不上来的悲伤心情。（注2：歌曲原名《远き山に日は落ちて》，一时间没查到正式译名，而且也没搞懂到底谁是原唱……→_→）

真边让视线落到手表上。

“说起来，我被吩咐要在六点三十分之前到宿舍去，现在赶得上吗？”

“是哪间宿舍？”

“好像是枣子庄吧，老师给了我地图喔。”

真边拉开深蓝色的书包，伸手进去。

“枣子庄的话我知道。”

就在我所在的宿舍的正对面，不能说没有有意为之的感觉。

“直接回去的话，我认为刚好能赶上。”

接下来的一段时间，两人都无言地走着。

因为真边不是一个喜欢说废话的人，所以从以前开始就经常像这个样子走路。真边刚好领先一步，而我则配合着她的速度。就算是相隔两年后再会，这份距离感也没有遗忘。

“总觉得不可思议。”

真边说。

“什么东西不可以思议了呢？”

“很多方面，总觉得所有东西都太过自然了。”

“这座不自然的岛吗？”

怎么可能，我心想。这座岛也好，生活在这里的人们也好，都尽是违和感。

真边既没否定也没肯定。

“明明我们像这样相隔两年后、换言之是戏剧性地重逢了。”

“我是没觉得有多戏剧性。”

“就是这里不可思议了啦。”

她向这边瞅了一眼。

“回过神来的时候便身处陌生的岛上，不知不觉间时间已经往前推进了三个月，眼前站着七草。对我来说，就是超乎常理的事情接二连三地发生着的情况啊。”

“对我来说也是超乎常理了啦，就你来到这座岛这件事。”

真边点头道：

“不过像这样走着，却没怎么感觉到违和感。我接下来要突然在陌生的地方开始一个人生活喔，可是却并没感到不安。这也有七草在这里的原因在，不过怎么说呢。”

她一时间中断了话语。

她从前就是名不擅表达感性言辞的少女，我想真边因此而一直吃着亏。

“就是说、怎么说呢，很自然啦。就像是和平常一样的从学校回家的路一样，虽然各方面都看上去更加混乱。”

我能够理解她的心情。我刚来到这座岛的时候，也有同样的感受。

在这座岛上没有违和感，我可以很单纯地认为这里就是我的容身之所。

这件事是不可思议的。

我答道：

“肯定是因为缺乏现实感吧。”

这并不是真心话。

“因为所有东西看上去像假的一样，所以无法很好地理解了。因为没有鲜明的东西存在，所以连混乱都没法引起。这和电影里发生多么乱七八糟的事情都好坐在观众席上的我们都不会慌张是一样的。”

真边在很多地方都很傻、很笨拙和脱离现实，但她仍是个头脑聪明的女生，所以她摇了摇头。

“应该不是这个原因吧。”

从我的位置看不到真边的表情，相信肯定和平常一样是副看不出表情的脸吧。

夜空中挂着新月，那光芒却意外明亮，看上去有种只照耀着她的感觉。

“两年前对七草你说再见的时候，根本无法想象还能和你这样走路。”

两年前，事到如今才提起。

真边的话在相遇后马上开始这个话题也不奇怪。我感觉如果她最初没有触及这个话题的话，便会一直置之不理，却为何挑这种时机来说呢？难道她也有普通人一样的踌躇一般的情感吗？

“我也是啊。”

我答道。

“我以为我们再也不会像这样走在一起了。”

真边由宇和我从一开始就彻头彻尾地不同，而仍然相处在一起这种事只是偶然，本来各行其道才是自然。

“我很高兴再次见面喔。”

真边说。

在我回答些什么之前，她便停下了脚步。

为何停下了脚步，其原因显而易见，沿着真边的视线看去的话连思考都不需要。

那里是海边的道路，路微微向左弯曲。

虽然有街灯一支支地兀立在路上，但两两之间的间距有点太远了，光照不到正站在正中间的我们那里。

前方的街灯下，一名少年蹲在那里，是名大概是小学低年级的年幼少年。他穿着绿色的运动服，表情看不清楚。他的脸埋在手臂中，虽然听不到声音，不过应该在哭吧。

我想身旁的真边停下脚步的时间只有短短一瞬间。

她跑了出去。我从来都知道她会这样做。真边跑到少年面前蹲下，这里虽然看不到不过可以肯定她笑了。

“晚上好。”

她说。

“是迷路了吗？还是说摔跤了吗？”

少年抬起了头。

湿润的双瞳为什么会如此令人注目呢？我无法移开视线，胸口毫无理由地痛了起来。

“这里是什么地方？”

那名少年说。

*

他的名字似乎是叫相原大地。

他说他读小学二年级。他能准确地记住自己家的地址，但在这座岛上没有意义。

大地怎么哭也哭不停。他紧抱着真边，哭了好一阵子后就这样睡着了，所以没怎么说上话。

虽说如此，除了名字之外也没有其它需要问的问题了。这一目了然，他今天、恐怕就在刚才，才来到这座岛。

对于刚来到阶梯岛的人，有必须告知的话。

——这里是被舍弃的人的岛。

但是就算大地没有睡着，这种话也不可能说出来。

我把书包交给真边，平生第一次背起了小孩子。

既不觉得重，也不觉得轻。

只是他很温暖，那份温热分外真实，冰冷的夜反而显得像假的一样。

*

真边轻声唤起我的名字：

“七草。”

“什么事？”

“怎么办？”

“今天晚上就由我带回宿舍吧。以后的事情以后再想。”

“这么小的孩子也会来到这种地方的吗？”

我摇摇头。

“再年幼也只听说过初中生，迄今为止呢。”

阶梯岛是个不可思议的地方，是个充满违和感的地方。其中有一件尤其奇异的事情，这座岛上没有小孩子。不知为何这座岛上不会产生小孩子，闯进来的再年幼也只有初中生。所以这座岛上没有小学，我们的学校只有初中部和高中部。

像这位少年末端的小孩子不应该出现在阶梯岛上。

规则上应该是这样设定的。

“这个孩子也是——”

真边欲言又止。

我确认过背后传来大地的呼噜声后说道：

“是被舍弃了吧、大概。”

在这座岛上的，全是被舍弃的人。如果规则里没有虚假或者例外的话，便是这样规定的。

她再次叫起我的名字：

“七草。”

“什么事？”

“我可以发脾气吗？”

“不行，现在大地在背上。”

“不是对你，是在附近。”

夜路上没有人影。周围家家户户点上了灯火，那里有时会传来说话声或者电视声之类的声音，但那些全都有如伪造的一样，这个世界上仿佛只有我、真边和背上的大地。

我没有给真边发脾气的许可的权利。

“可以喔。”

我回答道。

真边把书包丢到沥青路上，响起了她的和我的、两个书包的份儿的声音。然后她深深吸一口气，然后大概是屏住了呼吸。

接着飞奔出去。

头发在飞扬，脚步声传来，有如心跳声一样。她竭力甩动着手臂，低头奔跑着，然后却突然抬起头。

“别开玩笑了。”

她叫喊着，跳着。

她高高抬起右腿，抬到比她的脸还高，看上去像要踏上远远看到的山的顶尖。

在月光的照耀下，真边由宇猛然踢向电灯柱子。那副身姿总感觉很漂亮，可她鞋里发出的巨大声响又总有点滑稽，中间的反差让人忍俊不禁。

她就那样栽到沥青路上，狠狠地摔到后背，大概是因为一时间喘不上气吧，双手张得大大的。

她对着天空喊道：

“绝对无法容忍。”

我一边注意着不要踏到她的头发，一边走近到可以窥探到她的脸的地方。

“声音太大了，会吵醒大地的。”

真边皱起了眉。

“抱歉，我会注意的。”

“没有撞到头吧？”

“没事，只撞到了后背。”

“痛吗？”

“痛。”

“很痛吗？”

“又不算很痛。”

“舒畅了吗？”

她躺着用力摇了摇头。

“完全没有。”

“是吗。”

我用答案早已心知肚明的事情发问：

“有什么不能容忍的？”

真边目不转睛地向上看着我。

那双瞳孔笔直反射着月光。

“抛弃小孩子什么的，难以置信。”

“还不知道是谁抛弃的呢。”

“无论谁都好啊。无论谁都好，都无法容忍。”

“那怎么办？”

“明摆着啦，离开这座岛，然后把这个孩子送回家。”

说不定抛弃大地的就是他的双亲。小孩子被抛弃的话，首先能想到自然是这种情况。

——若是这样，那把大地送回家的做法是正确的吗？

也许结果只是让他更加痛苦吧？

我不知道。不知道的事情是无法给出答案的。我和真边不一样，无法直率地生气或是叫喊。在这个世界上，只有一样东西是我无法容忍的，而那并非被舍弃的小学二年级学生。

真边蓦地一下子坐起身子，神情严肃地瞪着前方的高山。

“总之先打倒魔女吧。”

我歪了歪头。

“为什么呢？”

“说到底这座岛太奇怪了啊。可以简单地把人舍弃过去的地方，不可能有理由存在。”

“嘛，也许吧。”

“大地的情况只能认为是结果。就算有不合理的、明显错误的规则，就算有因此而受困扰的人，”

“嗯。”

“若不首先改变规则，则会无可奈何。就算逐个去帮助受困扰的人，也不能从根本上解决问题。”

“也许是这样呢。”

“所以我认为必须先改变这座岛。”

演变成麻烦的情况了。

真边去深究关于阶梯岛的事情，这并非我所愿。不过棘手的是，她的主张在大多场合下都是正确的。虽然缺乏现实性，但因为她说的是正确的，所以无法简单地反驳。

“说起来，已经到六点三十分了喔。”

真边一脸不可思议地看着这边好一阵子，接着用右手掩面。

“哎、迟到了。”

真边讨厌爽约，却时不时会忘记约定。她有头脑简单的地方，明明面无表情却意外地感情用事，一旦感情用事起来精神年龄就会变小，这从两年前就没有变过。

——真是的。

我在心中叹了口气。真边由宇毕竟是真边由宇，她来到这座岛的话，我就不得不承受棘手的事情，详和平稳的日常就只能暂时放弃了。今天早上看到她的身影之后，我就明白这件事了。

我设法只有右手托起背上的大地，左手拉起真边。

“要我和你一起去到宿舍说明情况吗？”

“不用了，我一个人应付得来。”

真边转过身去携拾起扔下了的书包。

我望着那个背影。

一点都没有变。到两年前为止，我一直望这样的真边的背影。

然后她总是光明正大地朝着我所不期望的方向前进。

*

带着大地回到去后，宿舍里马上变得相当紧张。因为小学二年级的少年来到这座岛上是史无前例的，所以这也是自然的反应。

我把大地交给宿舍管理人，而作为交换我收下了一封信。那是没有邮戳的信件，应该是直接投进这座社会的邮筒的吧，上面的收件人确实写着我的名字。

这字体有印象看过。

是堀的字。每周的星期天都会有她写的长篇信件寄来，可是今天是星期四。

回到房间后，我打开信封。

里面装着的是从平常她的难以想象到的、画着企鹅插画的可爱便笺。文字非常短，只有一行：

——真边同学很危险。

上面如此写着。




第二话 手枪星
1

连续涂鸦事件的第一件案件是在十一月二十日的放学时分被发现的。

那片涂鸦是涂画在从街道通往学校的阶梯的正中间靠下一点点的地方的。

那并不什么漂亮的画，是变形的星星与手枪重叠一起而成的画。星与枪的组合令人联想到西部剧里登场的治安官。涂鸦上附上了简单的文字。

——魔女只把过去锁在这座岛上，那未来在哪里呢？

没有人知道是谁出于何种意图在阶梯上画下这涂鸦，除了犯人、恐怕还有魔女之外，没有人知道。

我想首先发现涂鸦的是初中部的学生。从课程表来说，初中部比高中部稍早一点结束课程，所以那幅画被发现的时候，我还在教室里。

保存在美术室里的画具大量消失的事马上被发现，所以犯人被假定为学校里的学生。因为这事件，我在放学后被传唤到了职员室。考虑到被发现的时机，很明显涂鸦是在授课时画下的，而我当日迟到了两个小时以上。

所以要说明这个插曲，就必须从早上的事情开始说起。

*

我所在的宿舍有着“三月庄”这个名字。

这是一栋整体涂上了让人平静的黄色、建有二层楼的公寓，里面住着十三名学生和管理员。伙食也是由管理员为我们准备的。

管理员叫做春先生，是一名约二十岁前半的男性，兴致一来便会弹吉他。做菜水平一般般，不过偶尔会烤的饼干则是极品。

入住没多久的时候，我曾试着问过春先生：

“为什么要叫做三月庄呢？”

他爽朗地回答：

“这是为了在三月开派对吧。”

“派对？”

“如果名字叫做三月庄的话，那便姑且能以它为理由开派对吧。”

完全没有想象过的回答。

“为什么有必要在三月开派对呢？”

他露出浅浅的笑容。

“如果四月是邂逅的季节，那么三月便离别的季节了吧。听上去怪伤感的啊，所以我想增添多些快乐的事情。”

原来如此，我点头道。

春先生有醉酒的习惯，每次醉酒时都会莫名其妙地哭起来，在食堂打盹儿的时候做恶梦的场景也出现过好几次。那副身影令人悲伤，在我们心中埋下了朦胧的不安感，就像是在半夜响起的电话，和电话响完后的那份寂静一样。

可是平常春先生则作为离身边最近的人里可以信任的大人，受到了学生的信赖。

早饭时春先生说了：

“我打算暂时由我照顾大地。”

他在黑色的运动用了上套上了浅水色的围裙。饭桌上摆放着春先生烹调的纯和风早饭。烤成米黄色的竹荚鱼干飘来香喷喷的气味，裙带菜的酱汤上冒着温暖的水汽。这话就紧接在住宿生们齐齐合掌说“我开动了”之后说出来的。

春先生把脸转向单独坐在他产旁边的大地问道：

“接下来你将要和我们一起生活，明白了吗？”

大地已经没有哭了，不过看上去还不太能掌握自己身处的状况。

“什么意思？”

他说。那是又尖又细、难以听清的小孩子声音。

春先生慢慢地回答：

“接下来我们要寻找让你回家的方法，不过可能会花点时间。在找到之前你就呆在这里好了，还可以一起玩扑克。”

“扑克？”

“你喜欢扑克吗？”

大地歪了歪头。

“扑克是什么？”

春先生嗯了一声，然后看着我这边。

“那吃完饭后，我们和七草一起玩扑克吧。”

“我要去学校喔。”

“我知道啊，大家都一样。但是只有两个人打扑克的话太无聊了。”

只迟到那么一次的话没有什么问题的啦，春先生这样说。

作为学生宿舍的管理员做出这样的发言有点不对劲吧？不过的确，对匿名老师说“对不起我睡过头了”的话，似乎也就可以了事了。

旁边挑着竹荚鱼干的佐佐冈发言了：

“这不挺好嘛，既然是你带回来的那就你去陪他吧。”

他右手拿着筷子，同时左手摆弄着便携游戏机。耳机里微微漏出些声音，那是如跳跃般明亮，却又总感觉有点恬静的旋律。因为连我都有印象听过，所以应该是有名的游戏音乐吧。

我面向春先生，回答说“我明白了”。真边明显很在意大地的事情，所以我也想趁现在问他一些事情。

喝酱汤喝得发响的佐佐冈咧嘴一笑。

“我也加入吧，人数多点才更高兴吧？”

可是春先生摇摇头。

“佐佐冈不可以。”

“为什么？”

“平常的生活态度啦。你经常偷懒的对吧？”

“才不是偷懒，偶尔想去冒险罢了。”

“真是莫名其妙呢，佐佐冈你。”

春先生笑了，大地歪着头问“偷懒（Saboru）？”。偷懒（Saboru）的是sabotage的简写，原本是法国的劳动者在生产木制的鞋子Sabo的工作上——春先生开始进行解说，而大地就一个接一个地问着“劳动者是什么？”、“为什么要用木头生产鞋子？”。我在这期间接着吃早饭，非要说的话我属于吃饭比较慢的人。

“哎呀，你也开始想去了吧、冒险？”

佐佐冈说。

“不知道呢。”

我答道。

冒险写作冒犯危险。我希望尽可能一直回避危险。为了打倒魔女而爬山的，只要真边一个就足够了。

在好几个方面大地都让我大为惊奇。

本来我擅自以为他是个怯弱的少年，却发现他意外地是个好奇心旺盛的孩子，早饭也很能吃。

而且大地也是个聪明的孩子。仅仅是从旁听着他和春先生的对话，就知道他的理解力之高。人也很有礼貌，不用谁提醒就会把餐具拿到厨房，甚至准备踮起脚来洗碗。

洗碗的工作暂且押后，我、大地和春先生围着桌子坐下。春先生不知从哪里拿出扑克牌，把几张牌排列在桌子上。

“这就是扑克。”

大地拿起梅花J，一时侧着拿一时翻过背面看。

春先生就扑克牌进行说明。卡片从1到13各有4张，合计52张，11到13分别称为J、Q、K，然后还有不带数字的鬼牌。

“有了扑克牌的话，我们就可以进行很多游戏，就像有了球的话我们可以踢足球或者玩躲避球一样。今天我们就先来玩抽王八吧。”

接着春先生对抽王八进行说明，然后把一张鬼牌放回盒里。大地一直“嗯嗯”地一脸认真地听着春先生的讲解。

春先生手法熟练地洗牌，然后分发各人的手牌。分发到我手上的十八张牌里，一开始便有五对对子，于是通通出掉。剩下的手牌是“2、3、5、7、8、10、11、13”，素数很多。

春先生和大地似乎也是有四五对对子，大家以接近的牌数开始了游戏。

“听好了，最后拿着鬼牌的人便算输喔。”

春先生说。

首先是大地从春先生的手牌里抽一张牌。大地高兴地笑着，把黑桃和梅花的4扔到桌子上。

游戏不紧不慢地进行着，对子意外地不好凑。中途鬼牌从我的手牌通过过，绕了一圈后又回到手上，之后它似乎打算在这里呆上一阵子。嘛我完全沉醉在们就好好相处吧。

大地似乎沉醉在抽王八里。他目不转睛地盯着卡片的背面，用触摸纤细的美术品似的动作轻轻抽出一张牌。

我向大地提了几个问题：

“你的妈妈是怎样的人？”

“头发长长的。”

“爸爸呢？”

“戴眼镜，我不太清楚。”

“不清楚？”

“因为工作，不怎么回来。”

“是吗。喜欢的食物是？”

“我想爸爸喜欢啤酒。”

“大地喜欢什么呢？”

“煎鸡蛋，还有番薯肉饼。”

“番薯肉饼？”

“学校餐。很好吃的。”

大地说经常搭配牛奶。我回答说原来如此。

“说起来——”

在打出凑成对子的“7”是，我问：

“为了回家，大地必须找出失去的东西喔。你有什么眉目吗？”

大地侧着头。

“橡皮擦。”

“你丢了橡皮擦吗？”

“嗯。用过之后便不见了。”

大地失去的东西就是橡皮擦吗？到失物处报告“我是相原大地，我失去了橡皮擦”就可以离开这座岛了吗？总感觉没有什么说服力。

“不过，”

大地小声地接着说，

“回不去也没什么关系。”

“家里吗？”

“嗯。”

“为什么呢？”

大地没有作出任何回答。我直望着他的表情好一会儿，大地并没有逞强的样子。

从我手上抽走红心A的春先生说“我这就完成了”，打出最后的卡片。

我的手上还剩下方块5和鬼牌，大地的手牌还剩一张。

“你要选哪张？”

我把两张手牌迎向大地。

大地目不转睛地注视着我的牌，那表情有如沉思着宇宙的真理，又有如正在接受神的启示。我在小学二年级的时候，也是如此严肃地玩抽王八的吗？我已经记不起了。

抽右边吧，我心中如此细语。

大地轻轻地伸出手，稍作犹豫后，抽了左边的牌。那张是鬼牌，他长长地叹了口气，那副表情却不可思议地似是对什么事情感到安心。

“难分胜负了呢。”

春先生说。我把视线投向房间里的时钟，再过十分钟便是开晨会的时间了，现在才开始全力跑上那条阶梯也赶不及了。

我的视线回到大地身上，他把两张手牌推向我。

哪张才是鬼牌呢？如果认真看着的话也许能分辨出来，我后悔没有足够的集中力。

没办法我只好伸手向右边的牌，这时大地表情明显阴沉下来。手指试着滑到左侧后，他嘴边便露出笑容。看来他还不懂得扑克脸这个词。

我抽出左边的牌，大地笑得更开心了。

我确认一下正面，便有那么一瞬间屏住了呼吸。

大地忽地收起了笑容，表情严肃地，

“我输了。”

如此嘀咕道，然后把留在小手里的鬼牌放到桌子上。

*

反正都要迟到了，我决定悠闲地去利用时间。

我加入到授课中是第三节课中间，教室里匿名老师正在教数学。我报告说我睡过头了，她便说“以后请多加注意”。

坐下来之后的我一边对授课听而不闻，一边思考着大地的事情。

我想象着番薯肉饼的味道，想象着大地丢失的橡皮擦，无论哪一个看上去都不像是带他离开这座岛的线索。对于年幼的孩子到访阶梯岛的理由，我也果然是无法理解。

——输掉扑克牌的时候，大地为什么笑了呢？

我应该没有看错的。

我无法解读那个小孩子的心理。

呆呆地思考着大地的事情的时候，地球已经转七八十度，正要下课的时候涂鸦被发现了。

2

匿名老师的桌子旁边的座位正空着，我一走进职员室，她就指着右手边的那个座位催促我坐下。

“阶梯上发现有涂鸦，是星星与手枪组合而成的画。”

“是的。”

“你知道了吗？”

“因为大家都在传，我便听说了。”

匿名老师点了头。

“今早返校的时候并不存在的，也无法想象是初中部学生下课后画的，因为时间不够。”

“应该是这样吧。”

“那么，那幅画自然就是在上课时候画下的了。”

“我认为会怀疑我也是很自然的事。”

她用指尖在光滑的白色面具的面颊位置敲了几下，发出了咯、咯的干硬声音。

“当然不能说没有怀疑你，不过首先是想要确认事实。你今天早上为什么迟到了呢？”

说明情况花了点工夫，首先得从昨天发现小孩子的事开始讲起才行。当说到和那个孩子打扑克的时候，匿名老师再次敲起了面具。

“之后，”

我接着说，

“我去买了信件套装，写了一封信。”

这是真的。我在阶梯上坐下来，用笔记本垫在下面写信。那封信已经投进邮筒了。

匿名老师停下了敲打着面具的手指。

“信吗？”

“对。”

“为什么非得要在回学校前写好信呢？”

“因为我希望尽可能早寄出去。”

“是要寄给谁、什么内容的信呢？”

“对不起，我不想回答。”

“为什么？”

“因为这是非常私人的事情。”

匿名老师像是从面具的后面一直注视着我，我们无言地对望了好一阵子。远处某张桌子上传来捆扎打印纸的声音。职员室有一点点冷。

匿名老师终于开口了：

“你在回学校的时候，有在阶梯上涂鸦吗？”

我摇摇头。

“不，我没有。”

“回校大概是几点的事？”

“我想是差点到十一点的时候。”

匿名老师用手托着下巴。这次换我问她：

“除了我之外，还有迟到或者早退的学生吗？”

“没有人早退。迟到的就有，不过似乎你是最迟来的。”

“那向学校请了假的学生呢？”

“有四人。另外，来了学校却也没有上课的学生有一人。”

我知道那是活过一百万次的猫。

“我也有把他叫来这里，应该差不多到了。”

匿名老师像是要确认什么似的，视线投向桌子上，但是那里什么都没有。

她再次把视线拉回我身上。

“美术室里有油漆，也有体育祭上画助威用的旗帜的用具剩下来。可是消失的是水彩画的画具。”

匿名老师一边不紧不慢地说着，一边观察着我的表情。感觉就像是变成了被人用放大镜一个一个动作地、近距离地详细检查着的新品种昆虫一样，这并不是什么让人心情愉快的时间。

“要涂鸦的话，选油漆才是自然的事。装在大罐里才更容易使用，而且出于恶作剧而想让谁困扰的话，用水洗不去的油漆更有效果。在混凝土上画水彩画并不是十分显眼，可是犯人却选择了水彩画具，你觉得是为什么呢？”

我稍微想了一下便回答：

“可能是要选择容易洗刷去的方法吧。”

“为什么呢？”

“可以想到两种可能，一是选择手指等地方弄脏了的时候容易除去的方法，二是没有打算让涂鸦长期残留下去。”

然后我想起一点，便补充道：

“啊、还有可能是单纯没有注意到有油漆。”

匿名老师点点头。

“总觉得，如果犯人是你的话，便会选择水彩画具了。”

“为什么呢？”

“是你画那幅涂鸦的吗？”

“不是。”

“你认为为何犯人要画星星与手枪的画呢？”

“不知道。”

匿名老师在面具下轻轻叹了口气，然后说“抱歉占用你的时间了，回去时请小心”。、

我从座位上站了起来，朝她轻轻行个礼。

我走出职员室后，靠在走廊的墙上，远眺窗外一会儿。

操场上初高中部合起来都只有十一个人的棒球部正在进行投接球练习。因为人数是奇数，所以只有一组是三个人之间传球，我则让目光追寻着沿着三角形的边飞行的球儿。

从旁观看投接球练习并不是那么有趣的事情，可不知为何我就是不厌倦，也许是因为可以看到球儿违抗重力吧。禽鸟飞翔和喷泉冲涌，不知为何也是百看不厌。

不久，活过一百万次的猫从走廊的另一头走来。他对着我说“哟”，我也朝他回一句“哟”。活过一百万次的猫脚步不止，走进了职员室。

我便照旧望着投接球练习。也许——我思考着——之所以看不厌投接球，也许是因为其中有着某种秩序。 禽鸟飞翔的姿态和喷泉冲涌的模样，同样感受到难以言表的秩序。重力是巨大的秩序，也许我喜欢违抗着巨大秩序的微小的秩序。不管怎样，我讨厌涂鸦，涂鸦从各种意义上来说都是缺乏秩序的。

望着投接球练习大概五分钟之后，职员室的门再次打开，活过一百万次的猫走了出来。

我对他说：

“怎么样了？”

“当然是被怀疑了啦，不过比想象中要早结束谈话。”

“那就好了。”

“的确呢。”

“你没有看到犯人吗？”

“何出此言？”

“你总是在楼顶，看上去似乎会有点头绪。”

“我也被老师这样问了啊，不过我没看到。”

我从正面望着活过一百万次的猫的脸。虽然他在微笑着，可他露出了比平常要疲惫的样子。他说过他不擅长同时面对多个对象，而职员室里当然还有匿名老师之外的老师在。

“为什么会在阶梯上涂鸦呢？”

我问。

“谁知道呢，各人有各人的内情。既有善于打仗的皇帝，也有专进有养狗的家的小偷，这样都是无可奈何的事情。”

活过一百万次的猫答。

他接着便踏出脚步，也许是准备回到楼顶，也或许是要回宿舍的自己房间里去。我并不知道他住在哪里。

我出于轻微的好奇心，朝他的背景问：

“匿名老师是怎么称呼你的？”

活过一百次的猫只转过脖子以上的部分过来，轻轻耸耸肩。

“我是活过一百万次的猫，没有其他名字。”

然后他再次迈出脚步。

我也想快点回到宿舍里去，但我的书包还没拿，所以必须回趟教室。

教室还剩下真边、班长、佐佐冈和堀。真边还在是意料中事，但另外三个人也在就出乎意外了。

真边看着我的脸开口了：

“怎么样了？”

“怎么样是指？”

“被怀疑了吗？”

“嘛，一定程度上呢。”

“那我们去找真正的犯人吧。”

我知道真边会开始说这种话。她讨厌冤罪——虽说她讨厌的东西可以轻易列出二三十种，不过冤罪在列表里也是相当早登场的词语。

因为看上去会铺开来讲，所以我拉开自己座位的椅子坐下去。

“不过理应优先的是大地的事情吧？”

“我认为这不是谁优先的问题。”

“高中一年级学生和小学二年级学生放在一起的话，通常应该优先小学二年级学生。”

“嗯，这也没错。”

真边点点头，然后班长从座位上站了起来。

“我们整理一下吧。”

她拿起粉笔，像啄木鸟一样在黑板上飞快地戳打着，横向并排写下“大地”、“涂鸦”。她的字意外地粗犷。

“问题有两个对吧，来到这座岛的少年相原大地君，和画在阶梯上的涂鸦。涂鸦那边的解决方法很简单，因为只要找到犯人就好了。”

她在“涂鸦”下面画个箭头，补上“搜索犯人”，然后转过头来，人手按在讲台上。

“那么，相原大地君那边要怎么做才好呢？”

作出回答的是真边。

“我认为定期船是必须的。”

她说的话经常是跳跃性的。有时午饭的话题会不知不觉间变成有关生态系统的深刻讨论，有时本应在说休息日如何度过，却产生出了调查热气球的极限高度的必要性。

班长困惑似地皱起了眉。

“定期船是指什么意思？”

“是连结这座鸟和外部的定期船啦。”

“为什么会说到这话题上呢？”

“我思考过，到最后因为阶梯岛被隔离了所以才有问题啊。如果可以自由来往原来的居住地，我对这里没有任何不满。如果有定期船的话，我们就可以把大地一直送到家里，从今之后也不会再发生同样的问题。”

正是如此，我心想。

垃圾桶能保证它的机能，是因为它有坚固的外壁和必要时的盖子。如果没有外壁和盖子的话，就没法把没用的东西封闭在里面。如果想要到垃圾桶外，那只要把外壁和盖子破坏就好了。

班长以既似迷惑又似焦躁的动作用粉笔的笔头敲了黑板好几下。

“可是，那种东西可能存在吗？”

“可能啊，定期船早已经存在了吧？我听说星期六会有运载网购的货物的船开来喔。”

“可是那不载人。”

“那很奇怪啊。只要让它改成载得了人，然后增加班次就好了。”

“如何实现呢？”

“对魔女说。”

班长轻轻叹了一口气，看着我。

没办法我只好开口：

“道理姑且是说得通吧，可不可能就另当别论。”

真边说的话总是如此，理想化的，如果事情均照她所说地发展的话就不会有任何问题。但是在很多场合下，她所设定的目标超出学生的能力。班长也点点头，重复说了一遍“是啊，可不可能要另当别论”。

看来就算是真边，她会察觉到意见并没有全场一致接受。

“除此之外还有什么好的方法吗？”

她问。

班长点点头。

“想要离开这座岛，就必须找出自己所失去的东西。”

“我想那是行不通的。”

“为什么行不通呢？”

“因为没有从根本上解决问题。就算这次顺利解决了，可能下次还会发生同样的问题，也可能有人无论怎么找也找不到自己失去的东西。”

“就算这么说，如果不从眼前的问题一一解决的话事情就不会进展。”

“到头来，找到失去的东西这件事是可能的吗？”

“这是什么意思？”

“假设大地失去了一些东西——”

为了简化话题，我补充真边的话：

“大地说他丢了橡皮擦喔。”

“那假设找到橡皮擦就能离开这座岛，你觉得大地是在什么地方丢失橡皮擦的呢？”

班长应该也明白真边想说什么吧，她以一副不情愿的样子答：

“我想自然会联想到自己的家里或者小学里。”

“嗯。但大地的家也好上的小学也好，都应该在岛的外部。这不为了离开这座岛，必须要寻找在岛外面的东西了吗？”

很多情况下，真边的指摘都是正确的。

自然来想的话这座岛的规则是矛盾的。

“着眼从前提开始就有问题的规则也是无济于事的啊，我们必须找出更加实在的手段。”

真边说。

班长似乎答不上话来了。

坐在旁边的佐佐冈，摇起椅子侧过来，在我耳机低声说道：

“真边原来是挺聪明的啊？班长在这种场合下被驳倒不是挺少见的嘛。”

我小声回道：

“这个问题不好答呢。我倒觉得她是个笨蛋。”

虽说如此，但真边并不是头脑转数低，我认为在辩论上她是挺强的。因此她让我徒增辛劳，也易于树敌。

佐佐冈憨直地笑了。

“你支持哪一方？”

“支持是指什么啊。”

“真棒啊，女孩间的争论，总感觉有种青春感对吧？”

“我倒是不觉得她们俩在争论。”

“不，在我看来，班长是那种想要辩倒对方的类型。”

的确在我感觉中，也觉得班长有好强的地方。身材矮小、看起来像想要长高的孩子这点招人微笑，可是说出口的话似乎真的会生气，所以我决定不作声。

大概是听到这边的对话吧，班长瞪着这边。总之先用她也听得到的声量说“认真点想啦佐佐冈”，我就先脱个罪吧。

“哎呀，我有在想的喔？我接下来可是准备说一个非常厉害的想法嘞。”

班长看起来不太高兴。

“废话少说请快点说题。”

“也就是说啊，我们失去的东西是在这座岛上也能取回来的啦。”

“是哪种东西呢？”

“例如爱吧。”

“这什么东西啊，傻瓜一样。”

“什么嘛，摆出爱的话应该就能暂且当做个漂亮的总结了吧。”

对吧、佐佐冈这样说着拍拍我的肩膀。就算在像这种课堂里被勉强写下诗句的中学生一样的意见下寻求我的同意，我也觉得很困扰。

班长啪地一下拍打讲台。

“总之，失去的东西应该保管在失物处的。那么自然会认为那是一个实物，而且和我们一同被送到这座岛上。”

真边神情认真地用手托着下巴。

“噢，记得是有个叫失物处的地方吧。”

“对，所以在这座岛寻找失去的东西并不奇怪。只要记起失去的东西是什么，就去向失物员要回那样东西。”

“原来如此，是这样啊。”

真边似乎找到了什么灵感。

我产生了不好的预感。每次她想到新点子的时候，都会增加我的负担。虽然学者还没有发现，不过我认为这个世界上的确存在这种法则。

真边以兴奋的声音宣布：

“联运船行不通的话，那就还有从失物处下手的方法呢。如果有办法自由进出那个地方的话，大家就可以简单地找到失去的东西了啊。”

“可是失物处的门上着锁喔。”

“那是木做的门啦，我想并不会太结实。”

“什么意思呢？”

“要破坏它并不难，亚马逊上也能买到链锯喔。”

班长猛然拍一下讲台。

“那种东西不可以用的吧。”

“为什么？”

真边的侧脸显得很愕然，看样子是真的不知道为什么。

“这是破坏物品和非法入侵啊。”

“把别人掉的东西据为已有就不是犯罪了吗？”

“也许如此，可是不行的东西就是不行。”

“不过是一扇门啦。比起回不了家的小孩子，还是那么一扇门重要一点吗？”

班长再次无言以对。真边既没恶意也没敌意，不过是把自己的价值观率真地化为言语，可是甚少让人产生共鸣。

我在桌子上托着腮说：

“说不定这种方法也行得通吧，说到底也就是其中一种选择。”

然后我进而转向对着班长接着说，

“可是比起破坏门入侵灯塔，我认为还是和魔女对话是更理性、更实在的方法。”

有代替方案吗？我这样问了之后，班长一副勉为其难的样子摇摇头，然后在黑板上写下“和魔女对话”。

“必须得找到和魔女见面的方法呢。”

魔女在山顶上，可是通往那里的阶梯是绝对爬不完的。——真的吗？时任小姐说她爬过了，可我没能爬完。

佐佐冈开口了：

“我就认为那幅涂鸦里面有提示咯。”

真边歪着头。

“涂鸦？”

“星星和手枪的涂鸦啦，上面有写着吧？”

佐佐冈“呃……”地结巴起来，班长代他说：

“是‘魔女只把过去锁在这座岛上，那未来在哪里呢？’”

“对对对，就是这个。不觉得好像知道魔女的事吗？”

“谁知道呢，我倒是觉得单纯是恶作剧罢了。”

“有什么关系，就当他是知道的呗。”

“就算你说当啊。”

“这样就顺利完成一个任务了啦。”

佐佐冈从座位上站起来。他推开班长，朝着黑板，从“涂鸦”下面的“搜索犯人”处再画一个箭头，箭头的另一端写上“问出魔女的事”，和旁边的“和魔女对话”连在一起。

佐佐冈心满意足似地“啪啪”地拍掉沾在手指上的粉笔粉。

“完美。”

“哪里完美了？”

“游戏里基本上都是追寻着眼前的事件之后就会摸索到真相的啦。”

“纯粹是对涂鸦犯期待过多了。”

“有什么不好，反正都要找出涂鸦的家伙。如果行不通的话到时再想就好了。”

你也想早点洗脱冤罪的吧，佐佐冈这样对我说。我回答说“还好啦”。实际上，其实我并不太在意被怀疑为涂鸦的犯人。虽说如此，不过比起用链锯切开失物处的门和闯进魔女的宅邸，追寻涂鸦犯要健康多了。

佐佐冈应该差不多想结束这次讨论了吧，我也决定利用这个机会。

“既然有五个人，我们就分工吧。涂鸦犯那边可以拜托真边你吗？”

真边点头说明白了。

“我要跟真边一组，总觉得放不下心。”

班长说。

“我也去那边咯，和男生同在一组没趣呢。”

佐佐冈说。

真边从座位上站起来，面朝着我。

“七草怎么打算？”

“我去打听下关于魔女的事情看看吧。”

对于这座岛，姑且是有几个在意的地方。

接着我们四人的视线集中在堀身上。她像以往一样，还是一次都没开过口。

“堀就跟着我可以吗？”

我这样问后，她轻轻点点头。

*

链锯让我想起一件事。

小学的时候，真边由宇用石头打碎了窗玻璃。当然她是故意的，带着明确的意志。

同学里有名叫做和平的女生。为什么要叫做和平，我并不清楚，在这个插曲里并不重要。和平为人比较和善，是名在同年代人中精神上比较成熟的女生。

事情的开端是和平在暑假的自由手工作业中制作的硬币盒。

那个储蓄盒是用贴上了彩色纸的硬币盒做成的，顶部贴着旋转木马的剪纸画，那是当投入硬币时，风车似的机关就会启动，木马就会转起圈来的一个设计。我心想，她肯定是个心灵手巧的人吧，做得非常出色啊。

放学后，班里的男生觉得有趣，玩耍着那个硬币盒。我想那个时候的和平应该也在笑吧。

不过就在我和真边谈着话的时候，情况突然发生改变。不知到底发生了什么，硬币盒从窗台下掉下去了。往下一看，硬币盒散掉了，木马的部分撕成碎片，被风吹散一地。

推落硬币盒的男生也有罪恶感吧，也许是想要针对那份罪恶感找借口。

“不就是个牛奶盒嘛。”

他说了。

“垃圾变回了垃圾而已。”

我记不起准确的说法，不过我想就是这样的话。

和平一言不发地走出教室。我只是觉得世事无常，不过真边当然是逼近男生去。她说“去道歉”，男生回应“谁管你啊”。眼看着要打起来，所以我决定暂且站在真边一方。

五分钟之后，真边拉着男生的手，从和平后面追上去。

但是她不知道和平的家在哪里。

“七草你知道吗？”

很遗憾我知道，她意外地住在附近。

我一边跑在她身后，一边说：

“等到明天不行吗？我觉得给些时间大家才能冷静下来。”

我不知道和平为了做那个硬币盒花了多少的功夫，也不知道她现在有多悲伤。可是和平为人相当和善，所以到了明天可能就笑着对一切都既往不咎了。

真边直朝着前方答道：

“感情上的问题，冷静地解决也没有用啊。”

回想起来都不禁笑出来，那难以想象是小学生说出来的话。真边虽然是个笨蛋，但她是个头脑很好的孩子。

总觉得她看起来很帅气，我下意识便告诉她和平家在哪里了。

但是和平的家门上着锁。不知道是双职工还有其它事情的缘故，双亲似乎都不在家。

按响对讲机后，和平的声音从对讲机传来。可是她只说了“抱歉，请回去吧”，之后无论按多少次铃她都没有接听。男生说“我要回去了咯”。

真边摇头说：

“不行，她可是在哭啊。”

的确对讲机传来的和平的声音是嘶哑的，像是哭泣的声音。

真边绕到庭院，尝试从窗台闯入去，不过哪里的窗都没有打开。我看到她抓起庭院一角的石头，就知道她打算干什么了。

“停手吧。”

我说。

她直盯着我。

“为什么？”

“会被骂的。”

我只能这样回答。实际上被骂不是问题，而是对于打破窗户感觉有点抵抗，那种感觉近乎于恐惧。

“但是她在哭喔。窗玻璃和被骂之类的，会比这件事还重要吗？”

我无法回答任何东西。

她走近窗户，说道：

“而且我快过生日了，妈妈说她会给我买喜欢的东西。”

会央求窗玻璃做生日礼物的小学生，我只认识真边一个。当然她想要的并不是窗玻璃。

她以毫无犹豫的动作用石头砸向玻璃。那个时候玻璃破裂的声音，我至今仍记得起，那是吵闹而又清澈的声音，永远都不会忘记。

真边把手伸进窗玻璃上破开的洞，从内侧打开了锁。

“走吧。”

说完抓起男生的手。他似乎被真边的气势压住了。

“小心玻璃喔。”

我从后对她说，真边便点点头，进入到家里。

我没有追上去，而是到附近的公共电话向家里打电话，告诉他们“在朋友家玩，弄破了玻璃。”。

那个时候真边的行动是否真的正确，我还不知道。或许放一段时间，悲伤也好愤怒也好让一切都淡去，这才是正当的做法。

不过至少，她是一个有必要的时候会用链锯切开门的女孩。

3

我离开学校后，一边仰望着电线一边走着。

我准备打听关于魔女的消息。我猜想，像电力和自来水等等，和这座岛的命脉设施有关的人们也许和魔女的立场相近。正常来想的话，纯粹是稀里糊涂地误闯进阶梯岛的居民应该不会一下子就建立起发电厂。我想总之先跟着电线走的话，说不定会摸到什么和电力有关的设施去吧。

斜阳欲沉的天空里，电线尤其显眼。五根线并排拉起，一直延伸到远方。那情景有如没有音符的谱面般安静。

堀就在我身旁。

她用粉红色的围巾藏起嘴边，以一副哪里有点困扰似的、又像是不高兴的表情仰望着电线。她的视线的前方，有只麻雀从电线上飞了起来。

能够和堀两人独处是个合适的机会。

“我读了信了喔。”

我说。

是昨天晚上寄到宿舍的信，那上面只简洁地写着一行字。

堀把视线从电线上移开。

但是她什么都没说。她一直都不爱说话。

“从你那里收到的信是第一次那么短的吧。”

堀的信总是非常长。

其中一个理由是，因为话题很多。她的信包罗了当周发生的事。

例如在学生饭堂里，班长、佐佐冈或者我谈论“喜欢的食物是什么？”，堀也是一直不说话的。那回应都会写到周末的信上送过来——我喜欢番茄三文治，饮品的话是拉西。

因为会对所有对话都逐一详尽地回复我，所以无论怎么写都会变得很长。

还有一个理由就是，信上有非常多的注释——例如，我没有去过印度，所以我不知道平常吃的是不是真正的拉西。详细不太清楚，不过似乎原本的拉西是用一种叫做达希的酸奶制作而成的，而我没有自信这和日本的酸奶是不是同一类东西。听说在日本很多食物是按日本人的用法进行分类的，也许我喜欢的不过是在日本制作的、日本人用的拉西罢了。这么写来，说不定我会认为是对印度抱有负面的印象，像是“就算是印度的饮食，也是在日本做出来的更美味”。可是我完全没有这种意思，纯粹想传达“我没喝过原产的拉西不过我喜欢日本里喝得到的拉西”而已，若能理解我会很高兴。

对我来说，我不太明白“喜欢拉西”这么一句话非要写这么多的注释的理由是什么。不过大概想象一下怎么才会形成沉默寡言的她，便会有些头绪。

肯定是她过于细腻、对语言使用过于谨慎所致的。

惧怕着各种误解，可以的话不想伤害任何人，所以一下子什么都说不上口。独自认真地思考，列出注释直到满足为止，方能把所想传达对方。

正因如此，昨晚她寄来的信才令人意外。

——真边同学很危险。

信上只写着这么一句话，没有任何注释，毫无害怕误解的征象。

我追寻着电线的影子，那像是要绕进阶梯所在的山一样延伸着。道路很快就来到有点陡的上坡路，视野马上被树木遮挡住了。

“老实说吧，”

我说，

“是你昨天寄给我的信啦，虽然很简洁，不过可以感觉到挂虑似的心情，你肯定是在担心我吧。”

堀没有作出任何回答，而是用围巾藏起嘴角，不时向我投来视线，配合着我的步调前进。

冰冷的空气抚摸着脖根儿。我羡慕她有围巾，我也想有些什么东西挡在嘴边。

“可是我不太理解那封信的含义。明明是专程写给我的，抱歉啦。只写一行字的话想读懂字里行间都没办法了。”

这是我的形式的玩笑了，不过堀一笑不笑。时常被人说我的玩笑难懂，真是遗憾。

“如你所说，真边是危险的。这也有和她扯上关系的话就会被拉进麻烦的事件里的原因，不过我认为，单独论及真边本人，她也是非常危险的。”

真边由宇很强。

总是可以一往无前地、毫无踌躇地、率真地追求理想。

所以真边是非常危险的。她若是为了帮助大地，肯定什么事都会去做吧。大地，不过是偶然遇上的少年，他不过是在真边的胸前哭泣了，可是对她来说，仅仅是这种程度，就足以成为她奋不顾身的理由。

若是英雄变不了身、又用不了必杀技的情况下依然不能忘记正义的心，那将会降临的就只有悲惨的结局了吧。

“真边头脑很好，但她是个笨蛋，所以她无法想象不幸的未来啊。她做做追查涂鸦犯的事就最合适了。因为若是放着她不管的话，她真的会上亚马逊把链锯买回来的。”

要想象她用链锯切开灯塔的门并非难事，想象会对赶过来的警察说什么也一样。阶梯岛里也有派出所，有警察。因为这座岛上没有法官，所以警察甚至掌握一部分司法权。

假如切开门的时候警察来到了，她应该会这样说吧。

——是的，是我干的。我当然知道这触及法律，即使这样我判断破坏门是正确的。如果要逮捕我的话请推迟一下。就算要甩开你的手也好，打倒你也好，我也必须到前面去。

我不熟悉法律，不过那大概会是破坏财物和妨害执法，或许也符合抢劫未遂吧。因为是未成年，所以应该不会太严重，不过能避免的事情还避之则吉，放任不理的话她多少次都会重复做同样的事情。

“连大地应不应该离开这座岛，我都不太清楚。我在想，就算让他回到原来的地方，也许也会发生悲伤的事情吧。”

如果小孩子来到了被舍弃的人的岛上来，那应该有其原因的。我无法想象单纯的圆满结局。

“但是就算对真边说这些话也是没有用的，因为她相信，孩子就是必须在双亲身边在爱情的倾注下茁壮成长的。她都想象不了，大地的家庭里有着似乎无可奈何的悲剧的事情，一直在这座岛上生活还好一点的这种可能性。”

真边由宇只看到理想。

她没有理解，现实里有很多问题和努力的话就能取得一百分的测验不一样。

“真边很危险，但正因如此，必须有个人待在她身旁啊。”

不意间堀停下了脚步。

我也停下脚步注视着她。

围巾的另一边传出堀那微弱的声音。

“待在真边同学身边的那个人非得是七草君吗？”

她的声音纤细，像胆怯的幼猫一样颤抖着。

“很久没听到了啊。”

我微笑道。

“我挺喜欢堀的声音喔。”

我不认为应该待在真边由宇身边的人是我。

可是在这座岛上，理解她的人肯定只有我吧，所以现在我不能离她而去。

电线一直延伸到山路的前方。

高处传来几声鸟鸣，有些鸟叫得又低又悠长，有些鸟叫得又尖又短促。太阳渐渐下山，树脚下的阴影越发浓厚，也许差不多该回去了。

正这样想的时候，我们走出了蜿蜒的路，视野豁然开朗。

前方亮着灯光，那是从一间小小的活动房屋里透出来的。活动房屋的旁边有间像是仓库的灰色建筑，那仓库由围栏围起来，围栏上挂着白色的名牌，上面写着“配电塔”。

我望着身旁的堀，她直直地望回来，然后歪了歪头。

配电塔。看起来倒是一点都不像塔。

我缓缓地敲了门三下，等了很久都没有回应。正当我要再敲一次时，门开了。

露脸的是一个非常瘦的男人，长着邋遢的胡子。他把我从头到脚仔细看了个遍。

“请问是你管理旁边的配电塔的吗？”

我问道。

“我们对这座岛的电力问题感到在意，便沿着电线找到这里来。如果方便的话，可以为我们说明一下吗？”

男人低着头，似乎正直盯着我的左手。

“摘下手表。”

他说。

“我讨厌钟表。先摘下手表。”

我按他说的摘下手表，放到口袋里。

“好，进来。”

他说。就像是保卫国境关卡的军人一样。

活动小屋内有张木制的桌子，桌前有同为木制的椅子。旁边有个带玻璃门的柜子，那似乎是碗柜，可里面摆着的全是同一个牌子的威士忌瓶子。棱角分明的瓶子上贴着看上去相当古旧的标签。

墙上粘着好些钩子，上面挂着细长的针。我想了一会儿，心想那大概是钟的秒针。那正面堆积着坏掉的时钟。

“秒针总是被欺负。你说对吧？不眠不休地绕着同一个地方转动，那姿态简直是奴隶，像是背着沉重的货物而疲惫不堪。我则解放了它们。”

这是革命，男人说。

可是要我说的话，倒是觉得耷拉在墙上的秒针更可悲。

男人从碗柜里取出威士忌，在桌前坐下，然后直接把瓶子塞到口里。

“你的名字是？”

“我叫七草，她叫堀。”

站在身后的堀用力点了点头。

“是吗。我叫中田。配电塔有什么问题了？”

并不是有多想知道配电塔的事情。

不过姑且先问一下。

“配电塔其实到底是用来做什么的呢？”

“用来变换电压的。”

中田先生一边喝几口威士忌一边说明。

“电压这玩意是非常不稳定的，仅仅是输送电力就在不断消失。为了抑制它发生，就有必要提高电压。但是电压高了，家电就会损坏。所以要用高电压输送电力，在即将送到民居前便要把电压降下来。”

“就像是冷冻食材保持新鲜，到做菜前便解冻一样呢。”

“没错。被冷冻的电力就在那座配电塔上解冻。可无论怎么做都会有一点损耗，那是没有办法的。”

“电力是从哪里送来的呢？”

“岛的外面喔，这座岛上没有发电所。”

“怎么送来的？”

“谁知道呢，可能有拉海底电缆吧。”

这话很奇怪。如果是电力是跨海输送来的话，那配电塔不是应该设在海边吗？那为什么要设在这种山麓处呢。

他再喝了一口威士忌。

“详细我不清楚，不过我只负责检查配电塔的。剩下就只有让秒针从残酷的命运里解放出来了。”

“中田先生从什么时候开始配电塔的工作的呢？”

“七八年前吧，记不太清楚了，又不是重要的事。”

“是谁拜托你检查配电塔的？”

“为什么想知道这种事？”

“总觉得这是份愉快的差事。”

“并不愉快，总是很闲。”

“我挺喜欢空闲的。”

“那是因为你不知道真正的空闲。你知道空闲和休息是不同的吗？”

我想两者是完全不同的东西。明明不同的地方似乎多少都能举出来，却一时间说不出话来。

中田先生说：

“它们都是没有束缚的时间，空白的，自由的。但是人类并不追求本质上的自由，而只需要在不自由中夹杂类似喘息的自由就够了。如果全是自由的话，就会变得不知该做什么好了。无论谁都一样的啊，就算喜欢休息，也不会喜欢空闲。”

我思考了一下，我在追求着自由吗？

我不太知道答案。从前我就有着不太简称自己想要的东西的特质，就算饿了也不知道想吃什么，去了书店也找不到想读的书。

“中田先生也讨厌空闲吗？”

“是啊，我讨厌。”

“可是，”

我视线转向挂在墙上的那些秒针。

“不动的秒针看上去似乎也是很闲呢。”

中田先生把拿到嘴边的威士忌放回到桌上，注视着我冷笑道：

“我才管不了秒针那么多。”

不可思议的人。

——那你又为什么要解放秒针呢？

我没有问出口。

我觉得那回答不用问也很显，假如猜偏了，我想也不是问问就能理解的吧。

接下来中田先生把堆积在房间角落的坏掉的时钟逐个拿起来给我和堀看。

有挂钟，也有闹钟；有郭公报时钟，也有手表。无论哪一个针都是不会动的，秒针被拆了出来。

我和中田先生在讨论那些时钟停止在上午还是下午中度过一段时间。当然不可能知道答案，不过有个钟看起来像是停在上午五时十五分，另外有个时钟则似乎停在下午二时三十分。

堀像往常一样，默默地听着我们的对话。中田说“为什么一句话都不说呢？”，我答“沉默是诗意的啊”。

大约三十分钟就这样过去了。

离开活动小屋之前，我尝试再问一次中田先生：

“你是受谁拜托检查配电塔的呢？”

这次中田先生明确地回答我：

“魔女喔，应该是。”

“你和魔女见过面吗？”

“没有，寄了信来。”

“是怎样的信呢？”

“我已经记不得了，里面还装着这里的钥匙。只要管理配电塔，每个月的报酬就会打入我账号，就只写了这些。”

原来如此，我点头道。魔女是彻彻底底不现身的。

我决定改变问题。

“那你认识从这座岛消失的人吗？”

这座岛上不时有居民消失。大家认为他们离开了岛，回到了原来的地方。中田先生已经住在这座岛上多年，哪怕只有一个人，若能对从岛上消失的人有头绪的话就好了。

“我基本上不和人交往。”

“是吗。”

“不过，只有一个人有来往。”

“请告诉我。”

他用手心用力擦了擦因威士忌而涨红的脸。

“是小孩子喔。”

“孩子？”

“七八岁左右吧，我想是差不多。在这座岛上挺显眼的，不过不知不觉间消失了。”

和大地差不多年纪。

“那是什么时候的事情呢？”

“记不太清楚了啦。七八年前吧，就在我刚来到这岛上时。”

那么现在就是十五岁前后的年纪吧。如果还在这岛上的话，应该在上学的。但是我没听说过有学生从小学时期就在岛上了。

“说起来，我从那孩子那里得到了封信，是专卖店奇怪的信喔。不，也许不是信，我不太清楚语言的定义，我没有带着字典。”

看来喝了酒精后，他的话就会变得容易跑题。

“请问上面写着什么呢？”

“不是写文字的，只画着一幅画喔，画得相当不错。”

画。的确那也许称不上信，虽然我听说过有只写着问号的信。

“是怎样的画呢？”

我问。

中田先生歪着头，然后再次擦起脸。

“是星星喔。”

“星星。”

“是黄色的星星与黑色的手枪的画。”

我说出不话来。

——星星、和手枪？

真是莫名其妙。我感到混乱，甚至感觉到轻微的寒气。

那是和今天在学校发现的涂鸦一样的画。为什么呢？完全不知道有什么联系。

“不过那个孩子已经消失了。”

中田先生说。

4

回到宿舍，吃完晚饭后，放在饭堂角落的粉红色电话响了。

春先生对我说“是女生打来的喔”，接过话筒后便听到真边的声音。

“晚上好，今天怎样了？”

我从看似是胡乱地摆放在饭堂里的椅子中抽出一张，在粉红色电话前坐了下来，然后说起电线终点的事情。——那里有配电塔，有活动小屋，有中田先生在。虽然他把许多秒针从残酷的命运中解放出来了，但这件事先放一边。中田先生会开始管理配电塔，是因为魔女通过信件拜托他的。实际如何并不清楚，不过看来 他也不太了解魔女的事情。报酬是每月打进账户里的。

我没有说以前也有小孩子这件事，中田先生收下的星星与手枪的图画的事也没说。我也还在混乱当中，不觉得能清晰地说明情况。说溜嘴的话，感觉以后会留下问题。

电话对面传来了她严肃的声音。

“你说账户？这座岛上连银行都有吗？”

“这里用邮储。昨天去的邮局里有唯一一台ATM。”

存款也可以正常拿出来，所以我现在才没那么热衷去打工也能维持生活。

“那个邮局是正规的吗？”

“正规的喔。”

“日本邮政集团？是这类的吗？”

“应该不是吧，它有邮储喔。”

“为什么地图上没标记的岛里会有这种东西呢？”

“不知道啊，只能接受了。”

这座岛亚马逊可以送达货物，邮局里也有邮储的ATM。可是谷歌地图上没有标记，也无法离开岛。虽然不知道组成，但也只能接受了。

“你那边怎样了？”

我问。

她应该在搜索涂鸦犯。

“今天和向学校请过假的四名学生取得了联络喔。”

“嗬，厉害嘛，搜查得很快。”

“水谷看来和老师的关系不错，所以帮大忙了。”

“那就好了。”

“可是，没有可疑的人喔。有三个人是生病了，还有一个人似乎是诈病的。四个人应该都没有离开过宿舍。”

“不好办呐，怎么办好呢？”

“偷偷溜出宿舍的可能性也是有的啦。说不定犯人不是学生，或者说不定有方法在授课时画画。”

“是呢。”

结果完全没法锁定犯人，不过也没关系，搜索犯人的时候，真边应该也可以过上平稳的日子吧。

真边在电话对面说：

“然后，我打算明天去港口看看。”

原来如此，明天是星期六，会有各种货物运到港口。真边的目的是开驶联系着这座岛和外界的定期船，所以也想调查一下那边吧。

“本来想尽早去魔女那里的，不过船一周只有一趟。”

“嗯，阶梯不会跑掉，后天再去也可以。”

真边似乎是和班长、佐佐冈预定在明天上午十点集合，我决定跟随他们。因为我和佐佐冈同宿舍，总之先跟着他就没问题了吧。

她说道：

“大地的情况怎样了？”

“不需要担心喔，因为现在看起来和我们宿舍的管理员融洽相处着。”

大地像装饰品一样一个人坐在饭堂的桌子前。应该是春先生带给他的吧，他穿着松垮垮的运动服。

我向他招招手，注意到的大地从椅子上跳下来，碎步走近我。

“什么事？”

我把话筒贴到手上，向大地微笑道：

“我们在谈论你的事。对面是真边——昨天发现你的姐姐喔，有想说的话吗？”

大地沉默了一会儿，然后点头了。

手边的话筒中轻声传来她的声音，说“怎么了七草？”。

我再次把话筒放到耳边。

“大地正好在这里，我让他来听咯。”

“好的。”

我递出话筒，大地则以像是害怕着什么似的动作接过话筒。他总是看上去在害怕着什么，连笑的时候也是，总是这样。

双手拿着话筒的大地轻轻低着头说：

“我是相原大地，昨天的事非常感谢。”

然后他用像是要说“这样就可以了吗？”的双瞳看向我这边。那像是朋友养的狗把丢出去的东西捡回来之后的表情，感觉有点忍俊不禁。

虽然我没听清楚，不过真边似乎说了些什么。大地用力把话筒压在耳朵上。

“嗯。”

大地点头。

“不知道。”

大地说。

“明白了。”

大地说。

“嗯。”

大地说。

“番薯肉饼很好吃。”

大地说。

最后那个大概是关于今天的晚饭的吧，剩下四个问题没办法想象出来。

“我明白了。”

再说一句之后，大地把话筒递给我。我接下后便问真边：

“你都说了些什么呢？”

“是些普通又理所当然的事喔。”

“哦。”

“零钱快不够了，我要挂了咯。”

“嗯。”

“那么明天见。”

晚安，真边说。

晚安，我也这样说。

我心想，大家能睡个好觉就好了。

我把话筒放回粉红式电话机上后，视线和注视着这边的大地相触。

我微笑着问道：

“找我有什么事吗？”

大地用力点头，然后在裤子的口袋里嘎吱嘎吱地摸索着，再把放在透明盒子里的扑克拿了出来。

“有空的话，可以一起玩吗？”

“好啊，我基本上都是闲着的。”

大地高兴地咧嘴笑了。

看来他相当喜欢扑克，他似乎在我去学校期间跟春先生学会了跑得快和纸牌（注1）。（注1：这个纸牌指微软经典自带游戏的那个“纸牌”）

我和大地在饭堂的桌子前相向而坐，玩了一会儿21点。因为他规则学得很快，感觉很有意思便把也试着教他梭哈（注2）了。我们从厨房找来火柴，用以代替筹码。（注2：原文为poker，专指以五张牌的牌型比大小的一类牌戏，为与前文统称的扑克区分，此处以梭哈代替）

在这期间，我问了好几个平常的问题，像“你喜欢的科目是什么？”啊，“休息日会玩什么？”啊之类的问题。

大地是个喜欢算术和足球的少年，足球里似乎较多当守门员。另一方面，他几乎不提及家庭的事。一说到双亲的话题，说出“不知道”的情况就增多了。

在开始第七轮游戏的时候，大地比我持有一点点的火柴棒。他拆掉两对，强行寻求顺子，可结果一点用都没有，我凭一对J赢了。打开手牌的时候，他微微地笑了。

不可思议的少年。

今天早上玩抽鬼牌的时候，大地同样是笑了。手上剩下鬼牌，在小声说出“我输了”之前，他确实是笑了。

似乎大地总是有那么一点点想输。他是打心底享受游戏的，可是他想要把胜利让给对方。

小学二年级的少年会这么做？难以置信。

分发下一轮的牌的时候，我问道：

“今天早上，你说了回不了家也没关系对吧。”

大地直盯着我这边，他的表情是完美的扑克脸，我从中无法读出任何东西。那令人想起午夜的湖畔，是有如混然天成的寂静般的面无表情。

我和大地各自交换了两张和三张牌。

“为什么会回不了家也没关系呢？”

沉默持续了很久。

我也没有说一句话。

“我害怕。”

大地只回答了这么一句话。

小学二年级学生会害怕自己家，这里面有会有着怎样的缘由呢？像考试分数不好啊、或者无关痛痒的恶作剧暴露了，应该不会是这类理由吧。他已经在这座岛上试过了整整一天，如果只是轻微的理由的话，被见不到双亲的恐惧笼罩才更自然吧。

“害怕什么东西呢？”

大地没有回答，他一直盯着自己的手牌。

没办法，我便说：

“我呢，害怕真边由宇。从很久以前开始，便真心感到恐惧。要用词语说出为什么很困难，不过要说的话，那是我和她是完全相反的。”

到访这座岛的人任谁都有一些什么缺点。例如害怕学校的老师，例如爱说谎的某个朋友。无法正常对话的堀也好，一直在播放游戏音乐的佐佐冈也好，非要照顾他人的班长也好，一直在解放秒针的中田先生也好，大家都某些缺点。

——说起来七草，你的缺点是什么呢？

活过一百万的猫说。

“你听说过悲观主义这个词吗？”

大地摇摇头。那是当然的，这应该不是会出现在大部分小学二年级学生的语汇里的词语吧。悲观主义者的小学二年级学生什么的，可以的话不存在才好。

“我也不清楚详细的内容，我想在心理学上应该有各种详细的定义吧。”

心理学是什么？大地说。

是研究人的心理活动的学问喔，我答。

然后我接着说：

“简单来说，所谓悲观主义，就是总会把事情往悲伤的方向考虑，反义词是乐观主义。这经常用杯里装的半杯水的例子来说明，看着杯中的半杯水，认为还有半杯水的是乐观主义，认为只剩半杯水的是悲观主义。”

对于大地来说还是难以理解的话吧。

真正头脑好的人可以把难懂的东西简单地传达出去，但我没有那般的智慧。但是我想对大地诚实地说话，所以只能把难懂的东西原原本本地传达出去，就算现在不能理解也没关系。

“我认为自己是悲观主义者。也许准确来说并不是这样，但我的想象力总会向悲观的方向展开。制订计划，就会想肯定会失败吧；交了朋友，就会想肯定会不和吧；发现了美丽的东西，就会想肯定会脏掉的吧。”

不知何处的某人，大概是历史上头脑好的人说的吧。

——高度的悲观主义和高度的乐观主义是相通的。

如果对一切都放弃，如果对一切都不抱期待，就什么都能做得到。不顾一切直面巨大的恶的英雄，若不是高度的乐观主义者，那就该是高度的悲观主义者吧。如果已经放弃了一切的话，那豁出性命也非难事。

我没有彻底到那种程度，可我的行动基准里，仍然总是悲观的思考。这和真边由宇是完全相反的。我说，忍耐的同义词是放弃；她说，忍耐的反义词是放弃。

我害怕和我完全相反的真边由宇。

那种心理，果然是无法用语言清楚表达。

真正的悲观主义者是放弃了一切，那肯定是无所畏惧的吧。我作为悲观主义者也是赝品。

大地全神贯注地听着我的话。我不知道他的思考，就算什么都传达不了也没办法。

“总觉得你和我想像。”

我说。

这大概是绝非应该向小学二年级学生说出口的话吧。我自己都不知道为什么会说出这种话，不过我继续说下去：

“改天，你有兴趣的时候就好，我希望你能告诉我你害怕着的东西。虽然大概给不出什么有用的建议，不过说不定还是能帮你排解一下心情。”

我想对这个少年做些什么呢？

我想对这个少年给予些什么，又在追求些什么呢？

不知道，但肯定是为了我自己而这样说的。

大地轻轻点点头，回答说谢谢你。

我们重新开始打扑克。

但是两个人都完全帮不上忙。

5

时钟的指针无休止地转动着，或许就像中田先生所指出的一样，那有如奴隶一般。

翌日早上接近十点的时候，我和佐佐冈一起走出宿舍，前往与真边她们碰头的地方。我们约定要去看看在港口里搬运货物的定期船。

佐佐冈嘟哝道：

“搞不懂这任务啊，去了港口之后又该做什么呢。”

“说不定会和船长交涉吧，说请也载上人吧。”

“你觉得那会批准吗？”

“应该不行吧。归根到底，这种事的决定权应该是由魔女掌握的吧，所以要交涉也该找她去。”

“为了让船开动而和魔女交涉，这顺序很奇怪吧？正常来说应该是为了坐进魔女的岛而和船员交涉的吧。”

“确实不自然，而且本来就不希望有什么魔女出场。”

每天边发着牢骚边上学，为有点可爱的同班女同学而心情激动，对未来模糊的不安漠然处之，这才是自然的高中生。没有和魔女交战的必要，连与船员的交涉都不希望进行。

我把哈欠咽了回去。

“如果没兴趣的话，你没必要跟着我们的喔，在家打打游戏就可以了。真边行动任意，所以老实地陪着她的话自己会精疲力竭的。”

“不要啦。出现了不可思议系女生的话，首先被折腾折腾是常识的吧。”

“我不太懂你的判断基准啦。”

“是吗？没有东西比对女生的好奇心更单纯了啦。”

“原来如此，也许是这样呢。”

“你为什么要陪着真边呢？”

“是为什么呢，我也觉得不可思议。”

学生宿舍在通往学校的阶梯附近密集分布着，而真边的宿舍楼就在三月庄正对面，因此我们碰头的地点定在穿出小巷走出大路之后紧接的那个转角位。不知是谁出于什么原因崦放的，大路的路边一张一张疏落地摆着长椅，其中一张长椅上真边与班长并排坐着。

四人互道“早安”。

堀今天没有参加。班长有邀请过，不过似乎是被拒绝了，应该是有别的事情要做吧。班长也预定在傍晚打工，所以只伴随我们到那个时候为止。

“听说在那之后又再发现涂鸦了。”

班长说。

佐佐冈似乎更开心了似地问：

“真的吗？怎样的？”

“听说这次也是星星与手枪的画，地点同样在上学的台阶中间。”

“为什么你会知道的呢？”

我问。总不会是今天早上的新闻上播放了吧。

“是朋友在电话里告诉我的，因为昨天我在搜索涂鸦犯。”

“原来如此。”

看来发展成相当程度的传闻了。因为阶梯岛是个少有案件的地方，所以大家肯定都很空闲吧。

“据说上面依然是附上奇妙的文字喔。”

“嗬，写着什么？”

“你们身处镜中，那你们又是何物？似乎是这么写着。”

真边皱起眉。

“搞不懂啊。有想要传递的信息的话，清楚明白地写下来就好了嘛。”

“是啊。可能是只想让某人知道的暗号之类吧？”

“这样的话寄信就好了咯。把莫名其妙的东西写成大家都能看到，这理由会是什么呢？”

“结果可能这是恶作剧，所以我觉得没有必要想得太严肃。可能其本人觉得这是一种艺术性表情吧。”

佐佐冈在两个人的交谈中插嘴：

“这不很好嘛，有点让人感觉兴奋嘛。涂鸦犯比起停船的地方更有趣吧？”

我问真边：

“怎么办？”

“涂鸦犯那边现在不要紧吧。就算去看看现场，感觉也不会有什么能搞明白的地方。”

确实是这样。

我打算点头，可班长抢在前开口了：

“犯人搜索那边似乎有了很大进展喔。”

“怎么一回事？”

“等等同学在现场附近被人目击到了。”

等等。就是活过一百万次的猫。

老师们似乎在怀疑等等同学喔，班长如此说道。

码头交给了真边她们，我就一个人前往学校。

我迈过两幅涂鸦，登上阶梯。——魔女只把过去锁在这座岛上，那未来在哪里呢？你们身处镜中，那你们又是何物？

我想起从中田先生听来的、以前在这座岛上的少年的事。远在八年前，少年把装有和这一样的画的信件寄给中田先生，这到底是怎么一回事呢？我搞不懂而觉得不快。

我知道就算是星期六活过一百万次的猫也会呆在学校。

我快步登上无声的教学楼，推开了通往楼顶的门。活过一百万次的猫就在坐在围栏边不动，手肘撑在膝上看着这边。

他以平常的样子说道：

“发生什么了，这么慌张的？”

我为了平息急促的呼吸，让身体靠在打开着的门上。深呼吸几次后，我问道：

“涂鸦的犯人是你吗？”

活过一百万次的猫侧着头：

“谁知道呢。我倒觉得自己能画得更棒一点呢。”

“为什么你会被人怀疑起来的呢？”

“昨天我没有去课堂。今天早上，有人看到我在阶梯附近。”

“仅仅是这样吗？”

“正好在那个时候我拿着画笔。”

我走近活过一百万次的猫，在旁边坐了下来。

“为什么呢？”

“首先发现第二幅涂鸦的人大概就是我吧。我看到颜料干结了，所以想重新涂好它。”

“你做了相当无谓的事。”

“有点玩耍的兴致啦，所以也并非全是冤枉，那幅画的一个角落确实是我上色的。”

“老师那边呢？有说明吗？”

“没有，我马上就装傻了，就算我说只涂了一个角落又不会得到他们信任啦。况且无论犯人是谁也好是我也好，也没什么所谓。”

“被当成犯人的话，很多方面都会麻烦的吧？”

“也不会，肯定什么都不会变啦。至今都是这样的啊，我都死了一百万次了，却什么都没有变过。”

这不是变不变的问题。真边由宇讨厌冤罪。活过一百万次的猫的罪只是把涂鸦的一角重新仔细地上过色，应该仅此而已。

“近期内应该会找到真正的涂鸦犯啦。”

“是吗？我被怀疑，不就说明没有其它像样的嫌疑人吗？”

“就算是这样啊，真正的犯人一直没被找到，这种事很奇怪。”

“可是我一个同伴都没有。”

“真边正要找出犯人。”

“区区女生能够做到些什么呢？”

“大都做不到，不过还是肯定能找到犯人的。”

“找到就好了呢。”

活过一百万次的猫一边轻轻伸个懒腰放松身体一边说，

“不管怎么说，我对那个标志感到在意呢。”

“标志？涂鸦那个？”

“对，星星与手枪组合起来的标志。”

“有什么头绪吗？”

“首先想象到的治安官的星星咯，就是在西部剧里决斗的治安官的那个。”

“为什么会在阶梯上画下那种东西呢？”

“也许犯人认为自己是正义的伙伴，想要独自保护这座岛。”

我摇摇头。

“搞不懂呢，阶梯岛上没有什么危险的东西喔。到底从谁那里保护这座岛呢？”

“我也不知道。不过，能想到的就只要魔女了。那幅涂鸦画在阶梯上，第二幅比第一幅处于更高的位置，看上去像是在逐渐接近魔女。”

“是要从魔女手下保护阶梯岛吗？”

“不知道啦中，只是自然而然的想象而已。”

“涂鸦到底能保护什么啊。”

“肯定什么都保护不了吧。但是，魔女就是这座岛的秩序吧，街上的涂鸦大概就是对秩序的反抗吧。”

“嗯，应该是这样吧。”

“其它能够想到的，就是才能不被承认的自称艺术家在自暴自弃。但是，如果是那样，那么那幅涂鸦有点过于粗率了，对作品的爱啊、执念啊、自恋等等的要素不够多。”

“你很了解艺术？”

活过一百万次的猫叹气般地笑了。

“有关烧成漂亮形状的烤鱼的话，多少理论我都能说出来喔。不过人类不会承认这种东西是艺术吧？那么我了解的就只有发出撒娇的声音的方法和张牙舞爪的方法之类的东西了。”

“无论哪种都不像你。”

“所以说无所谓啦，这就是所谓的落差。总是不友好地跑开的猫某天蹭了过来，看着反而来得可爱啦。”

活过一百万次的猫不可能会让人看着觉得可爱。

因跑上楼梯而略微冒汗的在室外的空气下渐欲发凉。我轻轻打了个颤抖，用手掌摸着脸。让冰凉的肌肤间相触，两边便都会有点暖意，这不可思议。

“星星与手枪的组合能让人联想到还有一件事。”

他眺望着天空。不知不觉间，天上积聚着大量的云朵，总觉得那是沉重的、色彩脏兮兮的云朵。也许很快就会开始下雨。阶梯岛上没有天气预报，所以没办法查阅。

“手枪星（注3），你知道吗？”（注3：手枪星，著名的蓝特超世星，银河系内已知最明亮的恒星之一）

我点了点头。

我不太熟悉天体，不过我知道手枪星的情况，那是处于人马座（注4）的方向上的星星。（注4：原文为“射手座”，射手座其实是日本方面的叫法，国内天文学上一般叫人马座）

“是我喜欢的星星喔。如果在什么问卷上被问及喜欢的星星的话，我会回答手枪星。”

喜欢的食物也好，喜欢的颜色也好，一下子会答不上，不过星星的话就能决定下来了。

活过一百万次的猫笑道：

“那种问卷听都没听过。”

“我也是啦，没有人想了解喜欢的星星之类的吧。”

人们都只对太阳、月亮、北极星、最多还有主流的夏季大三角有兴趣，觉得其它的星星都是一样的吧。

“因为人类对于真正重要的东西一概不想了解啊。”

“喜欢的星星是重要的东西吗？”

“远比食物和颜色重要呢。”

“为什么？”

“因为难以决定啊。决定难以决定的东西时，体验或者哲学总会变得必不可少。真正应该问的问题是这样的——你最后一次凝视影子是什么时候？买指甲刀的时候判断基准是什么？喜欢的星星是哪颗？食物啊颜色啊都无关重要，职业也好出生年月也好都没有意义。”

“是这么一回事吗？”

“就是这么一回事。”

我很久没有望过影子了，买指甲刀也没有什么特别的基准。

我刚来到阶梯岛的时候是自己买指甲刀的，与其它日用品一起在亚马逊上下单的。我是以怎样的基准从一大片列下来的搜索结果中挑选一款指甲刀的，已经想不起来了。

我问活过一百万次的猫：

“你喜欢的星星是哪颗？”

“这样啊，我喜欢的是复仇星（尼弥西斯）。”

“不认识呢。”

“还没有找到的。有一种假说认为太阳可能有伴星，那颗伴星的名称就是复仇星（注5）。”（注5：尼弥西斯是希腊神话中复仇三女神的总称，太阳双星的假说试图用来解释生物大灭绝，不过目前的观测均否定该假说）

“为什么会喜欢那颗星星呢？”

“如果真实存在的话，复仇星可以说是离地球最近的恒星。绕着太阳旋转的话，也许会在某个地点某个时点上比太阳更接近地地球。可是我们却找不到那颗星，因为太阳的光太强烈了，渺小的星在其旁边即使发光也看不见。”

“是件悲伤的事呢。”

“嗯。我的性格是意外地自然想为悲伤的事提供援助喔。”

“那样的星星真的存在吗？”

“大概不存在吧。印象中好像是得出了否定的研究结果。”

“不存在太好了。”

悲哀的星星不存在才好。

“即便这样，我还是希望它存在喔。”

“为什么呢？”

“那还用说，当然是因为它是我最喜欢的星星了。”

感觉基本能接受了，却又觉得有种被骗了的感觉。

我在意真边那边的情况，便与活过一百万次的猫告别。不过在这之前，我问了唯一一个问题：

“呐，难道你是就算知道了涂鸦犯是谁，也打算包庇他吗？”

如果不这么想的话，他就没有理由在涂鸦附近拿着画笔了。

可是活过一百万次的猫摇头说：

“不可能吧，猫只是随性而行而已啦。”

我站了起来，说差不多该走了。

*

我懂得关于手枪的知识，已是上小学之前的事。

某个夏日里，我和家人外出野营。父亲并不是十分喜欢这类活动的类型，所以那肯定是突然间的心血来潮吧。

盛夏的夜闷热得难以入睡，也许是因为睡在与平常不同的床铺上而情绪高涨吧。

“你睡不着吗？”

旁边的父亲说。

我想我点头了。

“那我们不如去散步吧？”

我由父亲牵着走出帐篷。

青草的味道乘着热气涌入鼻中，远方某处传来猫头鹰的啼叫声。黑色的树木像是和黑暗交织一样，总让人感觉阴森和恐惧，于是我小跑着追在父亲身后。

野营场位于离海边不太远的场地。我们走在土壤裸露的小路上，一直来到岸边。海浪的声音悠然、平稳地响着，犹如在早晨之前调整着构成这个世界的无数齿轮的节拍。

“你看。”

父亲指向夜空。

我仰望夜空，便为之屏息。一瞬间，对夜晚的恐惧从胸中吹散。

那里铺展着压倒性宽广的星空。

繁星的光芒过于直接、过于无垢，清澈得我说不出一句话。那无法想象是现实的景象，宛如异世界在眼前展开。

满天繁星照耀下的夜空的黑暗并不是纯粹的黑，而是超乎想象地、宁静地闪耀着深青色。那抬头一望像似要落向天空的、具有吸引力的群青色。

我被这气势压倒，头里一阵眩晕，因而几近跌倒。我快被这景色压垮了。

父亲平淡地指着夜空，跟我说明好几颗星星。有颗星星有着悠长的逸闻，另一颗星星则只被赋予了记号般的名字。

父亲指向人马座的方向。

“那个是手枪星喔。”

父亲说。

接着便告诉我手枪星的信息。

简单来说，我被手枪星夺去了心神，被群青色天空里闪烁着的那点小小光芒。

这是不与任何地方相连的回忆。

是装饰在我胸中内侧的、孤独的、不曾被牵扯出来的记忆的断片。那是不可能受损伤的东西，本应如此。

可是结果上来说，这种情况出现在我眼前了。

手枪星现今从群青色的瑰丽夜空坠下，砸在略脏的混凝土上。

6

当然，真边由宇不可能没引起麻烦。

我到达码头的时候，她们正并排坐在长椅上，只有真边往平常一样，班长和佐佐冈则是一脸疲惫。虽然气氛沉重，但真边抱着个不合时宜的大纸皮箱，总有点让人觉得好笑。

“怎么了？”

我朝她们说。

三人同时转向我。真边答道：

“我打算乘船。”

“偷渡？”

“嗯。”

“你是打算用这个纸箱混进货物里，结果被发现而且被责骂了吧。”

“你真清楚呢。”

“因为你很单纯。我倒是觉得首先应该跟事务所的人尝试沟通一下。”

“那个也试过了，不过果然是不能载人。”

“原来如此。不过你也太乱来了啊，你不是很容易晕浪吗？在纸箱里感到不适的话就最糟糕了啊。”

真边在那么一瞬间困扰地皱起了眉头，然后以闹别扭的口吻说“我觉得我能忍耐”。

不管怎么说，我都不觉得仅靠潜藏在纸箱里的偷渡能成功。如果这种方法就能到岛外去的话我们就不用那么辛苦了。

“进了纸箱就不能动了吧，那要怎么做？”

“让水谷同学和佐佐冈君帮我搬动。”

我把视线转向两位。

佐佐冈说“我阻止过了耶？”，班长则瞪着他的侧脸说“吹牛，嘴上说着不要这样做，实际不是连平板车都找来了吗？”。我叹了口气。

“听着，真边，偷渡是犯法的。”

“也许是这样，不过、”

“如果只有你一个人的话还问题不大，但连累到班长和佐佐冈就不行了。”

佐佐冈倒是没什么所谓，不过姑且先凑个数。

“能给他们俩好好道个歉吗？”

“我还、”

“请去道歉，因为你给他们添麻烦了。”

真边从长椅上起立，朝两人低头说“对不起”。我也主要是朝着班长，道歉说“真边太乱来了对不起啊”。班长努力露出和蔼的笑容。

感觉应该再稍加呵责为好，我便重新转向真边。

“你到底在想些什么啊。你的目的是和魔女对话、好让定期船航行的吧？既然魔女在岛里面，那乘上船有什么用，又不见得能回去。”

“可是，如果到外面去的话也就能找警察商量了啊。”

“至今为止已经有人从岛上消失，大家认为他们都是回到了原来的地方。可是外面却似乎并不知道这座岛的事，那自然会认为魔女用某些方法阻止着吧。”

“某些方法是指？”

“例如消除记忆吧。我们都失去了前来这座岛时的记忆，那到外面去之后会失去在阶梯岛上的记忆并非不可思议。假若真是这样，那谁都不会想到把大地送回家了。”

“七草你呢？”

“如果没有你的话，我马上就会放弃了啊。再周详计划一点比较好，要做危险的事还是留到试遍了其它可能性之后更好，尤其是会连累到其他人的时候要慎重考虑。”

真边完全是一副勉为其难的表情点点头。

总之你总是想得不够周到——我正准备接着说的时候，班长说“就此打住吧”。太好了，本来说话也好提醒别人也好我都不怎么擅长。

我问班长：

“会通报到学校或者宿舍那里吗？”

“我觉得不会有问题。感觉上虽然被批评了很久，不过那也像是教导，看样子并不想扩大事态。”

太好了，看来不会增加麻烦事。

“你们跟船上的人谈过话了的吧？感觉怎么样？”

“怎么说呢，感觉像是公务式的应答。无论真边同学说什么，都是回复规矩是这样子定所以不允许。”

真边依旧抱着纸箱，用瞪视般的眼神看着我。

“那些人知道岛的事情啊，知道我们是被强制带到这里的。”

“是吗。”

“看样子明明完全是普通地工作着的普通人，为什么对这个明显很奇怪的岛不闻不问呢？”

的确很奇妙。

不过这杰不可思议的事在这座岛上多得满出来。这座岛被某种强大的力量保护着，阶梯岛在乍看之下稀松平常的日常被异常的力量守卫着。只要接受岛上的生活，这种异常性就不会表面化。但若尝试改变些什么东西的话，就会发现各种各样的破绽了。

这种情况令人想到电脑游戏的世界。乍看之下和平的小镇，若是从现实的角度考察的话却存在明显的疑点。像商业不可能形成、维持国家所需的人口明显太少、房屋和居民的数量不合之类。阶梯岛上也有同样奇妙的点，不知为何生活所需的基础设施都已配备妥当，感觉流出明显更多的货币却不会枯竭，居民一下子增长了住所和食物也不会不够，就像是有谁在什么地方强行让事情成立。

船的事情也是这样——岛上物资不足，那就从外头运进来吧。不想让岛上的人到外面去，那就规定不准载人吧。就像是无视各种现实的问题，以这种形式强行规定下来了。

—— 可那又怎么着了呢？

就算有多么的勉强，只要有哪里的谁为我们维持平衡的话，不就皆大欢喜了吗？根本没有必要非要去揭穿它。无论那有多非现实，我们的现实就在阶梯岛上，我们只能在这里生活下去。

“总之先去吃午饭吧。”

我说，

“接下来的方针就一边吃一边讨论吧。”

可实际上对我来说，需要讨论的方针并不存在。对于真边由宇，我的方针从一开始就决定了。

我们在食蚁兽饭堂吃了顿迟到的午饭。

食蚁兽饭堂因为离码头不太远，所以到了星期六就会挤满大量食客。我们等了二十分钟才能就座。这家饭堂里有好几个同校女学生在打工，看着同年代的女生穿着围裙工作的样子，总觉得挺不可思议。她们比起在教室里的时候看起来更成熟点，职业性和成熟感是相似的。

我一边呆呆地眺望着店内的情景，一边吃着以蘸着甜醋的油炸品为主菜的定食。真边和班长虽然在断断续续地交谈着，不过还是没有定下任何具体的行动方案。结果，要在这岛上有所作为，还是只能和魔女会面，可是找不到那方法。

午饭在沉重的气氛下结束，我们依旧没有决定任何事情便离开饭堂了。

佐佐冈似乎早已厌倦一连串的调查，或者说不定是偷渡失败被骂之后他的个人反应。

“打听时要顺便去一趟朋友家喔。”

他这样说完，便不知走到哪里去了。

“对不起，我也有事。”

班长一脸抱歉地说道。

“傍晚开始我有打工。”

因此，大约在下午三点的时候，就只剩下我和真边两人了。

“怎么办好呢？”

真边说。

“回宿舍吧，毕竟看上去想下雨。”

我答。

云层正越发沉厚，甚至现在还浮在空中都让人觉得不可思议。真边也是不知如何是好吧，便用力点点头跟着我走。

“涂鸦的犯人是那个叫等等的人吗？”

“不是啦。”

“噢，那也得找那个犯人呢。”

“嗯。”

“要去阶梯蹲点吗？毕竟已经有两起涂鸦出现在阶梯上，如果再有第三起的话，我觉得始终会在阶梯上。”

“那也不坏呢。晴朗的夜里还可以同时进行天体观测。”

“你得认真搜寻犯人才行啊。”

“当然了，不过顺便享受一下也不坏。”

“是呢。”

真边的步伐显得比平时的要略欠精神。她不会弓着背，也不会低着视线，所以虽然不易察觉，但她有时还是会消沉的。会疲惫，也会受伤。踏步不前的现状应该令真边都感到苦涩吧。

一滴水珠落到鼻尖上，，四周传来白噪音似的声音，沥青路逐渐变成黑色。雨已经下出来了。

“跑起来吧。”

真边说。就在这句话期间，雨势也在增强。

我们暂且跑进醒目的面包店檐下。面包店今天似乎是关着店，因为星期六有货物运到码头，所以经常为了去收货而休息。 

雨点一直不大，但雨势越发强劲，就像是岛沉到了稀薄的水下。屋檐的帐子响起啪嗒啪嗒的声音。

“雨会停吗？”

真边说。

“不知道呢。也许雨再小一点就跑回去比较好。”

“是吗。”

简短的交谈后，两人间暂时陷入了沉默。也许是因为有点被雨淋了吧，真边打了个小喷嚏。我想脱掉外套借给真边，可是我的外套上也吸了水，感觉没太大意义。

抬头看天空，雨势似乎未有减弱的兆头。

真边以几乎要被雨声淹没的轻弱声音说：

“有时我会觉得非常焦躁。”

我无言地听着她的声音。

“有时会有种在漆黑中找东西的感觉，想要的就近在眼前，明明只要伸手就能触及，却不知道那个位置在哪里。明明只要一个小电珠就能解决所有问题，可我却没有这东西。”

她的声音并非感情化的。

那虽然毫无疑问是示弱，可听起来并没那种感觉。大概是我不好吧，本来必须有个人确实地把真边的话听为示弱的话，可对我来说，果然无法把她任何的话听作示弱。

“我不擅长思考，所以在那种情况下会想先在手边抓起什么东西再算，然后事后便有时会感到后悔。”

后悔这个词与她并不相衬。

“怎么都好，你要在反省想要偷渡的事。”

“始终不可以给别人添麻烦呢，下次见面时会好好道歉的。”

“嗯。我想有道歉的话那两个人会原谅你的。”

雨让整片风景融化在一起，为所有声音交混入噪音。望着这片情景，现实就会变得模糊起来。

由于没有其它事情可做，所以我们难得聊起了过去的事。和真边一起的记忆有很多，多得连本不应会忘记的事情在从她口中说出来之前都忘记了。

真边面朝这边稍稍歪着头。

“到海边去是六年级的时候吧？”

“应该是五年级吧？六年级的夏天你崴了脚吧。”

记得是从树上摔了下来。因为我没有在现场，所以我不知道到底出于什么缘由会让一个小学六年级的女生爬到了树上。

“是吗。总之海岸边有家卖雪糕的对吧？”

“有没有呢？”

“有的啦，我们还吃了呢，那味道很浓郁的。那是有生以来吃过最美味的雪糕喔。”

“我记不太清楚啦。”

记得在那片海边，真边和醉酒的大学生为了什么事而起了纷争，让人大捏一把冷汗。雪糕再美味都好，都没有留在记忆中。

“我们约好的啊，要再去吃那个雪糕。”

“是这样吗？”

“嗯。有香草、巧克力和草莓味，因为两个人总会有一种口味吃不成，所以七草说以后再去。”

我虽然记不起来，不过可以轻易想象出那个场景。

真边对重要的事情可以很果断，可对无关重要的事情却会一直烦恼下去。肯定是看着她难以决定选哪个口味的雪糕，我才如此提议的吧。

“不可以忘记约定的喔。”

“我尽可能注意。如果我忘了，你提醒我就好了。”

一时间对话中断了，只听得见雨声响。那声音虽大，另一面却又是一下子就会从意识溜走的薄弱的声音。

真边以压着嗓子似的声音说：

“那你记得初中二年级的夏天定下的约定吗？”

平常的话我能够巧妙地回避这个问题的吧。

但是这一刻，心情却奇妙地诚实起来。雨声作响，如同某种噪声，我并不讨厌这声音。

我摇摇头。那并非是忘记了。

“不对喔，真边。我们没有做任何约定。”

若对真边由宇诚实的话，我只能这样回答。

*

那个夏天里真边由宇要离开的事，早在两个月前就听说了。

所以我没有特别动摇。

我肯定是多少感到寂寞的吧，因为长久以来，我的日常都以她为中心运转。可是我也没有想哭的心情，我们间关系的中断，不如说有种自然而然的感觉。

薄云胧月的夜里，附近公园的滑梯底，我们互道“再见”。不知名的夏季虫子在高声鸣叫着。

真边由宇完全像一个普通的女孩子一样低着头，像是如常见的那样地为别离悲伤着。那副身姿印象深刻，仅在那一刻，她失去了有着特别的光辉般的东西。

“呐，七草。”

她说。

“可以就问你一个问题吗？”

那句话也不像她的风格。真边由宇也有需要取得提问的许可这一想法，这个事情让我吃惊。

我点了点头。

肯定是夏季空气的缘故吧，她的声音听起来有种湿润感。

“为什么你笑了呢？”

我不理解——笑了？什么时候？

“在我说要搬家的时候，七草你笑了吧？”

认真地听就会发现真边的声音在发颤——一直想要问，却一直没问出口。这也是不像真边风格的话。

那已经是足足两个月之前的事了，老实说我都不记得当时是怎样的表情，也不知道那时的心境。

“我至今为止一直在为七草添麻烦吗？”

真边一直低着头低声说着：

“我觉得能和你在一起真是太好了，一直以来也在很多方面受你救助，不过你一直都感到为难吗？”

我笑了，这次我有自觉。

过于理所当然的话让我忍俊不禁。

“那是当然啦，我承受着的问题与苦恼等等，基本上都与真边有关系。如果你不在的话，我的日常就会更加平静、安稳、闲散了。”

她寂寞似地歪着头。

“所以你安心地笑了？”

我摇摇头。

“我记不太清楚，不过应该不是这样。”

要切断与真边由宇的关系肯定没有一点难度，只需嘴上说个清楚即可——抱歉，对于和你在一起我已经感到累了，不好意思，可以给我们之间留点距离吗？

如果这样做的话，真边便也许会受伤吧；又或者那只是我妄自尊大，她可能只会像平常一样平淡地回答一句“我明白了”。不管那种都好，她应该都不会再和我扯上关系了吧。

但我一直和她处在一起。为什么呢？这显而易见。

我并不讨厌真边由宇。无论增添多少烦恼事，无论被牵扯进怎样的麻烦事，我都希望在她身边。

最开始真边抱着遇上事故的奶白奔跑的时候，我不假思索地追在她身后，然后一直都维持那时的样子。本质上说，是我擅自追随着她，擅自揽上各种劳神费心的事。

“那你为什么笑了呢？”

她说。

“不知道。”

我答。我真的不知道。我有笑了吗？在知道她要离去的时候到底有怎样的感情，我自己都不知道。

“本来我是不想说这种话的，本来想用普通的笑容说出后会有期的。但是，总觉得那对你是一种近乎不诚实的表现。”

我本来想笑着说后会有期的。

就算这个约定无法实现，最后在各自心中各自风化也好，现在都不想思考有关她的困难的事情。

我突然间想。

——也许我是不想悲伤。

现实地思考要和真边由宇分别而打心底感到悲伤，这种事想尽可能回避。我不太喜欢强烈的感情在胸中萌生。

真边还是皱着眉头。

“虽然难以置信，自己也不太理解，不过我总有种想哭的心情。可是却哭不出来，你认为这是为什么呢？”

问我这种问题我也很为难，我不可能知道。

“和你分别并不悲伤。那当然是件悲伤的事，但并不是那个意思。大概我是觉得，我远比想象中要来得不理解你的事。”

我不理解你，真边说道。

事到如今才这样说。

我们从一开始中就互不相通，纯粹是我单方面追随着真边由宇而已。她从未回头看过，其第一次应该就是这一刻吧。就在将要从眼前消失而去的前一刻，她终于第一次看向这边。

“你说些什么啊。”

真边说。

我不想看到她忍耐着泪水似的脸，也不想看到哭泣的她。我既说不出不要哭，也说不出你哭吧，只轻声说了句“对不起呢”。可我知道，那是最违愿的话。

真边用力地摇摇头。

真边由宇即便看上去宛如纤细月光般的、像个容易受伤的女生似的，她始终还是真边由宇，用泛着湿气的瞳孔看着我。只有那双瞳如往常一样，笔直得几乎没有现实气息。

“我们来约定吧，七草，我们要在这里再会。”

“再会、是指什么时候？”

“什么时候都可以。下个月也可以，一百年后也可以。”

“能活得那么久吗。”

“真的是什么时候都可以。但我们再次见面的话，那个时候你要告诉我笑的理由。”

我想大概我在那个时候点头就好了。

或者在那个场合里随意编个谎言，说明笑的理由就好了。如果能说出因为和你分别太伤心了，才不小心逞强了这种话的话就好了。我有自信能顺利地瞒过真边由宇。

不过不知为何，我无法那样做。

“我无法做约定。”

注意到的时候已经这样回答了。

真边忽然微笑了，不知为何那表情不合时宜地欢喜，她小声说道：

“不行，我们约定了。我认定这是约定。”

“单方面的约定就不叫约定了。”

“就是这样啊，我这边认为这是约定，你什么时候改变主意了的话，那就随时成为真正的约定了吧？”

这台词太有真边由宇风格，因此我都笑出来了。

“随你喜欢，我也随我方便。”

“嗯，那就这样。”

再见，七草。真边说。

再见，真边。我回应。

那就是我们相互呼唤对方名字下的最后一幕。

真边由宇转身背向我迈步，我则没有再追上她身后。月亮藏于厚云的阴影中，感觉世界的温度刚好下降了她的那份温度。

我还不知道我笑的理由。

我曾几次尝试过就这问题认真地思考，但都没有得出答案。

从那之后过了两年，她的约定还没有作为一个约定而成立。

*

结果雨没有停。

我们趁着雨势稍见减弱的时机冲出屋檐，拼命跑着，但是到达宿舍的时候还是已经浑身湿透了。

大概这也积聚了几分疲劳吧，一入夜我便马上睡着了。

7

星期天到下午四点之前都是悠闲地度过的。

首先在早上，堀寄来的厚厚的信件送到了。雨还持续下着，所以信封有点湿。

我躺在床上读着那封信，这时宿舍打来了电话，是真边打来的。

“堀同学寄来了信。”

真边说。

“信上写着想在今天见个面。因为我和七草约定去魔女那里在先，所以我想拒绝堀同学那边比较合理。”

我回应说希望她优先见堀。由她邀请其他人是前所未有的事情，而且雨也还在下。雨中爬那条阶梯让人提不起劲。

我问：

“要在哪里见面？”

真边在电话的另一头沉默了一会儿，然后说了一句：

“告诉你的话，七草你也会来吗？”

我一时语塞。我想我并没有当上真边或者堀的监护人吧？荒唐。

“到时再联络吧。如果和堀的事结束得早的话，说不定今天能去登阶梯。”

这么说完后，真边便挂断了电话。

之后我回到了自己的房间，把堀寄来的信读到最后。长长的文字里一次都没有出现过真边的名字，这点让人有点在意。

计划突然空了出来的星期天让人感觉时间的流逝缓慢。为了打发时间，我和大地、佐佐冈依次玩起了黑白棋，午饭则吃了春先生烹调的咖喱。

我把盘子拿到厨房的时候，春先生说：

“你来陪大地玩帮大忙了。”

感觉这句话有点怪，毕竟大地是我擅自带回宿舍的。

“又不是非得要春先生来照料大地的吧？”

“那当然，不过我可是相当享受的哦。”

他转动水龙头，放水出来。

“七草你还记得手摸不到厨房的水龙头那个年纪的事情吗？”

我摇摇头，那种事早就忘记了。

“我也是啦，不过和大地在一起的时候，就会有种快要想起一点片段的感觉。”

原来如此，我点头说。但是我就算和大地在一起，也不会有那种想法。大概是因为春先生与大地的关系和我的那种关系有所不同吧。

午饭之后，我简单地打扫下房间，之后写了一封信。内容早就决定好了，所以那没花多少时间。

下午两点多时，我撑着出去寄信。雨已经小了很多，白铁屋檐像在稀疏地鼓掌似地作响。

回程上这雨也停了，我收起了伞。云隙中可窥见难以置信的蓝天，那蓝得像为直到刚才为止的坏天气道歉似的清湛。水滴从民居的庭院里伸出来的树叶上以单调的节拍落下，打在自行车的脚踏板上。湿漉的地面反射着光，把胡同里的阴影一直驱赶至屋檐前。我打了一个像是青蛙跳的短促喷嚏，昨天被雨淋得太厉害了。

我一边抖落雨伞上的水滴一边走着，同时思考真边和堀的事情。现在她们两个人正在碰面吧。休息日里的女生们是用什么方式度过的，我并不太了解，这座岛上连个能去购物的地方都基本没有，那就更难想象了。不过就算我对休息日里的女生们有着特别详细的知识，就算这里不是阶梯岛，要想象那两个人碰面的场景还是有困难的吧。

真边是比起穿可爱的连衣裙更喜欢穿品味有点奇妙的T恤的类型，身上也不穿戴饰品之类的东西；比起改造成特定角色的商品，她更欢迎功能好的文具。化妆品方面，也许我比她知道更多品牌吧；非要说有什么女孩子气点的喜好的话就是甜食这种东西吧。初中的时候和她一起在休息日外出过好几次，我认为总之先给她法式千层蛋糕之类的东西，然后在公园里抛飞碟，那她应该就会满足了。我经常觉得那和狗狗散步差不多。

堀那边不太了解，不过至少不是那种满身尘土地追着飞碟玩到日落为止的类型吧。她们俩能找到哪怕一个什么交点就好了。说起来堀在信里写过她喜欢鸡蛋三文治，鸡蛋三文治的话真边也喜欢，电话里有告诉她的话就好了。

真边说过“到时再联系”，那么只要不出什么大岔子，都应该会有电话来吧，我想。

但是她来得更加直接。

真边由宇来到三月庄，是在下午四点的时候。

*

似乎女生少有到访男生宿舍的，所以气氛骚动起来。

站在玄关的真边表情上一如既往地看不出感情。

“我只是想和大地两个人谈谈。”

她说。

春先生批准了，在饭堂外贴上“本日全场外租”的纸片。佐佐冈说“哎呀那晚饭怎么办啦？”。

我不知道在贴纸的另一侧，真边和大地在进行怎样的谈话。不知怎么消磨时间的几名住宿生在门前徘徊，其中一个人是我，仅此而已。

过了约三十分钟时，门打开了。然后饭堂里传来声音。

首先听到的是哭声。

大地在放声痛哭。

真边以和来到这宿舍时一样的表情说“打扰了”。

住宿生里谁都无法张口，大家肯定都只能无可奈何地目送真边的身影吧。她毫不在乎多人的视线，径直走向玄关。

我看到春先生走近大地，便去追赶真边。

天色已渐黑。

渗着浅浅的暗红色的天空上飘着几朵薄云，看上去像是一动不动的。投下了影子的树枝也好，电线也好，都没有一丝摇曳。没有动作、缺乏光彩的街道有如一幅画，真边以一种像是在为什么东西以焦躁着的脚步在画中行走着。

真边的宿舍就在眼前，但她从胡同朝着大路方向走去。因为有点下坡路，前面投下了长长的影子。

我跑到身边后，真边便停下了脚步，转过身来，什么都没发生过似地说：

“怎么了？”

那是我的台词。

“这挺不像你的风格吧？”

她轻轻皱起眉头。那是装傻的表情，也像是听到不知道的国家的语言是困惑的表情。

“为什么要弄哭大地？”

“不是我弄哭他的啊。”

“那为什么他会哭呢？”

“应该是因为悲伤吧。”

“为什么悲伤？”

“他的境遇。”

“但是，让大地说悲伤的话题的人是你吧？”

真边看着我这边一会儿，然后点头道：

“嗯，确实在这种意义上，是我弄哭大地的呢。”

她似乎真的是事到如今才想到这件事。真边由宇时不时让我焦躁，在构成她的各种要素里面混有我完全无法理解的成分。这种异物感有时会让我感觉不痛快。

“这种意义上是个什么意思啦，还能有其它什么意义吗？”

“大地流泪确实是我的缘故，但从一开始，那份悲伤就在大地心中。我想就算没有流泪，他也是一直在哭泣。”

就算是这样。

我的眉头附近微微地颤抖着。不知出于何种神经的联系，我的焦躁似乎会反映在眉毛上。

“就算是这样，你又为什么要放着哭泣的孩子不管离开房间呢？”

真边由宇会弄哭孩子并不意外。

因为她欠缺一部分常识的、人性的、感情的东西，所以时不时会犯下这种失败。可就算这样，眼前的孩子哭出来的话，她也应该不会置之不理的。现在我肯定是在为她没有抱紧大地而感到焦躁。

真边似乎察觉到我的不快，但应该想象不到其原因吧。她纯真的动作歪着头。

“因为悲伤所以哭泣，这是理所当然的吧。”

“你的话应该会安慰哭泣的孩子吧？”

“当然。”

真边由宇直直地注视着我的眼睛。

“所以我必须去。”

“去、是指哪里？”

“魔女那里。”

我忽然理解了她脑中的理论，眉头的抽搐停下来了。

真边说：

“如果握着手就可以的话，我也会这么做；如果给他买蛋糕就可以的话，我也会这么做。但是因为为悲伤而哭泣是理所当然的事，所以强行止住泪水也是没有意义的啊，目的已被偷换了。必须对最根本的东西做点什么才行。”

太好了，我第一时间如此感想。

堵在喉咙的呼吸吐了出来。真边是为了止住大地哭泣才离开房间的，明白了之后我感到了安心。

“你要去哪里？”

“去登那条阶梯啊，必须去与魔女见面。”

“已经天黑了。”

“我买了手电筒喔，我发现便利店里有卖。”

我轻轻叹了口气。

“在此之前，可以先给我三十分钟时间吗？”

我知道要制止她的话，这种方式的话是最有效果的。

真边用力点点头，然后再次看着我的眼睛。

“你为什么笑了？”

“诶？”

“刚才你笑了吧。”

是这样吗？我没有自觉。

和两年前一模一样的表情喔，她说。

我们先走出大路一趟，然后再次走进小胡同，走向离宿舍最近的海边。那是慢慢走也只要10分钟左右的距离，在这期间，我在脑中整理要和真边说的事情。

经过下到刚才为止的雨水淋洒后，小岛现在是湿漉漉的，遍地皆是的水洼映照着傍晚的天空。不久我们来到沿海的路，是与真边由宇再会的那条路。

我们并排站在被打湿成一处黑色的海崖前，向下一看就会看到波浪以不规则的运动拍打着海崖。

太阳已沉得很深，天空较低的位置被染成一片鲜艳的赤红。我觉得红色是一种人工的颜色，看上去远比青色像是人造的。傍晚的天空看上去总觉得是古老时代的人类打造的遗迹。

“你和堀见面了吗？”

“嗯。”

“你和她谈话了吗？”

“嗯。”

“说了些什么呢？”

“基本上是你的事情，另外还有大地的事情。”

但是两者都同一个话题啦，真边说。

我和大地的话题要怎样联系在一起呢，无法想象。

“她怎么说？”

“说了很多啊。”

我重复了那句“很多”。

堀会说很多的话，这有点难以置信。真边简单地做到了我做不到的事情，让那个很有克制力的大地哭泣，让沉默寡言的堀说了很多的话。

天似乎起了点风，真边的头发任其摆弄，描画出复杂的曲线。

“例如玻璃球啦。”

真边以平淡的口吻说道。

她的声音听起来比耳边作响的微风还要安静。

“拿起玻璃球，试着抛到空中，那便会落向地面，响起坚脆的声音，略微反弹起来，然后不知滚到哪里去。就是聊这种话题。”

我笑了。

“完全莫名其妙。”

“我不擅长比喻啦。”

“那不要用比喻来跟我说就好了。”

“堀同学说了，本来七草是七草，大地是大地，可我一出现就不再是这样了。她也说了那是非常危险的。”

真边的话果然很难懂。要说的话我觉得她是理论性的人，可她却不擅理论性的说明。

我仔细想过后问道：

“那是决定权的意思吗？”

“决定权？”

“本应帽我或者大地自己决定的东西，结果由真边决定下来了。”

她点头说：

“嗯。玻璃球虽然是自己掉下来，自己滚到哪里去，但玻璃球本身没有决定权啊，在我松手的一刻就已经决定一切了。”

是在说这个意思吗，实在读不懂。

“我明白堀想说的话了。”

那孩子肯定对这种问题非常敏感吧，也就是对人际关系包含的强制力，所以才那么害怕语言。堀是极端的，但对我来说我更欢迎那份软弱。本来比起真边，我更对堀那样的人格有共鸣。

真边用有点闹别扭的口气说：

“但是，与别人相遇然后改变想法，这种事不是理所当然的吗。讨厌这种事的话就只能躲在哪座山里一个人活下去了，我不觉得每个人都变成那个样子是正确的。”

我点头说：

“我也明白你的想法。”

然后我望着她的侧脸。

“但是你有点极端，过分相信正确的事的正确性。其他人会对正确的事是否真的那么正确多几分怀疑。”

她皱起了眉。

“我不太懂，七草的话有时挺艰深的。”

那也是没办法的事。我们是相异的人，视线的高度不同，看到的景色也不同。在我的视野里理所当然的事情，在真边的视野里则不是理所当然。

“总之真边你就来见大地了？”

“嗯。”

“和大地说了些什么呢？”

“我尽可能没和他说太多话啊。”

“没说太多。”

“我说希望大地告诉我他的事情，然后就一直在等那个孩子开始说。”

“我觉得堀说的话是对的。”

“我也想那也许是对的啊，所以才想知道大地的真心。”

“然后呢？”

“大地说起母亲的事情，然后就哭了。”

眺望大海远方，就会发现那里像无风一样平静。日落后逐渐染上昏暗的海面看上去像是用远比水硬得多的物质组成，宛如某个遥远国度边境上被荒置的荒野兀然在眼前出现。

“大地害怕她的母亲吗？”

大地说过，回不了家也没关系。除了害怕家人之外，我想不到其它理由。

可是真边却摇摇头。

“不对喔，大地说他讨厌母亲。”

我不知道这有什么不同，讨厌也好，害怕也好，不是同一样东西吗？不是表达方式不同而已吗？

“大地害怕的是他自身讨厌母亲这件事喔。我认为对母亲抱有讨厌的感情这件事让他害怕。”

复杂。

我注意到我似乎有点想要对大地进行单纯化的认识，肯定是因为我用小学二年级学生的形象套在他身上了吧。

小孩子讨厌母亲的感情，我也无法很好地想象出来。这种感情的膨胀带来的恐惧感，就算理性上可以理解，也不会带来具体上的实感。但是，另一方面，为何大地会来到这座岛，我也确信其理由了。

“就算这样，你也认为大地应该离开这座岛吗？”

他至今为止都经受着怎样的体验，我并不知道。但是，若是无可奈何地非会讨厌母亲的话，回到亲人身边真的是正确的吗？

真边点头说：

“在最后，我还是认为应该回去，不过也许重新考虑一下顺序比较好呢。”

“顺序？”

“首先我们离开岛，和大地的双亲见个面也许比较好。也许应该先问问情况，准备好一个大地可以安心回家的环境。”

“我想要这么做，大地这样说了吗？”

“没有，不过他哭了。”

“在这座岛上等他哭完就好了。”

“不可以啊。”

真边用感叹号一般的高声说道，

“我觉得大地一直在伤心，可能实际上是孤独一人一直在哭泣。必须有人去解决这个问题，只是呆在这座岛上是无法前行的。”

我下意识地说：

“前面是指哪个方向啦？”

打心底反驳真边是多久前的事了呢？我记不太清楚了。

“有悲伤的事情，那是当然的啊；不能称心如意，那是当然的啊。就算大地为他与母亲的关系哭泣，可如果我们握着手就能停止哭的话，那只要这样做可以了；给他买蛋糕可停止哭的话，这样就够了。”

“但是，这样大地就无法变得幸福了。”

“他的幸福不是由你来定义的。”

真边由宇梦想的世界肯定何时都是乐园的吧。

但是那是在遥不可及的地方，任何人都不一定能走完这又长又苦的距离。在路上，就算不是乐园，但若发现了一个安祥的地方，在那里停下脚步又有何不可。

“大地连扑克是什么都不知道啊，我们一起玩了很多次，他看起来很享受。 春先生对大地很温柔啊，在网上买了很多孩子的衣服，非常衬他的，我想他应该仔细挑选过的。大地也很喜欢春先生做的饭，总是吃得干干净净。”

是说这些东西全部都没有意义吗？

是说这些不能算作幸福吗？

真边一直注视着前方。

“但是，大地哭了啊。”

“因为你让他说起悲伤的事情啊。”

“不对。你没说错，但问题不在那里。大地从一开始就在悲伤着。”

那不是当然的吗？

我注视着她的侧脸，那是不知为何几乎让人胸口伤痛的、总是直面前方的脸。我心中深深悲伤起来。

“呐，真边，就像人有追求幸福的权利一样，人也有接受不幸的权利。”

到底哪里才会有万事称心如意的人存在，哪里会有把儿时梦想过的东西全部实现的人存在，哪里会有能和所有重要的人一直在一起的生活存在，哪里会有讨厌的东西一件都不出现的地方存在，哪里会有既无悲伤又无痛苦的人生存在呢？

若是对于默默接受不幸的做法一丁点都不能容忍的话，就不会有那么悲剧性的生活方式了，那不是理所当然的吗？为什么真边就是不懂呢？

“可是”

真边说，

“大地在哭泣啊。”

我缓缓叹了口气。

我早就明白。

真边由宇早已定下答案了，凭我的话不可能改变她的决定。我明白这种事。

我们从根本上是矛盾的。

8

回到宿舍后，大地已经睡着。肯定是哭到累了吧。

住宿生们里产生了好些对真边的不满。毕竟突然来到宿舍，让小孩子哭了，也不说明一下情况就回去了，所以这也难怪。她总是这样子让自己的立场一点点地恶化。

我吃完晚饭后回到房间，睡了一会儿。我想我应该做梦了。醒过来的时候，时钟的指针指着凌晨三点的位置。

因为房间的灯还亮着，我便关掉了它。月光从窗外投射进来，眼睛适应了之后周围也并非黑暗得什么都看不见。我竖起耳朵，宿舍很安静，大家都已经睡了吧。

我抓起床边的书包，走出了房间。我注意着尽量不发出脚步声地走过走廊，穿上靴子，然后小心翼翼地打开门。

巷子还没有干透，月光在路面上反射，如同爬虫类的鳞片一样映出微弱的光。凌晨三点的阶梯岛上几乎鸦雀无声，灯光从所有住宅的所有窗户里消失了。夜风冰冷，我一边在风中颤抖着，一边走出大路，然后停下脚步。

寂静的阶梯岛上，哪怕一丁点的声音都会听得很清楚。

我当然注意到从宿舍开始跟在我后面的声音。我转过头去，发现大地就在那里。

“怎么了呀？”

我问。

“我看到七草外出了。”

大地答。也许是因为哭到累睡着了，才会在这种时间醒过来。

被他发现是意料之外的事。

“你要去哪里？”

大地说。

“我去涂鸦喔。”

我答。

来得正好，我正想着差不多该让什么人发现了。

我问他要不要一起来，大地便点头了。

我其实并不拘泥于阶梯。

因为它正好在上学的路途上，而且对这座岛较具象征性意义，所以就选了那里。不过就算是其它地方也没关系，只要较为显眼就可以了。

今天因为有大地跟着，所以不能离开宿舍太远。我一直走到海边，朝着海崖，在路灯下把白色的颜料挤到调色板上，拿起了笔。

在湿漉的混凝土上要用水彩画具画出工整的线是件相当有难度的事，不过我对美观方面无特别要求。

“你在画什么呢？”

大地说。

“星星和手枪喔。”

我答道。来到第三次，我基本掌握了有效率的描绘方法，用白色颜料轻快地勾画着轮廓。

“为什么是星星和手枪呢？”

“有一颗叫做手枪星的星星，我很喜欢那颗星。”

我用画笔指向夜空的一角。

“在射手座的方向上，有片叫做手枪星云的东西。因为形状像手枪，所以叫它手枪星云，很好懂。手枪星就在那片星云之中。”

从阶梯岛可以看到绚烂的星空。地表越是黑暗，群星就越是灿烂。那是并非像小时候海边看到那样纯黑的群青色夜空，不过现在找不到射手座。

“手枪星。”

大地说。

“嗯。”

“七草为什么喜欢那颗星星呢？”

“因为那是颗很厉害的星星。”

我完成了星星与手枪的轮廓的勾画，接着便在调色板上挤出黄色颜料，用它在星星部分上色。

“它的质量足足是太阳的一百倍以上，半径大约是三百倍，亮度更厉害，比太阳明亮五六百万倍。”

大地侧着头。

“没看过那颗星喔。”

“嗯，不是能简单地找到的。”

我至今仰望过夜空多次，但要找出手枪星是困难的。若非像午夜的阶梯岛这般无光的地方的话，则难以发现那颗星。

“手枪星在1997年被发现，是那个时候人类发现的星星当中最明亮的星星。相比手枪星，太阳之流只是司空见惯的恒星罢了。”

“恒星？”

“指自己发光的星星。其中手枪星也是与众不同的，再怎么说都是全银河里最亮的一颗呢。不过，因为在非常遥远的地方，所以地球上认识不了它的厉害之处。从地球上看是四等星，虽然不是肉眼看不到，不过并不显眼。”

大地张开着口，仰望着夜空。在这片黑暗的天空里，居然有比太阳更明亮的星星，应该无法轻易相信吧，连我也是这样。

“就算非常遥远，这颗明亮得难以置信的星星就存在于我们头上喔，这总让人感到高兴。”

所以我要画手枪星。因为不知道那颗星的准确形状，所以我用星星与手枪的组合来描绘。我忽然想起中田先生那里听来的、过去在这座岛上的少年的事，那个很久之前画下和我的涂鸦一样的画的少年。那也许只是单纯的偶然，又或许存在着什么看不见的联系。我也不可能理解这个世界的整个构造。

可以肯定的，就只有眼前的手枪星。

对来说的手枪星，是在黑暗的宇宙里比什么都要明亮闪耀的星星，可又是无法给众人传递那份光芒的星星。

那有一点点悲哀，可手枪星肯定对此毫不在意。那颗星星的美丽与高贵，肯定无人知晓，连手枪自身都不知道，它既不骄傲，也不炫耀，只是在闪耀，比什么都要明亮。

“我可以帮忙吗？”

大地说。

“不可以喔，因为涂鸦是不允许的事情。”

“那为什么七草要涂鸦呢？”

“因为比起不允许，我有更加重要的东西。”

我想要保护手枪星，就算光芒无法照耀到我身上，它也只要持续闪耀下去就可以了。

“到了早上，你可以帮我告诉春先生吗？说七草在半夜溜出来画涂鸦了。你能这样做的话就帮我大忙了。”

我也不能总让活过一百万次的猫包庇我，那让人有点疲惫。我想让各种事情都来个了结。

——我差不多该和真边由宇告别了。

非常安静地、非常悄然地，可以的话用她都听不见的声音来说。

我不想被她看到挥手的身影，那个时候无论她做出怎样的表情，我都肯定会受伤的。悲伤的事情我想尽可能避免。

我把手枪的部分涂成黑色，然后在画的旁边补充写下：

——“遗失之物”就在眼前，那遗失之物又是什么？

远比手枪星明亮的月亮，和远比月光明亮的路灯灯光都照耀着这段文字。




第三话 不想被看到挥手的身影
1

星期一早上的事情，对我来说有两层重要的意义。

第一层是，堀不在教室。

也许是感冒了，又或许是单纯觉得有点不想回校了。不过我有种感觉，她的缺席似乎和真边有关系。

昨天，堀和真边两人单独见面了。据真边所说，那个沉默寡言的堀似乎说了很多的话。真边有时会不自觉中伤害到别人，过分相信正确的东西的正确性，若因此而伤害到堀的话，那并非一件好事。

第二层是，真边在教室里。

她本应在昨晚登上阶梯的。与魔女见面，离开这座岛，找到大地的家人——真边的这个计划恐怕从第一步开始就失败了吧。

若真边由宇从这座岛消失得无影无踪，那样也好，那是最好的结局。我会取回有如窗边的观叶植物一样的安详而平稳的生活，可以一边进行着光合作用一边等待着浇水的时间。但是事情不会那样发展，所以我得暂时担起操心事。

堀不在教室，而真边在教室里，这两件事之外的所有事情怎么都无所谓。做了令人怀念的梦也好，因为有点感冒而头晕乎乎的也好，还是涂鸦犯的真面目得以判明也好。

所有这些都并不怎么重要。

*

“为什么自首了呢？”

活过一百万次的猫说。

“不是自首，是被人发现了啊。”

我把背靠在楼顶的栏杆上，拆开金枪鱼三文治的包装。那是在学校饭堂买来午饭用的、出品不太好的金枪鱼三文治。

活过一百万次的猫一边把番茄汁的吸管抵到嘴边，一边瞥一下这边。

“你一开始就打算被人发现的吧。”

“为什么这么说？”

“从第一眼开始就看穿你啦，你专门挑选了最早被人怀疑的那个时机。”

“偶然啦，我纯粹什么都没想。”

“那幅涂鸦含有什么意义呢？”

“没有什么意义，这和半夜里突然抽打枕头是一个道理，我偶然想要发泄一下脾气啦。”

活过一百万次的猫哼地笑了一声。

“可以再老实一点回答我的吧？我可是差点被当成犯人喔？”

我对这件事感到抱歉。

“我觉得我这样子也已经是尽可能诚实地告诉你了喔。”

“你对老师也是单单对动机缄默不言吧。”

“为什么一直呆在楼顶的你会连这种事都知道的啦？”

“猫就是擅长藏在各种各样的地方。”

“你从哪里听来的？”

我认为活过一百万次的猫肯定会随便找些话来蒙混过去，可他却老实地回答我：

“真边由宇。”

“她来过这里吗？”

“在第二节课结束之后的休息时间里啦。”

“为什么？”

“不知道喔。看来我们都被当成是密友了耶。”

“第一次听说呢。你们说了些什么？”

“我被问到你涂鸦的理由，便答她我不可能知道，仅此而已咯。”

“是吗。”

我总算嚼了一口金枪鱼三文治。活过一百万次的猫把雪球曲奇投进口里，那看上去似乎和番茄汁不太搭味儿，不过萝卜青菜各有所爱。

“那么你为什么要涂鸦呢？”

“你意外地执着呢。”

“一直有看推理小说，所以我首先感到在意的是动机。Whydunit（注1）是最核心的部分，若是动机能让人接受，那犯人也好密室诡计也好走走过场就可以了。”

“动机啊。”

我叹了口气。

有些东西是无法具体说明的，像是云的形状、初恋的理由、喝微碳酸饮料的心情等等一样。但是又确实给活过一百次的猫添麻烦了，所以我尽可能诚实地回答。

“夸张来讲的话，我想要保护手枪星啦。”

“手枪星。”

“嗯。”

“那颗在离地球非常远的地方的、实际上非常巨大的星星。”

“对啊，比太阳要大很多很多的星星。”

“到底手枪星上存在什么危机？”

“手枪星必须就一直挂天空的远方，不可以扔进楼梯下的垃圾桶里。”

“你画了涂鸦就能保护手枪星了吗？”

“能不能呢，我不知道。”

我真的不知道。

即使如此我也不能袖手旁观。高度的悲观主义者与高度的乐观主义者是相通的，如果做什么都没有意义的话，那我就会决定以最有价值的结局为目标。从与真边由宇重逢的那个早上开始，一直这么决定着。

活过一百万次的猫把脸转向我，用真正的猫似的毫无动摇的瞳孔观察着我。

“你的目的，我感觉有点懂了。”

我并不想听他的推理，无论他猜对也好猜错也好，都没有所谓。

“我必须向你道歉呢，毕竟擅自把你牵连进来。”

抱歉，我说。

关于这次的事件，我必须向很多人道歉。匿名老师基本上没有斥责我，只是一直克制着、问我为什么要做那种事。斥责我的人改为班长，佐佐冈则是笑着说“你倒是邀上我呀”。

对于包括活过一百万次的猫在内的四人，我希望能尽可能郑重地道歉。可是郑重地道歉这件事意外地难，我不太懂得把感情注入言语中的方法。

“不就涂个鸦嘛。”

活过一百万次的猫说。

“任谁都好，就算是我都会多少任性一下，一边给这个世界添麻烦一边活下去啦。这次只是你的任性有点易懂而已。”

“是这样吗？”

“当然了，因为猫可是任性的专家。”

就算是这样，果然涂鸦是不对的，这和人类只要生存就会给周围带来的麻烦的种类是不一样的。

而且我必须道歉的事情是另一样。

“对于给你添麻烦一事我感到不好意思，是真的。但是啊，我并没有一点后悔。”

就算这几天能够重来一次，我也同样会画下涂鸦。就算知道活过一百万次的猫会被怀疑为犯人，我也不会改变任何行动。

“我差不多该走了。”

我从他身旁站了起来。

“希望你能一直不带后悔走下去。”

活过一百万次的猫说。

“谢谢。”

我回应。

活过一百万次的猫是个好人，我也喜欢他。即便如此，可无论会给他添多少麻烦，我都有想要守护的东西。

从很久以前开始，我就有唯一一样绝不能放弃的东西。

*

放学后我被真边叫住了。

“有些东西我想你告诉我。”

她说。今天还没有机会和真边正经交谈过。

我摇摇头。

“不好意思，我赶时间。”

“去哪里？”

“探望堀。”

“我可以跟着去吗？”

“不，我一个人就好了。”

带上真边的话，问题似乎会变得复杂起来。而且现在我并不怎么想和她在一起。

真边似乎还想再说些什么，不过罕见地迟疑了，看上去是没找到合适的方式去表达。

也许就此离去便好了，可我还是说：

“堀不擅长谈话啦。”

“嗯，看上去是这样呢。”

“大概比你、比我想象中还要不擅长。”

北极熊有北极熊的困难，深海鱼有深海鱼的困难。堀的困难只属于堀，旁人无从置喙。

“有什么想跟她传达的东西吗？”

真边无言地思考了一会儿，然后张口说道：

“我听说过，了解多些杂学，日常对话就会容易起来的。”

她总是正确的，可不代表她总能理解问题的本质。

这次我转过身去，背向真边快步走出教室。

*

与堀相遇是大约三个月前的事。

那是我来到阶梯岛的日子。——不过与其说来到，毋宁说是种被抛进这座岛的印象。

记忆中最开始的景色是大海，和没见过的浅窄沙滩，八月的天空上暴露无遗的太阳烧灼着白色的沙。

当然我无法理解眼前为何有片大海，直到前一刻明明还是在附近的公园走着的。可就算巡视四周，仰望天空，那里也毫无疑问是沙滩。风把因潮水而潮湿的别具特征的气味一直送到鼻下，波浪重复地敲打着坚实的真实之声。

我茫然地眺望着水平线好一会儿，或许根本什么都没在看，只是在混乱而已。虽然有不安感，但那份不安也是模糊的，没想过要叫喊或者哭泣。

不久，我总算想到要掌握一下现在的位置。我为了拿出智能手机而把手插进口袋，却发现里面什么都没放，另一边的口袋只找到一个干瘪瘪的钱包，夏天的轻便装束上也没有更多的口袋可找了。

虽说如此，不过知道钱包在手边之后，我还是多少有点安心。总之先回家吧，虽然不知道这里是什么地方，不过到了车站就总有办法的，我一边如此心想着一边回过头。

沙滩上没有脚印。海岸被坚硬的岩层形成的山崖包围着，角落上有一条混凝土的楼梯，那条楼梯前站着一名女生。她和我差不多年纪，身材较高，眼神不太友善。

我走近那名女生。热辣辣的沙在鞋底松散地散开了。

“不好意思，我似乎迷路了。”

她看起来有点不高兴，另外也有点像是伤心着，也许是因为左眼下方有颗泪痣吧。

不管怎样毕竟不像是好意的样子，我便露出尽可能恭敬的微笑问道：

“这里是什么地方呢？”

她没有作出任何回答。如果她离去的话我也就放弃了，可她一直瞪着这边。好了，要怎么做呢。

“我真的不知道这里是什么地方，完全迷路了，现在正束手无策。这附近有车站吗？公交车站也可以。”

女生缓缓地开口了。

“你的名字是什么？”

那是尖得奇异的、不稳定的声音。

为什么我问路反而被反问名字了呢？我搞不懂对话间的联系，不过没办法只好回答：

“我叫七草。”

女生又陷入了沉默。

我按心中想到的继续说下去：

“是七草粥的那个七草。我觉得那个是奇怪的姓，不过因为不算难念所以也没有什么不满。而且托这个姓的福，我小学的时候就记住了七草这个词。你知道吗，除了春天的七草，还有夏天的七草和秋天的七草喔。不过冬天的七草呢，就我所知是不存在的，感觉冬天有点可怜呢。”

接着我试着列举了芹菜、荠菜、鼠曲草、繁缕、宝盖草、芜菁和萝卜，总觉得像是在念咒语。

我正要接着背夏天七草的时候，女生皱着眉开口了：

“抱歉，我不擅长、言辞。”

原来如此。

因为不擅言辞，所以就不怎么说话，非常好懂。

“我明白了。要拜托你做不擅长的事情我感到很抱歉，不过慢慢来就可以，请问可以告诉我这里是什么地方吗？”

我静静地等待着她开口。

沉默地对望总有点尴尬，我便中途加了句“如果无论如何都不想说的话，你只要摇摇头我就会到其它地方去的。”

她没有摇头。

她以树叶飘落般的速度缓缓地说：

“这里、是被舍弃之人的岛。要离开这座岛，七草君必须、找到自己、失去的东西。”

感觉有点像是童话里的一段话。玩具军队在半夜才开始行动，邪恶的魔法师与乌鸦群住在森林深处，而我则是误入被舍弃之人的岛里，然后为了逃离这座岛我必须找到失去的东西。肯定和蒂蒂尔和米蒂儿寻找青鸟一样。

因为这话太缺乏现实感，所以我得出了这名少女充满想象力的结论。与一脸正经地谈论幽灵或者外星人的同学交谈时有个经常用的方法。

我摆出笑容，回应道：

“原来如此，非常感谢你。”

她摇摇头。

“这是、真的。”

至少她不擅长言辞这件事看来是不容置疑的事实。她的表情充满悲怆感，瞳孔因泪水而湿润。

当然这种事并不能成为相信这孩子的话的理由，不过、

——就算被骗了，又有什么关系呢？

我认为我属于不太信任他人的一类人，取而代之则是擅长放弃。从一开始就做好被骗的准备的话，那么就能够装作相信一切了。

“我明白了，这里是被舍弃之人的岛，我不找出失去的东西就回不了家。”

说出口一遍后便吃惊了。

那句话太自然了。苹果从树上掉下来，到了冬天气温下降，就像是这种理所当然的事情之一。

但是女生摇摇头。

“不是、你，是七草君。”

又来了，莫名其妙。

“我就是七草喔。”

女生点点头。

“非得要是名字吗？”

女生再次点点头。

“为什么呢？”

她歪着头。

“我不知道，不过规则上是这么定。”

规则是指什么啊？果然还是莫名其妙。

“那是谁定下的？”

她什么都没有回答。

我再一次露出微笑。

“总之，谢谢你告诉我。老实说我完全不知道该干什么，不过我先周围走走看看吧。”

她摇摇头。

那是意外的反应。我不知道那是在否定什么，连那是否真的是否定的动作都不知道。

她说：

“我也是刚到这里来，我来带你到知道详情的人那里吧。”

然后她一边低着头一边加了句“如果方便的话”。

这就是我与堀的相遇。

我被堀带到学校，见到了匿名老师。明明正值暑假，可老师却一早呆在职员室里。

我想到学校之前我们几乎没有什么交谈，只有我对进入视野里的东西零零星星地表达感想而已。

平常的堀有多寡言，在那时的海岸上她多强迫自己才和我说话，我没花多少时间便理解到了。

我曾试着问过：

“为什么那个时候会跟我说话呢？”

她只是困扰地笑着，什么都没有回答，周末寄来的信里也没有提及那件事。

答案单纯得毋须专门说出来，而她肯定是个善良的人吧。我虽然不擅长相信人，不过还是相信堀的善良，若是被骗了也心甘情愿。

我认为真边由宇与堀的善良性质是截然不同的。

然后要说的话，我对堀的善良更有共鸣。

我不知道昨天她们之间进行了怎样的交谈，但是两人相互排斥是自然的事。即便如此堀还是选择和真边谈话，就和那时的海岸上向我搭话一样，无论这对她来说是多么的痛苦。

所以假如她正受着伤，可以的话我不想任其发展下去。

2

好不容易到达堀所住的宿舍时，已离我离开教室一个足足小时了。

那一个小时里我去了图书室，写了封信。如果有东西想要向不擅说话的堀传达的话，比起口头我觉得还是写信比较好，而且女生宿舍也规定禁止男子学生进入。

但是写信相当费心机。那些没必要写出来的语言轻易能写下来——身体怎么样？最近天气在变冷，所以请特别注意早晚。保重。

但是接下来想要提及真边的事情时，语言一下子就从脑海中消失。每个单词都觉得并不是最合适的，于是我便带上辞典，并多次翻动它。

把好不容易写完的信放进书包并走出学校的时候，太阳已经快下山了。我跨过拉长了的影子，走去书店，买了一本文库本。那是描写热爱电影的平凡男性的日常的小说。

我在约一年前看过这本小说，那是既非发生了特别戏剧性的事件、也非有扣人心弦的恋爱的小说。老实说，我基本上忘记了故事的内容，但记忆中是本从头到尾都让人心情愉悦的小说。我觉得带去看望用的话，比起悬疑或者推理小说，单纯让人心情愉悦的小说更合适。

我让人帮我把它放进礼品用的漂亮的深绿色纸袋里，才总算前往堀所住的学生宿舍。我是第一次拜访她的宿舍的，只知道大概位置和宿舍的名称，好不容易摸索到那里去了。

那是以砖砌成的、似乎会在童话里登场的雅致建筑，褪色后色调变得柔和的金色门牌上写着“小森公寓”。

响下装在门旁的门铃，便听到了冗长的尖锐声音。不久门打开了，一名约三十中旬的女性露出了脸。虽然嘴比平均大小要大一些，不过是位容貌端庄的女性。

“我是堀的朋友，是前来探望她的。”

我告诉她。

那名女生边笑着说“是吗，请进”边推开了门。我没料到会干脆地放行，所以略微吃惊。

“我听说男生是禁止进入的。”

“什么事都有例外，像修理漏水的工人啊、圣诞老人啊、还有翘了学校的课来拜访女孩的男生之类呢。”

这是个会像春先生一样说话的人。所谓宿管，是一种适合这类人的职业吗？

不用了我放下信和书就回去——我又不能这样做，便进去小森公寓。

“堀的身体没有问题吧？”

“是。”

“你有问过她为什么向学校请假了吗？”

“你觉得那个孩子会说这些吗？”

“连怎样通知学校缺席都不可思议啊。”

在玄关脱下鞋子走进走廊之后，就闻到甘甜的香味，是和点心或者水果都不一样的香味。藉此我有种再次得以确认这里是女生宿舍的感觉。

“那个孩子的房间是201号房，在二楼第一间。”

“谢谢你。”

我向管理人点头致意，然后登上楼梯，那是狭窄而高陡的楼梯。某处传来女生说话的声音，隔着墙传来的声音轻如蚊蝇，听不清在些什么，只有偶尔混杂的笑声显得鲜明。

我站在挂着201的牌子的房间前，敲起了门。

没有回应。我望着乏味的木门，然后无言地转动门把。

从门缝露出脸来的堀发出了轻微的惊叫，那是像是“哈”和“嘿”混在一起的奇妙惊叫声。穿着朴素的运动套衫的她比起在学校时更感幼小几分。

我向她微笑道：

“这么突然对不起呢。这个是慰问品。”

我递出书店的纸袋。她接下这个，困惑似地皱起了眉，说不定空手更让她轻松一点。

“想和你说点话，方便吗？”

堀以缓慢的动作略微拉开一点门，我穿起那个间隙，走进她的房间。里面有好些玩偶，墙上装饰着两副已经完成的拼图。窗边摆着拇指大小的小仙人掌，床上的被褥有点乱，除此之外就没有其它称得上特征的特征，只是间六畳左右的房间了。

堀示意书桌产有的椅子，应该是让我坐那里吧。我在椅子上坐了下来。

她依旧站在门前，目不转睛地注视着我这边，一副哪里不可思议的表情，就像是在水族馆里发现游泳的长颈鹿似的。

我问道：

“身体怎么样？”

她什么都没回答。

“为什么今天向学校请假了呢？”

她果然还是什么都没回答。

一直问下去，堀也会感到困扰吧。我寻找着别的话语，可总是找不着，明明刚刚才在图书室里总结好话题的。

正犹豫着要怎样开口的时候，堀便转过身去，一言不发地走出了房间。

我没有叫住堀，沉默寡言的她行动上总是出人意表。门关上时响起轻微的声音，那声音在耳中回响。

——头疼了呢。

从不擅长对话的堀看来，突然有客人来应该不是她欢迎的情况吧，也许真的是只交下信比较好。可是她至少允许我进房间了，也让我坐下了，我也没心情就此打道回府。

我正如此烦恼着的时候，门再次打开了。

堀拿着两个茶杯，其中一个放到书桌上，用非常小的声音说“请用”。

我坦率地笑了，回一句“谢谢”。她点头后在床上坐了下来。

我在茶杯边上啜一口，红茶的淡淡甘甜便扩散开来。堀像是要观察我的一举一动似地注视着我这边。我把茶杯放回书桌，再次笑着说“很好喝喔”，态度上尽可能诚恳。

看到她也微微笑了，我便安心了。

接下来总算进入正题了。

“如果完全猜错的话就抱歉了。你向学校请假的原因在于真边吗？”

像往常一样，她既不肯定也不否定。

没有回应的对话好比黑暗中找东西，我想起曾从真边听过相同的比喻。不过我习惯黑暗，手枪星总是几乎照不到我。

“我想肯定是真边说了些什么过分的话。也许实际上应该带她来道歉的，不过那相当困难，因为真边伤害别人的时候她往往是没有自觉的。”

至今已发生过多次。

真边由宇对谁都不温柔，对言行不会有顾虑——或许本人觉得有顾虑过，不过那是没有做到点子上的。某种角度上来说她太强悍了，所以无法很好地想象弱者的心情。

“你如果对真边生气得无法原谅、或者讨厌得连脸都不想看到的话，希望能告诉我。虽然不是说我能做到什么，不过说不定只是告诉别人就能让心情舒畅。而且有关她的坏话多少我都能说出来，我想肯定也有很多地方你有同感。”

说真的，有关真边的坏话我多少都能数出来，要不每周举行一个大家发表真边由宇的坏话会也没问题。如果这样就能略解忧愁的话，那远比真边自身在人际关系中闹矛盾要好。

可是堀摇了摇头。

我不知道她在否定什么方面。

我接着说下去：

“真边来到这座岛到今天是第五天了，我在这五天里，一直想着怎样把真边撵出这里。”

我的愿望就只有这个。只要真边不在这座岛上就足够了，后面的事情我不管。

“虽然相当困难，不过我还是想尽力做。顺利的话，可能你很快就能取回平稳的生活。不管怎样，只要她从这座岛消失，各种问题都能得到解决。”

堀再次摇摇头。

到底是什么意思呢？

“你向请假不是因为真边的缘故吗？”

这次点头了。

然后堀苦涩似地以嘶哑的声音说：

“我是不想与七草君见面啊。”

“是我？”

我有一点点混乱。

我在不知情的情况下伤害到堀了吗？想了一下，也完全没有头绪。这下真是完全无法批评真边了。

“方便的话，能告诉我理由吗？”

堀轻轻点头。

可是她好一阵子都没有打算开口的样子。我漫无目的地望着她茶杯上冒出的热气，热气像是溶化了似的，不断消失到混入夕阳的赤红的空气中。

堀总算开口了。

“因为我跟真边说了有关七草君的话，明明并不了解，却擅自说了。我觉得样不好。”

堀的话很难懂，我抓不准主准，有种音符的意义都不了解就干瞪着乐谱的感觉。虽然连旋律都想象不到，不过里面肯定有什么秩序吧。

“有关我的话？”

“有关七草君的感情喔。”

“实际上并不太了解，却谈论了我的感情。”

“是的。””我的感情是指？“

“像真边正在为你添麻烦、之类的。”

“换句话说你是想象我的感情，为我代言了。”

“是的。”

“然后你在后悔着这件事。”

堀用力点点头。

“本来想早点道歉的，可是觉得难为情。”

她神情严肃、目不转睛地注视着我。

“我觉得擅长决定别的心情并说出来不好。非常不好。那不是我该说的。”

我不禁笑出来了。

堀意外地和真边想像。两个人肯定都在自己心中有一套严格的规则，而且极端厌恶跨出规则外。她们只是规则完全不同，姿态却是共通的。

我想要告诉她不在意也没关系喔，可我觉得那也是不对的。堀要对什么东西感到有罪恶感，就由她自身决定好了。

“我不在意喔，只要真边不添麻烦，那就足够了。”

真边非常迟钝，就算把谁伤得很深，她也甚至想象不到那种事吧。可是另一方面，如果她知道这件事的话，那也能很容易想象她深陷低落的样子。可以的话，我并不想看到真边真边低落的样子。

堀略微歪着头。

“七草君是、”

“嗯？”

“是为了真边同学而来见我的吗？”

“不是这样的。”

完全不是这样。我至今为止，为了真边要想做些什么的情况一次都没有过。

“采集砂金进行精制也好，破开岩石发掘钻石也好，全部都是为了自己的吧？而并不是为金或者钻石着想。我也是一样啦。”

我是纯粹地为了我自身的欲望，与真边由宇扯上关系的，里面和她的利益没有关系。

堀你着头，盯着自己手边的茶杯。

“我想我误解了。看上去真边把牵扯到七草君看作理所当然，而我觉得这并不好。”

的确在旁人看来可能真是这样。

在小学时，每次因为真边引起的问题而被叫到职员室，都会被说同样的话——不可以只管听真边同学的话喔，不愿意的话要说不愿意。

不过，不是的。

“我只是擅自给真边在一起而已啦。她没有做任何强制，只是邀请我而已。她有邀请的权利，而我也有拒绝的权利。”

她的姿态是非常公平的。因为过于理所当然地表现得公平，所以有时看起来像不公平罢了。

“是这样吗，抱歉。”

堀缓缓地把手边的茶杯拿到嘴边。

我也拿起茶杯，喝了一小口。等我把茶杯放回书桌后，堀开口了：

“七草君为什么要和真边一起呢？”

类似的问题在卡修星期五也被问到了。

那个时候我没有做任何回答，因为是很难回答清楚的问题。

“是非常个人的原因了，我觉得听了也会很无趣。”

堀摇摇头。

“告诉我，如果、你不抗拒的话。”

非要说的话，我抗拒。这是非常感情上的话题，我不觉得感情之类的东西能用语言表达。一百万种的喜悦用喜悦这个词表达，一百万种的悲伤用悲伤这个词来表达，能有什么意义呢？堀应该更清楚语言的不完全性，如果不是这样也不会如此恐惧说话。

可是堀追求着那回答的话，说也无妨。我习惯了接受抗拒的事情。

“与真边来往没有什么理由，没有人被强制，没有被扣上手铐，我想也没有命运之类的东西。只是因为一点小小的偶然我们相遇、曾一度分开、然后又重逢了，仅此而已。”

堀点点头。

我接着说：

“这个世界上有些东西不成双就没有意义。鞋子只有一只的话派不上用场，没有球的话棒球手套也没法用，无线机只有一台的话那就等于向无底洞叫喊。可是我和真边并不是这样，找不到那种简单易懂的理由的。”

假如我和真边各是一只脚的鞋子的话，事情就会简单得多，只要考虑怎样协调就好了。可是我们是不同的人，一个人也能活得不错，所以不得不更加复杂的问题。

“我和真边在完全不同的地方各自生活了两年，期间我没想过要和她见面，只要她在远方健康生活就好了。我并不是想和真边待在一起。”

遥远相隔就好，远到看不到相互的身影，远到星星与星星之间的距离为止。

“堀知道手枪星吗？”

她摇摇头。

于是我对手枪星进行说明，和昨天深夜跟大地说的一样——那是非常巨大的星星，在人类于二十世纪末发现的时候，手枪星是银河里最大的星星。可是因为与地球相距甚远，所以映在我们眼中的光辉只有星星点点。手枪星默默地、却又强烈地、高贵地闪耀着。我爱着手枪星的光芒，就算那份光芒无法照耀我的黑暗。

说出来之后就发现，那就是我对真边的全部感情。

“我并非想待在真边旁边，只需要她一直保持原状就好了。只要像傻瓜一样勇往直前、像强烈的光芒一样追逐着理想的她存在于这个世界上某处，那就足够了。”

我和她是完全不一样的。

思考方法也好生活方式也好都不一样。她的理想对我来说并不是理想，我一次都没有想过要像真边由宇那样生活。

即便如此，真边由宇对我来说依然是英雄。

是映在我眼中的最美丽之物。

我不想看到什么污点。若能保存那份美丽，我愿付出任何牺牲。

就算完全不一样，与理想龃龉，真边由宇的人格还是比什么都要惹人怜爱。

我肯定是矛盾的吧，可是不然怎么办。她因追逐理想而美丽，可那份理想会伤害，我想要保护一直追逐着理想的她，时而会否定那份理想。

对我来说，真边由宇的理想什么的怎么都好，无论目标是什么我都不管。

单单她朝着某一点勇往直前的身姿便是全部。

“若真边能去到看不见的地方，那就真是最好不过的，我就可以只把漂亮的回忆装饰在墙上活下去了。可是在如此狭小的岛上再会的话不就束手无策了吗？如果就在近处的话，我的目光无论如何都会追随着真边由宇啊。”

所以，没有办法。

讲完漫长的注释后，我总算可以宣告简单的结论：

“我呢，不想看到她哪怕一丁点的缺陷。无可奈何地，只是不愿意而已了。”

这是非常感情上的话，所以果然无法客观地说明。

堀慢慢地点头。

然后说：

“你是喜欢真边同学的啊。”

肯定不是这样。

我对她抱持的感情，并不是可以用爱情、恋爱这类美好而简单的词语来替换的，那是更加复杂的、不透明的和单方面的。

可是我说谎了：

“大概就是这么回事吧。”

这是为了结束话题的谎言。

可是那句话一说出口，就连我自己都不知道那是不是真的是谎言。

我并不知道，恋爱是不是美好的事物。

*

我离开小森公寓后，穿过狭窄的胡同来到主干道上。

巨大的云朵横亘在傍晚的天空上，云色深青，挂着灰色，看上去十分沉重，重得没掉下来都让人觉得不可思议。

那片云把天空的颜色分成两层，云下可见的天空是湿润似的赤红，云上则是飘浮似的青蓝。两者不会同在一片天空下看到，于是这像是同时看着两个完全不同的世界的天空一样。

我走在主干道上，路灯已经点亮，可擦身而过的人的脸看得并不清楚。光亮不足，景色便模糊不清。

我思考着真边由宇的事。我总是在想着她的事，就算她的理想和我的理想完全不一样，我也想要守护她追逐理想的身姿。放弃其他的一切，只有唯一一件事不能放弃。

黑暗的对面投来刺眼的光，光并排排着两道，那是野中先生的出租车。在这座岛上汽车的灯光比什么都显眼。

我停下脚步，扬起了手。

野中先生的出租车像下沉一样降下速度，在后排座位的门刚好来到我身旁的位置停下。

我边上车边告诉他：

“到失物处。”

门关上后，野中先生说：

“你找到失去的东西了吗？”

我点点头。

“我从一开始就知道答案了。”

出租车起动了。

3

海边的灯塔一如既往地向岛外投射着灯光。强光因夜空与大海而模糊起来，看起来像是孤独的光芒。

从车内就可以看到灯塔前站着一名女性，她长着长头发，穿着双层大衣。那是时任小姐。

出租车就停在她身边。我付了起步价，然后下了车。

时任双手插在双层大衣的口袋里，转向我这边。

“哟，小七。”

我回应一句“晚上好”，身后传来出租车的引擎声在走远。

时任小姐略略低着头说道：

“今晚好冷呀，每天夜晚都在变冷。”

“那呆在邮局里就好了啊。”

“现在刚完成派送，总不禁有点想偶尔仰望一下这座灯塔啦。”

“为什么呢？”

“不知道啦、这种事情。高的东西大家都是仰望的吧。”

时任小姐像是胆小的乌龟一样缩着脖子，视线投向灯塔最高的地方。巨大的灯上孤零零地盖着贝雷帽似的屋顶。

“时任小姐认为这里面有失物处员工存在吗？”

“在不在呢，我希望尽量不要存在啦。”

“为什么呢？”

“因为不是吗，灯又不能亮，又不能发出声音，简直像石头下的昆虫。一个人憋在那种地方生活并不快乐啊。”

时任小姐一边吐着白色的呼吸一边注视着灯塔。

“魔女呢？”

“嗯？”

“一个人住在山上的魔女又怎样呢？”

“哦，似乎的确是一样的呢。”

来到阶梯岛，得知魔女的事的时候，我首先觉得那是悲剧的。若换成是从山上俯视岛屿的绝对的权力者之类的记号，就会远离可怜之感；可即便如此，假如有人孤独一人不曾露面而一直守护着这座岛的平稳的话，我会对那种生活表以同情。所以我要登上阶梯，想与魔女见面，听听她的话。

“说起来，我给魔女寄了信。”

星期五和星期天共寄了两次，内容几乎一样的信同写着魔女为收件人。现在还没回信。

“帮我送到了吗？”

“当然了。”

“魔女真的是在山上吗？”

“大概吧，虽然我没见过。”

“可能的话，我想让魔女在街上生活。”

若是无人得知其真面目的魔女的话，那她在哪里都是一样的。她只须扮成居民，过着平稳的生活就够了。她又不是电脑游戏里的魔王，没有必要专门在迷宫最深处闭门不出，也没有必要惧怕手持圣剑的勇者。

时任小姐点头说：

“灯塔也好山顶也好，都是空空如也就好了呢。”

“对啊。”

“垃圾桶里面空空如也就最好了。”

“是这样呢。”

“可是啊，不管怎样，只有那条阶梯并非空空如也喔，就是那条从学校背面通往山顶的阶梯。”

“这是什么意思呢？”

“想要知道这座岛的事情，就只能登上那条阶梯的意思。”

从她的声音里感觉得到某种近乎确信的东西，平静的，安宁的，却又有一点点悲伤的。

“我曾经有一次尝试过那么做。”

“结果怎样了？”

“没有到达山顶。”

“噢。”

“原因何在呢。”

时任小姐笑道：

“我不知道啦，因为那里是非常私人的地方。”

时任小姐打着寒颤，对灯塔背过身去，朝着旁边的邮局悠悠地走去。

“对谁来说那都是非常私人的地方啦，好比是床铺上，好比是睡梦中，好比是沉浸在回忆中。所以我不知道小七的阶梯，小七也不知道我的阶梯。”

不可思议的话，不过我总觉得能有点理解。

那里是非常孤独的，必须一个人一个劲儿地登上狭窄的阶梯；看不到顶端在哪里，就算是只有一条路也会逐渐搞不清自己身在何处；那是任何东西都无法相对化、只有孤身一人的地方。

时任小姐手放在邮局的门上，脸转向这边。

“要到里面喝杯热牛奶吗？”

“不用了。”

我不是为了见时任小姐而来这里的。

她笑了，视线转向大道的另一端。

“的确，现在不是这种场合吧。”

我看向和时任小姐一样的方向。

一个女生从道路的对面跑来，双手用力挥舞，披头散发的，感觉老远就听到她吵闹的脚步声。她的身影即使在薄暮中也是令人注目地闪耀着的，比出租车的车头灯还远具有特征性，令人视线无法离开。

“那再见咯。”

时任小姐说。

从闭门的声音我知道她进去邮局里面了，不过我没有看那边，也没有回应。

真边由宇笔直地跑了过来。

她双手撑在膝上，向前屈着身子，呼吸一时间粗重急促。

“没事吧？”

我对她说。

真边点了几下头，回答说“空气、不足”。她有时会忘记人体是存在极限的。

我等她呼吸声平伏下来后问：

“为什么你会在这里？”

“因为我发现你了。”

“于是跑过来了？”

“没办法呀，七草你可是乘上了出租车。”

“为什么非要追上我？”

她皱起眉，仰视着我。

“无意中觉得。”

“听好了，真边，女高中生可不应该无意中就全力奔跑起来的。”

“为什么呢？”

“寒冷的时候出汗的话可能会感冒的。”

实际上并不是那种理由，不过为了让真边接受姑且先用容易理解的方式回答。她点头说“知道了，下次会尽量在暖和的时候这样做。”

“可是，对了，我有东西想问你。”

“很遗憾，我有事情要做。”

“马上就好的，只要七草能回答我。”

我轻轻叹了口气。

“什么事？”

“告诉我，为什么要画涂鸦？”

从今早开始就被不同的人围着这个问题发问，有这么想知道涂鸦的理由吗？算了，毕竟是自作自受也没办法。

“没有意义的喔，只是心血来潮画的。”

“骗人，你讨厌就是那种做法了。因为任性而给其他人带来麻烦这种事，你首先会想办法回避的吧。如果你真的是犯人，那不可能什么理由都没有。”

真边笔直地注视着我的脸。她那是没有表情的脸，有如人造物一样的脸，并非人类、而是更加简单的、记号性的美丽的脸。从那两颗黑色的瞳孔里意外地感受不到意志或者决心之类的东西，而是有如平静的湖面一样清澈见底。

“从早上开始我就想问了，可是无法很好地组织成语言，对于触碰这件事总有点踌躇。可是告诉我，你是因为我的缘故而做了不情愿的事了吗？”

我摇摇头。

“为什么会演变成这种话题了啦。不就是个涂鸦，你又没做过什么。我只是擅自做了恶作剧，被发现了，然后被批评了而已。”

“可是，堀同学说了啊，我夺走了七草的决定权。”

“没有这种事。”

全都是误解。

大家都误解真边由宇了。

“我是按自己的意志行动的喔。旁人看来可能不是这样，不过至今为止，我一次都没有试过被人强制去做些什么。”

“这个我知道，而且七草意外地很顽固。”

“才不想被你说呢。”

“我对七草的事知道得挺多的喔。是秘密主义，会满不在乎地说谎来蒙混过关，有时会坏心肠，无谓地想隐藏自己的喜好，总的来说并不坦率。”

“你是专门来找茬儿的吗 ？”

“而且非常温柔。”

真边的声音奇妙地有力、有攻击性且尖锐。

“七草比谁都要温柔，所以有时会让人担心。”

“没有这种事啦。对他人温柔是会非常疲累的，我马上就会放弃的。我可以轻易放弃任何事情。”

与真边由宇不一样。

我无法像她一样纯粹地追逐理想。无论对谁都好能温柔相待固然比较好，但那么辛苦的事我坚持不来，所以至今我已经放弃了不少事情。

可是她却摇头说：

“不对喔，只有七草没有舍弃我。”

我喘不过气来。

这是不想从真边的口中听到的话。她是更加对他人的感情没有自觉的、迟钝的、粗暴的、对被舍弃之类的事想都没想过的女生，我一直都是这么相信着的。可是。

“七草可能会觉得我是个笨蛋吧。”

“嗯，确实是这样啦。”

“可能我实际上就是个笨蛋，尽管如此我的眼睛视力意外地不错，耳朵也能正常听东西。”

“我倒觉得这和眼睛耳朵都没关系啦。”

“能够正常看东西听东西的话，就不可能不向你感谢了。”

真边向我的制服袖口伸出了手。

我无法做出避开或是挡开的动作，任由袖口被抓住，上面是柔弱而纤细的力量。

“七草放弃的尽是自己的事情吧。想要轻松、想要得益，放弃的都只有这种事情吧。你放弃了自己的事情，为了什么人而总让自己吃尽苦头的吧。”

不对。我真正无法放弃的事情只有一样。

我下意识想要反驳，想要说别把你个人的理想强加给我，想粗暴地甩开手背过身去。

可是我做不到。

夕阳已消除其身影，厚实的云层遮掩下，月亮也未有露面，灯塔的灯光一直照射着海的远方。真边的表情让人看不懂。

即便如此，在从邮局漏出来的微弱光线下，她的泪水闪烁发亮。

“有时会不禁有种站在漆黑一片的环境中的感觉，明明只要一个小灯泡就能得救，可我手上没有那东西。这两年里，我多次有过那种感受，每次都会想起你。”

真边在哭，无声地流着泪。

这到底怎么回事了。她的感情在奇怪的时间点上切换了开关，这不莫名其妙地自个儿哭了。果然总是这样，只有真边让我焦躁不安，让我呼吸困难。

“我一直知道的啊，七草总是为我照亮我的身边，我一直都被你保护着。”

我对人生不求有功，没想过要让真边由宇欢笑；但求无过，我不想看到她哭泣的样子。

可是结果，我一直都知道，结果我会失败的。

“把你打算做什么告诉我啊。”

她以沙哑的声音说道，

“我绝对不允许你一个人受苦。”

不意间我笑了。

她的话离题万里，那实在太有她风格了，而让人觉得好笑。

——才不想被你说这种事，一直擅自挑起苦担子的是你才对吧？我一直都是旁观着你，自作主张地提心吊胆而已。

“把眼泪用于说服上是犯规的喔。”

“我又不是想哭才哭的。”

“真的是不值一提的啊。”

我总是在放弃。

很久没试过因为消极的事情而感到意外了。和预计不同，我没想过对真边由宇保密会失败。

“和你一样啦，我也打算和魔女交涉。”

我来到这座岛，马上就建立了两个假说。

第一个是阶梯岛的形成——直白来说，就是关于我们是被谁舍弃的。由于过于不现实，所以那并不是我自身能够接受的假说。可是鉴于为了与魔女见面而登上阶梯的途中所发生的事，假说又不意间带上了现实感。

第二个是关于魔女的，关于被称为魔女的人物的目的、关于她躲藏起来一事及想要保护的东西。这点只要看看阶梯岛的现状就显然而见了。

至今我没有把这两个假说告诉任何人。从一开始我就没有打算揭开阶梯岛的秘密，能够在这座岛上安静生活的话那也不错。

一切都在与真边由宇重逢的时候发生了改变。

无论如何，我都无法容忍她在这座岛上这件事。

所以我画下涂鸦。我决定了要与魔女交涉，进一步说是要威胁魔女，把自己的任性坚持到底。

而今这也没有改变。无论要做出什么牺牲，无论要使用什么手段，我都要把她送出这座岛，我已决心这么做。

“我只希望你和我做一个约定。”

我注视着真边。

“今晚从现在开始的所见所闻，你都绝对不能对任何人说。”

为什么呢？我心想会被这样问。

可是真边由宇只是擦掉眼泪，然后深深点下头。

4

我握起灯塔的门把。

那轻易就能转动，都不用费什么力气。

响起有如微弱的悲鸣的声音同时门打开了，里面漆黑一片，空气夹杂着尘埃，差点没轻轻咳出来。

我们任由门打开着，走到灯塔里面。里面没有人的气息，螺旋式台阶沿内墙而建，就算看上望，也因为黑暗而看不到任何东西。

“爬上去就好了吗？”

真边说。

不过我摇头说：

“我没有事情要找失物处员工。”

我不急不忙地向深处前进。本来可能不需要来这里的，或许在三月庄的饭堂就足够了。我要找的就在螺旋式台阶跟前，那个东西放在木制的小桌子上，那是粉红色的的古旧电话机。

我一走近去，电话就响起了铃声。那是嘀铃铃铃铃、嘀铃铃铃铃地作响的恣意而恼人的声音。

我拿起听筒。

“关起门。”

真边打门关上，灯塔里面便几乎完全变成一片漆黑。门的缝隙透进一丁点的夜光，与完全的黑暗相比，连夜晚都显得明亮。

把听筒放到耳边也听不到声音，不过通过轻微的呼吸可以知道另一头有人在。黑暗让距离的感觉都消失了，我闭起眼便能想象到就在耳旁的魔女。

“初次见面，我是七草。”

我说。

话筒传来的是女性的声音。那并非是用机器改变过的声音，可声音听不出年龄，听起来像是年岁已高，又像是非常年轻。

“这并不是第一次跟七草对话。”

那个声音如此说。

确实可能是这样，我的假说也有如此结论。

“可是我忘记和你见面时的情形了。”

“啊。”

“是你让我忘掉的吧？”

“是的呀。”

魔女的声音似乎哪里有点高兴，那是好像对着小孩子说话似的纯朴嗓音。

“你找到失去的东西了吗？”

那个问题是错误的。

“不，我没有失去任何东西。”

第二人称是不对的。告知这座岛的规则时，必须称呼对方的名字——必须找到七草失去的东西；必须找到真边失去的东西。

首先产生的疑问就是这个。

为什么不可以是你或者您，为什么有必要称呼名字。

答案很简单，在这个问题上，叫七草并不是我，叫真边并不是她。

“七草失去的东西的话我便是知道的。”

这里是被舍弃的人们的岛，一个像是垃圾桶里的地方。我理解到这点时，便思考起来：

——那到底是谁被舍弃了呢？

然后像往常一样做了最坏的假设，在最无可救药的答案上建立了假说。

“我对失物员为什么要设在灯塔里抱有疑问，可是一考虑到灯塔的职能，便隐约能想象出来。那是朝着大海照射出去的，是为从岛外前来的什么人而设的。失物员不是为了岛上居民而存在的，而是为了从外面来这里找失物的人而存在的。”

遗失东西的七草在岛外面。

这座岛上塞满了失物。不，所谓失物是一种温柔的谎言般的表达方式，实际上这里塞满了被舍弃之物。

“七草把我舍弃了对吧？我被自己揉成一团，扔进垃圾桶里，那终点就是这里对吧？我不是去寻找的一方，而是被寻找的一方。”

这座岛上的居民都有某些缺点，如害怕学校的老师，如某个爱说谎的朋友，如惧于沟通的女生。还有，比如只会把事物往消极方向想象的我。

我们全都被自己本身舍弃了。

根本是不可能的事情，可如此考虑是最自然的。

“七草舍弃了自身的悲观的人格，把讨厌的部分推到这座岛上。那个被割舍的人格就是我吧？”

对于七草来说，要在成长、成熟，需要改正的缺点就是我。岛外有真正的七草，有那个舍弃掉悲观的我后稍成样子地成长的七草。

这里是尽由成长过程中被舍弃的人格堆积在一起的吧。

外面的世界肯定是，真正的匿名才是克服了对学校的恐惧吧，真正的活过一百万次的猫不再使用涂满虚伪的名字、真正的堀能够笑着和同学聊天了吧。

这是好事，极好的事，大家都得到了幸福的未来。

不过我才不管那种东西。

那和我没有关系，和这座岛上的匿名老师、活过一百万次的猫和堀没有关系。

岛的中心有阶梯，可我们是不可能爬完那条阶梯的。在成长过程中被抛弃的我们绝不可能成长，只能在这个乐园般的垃圾桶里一直过着和外界没有交集的日子。就像是被挂在墙上的秒针一样，从严酷的命运中得到解放，只能过着空白一般的时间。

——这里是被舍弃的人的岛。要离开这座岛，七草君必须找到失去的东西。

这是当然了。

如果我不是真正的七草，如果我只是被舍弃的人格，那我要离开这座岛的条件就显然而见了，那就是七草翻垃圾桶并找到我。也就是说，除非七草克服缺点失败了，否则我只能一直在这里无法离开。

“就是这样喔。”

魔女说。

“你理解得很透彻呢，干得漂亮。”

我缓缓吸了口气，然后呼出来。

本来这种事无关重要，我都放弃得很彻底了。我既没打算改变这座岛，也没想过揭露岛的真相，只要在这里安静平稳地生活就足够了。

可是，唯一一件决不能容忍的事情发生了。

——为什么真边由宇会在这里？

她舍弃了她自身吗？那个真边由宇，那个愚蠢的、不现实的、不懂人心的、只是笔直向前的理想主义者会舍弃自身。难以置信，也不想去相信。只有真边是不可以过来这边的，我无论如何都不能容忍她有缺陷的地方。

我呼唤魔女：

“为什么能够做到把人格的一部分分离出来的？”

“我是魔女喔，魔女可是会用魔法的。”

“你能够让事情变回原状吗？”

“当然可以咯。”

“收到我的信了吗？”

“啊，不好意思呢，我还没写回信。”

“不要紧，只要现在告诉我回答。”

魔女完全支配着阶梯岛，那种支配是和平的。也许无法把细微的不满全部清除，可即使如此阶梯岛上有着阶梯岛的平稳，也有着阶梯岛的幸福，而魔女保护着这一切。

所以魔女才要一直隐藏阶梯岛的真相吧。这座岛的居民大家都是被自己本身舍弃的，这种无可救药的悲剧的事情，她应该绝对不想公开吧。

所以我画下了涂鸦。为了把对我来说最美好的事物带到垃圾桶外，我一点点地公开魔女想要隐藏的事情。

——魔女只把过去锁在这座岛上，那未来在哪里呢？

那在岛的外面。

——你们身处镜中，那你们又是何物？

只是虚像。

——“遗失之物”就在眼前，那遗失之物又是什么？

当然就是我们自身。

“我有能力接着画下更具决定性的涂鸦，可是你并不希望这座岛上的人们知道真相吧。”

魔女以沉着的声音肯定道：

“是呢，毕竟我其实挺喜欢这里。”

终于入正题了。

“那么，你可以听允我唯一的任性吗？”

唯一的。只要让真边由宇回到原来的地方就可以了。仅需如此，其它别无所求。

可是，魔女在电话另一头笑了：

“不，那种东西成不了交涉的材料。”

“为什么？”

“你失去了来到这座岛时的记忆，因为我把它消除了。”

“是的。”

“有必要的话，我会再做同样的事情喔。只要把记忆从你脑中除去，事情就解决了。”

我叹了口气。

这并不意外，是预料中事。消极的可能性总是会先想好一遍。

“最后的涂鸦已经画好了，就算我忘记一切，涂鸦也会一直留在这座岛上。总有一天，肯定会有人发现它的。”

这都行不通的话就没办法了。

只能放弃，然后寻找其它方法。

我在黑暗中沉默，一边紧握着听筒一边等待着魔女的回答。真边从后看着我，当然我无法确认，不过她是几乎屏着呼吸目不转睛地看着我。

“不行，你并没有画下那种东西喔。”

“你怎么知道的呢？”

“因为我一直在看着。”

魔女用有如母亲一样的温柔语调说道,

“因为我一直在看着你，所以你的事我全知道。”

我被监视了？魔女就是如此绝对的吗？

“来爬上阶梯吧。不管那是救赎与否，一切都会在阶梯上找到答案。”

留下这句话后，魔女挂断了电话。

我好一阵子无法从耳朵上拿开听筒。

我在黑暗中呆立在电话前，双脚无力，手也忘记了活动的方法。与魔女的对话让我深感疲劳，全身的神经像是都噼哩听啪啦地断掉了似的。可是并没得到期待中的东西，结果我失败了。

身后传来真边的声音。

“魔女怎么说了？”

我摸索着确认电话的位置，在几乎完全的黑暗中把听筒放回本来的地方。

我缓缓深呼吸一次后，复述魔女的话。

“去爬阶梯。无论那是救赎与否，一切都会在阶梯上找到答案。”

“是吗。”

真边的声音一如既往地冷静，无法相信直到刚才还在哭。

“那我们去爬阶梯吧。”

也没有其它的方法了。可是，就这样真的好吗？我以前也曾爬过一次那条阶梯，可没有到达顶端。

“你昨天也爬过阶梯吧？”

“嗯。”

“结果怎样？”

“不顺利。心里非常没底，总觉得欠抽些什么东西。”

寒冷的手握起了我的手。

“不过，和七草一起的话我便觉得能爬上去了喔。”

我的手在这句话的同时被用力地牵了起来。

——啊啊。

我不禁想起来。

至今为止我一直都跟在真边身后。

被她牵起手，这大概是第一次吧。

5

两人手牵着手走在无声的夜路上。

我们背向灯塔，朝远在对面远方的山走去。一直到山的中腹位置为止，都有亮着一根根的灯。灯光照亮阶梯，那阶梯与学校相连。可是亮光到此便中断了，魔女所在的山顶早已沉入深沉纯粹的黑暗中了，只剩比夜空还黑暗的、漆黑而巨大的影子横卧于此。

朝着山笔直走去的真边有如古老戏剧中的一个情景，有点不合理，又有点神圣。本来我只是个看客，可现在却被拖着手，剧本也不知道的情况下被拉上了不相称的舞台。

真边说：

“大地为什么会舍弃了自己的呢。”

我想那个肯定不是疑问吧，她的头脑转速很快，听了我对魔女说的话之后便已经想到答案了。可是真边的话又听不出是自言自语，就算不是疑问，我也知道那是在寻求我的回答。

“可能是想要健全地成长吧？”

就像是雏鸟冲破蛋壳，蝌蚪放弃鳃呼吸而来到陆地，就算伴随着痛苦，那个年幼的少年也决定要按本来应有的形态成长。

“大概大地决定要爱母亲吧。”

大地说他讨厌母亲，说他害怕自身讨厌母亲的感情。

他是个温柔的孩子，温柔的小学二年级学生会对母亲讨厌到产生恐惧感的程度，那只能让人想象到悲剧的缘由。

可是大地肯定是舍弃了自身的那种感情，决定和母亲正面相对，决定去爱母亲。我觉得这非常出色的想法，应拍手欢迎。所以连魔女都打破以往的规则，把他的“应被舍弃的部分”都带到这座岛上。

真边一点都没有转向我。

一边笔直向前着，一边以不含感情的抑制声音说：

“可是，那这 座岛上的大地会怎么样？”

显而易见。

我们所认识的大地不过是被舍弃的一部分而已，是为了大地能健全地成长理所当然地变得幸福而不再需要的部分。他只能一直讨厌着母亲、一直害怕着那份感情地在这座岛上生活下去，只能把连我都无法想象的深刻伤痛一直埋藏在阶梯岛上也找得到的某些微不足道的东西里去了。

从理想论来说，大地大概不应该拜托魔女之流吧。只要能凭自身的力量克服问题，这座岛上不幸的大地就不会诞生了吧。

真的吗？我如此自问。

我早就知道答案，那种事不可能如此理想。他只是个小学二年级学生，把所有责任推到小孩子身上，自作主张地对他说加油，这果然是有问题的。这既非我的理想，也非真边由宇期望的理想，对任何人来说应该都不是理想吧。

大地舍弃掉自身的选择是是正确的吧，是正确的思考、正确的行动吧。魔女的魔法肯定是确实的救赎，可谓是奇迹，可是无可奈何地带有副作用。现实的大地在前进的同时，阶梯岛上就悲剧性地遗留下了“被舍弃的大地”。

这种事该如何是好啊。

哪里有完美的答案啊。

只能是错误的、只能选择错误的方法的问题，在我们身边到处都是。那不就只能接受错误，放弃抵抗，背负着伤口的同时逞强撑下去了吗？

我的左手现在正与真边的右手相牵，我意识着她的小手。我觉得那甚至是脆弱的，可是在我的认识中，她是最纯粹地强大而美丽的。

我问真边由宇：

“你到现在还认为大地应该离开这座岛吗？”

为了让他离开小岛，相原大地——那是指岛外的相原大地——必须要取回失去的东西，也就是说必须再次取回讨厌母亲的感情，和恐惧自身的感情的心情。

“当然了。”

真边由宇笔直注视着前方。

“有人把不可以推给大地的事情推到大地身上，这种做法是错误的啊。”

“那要怎么办？”

“要改变现实，让大地离开这座岛的时候，可以再也不用哭了，让他下次可以不用再拜托什么魔女了。”

“你知道他的情况吗？”

“不知道啊，完全不知道。”

“那连可不可能都不知道。”

“不会不可能的。”

她是绝对不偏不倚的，到了令人恼火的程度。无论何时，只有真边由宇是和我的感情完全相反的，只有她会让我感情化。

“母亲为孩子所爱并不是那么困难的事情，根本不需要什么魔法。这不是什么理想论，只是理所当然的事情啊。”

我心想这就是理想论啊。这个世界上理所当然的事情都一个儿不留地得到保护的话，地上大部分地方都是乐园了。

“也就是说，你要离开小岛咯？”

“嗯，首先在现实里找出大地。”

“噢。”

我早就知道真边由宇的结论。

被自己本身舍弃的少年什么的，她不可能会容忍。我做什么都不拿手，又总是产生误解，可只有关于真边由宇的事情我有信能猜中。她过于单纯，不会违背我的期待，而让我胸口作痛。

可能是那份痛楚的缘故，可能是相牵的手的温度的缘故，也可能是没能在多云的夜空里找出手枪星的缘故吧，我什么都没想就说出了计划之外的话：

“我就知道。”

那是忏悔。

本来这话应该永远留在我的心中的。

“因为我知道，才会准许你一直跟着我到灯塔里面。我决定了连大地都要利用。”

真边总算稍微回头瞥向我这边。

“利用？”

“因为听了我和魔女的对话，你绝对会打算离开这座岛的呢。”

“我本来就打算和七草一起离开这座岛的喔。”

“我不会走的。”

我有必要留在这座岛。

“你要一个人离开这座岛。”

“为什么？”

“因为这是我的理想。”

我有唯一一样想要守护的东西，就算放弃其它的一切，也有唯一一样绝对不会放弃的东西。

我想让傻瓜一样勇往直前、强大而又脆弱的理想主义者保持着美好、纯粹、完美无瑕和坚定不移的样子。仅此而已就好，仅仅这点就是我的全部理想。

所以，我无法容忍真边由宇出现在阶梯岛上。

那意味着她舍弃了她自身。我知道是她自己选择产生缺陷的，而这种事不允许发生。

而然同时，我意识到更加巨大的绝望。

真边失去了近三个月时间的记忆。我来到这座岛以来经过了三个月，而我只失去了四天份量的记忆。

可以换成这种说法，真边和我都是失去了从这个夏天同一时期开始到来访阶梯岛为止的记忆，两者奇妙地一致。

而且我认得真边所穿的水手服。那是当然的，因为到这个夏天为止我每天都在看着。她穿着的是我在上的高中的校服。

那么，要想象我们的情况就很简单了。

——大概三个月前，我和真边不是重逢了吗？

然后、

——我和真边重逢之后舍弃了悲观主义的我，真边和我重逢之后舍弃了理想主义的她了吧？

从没想象过如此可怕的事情。我、七草，亲手让唯一想要守护的东西产生缺陷，这是罪无可恕的。

“我们从一开始就是互相矛盾的啊。”

真边由宇是我的英雄，是唯一一样确确实实的美好事物，可我无法对她产生共鸣。她的理想确实在高贵地闪耀着，可那总是和我的结论不一致。我们本来是无法走在一起的。

——所以两年前我笑了。

我从一开始就放弃了和她待在一起，只是在期望着帷幕被漂亮地拉上。真边保持着完美无瑕的状态从我跟前离去，我为接下去可以只在美好的回忆的装饰下生活下去这件事感到安心。

真边由宇是我心目中的手枪星真是太好了，挂在群青色的天空上绝不会被手触及真是太好了。那份光芒没有必要照耀我，仅此而已便是我的救赎，仅此而已便是我的冀望。真的仅此而已。可是。

我们肯定是重逢之后，许下了还想在一起的愿望了。

大概祈祷能同往同一个结局了。

所以我们只能舍弃掉互相矛盾的我们吧，七草舍弃掉悲观主义，而真边由宇舍弃掉理想主义。

“我们本来是不可以在一起的。”

所以我要留在这座岛上。

现实中的我必须确实地舍弃掉悲观主义，确实到让真边不必舍弃理想主义。我只要在垃圾桶底潜藏声息。

“我也早知道了喔。”

真边依旧直看着前方。

“如果我把我舍弃了，那么马上就能明白那个理由。可是，什么不可以在一起的人不可能存在的喔。”

“所言极是呢，所以我要在这里啊。”

为了原本不能共同前进的两人能共同前进，我把我舍弃了，把这作为理所当然的健全的成长。

“我无法接受。”

“为什么？”

“我不想承认，舍弃掉什么然后前进这种做法就是成长。”

“那是表达方法的问题啦，所有的成长都是不断舍弃软弱的自身或者错误的自身的。”

“可是，这座岛是确实存在的啊。”

真边由宇注视着黑暗的山头，回过神来那已经迫近眼前。只是仰望的话并不能准确估计其高度。

“那不是单纯的表达方式问题，被舍弃的你和我是确实存在的啊。”

“真边你不在的话，我可以接受这个地方，我甚至可以主张这里是乐园。”

只要真边由宇不在。

阶梯岛是在离不幸很遥远的地方。也许那也是离幸福也遥远的地方，不过若非不幸的话，那就可以主张它甚至是幸福的。

握着我左手的真边的手里注入了力量，令人发痛。

“我讨厌把七草留在这里。”

谢谢你，我无声地如此回应。

“可是你不得不离开这座岛。”

真边由宇无法置相原大地于不顾。

追逐理想的她，比起我肯定更优先照顾那个少年。

我们牵着互相矛盾的手，来到了阶梯跟前。

无论是救赎与否，一切都会在阶梯上找到答案。

6

通往山顶的阶梯在教学楼背面的漆黑地方。

那是雅致的、高低参差的阶梯，有些梯级是用光滑的石头砌成的，有些则是用粗糙的石头造成的。可是每一级都同样像是潜伏着气息，从那模样感觉不到其为人工物的主张，有如是在某种偶然下，经过漫长岁月，在风和雨等的自然现象作用下诞生似的。阶梯蜿蜒曲折，就算抬起头看，前方也在黑暗与树木的遮挡下无法分辨。

我们手牵着手迈上阶梯，短窄的阶梯让两人并排登时显得有点局促，不过我们依原样前行。

泥土的味道也好， 草的味道也好，基本上都嗅不到了。冬天的空气削弱着气味，那是单纯地冷的、清新洁净的，对不断冒着微汗的皮肤来说正舒服。

我们在黑暗中一边确认着脚下，一边一步步登上阶梯。

那动作有某种仪式感，与现实中的移动性质完全不同。我右脚踩上一级台阶，左脚接着踩上另一级台阶。看不见阶梯的终点，连上升着这件事都感觉不到，可我还是踩上下一级台阶。目标是模糊的，也不追求结果，只是一味儿地登上去，就像是要祈祷什么巨大的东西。

没有鸟啼，也没有风吹。这条阶梯上没有生物的气息，黑暗的对面感觉不到有野兽的呼吸，也听不到虫鸣，甚至没有叶落。我曾听说纯水中鱼无法生存，可能同样地，纯粹的寂静会拒绝一切的生物。

听得见的就只有我们的脚步声与呼吸声，相对地这些声音却奇妙地适合这个地方。我们每登上一步，阶梯就像是心脏跳动了一下。视野很差，树木漆黑一片，有如黑暗就站在前方一样；但不可思议地没有感到恐惧，那样子与指尖感觉不到任何不安相似，我们作为狭长的阶梯的一部分被温柔地包裹着。

我们用尽可能安静的声音，像是在说连魔女都听不到的悄悄话一样，互相诉说着至今为止的回忆。我们像是在互相挠痒似的，偶尔会两人一起咯咯地笑出来。就算阶梯永远延续下去，我们的回忆也不会中断吧。我记得连真边都忘记了的真边，真边记得连我都忘记了的我。结果我在很长时间里都一直只注视着她，也知道有时真边也会从黑暗的另一边用纯粹的双瞳注视着我；那大概和被神明注视着相去无几。现在的我已经没有任何秘密，故而再没必要害怕被看穿一切。

我再次想，一切都是仪式。那既非呈献魔女之物，也非奉献阶梯之物，而是为了从我身边送走真边的、若非神圣也是有价值的仪式。若能让永别之话来得迟点，能够把她一直送到群青色的星空里最重要的地方就好了。

以前我也爬过这条阶梯，一个人登上阶梯会伴随着恐惧，有如迎面的强风中低头前行般让人窒息。可是现在不一样了，有种完全别样的感觉。“那里是非常私人的地方”，时任小姐这么说过。不可思议的是，和真边并排登着台阶，便总算感觉能带着实感理解那句话了。多少有点紧张，胸口有些痛，双腿无声地积累着疲劳感，可是，对我来说却是极为稀罕地令人安心。就算没有理由，我也觉得一切似乎能够顺利进行下去。

——肯定是因为，这将是我最后一次待在真边由宇的身旁。

这是正确的事。

真边由宇是坚强的女子，可她越是坚强，似乎就越是脆弱而容易受伤。这个世界里有形形色色的东西与她敌对，有时像温柔啊、同情啊、爱情之类这种无法抑制的东西都会成为她的敌人。如果世界像真边由宇一样就好了。所有人可以相信一切的理想，没有一丝混浊而美好，如果能这样子就好了。可甚至连幸福或者喜悦，有时都会在与她的理想相左的地方出现，每当这个时候我都会郁郁不乐。

尽管如此，我还是希望真边由宇的坚强能原封不动地保留在这个世界的角落里，希望它一直不会存在哪怕一丁点的伤痕。就算明白那是不可能的事情，就算单单她能保持自我足足十六年便是奇迹，我还是独独不想看到真边由宇出现裂痕产生缺陷的样子。

必须有个人待在真边由宇的身旁。

必须保护这美好而又脆弱的事物。

所以现实的我才舍弃我了吧，消极的我是碍事的吧。我有唯一一样不能放弃的东西，只有守护真边由宇的意志与哲学这件事，是我不可以放弃的。那么我——垃圾桶里的我，就必须把真边由宇送回现实中的我的身边了，剩下的就只能全盘托付现实中的我了。托付的对象虽然是我，可还是多少感到不放心，所以胸口有些许痛楚。但是这就是我能想象到的最好的结局。

云层缝隙间勉强露出了月亮的脸庞，借着它的光芒便能知道起了挺大的雾。黑色的黑暗笼罩着阶梯岛，白色的黑暗则漂浮在四周。我们相互看不见对方的脸，只感觉到她的和心。冰凉的手，温暖的手，真边由宇的温度。

我用力握着那份热度，我们的回忆对话便戛然而止。当然并不是话题已经穷尽，只是也有些时候，沉默比语言更雄辩。

揪着胸口的无声过后，我听见了真边的声音：

“我们约定吧，七草。”

两年前也听过的话，可听起来的感觉完全不一样。她的声音像是充满了自信。那声音清晰，没有一点颤抖，有如不露表情的遥远星辰投来的光芒似地直接。

“我们肯定会再会的喔。”

那听不出是约定，而像是纯粹报告既定事项的口吻。有那么一瞬间，我曾想过要点头答应她的话，又或者是从两年前开始，我从未中断过这个愿望。

但是当然，我还是摇摇头。在夜晚的黑暗与雾霭的混淆下她肯定是看不到我的样子吧，可我知道依然传达给她了。

“我们约定吧，真边。”

偶然相遇的我们偶然地待在一起，就到此为止。

“我们要一直保持老样子。”

实际上我怎么样都好。我自身并没什么值得守护的地方，只要能保持到真边由宇，我甚至做得到远离她。

我听不到回应。

她既没肯定也没否定。

她的热度突然从手心消失。那是有如夜晚愈发黑暗的变化，世界失去了她的那份光芒。群青正坠向黑暗。明明一直都牵着手，可真边由宇却唐突地缺失了。

我停下了脚步，在伸手不见五指的雾霭中，独自无言地握起左手。我有无数的话想对真边说，可这条阶梯并不够长，不过我想，真正要传达的东西都已经全部得到传达了。所以，虽然我没什么自觉，不过我应该笑了。

我想起了以前看过的那片星空，不知怎么想哭了。真边由宇要到非常遥远的地方去了，我就要找不到那份光芒了。这就好，这是最好的，可胸口就是一跳一跳地疼。我摇摇头，打算忘掉那片夜空。消失吧群青，我如此呢喃道。我呆在黑暗中就足够了，高贵的光芒没有必要照耀我。

目前阶梯还在延续着。

我深深吸了一口气，然后徐徐地吐出。眼泪没有流出来，然后我紧握着左手的同时，独自爬上台阶。

我知道上面会发生的事情。

*

九月终时，我曾登上过阶梯。

在把据说魔女在居住的山顶定为目标时，对于会发生的事情在传闻里已略有耳闻了。阶梯永远走不完，最后视野会被雾霭覆盖，睡魔袭来。接着醒过来后便被迫回到了了阶梯脚下。虽然这让人难以轻易相信，不过几乎同样的事情在我身上也有发生。

只有一样传闻里没有的事情我有体验过。

浓厚的雾霭覆盖了视野之后，雾霭遮盖了视野后，雾的对面出现了一个人影。那并不是魔女，发现他的身影时，我便对这座阶梯岛的构造有了把握。

阶梯岛是被自己本身舍弃的人们的岛，我们被吹积在阶梯下，无法从那里移动，也无法成长，只是在停滞的平稳中假寐。

那么爬上阶梯时会遇到的人是谁，这答案就很明显了。

我在阶梯上与我碰面了。

与舍我而去的、略有成长的现实中的七草见面，然后作了简短的交谈。那是牛头不搭马嘴的对话。

那对我来说并不是什么有意义的事情。

我既想问他的事情，也没想传达他的话。我说了，虽然是一个人一下子被分拆成两部分，不过就别在意了，各自过上自己喜欢的生活吧。我对我自身并没太大兴趣，而这对对面来说也是一样的，感觉他可能会把在那条阶梯上发生的事情当成是一场无聊的梦。

所以当时只要碰面然后道别不足够了，与在路边擦肩而过并没任何区别。

可是今晚不一样。

我有话要对我自己说。

*

已经记不起爬了多长的台阶了。

真边由宇消失去的阶梯有如水注得几乎满溢的水槽一样，被掩没在滴水不漏的沉默中，连我的脚步声都莫名地听不见了。这种沉默根本算不上诗意的。

不知是因为如传闻一样睡意袭来了呢，还是压在全身上下的疲劳感的缘故，连意识都笼上了雾霭。我已经什么都看不见，什么都听不到，都怀疑起自己是否还在呼吸。就像是在某种巨大装置的一角上默默地转动着的齿轮似的，自己本身也从意识上脱离了出来。

可我还是继续登着台阶，接着不意间，雾霭消散了，台阶这无先兆地在月光下清晰地现身了。我停下脚步，抬头看去，依然还看不到山顶。

只是在上面七八级的位置上，站着一个一脸无趣表情的我。

我不紧不慢地在台阶上前行，走近那个七草。

“第二次见面了吧，你有印象吗？”

他一脸不满似地歪着脖子。

“差不多两个月前似乎也做了同样的梦吧。”

“那就好。”

“好？”

“没。”

至少这并不是最糟糕，我能够向现实的我传达我的话。

“这里并不是梦境。虽然没什么分别，不过还是不一样。”

“你在说些什么？”

“我不会说明情况，反正说了你也不信。总之要找到一名叫做相原大地的少年。”

我单方面的告知必要的事情。大地是小学二年级学生，虽然不太了解不过似乎家庭问题上有点问题，还有他的住址，那是在夜路上与大地初次相遇时问他的。

“要保护大地，一定要。”

现实的我皱起眉头。

“为什么？莫名其妙。”

“真边由宇是这么希望的。”

我用指尖对着现实的我的胸前。

“听好了，要由你来提出，劝诱她去跟大地见面。”

“莫名其妙，给我说明一下情况啊。”

“反正说了你也不信啦。”

“你怎么知道啦？”

“我自己的事，不可能不知道吧。”

实际上是不知道的，我不了解我自身。

能够确定的事情只有一样，我不顾声音染上感情色彩，说道：

“你伤害了真边。”

既然真边来了这座岛，就说明是这么回事。七草伤害了真边由宇，我决心不让自己得到宽恕。

“你有自觉吗？”

我一边问一边握紧拳头，如果摇头了我就打算揍下去了。想要揍人这种想法恐怕是平生第一次吧。

他注视着我好一阵子。

然后缓缓地点头了。

“我能想起一些有关的地方。”

这说法让人不快。我揪起他胸口。

“别重蹈覆辙了。”

他轻声地笑了。

“不敢相信这是我说出来的话。”

“啊，你说得对。别让我说些不像我的话，不然我都不知道是为了什么才被舍弃的。”

想说的就只有这些。

我朝他重复说了一遍大地的名称与住址，之后就只能祈祷了。接下来的事便与我无关了，我只能相信回到现实的真边由宇和现实的七草能顺利干下去。

我放开他胸前的手，紧接着转过身去，准备走下台阶。

“我隐约明白了，你是我舍弃的我吧。”

“你记得起吗？”

“我记得起和魔女见面的事，那是在暑假要结束的时候。”

“那种事没所谓了。”

“也不尽然，因为我已经不像你那么自虐了呢，多少会为自己考虑了啦。为什么本应该已经舍弃掉的我会出现在我面前呢？”

“谁知道呢。魔女会使用魔法的，什么事情都会发生。”

“嗯，那也是呢。那为什么你这么生气呢？”

“你说为什么？”

明摆的呀。能让我焦躁的事，世界上就只有一样。

“真边由宇也和魔女见面了。”

如此宣告后，连现实的我也失去表情了。

“然后呢？”

“我被迫承担额外的麻烦事了，少有地奔波了一番。可是，她应该会在明天一早变回原样的。”

真边现在应该也是同样和现实的真边碰面了吧。舍弃理想主义而成长了的真边什么的根本无法想象，不过肯定没有问题。她身上有道叫做相原大地的魔法的咒文，就算有些许缺陷，我也不觉得那个真边会蜕变到对小学二年级的少年置之不理。真边肯定会取回过去的自己的。

可是现实的我歪着头。

“会这么顺利吗？”

“什么意思？”

“不知道啦，不过毕竟我的计划从来就没顺利过。”

我语塞了。

想要反驳些什么，却开不了口。

我不知如何是好，我问题以失败为前提来制定的计划的，认为事情根本不可能会我所愿地推进。

可是，为什么呢，只有这次，我无法很好地想象出失败的可能性。

现实的我似乎很有趣地笑了。

“你的表情看上去挺意外的嘛。”

非常意外。

为什么我能相信一切会顺利进行的呢？

“真的不明白吗？”

“啊，不明白。”

完全不明白。

“很简单啊，换句话说，对你来说一切都按计划进行才是失败。真边从你身边消失让你悲不自胜，所以你能简单地相信事情会变成那样子。”

你是放弃幸福到毫无自觉的程度的悲观主义者啊，现实的我这么说。

——真的吗？

我无法整理好头绪。

我觉得他说的完全错了，可另一方面，又感觉那全部都是真实。

——怎么都没所谓。

那种事哪边都没所谓，我对我的事没有兴趣。胸口发痛，可我才不管我的什么痛楚。

现实的我收起了笑容。

“你自己又怎么样？”

“诶？”

“被我舍弃了，你是怎么想的？”

“没什么，很正常啦。”

“正常是指？”

“过得还可以，和以前一样。”

建立不太深入的人际关系，既没大幸也没不幸地过着活。如果没有真边由宇的话，我的日常是平稳的。

“那就好。”

现实的我说。

他的眼神像是俯视着这边，那总让我有点不爽。

“啊、不过有唯一一样的变化。”

我不知道为什么会想要撒起那种谎来。

也许那是对现实的我的一点对抗，也可能是为了自己的没有意义的逞强。

“我开始有那么一点喜欢上自己了喔。”

不管怎样，就算是谎言，那也是直到几秒前都没有想到过的台词。或许我真的在阶梯岛上也有了什么改变，就算依然消极，也有那么一点的、轻微的什么东西改变了。无论是救赎与否，一切肯定都会在阶梯上找到答案。

我没作道别便转身背向他。

接着，我想起他那像是为难、又像是踌躇的可笑表情，便轻轻地笑了。




终章
回过神来时，我便在学校的教学楼里了。

我呆坐在狭窄的台阶上，看来似乎是睡着了。我想不起来是什么时候睡着的，不过现在也没心情对那些事一一感到吃惊了。

我在这级台阶上过了多长时间了呢？仰望天空，便发现不知不觉间天空已晴空万里。夜空飘浮着硕大的月亮，闪耀着无数的星辰，这是一个阶梯岛上司空见惯、却又是戏剧性的夜晚。这座岛上只住着被舍弃的人，而真边由宇已经不在了，可是晴朗的夜晚里压倒性的群星仍在闪耀。

我果然还是找不到手枪星，也不知道视野中是否存在那颗星。我既非常疲累，也感到饥饿，加之今晚相当地冷。

可我还是提不起劲站起来，便在眺望星空中度过时间，心中有种向不在这里而在别处的现实的我挑衅似的心情。

——真边由宇从阶梯岛上消失，对我来说是失败？

那不可能，我想如此相信。

这确实是我所渴求的事情，是尽力争取后的幸福结局。因为，你看，今晚的星空是如此灿烂。可是，我的胸中还残留着鲜烈的痛楚，令剩下一切都无法分辨了。

阶梯岛的夜晚是恬静的。

可是与刚才为止相比，似乎热闹了不少。

草丛中尚有秋虫鸣叫，也听得见风吹树摇声，每种声音都包含着现实感。这里对我来说便是现实，无论阶梯岛是怎样的一个地方、我们是因为如何悲剧性的缘由而来到这里都好，这里就是我们的居所。我肯定不会再爬上阶梯了。

阶梯岛至少是在远离不幸的地方。

这里也有着不坏的日常生活，有着不坏的恋爱和友情，有着不坏的幸福。就算真边由宇消失了，在生活上的必需品基本齐备了。所以，没错，我甚至可以主张这是幸福的。

夹带着冬天气味的空气在慢慢地夺走体温， 颤抖过几次后，我对此产生了自觉。那并非无法忍耐，可感觉没有必要勉强忍耐。我擅自中断自己擅自开始的比赛，从台阶上站了起来。

明天得去洗掉涂鸦，能洗个一干二净吗？说不定有好用的方法，那么趁今晚调查一下吧。

我朝无声的操场迈出脚步，就在这个时候。

听见了她的声音。

“七草。”

我情不自禁地微笑着明白了。

看来我果然输掉了比赛。

*

“吃一惊了呀，居然还有另一个我。”

真边由宇说。

她露出宛如星空的夸张笑容。

“那个就是把我舍弃掉的我了吧。对面老是搞不懂这边想说的话，让我有点头疼了啊。必须交代的的事情太多了，不知道有没有理解清楚呢。因为记忆力没有七草那么好，早知道就让她做笔记了。总之为了不被七草你抛下，我可是急急忙忙地说完一大段话了喔。时间上勉勉强强，不过幸好赶上了。”

真边说完这些之后，安心似地吐了口气。她的声音比平时音量略大一点，起伏略明显一点，既像是被时间追赶着，又像是正在混乱中。

我还不能很好地理解发生了什么，为什么真边会在我眼前、对我说话呢，我想要按顺序说明。

我好不容易说出一句反驳的话：

“我应该没有试过抛下你。”

她稍稍歪着头。

“倒是我总是为了不被你抛下而匆匆忙忙的。”

“一直以来先跑出去的都是真边，而追上去的是我吧？”

“是吗？不过这次不也是打算一个人回来吗？”

“那是——”

因为我以为不会再和你见面了。

我叹了口气。

“到底为什么你会在这里的？”

“不是约好了吗，还要再见面的？”

“我可没有同意。”

“嗯，是我擅自定下的。是我遵守我定下的约定，所以没有问题吧。”

“大地的事情要怎么办啊？”

“当然会让他幸福的啦，不过我也讨厌抛下七草不管。”

“考虑下优先顺序啊。”

“我倒是觉得这不是哪个先哪个后的问题。不要紧啦，因为我已经和另一个我见面了。”

她笑道，神情无畏且泰然。

“因为有两个我，便两边都选了，这下子就没有任何问题了喔。”

一瞬间我思考不了任何东西。

不过冷静下来一想，那也是当然的事情。真边由宇是理想主义者，不会欢迎舍弃其中一方的想法。可以选双方的话，她就会选双方。为什么我会没有意识到这件事呢？我不擅长想象我的幸福。

我不禁叹气道：

“那么你把现实的大地的事情全部推给现实的你了吗？”

“嗯，对象是我，而且另一边似乎七草也在。难得两人聚在一起，没有必要再次回到独自一人吧。”

我会在另一边准备妥当前，一直在这边负责照顾大地的喔，真边这么说道。

我扶着额头。的确可以认为这个结论是最优解，若是把我想要把她送出小岛的愿望另外考虑的话。

真边忽然收起了笑容。

“七草觉得我不回来才好吗？”

这都是什么问题啊。

她在的时候，我问题承担起额外的辛劳，不幸和幸福简直是直逼伸手可及的地方。

没办法我只好摇摇头。

“能再次见面，当然很高兴啊。”

高兴得不得了，高兴得连对她产生了缺陷的恐惧都快要忘记了。

我想真边想要笑的吧，不过并没笑出来。她用严肃的双瞳笔直地注视着这边。

“太好了。我有无论如何都无法退让的事情，无论如何都必须回到这里。虽然我不想为事物标上顺序，不过那对我来说大概是最重要的事情吧。”

“有什么不能退让呢？”

“是你和我的事喔。”

真边向我走近一步。

影子的位置发生改变，月光下，我注意到好怕脸颊略微有点发红。

“我不想相信我们不能照原样顺利地走下去，那有如在说至今为止其实并不幸福。我会证明现实的我们是错的。”

她的话一时间中断下来，世界便屏住了气息。

仿佛是宇宙的中心一样，月光只照耀着她。

她红着脸直直地注视着我，徐徐开张开的口中流露出的声音像是遥远的星星好不容易来到了我身边似的，轻柔、纤弱，不稳地颤抖着。

“所以，拜托了，如果不嫌麻烦的话，请帮我的忙。”

这与两年前所听到的她的哭泣声相似。

不过当然，这是截然不同的东西了。

真边由宇伸出手，我则握着那只手。

这个故事无可奈何地、从与她相遇的一刻便开始了。

（全卷完）



