 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 即使那是片虚假的洁白 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：肥王 
 
    扫图：Naztar（LKID:wdr550） 
 
    录入：化物语 
 
    修图：黑羽 
 
    时至今日，我偶尔还是会想起有关英雄的事。 
 
    腰上系着变身腰带，使用无敌的肉体与闪闪发亮的必杀技，与企图征服世界的坏人们战斗的那些英雄。 
 
    虽然我现在已经不记得了，但就算是我，小时候似乎也曾憧憬着英雄。 
 
    以前，我曾在抽屉的深处发现幼稚园的毕业相簿，并一时兴起翻了起来。相簿中乘载着未来的梦想，我愉快地望着那一列列非现实的话语。然而在我自己的栏位上，竟写着当时电视上放映的战队英雄的名字。我对此感到相当震惊。 
 
    虽然那时还很年幼，但我竟然曾想成为英雄，让人有些难以置信。如果说是因为我没有半个像样的梦想，只好仿照朋友的回答直接抄上去，倒还比较有说服力。 
 
    不过，当时在我的玩具箱中，确实收着那名英雄的变身道具。不论再怎么难以相信，我似乎真的有过认真憧憬英雄的时期。 
 
    那么，我到底是什么时候放弃成为英雄的呢？ 
 
    是知道了变身英雄只存在于电视中以后吗？还是领悟到世间的正义与邪恶是种相对的概念，会随着观点不同而翻转的时候呢？或是更单纯地，察觉到比起英雄游戏，玩乐高更符合我个性的时候？ 
 
    我很想问问某个儿时曾憧憬英雄的大人：「你是什么时候放弃成为英雄的呢？」 
 
    但是，我至今从来没有问出这个问题。 
 
    相对的，我曾试着如此询问过—— 
 
    「你想成为英雄吗？」 
 
    对象是个普通的女孩子。 
 
    当你看到有人做出违反规矩的事时——什么都可以，比如把空罐丢在路边，或是从旁插进电车队伍——心头总会冒出一种健全的情感。那是一种称不上是存在于每个角落，却存在于每个人心中的情感。她给人的感觉，就像是——仿佛那股情感生出了手脚，然后化作了人形一般——她就是这样的一个女孩子。 
 
    真边由宇。 
 
    她露出愕然的表情，歪着头说：「英雄？」 
 
    「我从来没有想过。要怎样才能成为英雄？」 
 
    她既不能变身，也不会使用必杀技。别说是和邪恶的怪人战斗，就连和同年龄的男孩子打架都会轻易输掉。 
 
    即使如此，这依然是一则关于英雄的故事。 
 
    一个没有任何力量，也绝不会有人声援的英雄的故事。 
 
    * 
 
    那个冬天，阶梯岛发生了一起大事件。 
 
    说是大事件一点也不为过。 
 
    人们陷入混乱，内心被不安所压垮，并沉浸于悲叹之中。到处都有人抱头叹息、踢飞垃圾桶、迁怒似地唱着歌、举行没有希望的对策会议，或是喝得酩酊大醉、辗转难眠。 
 
    话虽如此，这当然也不表示有隶属邪恶秘密组织的怪人们正到处发狂、做尽坏事。事件的全貌是这样的—— 
 
    ——网路购物的包裹没办法送到阶梯岛了。 
 
    为了表达这是一件多么可怕的悲剧，首先得针对我们所居住的这座岛说明一下。 
 
    阶梯岛是个七平方公里左右的小岛，大约有两千人住在上面。 
 
    岛上的日常生活很平凡。学生们到学校去上学，大人们则以捕鱼、耕田或经营小店面为业。或许是因为周遭都是认识的人，几乎不曾发生过什么犯罪事件。居民之中有很多怪人，但都各自找到了属于自己的幸福，每天悠悠哉哉地生活着。 
 
    在岛上生活的人们，有一个共通点。 
 
    那就是，我们都是「被舍弃的人」。就像把破洞的袜子、印坏的影印纸，或不需要的玩具扔到垃圾桶里一样。我们被舍弃，然后来到了阶梯岛。 
 
    那么，我们到底是被谁舍弃了呢？ 
 
    知道答案的人并不多。但我不打算装模作样，所以就继续说下去吧。我们是被自己所舍弃的。 
 
    这既不是比喻，也不是假说。 
 
    人的成长过程与其说是获得，恐怕更接近废弃吧。易怒的自己、马上就消沉的自己、怠惰的自己、拥有日常生活中所不需要的缺点的自己……如果能轻易地将这样的自己舍弃，肯定非常方便又幸福。不过那始终是对舍弃的那方来说。 
 
    我们就是像这样被舍弃的——「自己所不需要的部分」。 
 
    或许有点难以理解，但总之，也只能先这样接受了。不论听起来多么像是幻想，这对我们来说就是现实。 
 
    被自己所舍弃、充满缺点的我们，在和平的阶梯岛上随心所欲地生活着。就像生存竞争上存在缺陷的加拉巴哥群岛的动物们，多亏和天敌隔离开来，才能无所畏惧地生活一样。 
 
    那么，为什么人们可以舍弃自己呢？又或者，为什么会存在阶梯岛这种地方呢？ 
 
    理由非常简单而草率。 
 
    ——因为魔女使用了魔法。 
 
    阶梯岛是由魔女所管理的。 
 
    又或者这座岛本身，就是魔女所创造出来的也不一定。神说，要有光，就有了光。魔女说，要有阶梯岛，就有了阶梯岛。虽然不知道实情是如何，但恐怕是这种感觉吧。 
 
    虽然不曾听说魔女在人们面前现身，但是大多数居民都相信魔女实际存在。尽管大家只是半信半疑，但起码有一半是相信的。 
 
    我移居到阶梯岛才仅仅四个月左右，但现在也几乎完全接受魔女的存在了。至少我确信，有某个拥有魔法般超凡力量的人正管理着这座岛。否则的话，我便无法接受这座奇妙之岛的存在了。 
 
    阶梯岛实在是个设定周全的造景庭园。在这座狭小的岛上，有着完善的生命线。经由每周驶来一次的船，使经济不会停滞而得以运转。生活上没有任何不方便之处。 
 
    然后，我们是不被允许与阶梯岛外面联络的。既没有桥，也没有渡船。虽然有渔船，但如果打算离开岛的话，就会返回原地。电话没有连接到岛之外的地方，也无法从这里传送邮件。 
 
    这若不是魔法，就只可能是特殊的梦境，或电脑中的假想空间了。不论如何，我只能设法想出这种非现实的理由而已。而管理着这个非现实的某人，即名为魔女。 
 
    我们在不知不觉间被丢到阶梯岛上，被迫在这里生活。但是，却很少听见不满的声音。 
 
    理由很单纯，因为岛上的生活很舒适。 
 
    在狭小范围中形成的阶梯岛被完全隔离，很少让人产生不安的感觉。 
 
    对升学的不安、对找工作的不安、对将来的不安等等，在这里完全不存在。虽然很难实现远大的梦想，但只要待在这座岛上，就能保障最低限度的生活品质。 
 
    所以我们都接受了这座特殊岛上的平凡日常生活。 
 
    但是，这可能也差不多要成为过去式了。 
 
    在阶梯岛上生活的我们，就算有什么想要的东西，也不能出岛去购物。虽然岛上有几间商店，商品种类却称不上丰富，一直以来居民们都是仰赖网路购物。举凡游戏、衣服、日常生活用品，在意品牌的人甚至连矿泉水都会用网购来买，这是理所当然的事。虽然不知道阶梯岛位于何方，但网购的商品总是会送达——直到最近为止。 
 
    这个颠覆我们常识的问题，是发生在十二月十六日，星期五的那天。 
 
    * 
 
    那封邮件正好是在晚上九点时同时寄达的。 
 
    发信人是所有网路购物的网站，这件事本身没有什么好奇怪的。之前只要利用网购，就会收到以结帐完成为主旨的邮件——虽然无法从岛上传送邮件，但能收到从别的地方寄来的信——这让人无法理解，但也只能接受。 
 
    问题在于信的内容。 
 
    信上用官方式的敬语写着，因为运送出了状况，因此商品取消出货。一封邮件的单方面通知，便让阶梯岛的物流系统崩溃了。 
 
    一直以来，网购的商品总是会统一在每个礼拜六用船送达。寄给个人的纸箱会和餐厅或商店的货品一起送达，纸箱在港口堆积如山的景象可说是稀松平常。 
 
    读信的时候，我所预想的最坏状况是：堆着物资的那艘船也许不会来了。如果真是如此，阶梯岛将完全无法维持下去。非但不能取得衣服或清洁剂等日常生活必要的用品，就连丙烷瓦斯也是由船送达的。食物也一样，阶梯岛难以称得上能自给自足。岛上大多数渔夫应该也是从外界取得道具的，要让船启动也需要燃料。 
 
    于是，虽然我没能力解决这个问题，但隔天星期六，我还是去了以往船会抵达的港□。或许是因为有很多人同样感到不安吧，港口聚集了大量的人潮。要是大家的表情不是面露忧色，现场简直就像是场祭典。 
 
    值得庆幸的是，船按照预定来了。 
 
    接着船卸下了食品及商店的商品，但果然没有寄给个人的纸箱。 
 
    当然，人们都上前质问船务人员。不过对方只是不断重复同样的回答：「我们没有听说详细情形。」让人完全搞不清楚具体状况。最后，我们甚至无法从网路连线到购物网站了。 
 
    这就是现状。是阶梯岛当前面临的问题。 
 
    * 
 
    新的一周开始了。十二月十九日，星期一。 
 
    在放学后的教室中，我和四个朋友面对面坐在一起。期末考结束，结业式就近在眼前，我们的话题当然围绕在无法送达的网购上。 
 
    斜着椅子摇来摇去的佐佐冈，没好气地说： 
 
    「这太奇怪了吧。上礼拜为止都还能送到的，为什么突然就不行了啊？」 
 
    他似乎是在气自己拿不到刚发售的游戏。那是款家喻户晓的RPG系列大作的最新作品，他本来还满怀期待，因此让人有些同情。 
 
    班长——名为水谷的少女，脸上浮出一抹困扰的笑容。 
 
    「应该只是暂时出了问题吧。稍微忍耐一下，或许很快就会送到的。」 
 
    这么说来，第三学期她还会继续当班长吗？之前一直都是用班长来称呼她，事到如今突然叫她「水谷同学」，总觉得有些奇怪。 
 
    佐佐冈将视线移到她身上。 
 
    「游戏是会随着时间劣化的。」 
 
    「为什么，资料不是都一样吗？」 
 
    「虽然资料一样，但我的感觉会改变。如果是历史名作，的确是可以重新再玩。可是啊，『最新作』是『最新的』，这件事是很重要的。就像草莓蛋糕上的草莓一样。就算鲜奶油和海绵蛋糕的味道一样，但上面缺了草莓的话，魅力就会急遽减少，对吧？」 
 
    虽然是个有点莫名其妙的比喻，却意外地有说服力，班长只好沉默以对。 
 
    我从旁插入话题。 
 
    「不能用下载的方式买吗？」 
 
    佐佐冈摇摇头。 
 
    「不能买。我没有信用卡，这座岛上也没有卖电子货币。而且啊，我是属于喜欢实体包装的类型。翻开纸本说明书的感觉不是很开心吗？看着印在上面的小照片，就会延伸出无限的想像空间。但是最近，有时就算买了盒装版，内附的也是电子版的说明书——」 
 
    佐佐冈轻易地就转移了话题，这么看来他受到的打击也不像他表现出来的那么大。他针对说明书的魅力高谈阔论着，我则是左耳进右耳出。就在这时，一个人默默沉思的真边由宇，面带疑惑地看着我。 
 
    「岛上的店里买不到游戏软体吗？」 
 
    「岛民的人数还没多到能让人靠经营游戏店维持生计吧。」 
 
    「我不是这个意思。商店不是还能正常进货吗？那么，只要透过商店下订的话不就能送到了吗？」 
 
    「好像没办法那样做。某种程度上，能进货的商品种类是受到限制的，有专用的订货单。」 
 
    话虽如此，部分有志之士聚在一起举行的对策会议上，似乎也有提出活用商店的方案。 
 
    有些人一直以来都是靠网购解决大部分的日用品需求。要是他们全都流往商店消费的话，照商店以往的进货量是不足以应付的。话说回来，因为现状使得商店不用面对价格竞争，所以也令人担心会有不当涨价的情形——宿舍的舍监是这么说的。虽然我认为在这座狭小的岛上传出不好谣言的商贩很难生存，但还是希望能尽量和平地达成共识。 
 
    「发生了什么事吧。」 
 
    真边喃喃说道。 
 
    「不管哪个网站都没办法使用，这果然很奇怪。大家利用的业者、运送的管道应该都各自不同吧。既然所有人的东西都没办法送到，我想除了那艘船以外没有别的原因了。」 
 
    但是，船确实来到了港口。 
 
    应该有个完全不同的理由才对。比起物理上的问题，我总觉得是更根本的规则被改变了。然后，能做到那种事的，就只有在这座岛上的魔女而已。 
 
    不过，这点也让我有种不对劲的感觉。 
 
    至今为止，魔女都给人一种温柔管理着岛，好让居民不会感到不满的印象。那为什么现在突然这么做？看不透她的意图。难道是有什么不得已的内情？ 
 
    当我陷入深思时，有股微小的力量戳了一下我的肩膀。是堀。 
 
    堀今天还没开口说一句话。她一直都是这样，对说话抱着极度的恐惧。我不知道理由，也不打算特地去问她。谁都不想针对自己的缺点从头到尾说明一遍吧。 
 
    她指着黑板上方的圆形时钟。就快到下午五点了，老师说过要在五点前离开教室。 
 
    「差不多该回去了。」 
 
    我拿起书包，从木头与铁组成的老旧椅子上起身。 
 
    「七草。」当我走出教室时，真边小声地叫了我的名字。 
 
    「接下来要怎么办？」 
 
    「怎么办？你指什么？」 
 
    「网购的事呀。要怎么做才能解决？」 
 
    那种事我怎么可能会知道。 
 
    「我想只能暂时忍耐一下吧，就像班长说的那样。」 
 
    因为个性的关系，我看待事情的角度总是不太乐观。虽说如此，我也想不出具体的对策。只能期待时间可以解决一切了。 
 
    * 
 
    但是—— 
 
    我们迎来了第二学期的结业式，下一个星期六也来访了，网购网站却依然无法使用。 
 
    网购商品无法送达的第二个星期六——十二月二十四日。 
 
    别说圣诞老人，连亚马逊的货物都没有送来的圣诞夜里，真边由宇决定找出技术高超的骇客。佐佐冈为了得到小提琴的E弦、班长为了寻找礼物、某个邮差为了寄送被大量投递的圣诞卡，各自在阶梯岛奔走着。 
 
    然后那个晚上，我和魔女会面了。 
 
    差点忘了说，这是关于一名英雄的故事，同时也是关于一名魔女的故事。恐怕不会得到任何声援的英雄，与肯定打算拯救某人的魔女的故事。 

  第二卷 即使那是片虚假的洁白 第一话 每个人都在拼命寻找着什么  
     1　七草　二十四日之前发生的事 
 
    我从没遇过比真边由宇更单纯的人。 
 
    这里所指的单纯，和一般的意思有些不同，并非是说她容易受骗，或感情容易激烈起伏。确实，要欺骗她并不困难。且一旦她陷入激烈的情绪中，谁都拿她没辙。但我想说的并不是这种事。我从来不曾遇过像真边由宇这般，毫无混色的人。 
 
    一般来说，我认为所谓的人心是混色的。若说热情是红色，而冷静是蓝色的话，不论是谁都应该是紫色的。当然有些人的紫是偏红、有些人则是偏蓝。也有些人的颜色深浅不均。虽然有各式各样的配色，但每个人都是混色。 
 
    可是真边由宇不同。 
 
    她单纯到仿佛用单一颜色就能表现出内心的想法。 
 
    例如现在，网路购物无法送达阶梯岛。 
 
    面对这个问题，人心会产生许许多多的感情。愤怒、烦闷、不安、恐惧、焦躁、悲怆、亢奋——各种不同的感情以各自不同的强度到处宣泄着，多少会产生一些混乱吧。 
 
    但是，真边由宇心里想的只有一件事。 
 
    ——好了，来找出解决问题的方法吧。 
 
    就只有这样。 
 
    用帅气一点的说法来解释的话，就是她的心中只存在希望。不过，可能连她本人都没有自觉也说不定。不知道失望是什么的话，也就无法理解希望。 
 
    所以，她当然也打算要解决网购的问题。 
 
    一如往常，她毫不犹豫地便下了这个决定。 
 
    「我听说是骇客做的好事。」 
 
    真边用正经的表情如此说道。 
 
    那是十二月二十二日结业式之后发生的事，当时我和她并肩坐在回家路上的摊贩里吃着拉面。 
 
    「骇客？」 
 
    「嗯，技术高超的骇客。」 
 
    「他骇进网站把所有网购商品都取消了吗？」 
 
    「根据传言，是这样没错。」 
 
    「哦～」 
 
    我吸起浸在传统酱油味汤头里的面条，同时非常肯定最适合拉面的高汤果然还是小鱼干高汤。接着，我将意识从冒着蒸气的碗转回真边身上。 
 
    「你相信那种说法吗？」 
 
    「总之，若无法证明没有骇客的话，就不能否定吧。」 
 
    「这种说法，大多被称为『魔鬼的证明』。」 
 
    比如说，假设你想证明有白色乌鸦存在的话，只要把一只白色乌鸦带来就行了。但是假设你想证明白色乌鸦不存在，就非得把世界上所有的乌鸦全都调查一遍才行。根本是非现实的做法。 
 
    真边把鱼板送进嘴里，点了点头。 
 
    「但是那个骇客似乎就在阶梯岛里喔。只要从两千人里找出来就行了，还算轻松吧？」 
 
    「我可不觉得轻松。」 
 
    我一边犹豫着何时吃掉水煮蛋，一边茫然地问： 
 
    「为什么技术高超的骇客会待在阶梯岛？」 
 
    「似乎是做了什么坏事而被某人追赶，然后逃进了这座岛上。」 
 
    「好模糊的故事。」 
 
    「但是，我对『逃进来』这件事有些在意。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我们所有人，都不是凭自己的意志来到岛上的吧？」 
 
    「应该吧。」 
 
    阶梯岛的居民们都丧失了来到岛之前的记忆，不知道自己为什么会来到阶梯岛，就这样不知不觉迷失在这座岛上。 
 
    「但是骇客是凭着自己的意志逃到岛上的。搞不好他比我们更清楚这座岛的事。」 
 
    「确实有这种可能性。」 
 
    真边正在寻找从阶梯岛与外界联系的方法。她无法接受被擅自带到岛上后，就这样无法回到原来的地方。并不是她本身想要离开这座岛，她认为是整个事态的结构问题。 
 
    「总之，我要寻找骇客，你要帮忙吗？」 
 
    受到直接邀约的我点了点头。 
 
    「可以啊。我寒假也没什么计划。」 
 
    连圣诞夜都很闲。照这样下去，我大概会和同宿舍的佐佐冈他们无所事事地度过吧。 
 
    说句真心话，我想找出魔女。 
 
    能够使网路购物停摆的，应该只有管理这座岛的魔女而已吧。如果是魔女使网购停摆的，那她应该是有什么意图才对。我并不是想一一揭发别人的理由或意图，但不能使用网购果然还是很不方便。再加上我最近也有些个人的烦恼，所以才觉得趁这机会试着认真寻找魔女也不错。 
 
    另一方面，我对放着真边不管也感到有些不放心。她动不动就会乱来，而且是个容易树敌的女孩子——即使她本人没有那个意思。虽然这不表示我能起什么作用，但比起强忍不安独自寻找魔女，和真边一起寻找不知去向的骇客还比较轻松。 
 
    「你打算怎么寻找骇客？」 
 
    「我还在想。你有什么好办法吗？」 
 
    「交给你想吧。要是有我能帮忙的事就说。」 
 
    「嗯。那果然只好去打听了。」 
 
    「向谁打听？」 
 
    「既然是传言，那应该有出处吧？岛上的某个人肯定知道骇客的事。」 
 
    「原来如此。」 
 
    幸好她提出的是理性的方法。不过，我们既不知道骇客在哪里，就连对方是否真的存在都不晓得。这种状况之下，她也不可能突然冲进人家家里揍人吧。 
 
    「我放心了，我还以为你会更生气的。」 
 
    「生气？」 
 
    「对那个使网购停摆、不知道是骇客还是什么的人生气啊。真边你只要一血气上涌，我可是完全没辙。」 
 
    就像一个宛如牛那么大的老鼠炮到处大闹一般。烟火啪叽啪叽地乱窜，于是我就得拿着灭火器四处奔走。 
 
    「我倒觉得七草你生气起来比较恐怖。」 
 
    「怎么可能。像我这么温和的高中生可不多见。」 
 
    虽然我说的是真心话，但真边却轻轻歪着头，然后吸了一口面。 
 
    「真边，头发要沾到汤了。」 
 
    我提醒她，于是她将极度细腻的黑色直发撩了起来。要说真边由宇身上有什么纤细的地方，就只有发质而已。 
 
    「你没有带发圈吗？」 
 
    「嗯。我要不要干脆剪成短发呢？」 
 
    「我觉得你比较适合长发。」 
 
    总之就这样，我开始和真边一起寻找技术高超的骇客了。 
 
    * 
 
    但是我的行程，可不是只有寻找骇客而已。那一天，还有另外两个预定计划出乎意料地插进来。 
 
    其中一个是来自佐佐冈。正好在我回到宿舍的时候，他发出啪哒啪哒的脚步声，从楼梯上冲了下来。 
 
    看到我的瞬间，佐佐冈大喊一声： 
 
    「你有小提琴吗？」 
 
    ——小提琴？ 
 
    我摇摇头。 
 
    「我连响板都没有呢。」 
 
    「只有弦也可以，E弦。最好是Oliv这个牌子的。」 
 
    「一般来说不会单只有弦吧。」 
 
    我连E弦是细弦还是粗弦都不知道。 
 
    「佐佐冈你有在拉小提琴啊？」 
 
    「不是我啦。有人的弦断了。」 
 
    「那可真糟。」 
 
    岛上可没有什么乐器行。现在无法使用网购，光是取得小提琴的一根弦都很困难。 
 
    「非常糟。帮我找找啦，你很擅长这种事吧？」 
 
    「一点都不擅长。不过有时间的话我可以帮忙。」 
 
    「时间紧迫啊。圣诞夜那天好像有演奏会的样子。」 
 
    很棘手呢，圣诞夜就在两天后了。 
 
    「没办法延后几天吗？」 
 
    「不可能吧，圣诞夜耶。」 
 
    「新年宴会的时候再演奏不是也可以吗？」 
 
    「新年不都是弹琴吗？小提琴还是要在圣诞夜演奏吧。」 
 
    话虽如此，他要我在这座岛上找到小提琴弦，但我甚至不知道这件事有没有可能办到。我认识会弹吉他的人，却想不出谁有在拉小提琴。 
 
    「我会找找看的。但是我有点忙，还得去找骇客。」 
 
    「骇客？」 
 
    「你不知道吗？有传言说网购没办法送来都是因为骇客。」 
 
    「哦，好像是有听说过。但是现在小提琴的事比较重要。」 
 
    如果能解决网购的事，小提琴弦也能轻易拿到手了。虽说如此，恐怕也赶不上后天的圣诞夜吧。 
 
    ——这座岛上，有谁可能拥有小提琴的弦？ 
 
    当我陷入深思时，背后传来了一声「我回来了」。 
 
    是宿舍的舍监——名为春哥的二十岁出头的男性。他左手抱着纸袋，右手牵着大地。据我所知，大地是这座岛上唯一的小学生。 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    佐佐冈丢下这句话，然后奔向了玄关。他大声地喊：「春哥，你有小提琴吗？」 
 
    我一边听着他们的对话，回到了房间。 
 
    第三个预定计划，是来自班长。 
 
    晚上，我在宿舍接到了她打来的电话。我有点吃惊，会打电话到这间宿舍来的女孩子，至今就只有真边而已。 
 
    「我有件事想恳请七草同学你帮忙。」 
 
    班长这么说。 
 
    「什么事？」 
 
    我淡淡地回应。 
 
    我转学到这个岛上的学校之后——虽然我对这个说法是否正确不是很有自信，但总之我从九月便开始到柏原第二高级中学上学，也受到了她很多照顾。她是个很善于照顾别人的少女，让人难以拒绝她拜托的事。 
 
    「其实，我想请你帮我找圣诞节礼物。」 
 
    「可以啊。要给谁的？」 
 
    既然会来找我商量，对方应该是男生吧。不过我想错了。 
 
    「是给真边同学的。因为我和她还不算很熟……」 
 
    真边由宇来到阶梯岛，不过是一个月前左右的事。但是我从小学到国中中途为止都和她上同一间学校，关系很好。国中二年级的夏天她转学之后，我本以为再也不会和她见面了。不过因缘际会之下又再度在阶梯岛相会，现在我们的感情也很好。 
 
    「真边的话，只要给她小孩子喜欢的糖果，她就会很开心的。」 
 
    给她巧克力和饼干应该就行了吧。要不然就是眼睛会发光的机器人，或声控跳舞花。这种加了奇妙机关的玩具她也很喜欢。基本上只要当作是选给小学低年级男生的礼物就不会错了。 
 
    「我想更认真地选，希望可以利用这个机会和她加深感情。」 
 
    「我想真边已经觉得她和班长感情很好了。」 
 
    「是这样吗？我有时还是会感觉到隔阂。」 
 
    「她就是那种人，不擅长表现自己的感情。」 
 
    「不过她和七草同学你讲话的时候，感觉还是不一样。」 
 
    「毕竟我和她认识很久了嘛。」 
 
    单纯用时间构筑而成的人际关系还是存在的吧。 
 
    至少，我和真边并没有特别合得来，个性和价值观也大相迳庭。我们会两个人一起行动只是偶然而已。要是过去有哪个环节错位的话，我们可能甚至不会看对方一眼。 
 
    「总而言之，选不出适合真边同学的礼物，让我感到很烦恼。」 
 
    她说她想去店里晃晃，问我可不可以陪她去。 
 
    「可以啊。什么时候？」 
 
    既然是圣诞节礼物，时间应该不多了。 
 
    「我想在后天晚上的圣诞派对上交给她，在那之前要挑好。」 
 
    「原来有派对啊。」 
 
    原来如此，看来真边也被朋友邀请参加派对了。真让人感慨。不管是在小学还是国中，她都是很容易被孤立的女孩子。应该不是真边有所改变，而是因为班长有好好地在关照她吧。 
 
    「没有邀请七草同学，是因为会场在我们的宿舍。」 
 
    她辩解似地说。 
 
    原则上男学生是不能进入女子宿舍的。 
 
    「嗯，我也会和佐佐冈他们悠闲地度过圣诞夜的。」 
 
    毕竟有大地在，春哥大概会买圣诞蛋糕回来吧。 
 
    明天——二十三日班长要打工，于是我们决定在二十四日中午碰面。 
 
    我挂掉电话，大大地叹了一口气。 
 
    看来会是个相当喧闹的圣诞夜呢。 
 
    2　佐佐冈　二十四日之前发生的事 
 
    只有左耳挂上的耳机里，传出了「Pollyanna」的乐声。那是古老的RPG游戏『MOTHER』的曲子。佐佐冈总是听着存在掌上型游戏机里的游戏音乐。从早上起来到晚上睡觉，除了洗澡和实际在玩游戏的时间以外，都一直在听。 
 
    他就连上课的时候也不把游戏音乐停下，都是多亏了这个特殊的环境才没事。当然，他被念过很多次，但班导本身也是个奇怪的人，因此他不曾被严厉斥责过。 
 
    学生们都称呼导师为匿名老师，她总是戴着一个覆盖眼部的白色面具来遮住脸。听说是因为来到这座岛之前发生过一些事，使她很害怕露出脸站在讲台上。虽然是很可怜，但老师戴着面具的话，就很难注意到学生的耳机吧。 
 
    结业式当天，佐佐冈被匿名老师叫了出去，简单地训了几句。佐佐冈有着时不时会跷课的坏习惯，所以才会被骂。 
 
    佐佐冈并不是讨厌学校。他的朋友很多，课业也跟得上，对匿名老师也没有不满。老师的外表确实很奇怪，但她的课很容易理解，最重要的是不会情绪化地训斥学生。她会好好地说明道理，理性地叮咛。只要反驳得有道理，她也听得进去。佐佐冈最讨厌的就是被人骂「不要狡辩」。他认为，为什么可以轻易拒绝别人说明原因呢？太不公平了。 
 
    明明对同学和老师都没有不满，佐佐冈却还是经常跷课，而理由却只是因为「不小心」。当他走在平时的上学路上时，就会突然想到：「如果朝学校以外的地方前进会怎么样？」朝海走去的话、登上山头的话、随便跟在某个看到的人后面走的话，会怎么样？ 
 
    搞不好会有意想不到的故事展开也说不定。 
 
    例如撞见邪恶组织的交易现场，帮助身怀秘密正在逃亡的美女，或发现通往异世界的传送门。 
 
    当然，佐佐冈很清楚这种事根本不可能发生。但是，就算不会发生那种幻想故事，要是能帮助陷入困难的老婆婆，或是替受伤动不了的猫包扎，那也不错。比学校的教室更戏剧性的现实，或许正在某处等着他也不一定。 
 
    一旦这么想像，他就再也忍受不住了。现在不是该上学的时候了。他提高游戏音乐的音量，抱着离开「初始之村」的心情整装出发，从北到南漫无目的地四处徘徊。 
 
    佐佐冈曾想成为英雄。 
 
    他一直在寻找成为故事主角的机会。 
 
    他也知道这很愚蠢。但是当天空湛蓝一片时，他的胸口就会充满希望——我的人生怎么可能如此平凡。他一这么想，就会变得想逃脱日常生活。来到阶梯岛之后，这种倾向更加显著。毕竟，这可是座人称「有魔女存在」的岛。现在可不是黏在桌子前面算二次方程式的时候。 
 
    不过，就算朝海走去，登上山头，现实也不会轻易改变。 
 
    结果，他还是只能被人训斥：「要是缺席情况太严重的话，以学校的立场可不能让你晋级喔。」 
 
    离开教职员室的佐佐冈，和Pollyanna一同在走廊漫步着。Pollyanna是游戏初期，主角独自旅行的期间才会在原野响起的音乐。心情有些失落时，佐佐冈经常会放这首游戏音乐。仿佛是要鼓励单独一人踏上旅程的主角一般，Pollyanna的乐声既温柔又清脆。8-bit游戏叮叮咚咚的轻快乐声，却有着浸染了一丝感伤的旋律。凭着这个乐声，平凡无奇的景色多少能变得明亮起来。 
 
    出了校舍之后，别的旋律流入了右耳。不知道是从哪里传来的，微小、却很有格调的旋律。佐佐冈当然还是比较喜欢Pollyanna，但那个音乐让他觉得很有品味。 
 
    他心想—— 
 
    ——追上那个乐声的话，会发生什么事呢？ 
 
    在这前方，会不会有什么特别的冒险在等着他呢？会不会有个专属于佐佐冈的故事，然后有个人正等着佐佐冈的帮助呢？ 
 
    胸口中冒出了微小希望的佐佐冈，那天再度变换了方向。 
 
    阶梯岛的学生人数很少，因此国中部和高中部都在同一间学校里。 
 
    旋律流出的地方，似乎是三间并列的校舍中，由国中部所使用的那间。声音是从上方传来的，应该是来自二楼或三楼。 
 
    那首曲子听起来是多么神圣而轻柔。佐佐冈听过这首曲子，甚至能配合那股乐声一起哼出旋律。对古典乐迷来说，这肯定是一首像可口可乐或麦当劳那样主流的曲子吧。但是佐佐冈并不知道曲子的名称，只觉得好像在广告上听过而已。 
 
    这种澄澈的弦乐声，应该是小提琴吧。对方一个人演奏着，连钢琴伴奏也没有。纤细但强而有力的旋律，却带着一丝感伤。单看这一点，和Pollyanna倒是挺相配的。 
 
    佐佐冈进入国中部的校舍，配合旋律走上楼梯。但是，正当兴致高昂的时候，小提琴在一个十分突兀的地方停止了。 
 
    ——为什么？ 
 
    是中途就腻了吗？佐佐冈继续走上楼梯，左右环顾走廊。 
 
    小提琴的声音大概是从右手边传来的。那里有几间教室并列着，他看见其中一扇门的门板上写着「音乐教室」。应该就是那里了。 
 
    佐佐冈站在门前，犹豫了一下后，一口气打开了门。 
 
    开门声响起的教室中，只有一名手持小提琴的女孩子在里面。钢琴旁边有个挂着白色窗帘的窗台。她用十分讶异的神情望向佐佐冈。 
 
    佐佐冈搔着头，没有意义地「啊——」了一声，然后走进音乐教室。 
 
    「刚刚那是什么曲子？」 
 
    少女呆愣地看了他一会，一副看见了在水族馆里游泳的长颈鹿的样子。接着，她小声地回答： 
 
    「奇异恩典。」 
 
    「哦～听起来真酷，好像好莱坞电影的片名。」 
 
    「似乎是神的恩惠之类的意思。」 
 
    「这样啊。因为这首曲子太美了，我忍不住走过来听。你不拉了吗？」 
 
    佐佐冈问。 
 
    少女的视线落在环抱于双手中的小提琴。 
 
    那个女孩子看起来比佐佐冈的同学还年幼，应该是国中部的学生吧。圆鼓鼓的脸颊带着点红晕，鼻子又低又圆，但嘴巴和眼睛却很漂亮，是个美女。特别是眉毛的形状很好看。有种正气凛然、意志坚强的样子。 
 
    佐佐冈靠近看看少女的脸，然后察觉了。 
 
    她的眼里泛着泪水。 
 
    「弦断掉了。」 
 
    确实，她的小提琴有一条弦断了。是最细的那条。 
 
    「你没有替换用的弦吗？」 
 
    「嗯，因为琴弦很贵。」 
 
    「这样啊。真麻烦呢，又不能用网购。」 
 
    她点了一下头。又或者，她可能只是把头更往下低而已。 
 
    「我原本预定要在圣诞夜的派对上演奏。这样子——」 
 
    声音太小，听不清楚她后面的话。 
 
    瞬间，佐佐冈犹豫了。但是，一股无法遏止的冲动，使他如此宣告—— 
 
    「那我去帮你找来吧。」 
 
    有个学妹在音乐教室中独自哭泣啊。无论如何都得帮她。如果是佐佐冈所憧憬的故事主角，一定会这么做的。 
 
    少女讶异地抬起头。 
 
    「你知道去哪里找吗？」 
 
    「不，不知道。但是正常来说，岛上应该还有别人会拉小提琴吧。总之，只要在圣诞夜的派对前找到一条弦就行了吧。」 
 
    少女叹了长长的一口气，长到可以用全音符来表现。也许是对佐佐冈乐天的态度感到无奈吧。 
 
    「我想没那么容易找到。不是金色钢弦的话会很不协调，可以的话牌子最好也要相同。」 
 
    「虽然我不太懂，反正就是有很多坚持就对了。」 
 
    「我使用的是oliv的琴弦，不是这个牌子的话很难用。」 
 
    「oliv的，最细的琴弦。」 
 
    「那叫做E线。也可以叫做第1线。」 
 
    「不是弦，是线啊。」 
 
    「应该都可以，不过大部分是这么叫的。像是『※G线之歌』，你有听过吗？」（译注：中文译名为G弦之歌，为了配合日文语意调整为G线。） 
 
    「听过是听过。原来那是指小提琴的弦啊。」 
 
    「G弦是最粗、最贵的弦。」 
 
    「另外两条呢？」 
 
    「A弦，和D弦。」 
 
    「为什么不是A、B、C、D，这样不是很难懂吗？」 
 
    「好像是用德国的音名来取的。」 
 
    原来如此。小提琴是德国的乐器啊？但是话题实在偏离太远了，因此佐佐冈问了她一些必要的问题。 
 
    「圣诞夜派对是办在哪里？」 
 
    「在我们的宿舍，幸运草之家。」 
 
    他知道幸运草之家，有个朋友也住在那间宿舍。 
 
    「派对是几点开始？」 
 
    「应该是晚上七点。」 
 
    「那么，只要在那之前找到小提琴的E弦就行了。」 
 
    少女踌躇了一下，然后摇摇头。 
 
    「找不到的，我没听过有别人在弹小提琴。」 
 
    「不找找看怎么知道，一定能找到的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为是圣诞夜啊。」 
 
    这是当然的吧，不然就太奇怪了。怎么可能有无法引起奇迹的圣诞夜。 
 
    「圣诞老人一定会把小提琴的E弦带来的。我这就去找找看！」 
 
    佐佐冈轻轻挥了手后，转身背对少女。 
 
    然后他露出了微笑。没错没错，就是这个，他在心中点着头。 
 
    这下只要华丽地找到E弦，那简直就像主角一样。下雪的话就更好了。他将掌上型游戏机放出的音乐切换成「※不可退让的战役」，在关上音乐教室门的瞬间立刻冲了出去。（译注：游戏『异域神剑』的背景音乐。） 
 
    因为少女在哭泣，因此佐佐冈出发寻找小提琴的E弦。 
 
    3　水谷　二十四日之前发生的事 
 
    对水谷来说，眼下的问题是圣诞节礼物。 
 
    便宜的也可以，但是要包含心意——她想在圣诞节时送给朋友这样一个礼物。为此她拼命地打工，一边思考着「她会喜欢什么样的东西？」一边逛了好几个网购网站。 
 
    上礼拜她大致决定好了礼物的内容，并下了订单，连包装都选定了。她知道圣诞节时期寄送情况会很壅塞，所以还预留了十天缓冲期。即使如此还是太晚了。 
 
    网购商品无法送达的事件，打乱了水谷的计划。在只剩不到几天的圣诞夜里，大家将在宿舍举办派对。她希望至少能凑齐会来派对的朋友们的礼物。这座岛上别说购物中心，就连像样的商店街也没有，但她也只能想办法在这里找一些好东西了。 
 
    即使如此，她还是找到了几个能接受的礼物，可以送给亲密好友。给喜欢拍照的人一个设计时髦的相框；给爱画画的人一本略显豪华的素描本；给专注于音乐的人一条印着音符的背带。知道了方向性后，意外地能巧遇恰当的礼物。问题在于大约一个月前相遇，交情还不是很深的朋友。 
 
    给真边由宇的礼物，就是无法决定。 
 
    对水谷来说，真边由宇绝不是合得来的对象。一本正经的个性虽然不是缺点，但有时会让人感觉她很没常识。说话方式也带着攻击性，令人难以接近。班上也早已产生了「很难和真边同学搭话」的氛围。更严重的问题是，真边本人看来对此毫不在意。对同学漠不关心的态度，感觉就像是在鄙视周围的人一样。 
 
    比如说，发生过这么一件事。 
 
    大约两周前，某个班上同学——名为野崎的少女，用有些粗暴的语气向水谷抱怨了有关真边由宇的事。 
 
    野崎和几个朋友似乎邀请了真边，一起到岛上少数的咖啡厅之一。他们对她说了句「一起去吃蛋糕吧」，真边便直接了当地跟去了。或许，其实她只是单纯想吃蛋糕而已。 
 
    野崎是经常被形容为「大而化之」或「男孩子气」的少女。从水谷的角度来看，那个评价算不上准确。但是野崎本身似乎希望自己看起来很男性化，所以也算符合。想必她其实是个很纤细的人，只是装成大而化之的样子来自我防卫，这样比较轻松吧。 
 
    正因为野崎是这种性格，所以嘴巴也有点坏。恐怕她本人并不是故意想在背地里中伤别人。之所以会经常使用责备他人的言语，也只是当作一种平常的消遣罢了。虽然水谷也不是很喜欢和她说话，但还是把她当做朋友。并不是故意表现出差劲的样子，只是因为太害羞，才会忍不住把纯白的洋装弄脏——这种感情，水谷也不是不能理解。 
 
    但是，野崎和真边由宇绝对不可能合得来。或许是野崎她自认真边和自己是同类也不一定。确实，班上的人都认为真边是个远比野崎大而化之的少女。 
 
    直白地说，野崎的人格早就被看透了。她的人格，是在大家无奈与粉饰太平的温柔保护下而成立的。特地揭穿她那浅显易懂的演技，让气氛变糟也不太好。反正也没引起别的问题，就装作不知道吧——大家是这么判断的。 
 
    水谷并不认为这样的人际关系有问题或很扭曲，反而觉得以人类来说相当适切。以计较得失、自我中心的角度来考量的话，与其和朋友讲真心话，不如采用即使说谎也尽可能温柔、友好地对待对方的方式。这样才有好处。没必要相信性善说，也没必要畏惧神明的眼光。只要是为了有效率地活下去，所有人都能成为善人。所谓的社会便是如此。 
 
    但是真边由宇却撇除了利害关系，自始至终都忠于自己的价值观而行动。要是她和野崎对上的话，应该会若无其事地提出反驳、打击对方。就算让对方愤怒或哭泣，她也丝毫不会留意原因是什么吧。事实上，在咖啡厅里似乎就发生了这种事。 
 
    午休时，从野崎和她朋友那里听到真边坏话的水谷，当下只是苦笑着说了句「真是伤脑筋的孩子呢」。 
 
    当然，水谷知道真边不像野崎他们说的那么坏，但要说哪一边比较有问题的话，她还是认为是真边。 
 
    真边缺乏社会性。 
 
    也可以说她还是个小孩子，没有常识。 
 
    可以的话，水谷希望能亲自改善真边由宇的问题。虽然不能彻底替换她的人格，但应该至少能帮助她更平稳地度过日常生活。 
 
    所以放学后，她叫住了真边。 
 
    「你和野崎同学他们去吃了蛋糕吧。怎么样了？」 
 
    真边面不改色地回答： 
 
    「当季的水果塔很好吃，主角是草莓。」 
 
    她这么说。 
 
    拿她没辙的水谷，只好问得更深入一些。 
 
    「听说你们起了口角。」 
 
    真边打从心底感到讶异地歪着头。 
 
    「没有那种事。但是，野崎同学似乎正在烦恼什么，却不愿意告诉我原因。」 
 
    「烦恼？」 
 
    没听说这件事。 
 
    「因为她生气了。没什么问题的话是不会生气的吧。」 
 
    原来如此，她的思考逻辑是这样啊。 
 
    「就算没有问题，人有时也是会生气的喔。」 
 
    「是吗？什么时候？」 
 
    「这个嘛——」 
 
    没办法好好地说明。 
 
    但是，生气和烦恼还是不一样的。完全是两回事。 
 
    「总之，就是有。」 
 
    「没有原因就生气？还是为了无可奈何的事而生气？」 
 
    「真要说的话，比较接近后者。」 
 
    「原来如此。但是，我认为没有什么事真的是无可奈何的。独自一人难以面对的问题，或许只要找人商量看看就能解决。还是再详细问问她原因吧……」 
 
    真边喃喃地说。 
 
    她似乎从没想过自己就是让野崎生气的原因之一。问题的根源太深了，使水谷忍不住叹了一口气。 
 
    总之她已经知道了，如果像对待小孩子一样一一回答真边的所有问题，会没完没了的。于是水谷直接切入了正题。 
 
    「我觉得，真边同学你应该再体贴别人一点比较好。」 
 
    「你这个要求可真不容易。」 
 
    真边用手抵住下巴附近，似乎在沉思着什么。 
 
    「所谓的体贴，简单来说就是替对方着想对吧？」 
 
    「嗯，差不多是这样吧。」 
 
    「因为野崎同学似乎在生气，所以我想替她消除生气的原因。这不算是体贴吗？」 
 
    「不是。」 
 
    不，也不能断言说不是。但果然还是不对。 
 
    「你听好了——」水谷伸出食指回答： 
 
    「所谓的体贴，指的是从对方的价值观来考虑事情。」 
 
    正当她觉得自己讲出了很不错的话时，真边却疑惑地歪着头。 
 
    「要怎么样才能知道对方的价值观呢？」 
 
    「只要平常地和对方相处就行了。你应该多少能够明白吧？观察周遭的气氛，或根据一般常识来判断之类的。」 
 
    「所谓的常识，不是每个人都不一样吗？」 
 
    「不一样就不叫常识了。正因为是大家共有的，才叫常识。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    真边再次歪下了头。 
 
    「我对常识这个词不太能接受呢，又不能整理成一张浅显易懂的列表。」 
 
    不，可以的。可以整理成浅显易懂的列表。虽然每个人写的内容多少有些不同，表现方式也会有些变动，但写的东西大致上都会一样。 
 
    然而，她却无法理解这件事。 
 
    「如果想要理解彼此，我认为还是各自说出自己的价值观比较快。互相隐藏自己的话，永远都无法了解对方的。」 
 
    「就是因为这种想法，你才会和野崎同学吵架。」 
 
    「我不认为我有和她吵架。」 
 
    「就算你没有，但她有。」 
 
    「原来如此。谢谢你，水谷同学。我会和野崎同学谈谈的。」 
 
    水谷一时之间还无法理解为什么会被感谢。她语塞了一下子，然后才惊觉，她可能认为水谷打算在两人之间调停吧。 
 
    真边由宇对他人的恶意或不快感毫不介意。虽然水谷早就知道这点，但还是觉得自己的感情好像被她忽视了一样，令人烦闷。 
 
    ——我明白了，这个女孩…… 
 
    本质上，对他人漠不关心。 
 
    所以才会对常识和人际关系一概无视，任凭自己的想法行动。 
 
    缺乏社会性，十分任性。这点让人感到有些厌恶。 
 
    水谷终于忍不住，用带点愠怒的语气说： 
 
    「首先请你配合对方。」 
 
    「明白了，我会考虑看看的。可是……」 
 
    没有什么好可是的——水谷想这么说。 
 
    然而，真边却轻易地开口了： 
 
    「总是配合别人的话，就会渐渐搞不懂什么事是自己做得到的喔。」 
 
    唉，结果还是什么都没能传达给她啊。水谷这么想。 
 
    最后，真边和野崎的问题似乎由她的朋友——七草想办法解决了。他究竟是用了什么魔法来哄骗那位真边，成功让她和野崎保持距离的呢？ 
 
    ——但是，这样下去是不行的。 
 
    真边肯定还会和别人起冲突，并引起新的问题。应该要逐渐改善她的性格才行。 
 
    在此之前，她可能都不太和同班同学打交道，所以才会习惯这种任性的生活方式。之所以无法理解常识，是因为她总是单独一个人。 
 
    首先，得让她交朋友才行。 
 
    圣诞派对是一个大好机会。 
 
    为了让计划顺利进行，于是水谷开始寻找最合适的礼物。 
 
    4　时任　上午七点 
 
    阶梯岛的最东边有个港口，港口有座灯塔。 
 
    灯塔的隔壁，伫立着一栋小小的两层楼木造屋。墙壁是白色，屋顶则是红色。但是受到日晒的屋顶呈现着斑驳的色彩，就好像把水溶性的白色颜料洒在一整片红色上一样。 
 
    这栋小小的古旧建筑物是阶梯岛上唯一的邮局，而唯一的邮差时任便生活在那里。原本二楼的一部分是居住空间，但冬季时她会把暖桌搬出来，放在一楼挂着「职员室」名牌的狭窄和室中，然后在那里睡觉。 
 
    时任总是会在七点醒来。穿着睡衣做点伸展操，洗个澡顺便刷牙，换上工作服后画上一点淡妆。最后再拍拍双颊，赶走睡意。无论晴天、雨天还是生日，或是像今天这种圣诞夜的日子都不会改变。时任的早晨都是以相同的模式开始的。 
 
    像往常一样结束准备工作的时任走出了邮局，十二月早晨的空气就仿佛刀刃一般。她颤抖着身体，走向「快递用」的邮筒。 
 
    这座岛上的邮件，基本上都是在回收后的隔天寄送的。但只有这个邮筒不同。早上回收后，就会立刻盖上邮戳，算进当天的寄送货物之中。话虽如此，这座狭小的岛上没有什么分秒必争的信件——急的话直接去找对方比较快——因此，很少人会特地走到海边的邮筒这里。里面经常是空无一物，有五、六封信就已经算多了。 
 
    时任不抱任何期待和不安，将小小的钥匙插进了同样小小的钥匙孔。卡住了两次后，总算转动了。生锈的盖子发出了叽——的声响。 
 
    然后—— 
 
    当塞满邮筒的几百封信件映入眼帘时，她目瞪口呆了。 
 
    里面有许多红色信封和绿色信封，可能是所谓圣诞节的颜色吧。但或许是因为数量不够，其中混着一些画着孩子气图样的信封，和一些纯白色的信封。而每一封信件都好好地写上了「圣诞快乐」的字样。 
 
    里面恐怕是圣诞卡吧。某处的某人，为了让信在二十四日送达，特地在深夜或清晨把信塞进了快递用邮筒里。 
 
    时任叹了一口气。 
 
    ——真是的，这人以为是贺年卡吗？ 
 
    所谓的圣诞卡，不是在圣诞夜当天送到的。应该在十二月上旬就开始寄送，然后将送到的圣诞卡装饰在客厅之类的地方，直到圣诞节为止。比如贴在烧着柴火的暖炉上方的软木板上。虽然她也不是很清楚，但应该是这样才对。 
 
    ——意思是要在今天之内把这些全部送到吗？ 
 
    阶梯岛是座狭小的岛。话虽如此，要一个人把这么大量的信件全送出去还是相当困难。寄送贺年卡的时期早就能预料到会很忙，所以她都会雇用工读生，但是面对圣诞卡时却大意了。这个国家是从什么时候开始对圣诞节怀抱敬意的？所谓的圣诞节，不是小孩子们吃蛋糕、要礼物、长到一定年纪之后就和恋人一起度过——为此还得慌慌张张地随便找个伴——这样轻松快乐的节庆而已吗？没有必要连信仰都欧美化吧。 
 
    不过，只好做了，被投送的信件一定要送达。既然这是圣诞卡，就只能尽可能在圣诞夜内送达。身为一名邮差，身为一名专业人士，必须做到最后。 
 
    时任抱着圣诞卡回到邮局，一个劲地盖上邮戳，同时粗略地分类，再将信件塞到塑胶制的红色信箱中，塞不进去的就放到背包里，然后狂奔了出去。她将信箱牢牢固定在红色机车的车架上，并戴上白底红线的安全帽。 
 
    她在心中喃喃自语着—— 
 
    不管怎样，首先要吃早餐。 
 
    * 
 
    时任以一如往常的强劲气势打开食蚁兽食堂的门，柜台另一头的店长也一如往常不耐烦地说： 
 
    「把安全帽拿下来。」 
 
    时任一面解开下巴的带子一面点餐。 
 
    「我要能最快上菜的东西。」 
 
    「鸡蛋盖饭吧。」 
 
    「就那个，还有能让身体暖和的东西。可以马上做好吗？」 
 
    「很急吗？」 
 
    「有点。」 
 
    店长将倒了热茶的茶杯放在柜台上，时任便在那个位子坐下。 
 
    「今天早上收到了大量的圣诞卡。啊，也有给阿姨你的喔。」 
 
    「不要叫我阿姨。我和你没差那么多岁吧。」 
 
    「差了四岁呢，很难相信你都三十多岁了呢。」 
 
    时任二十七岁，而食牺兽食堂的店长三十一岁。她每天都一定会在这里吃早餐，所以她们的感情就像姊妹一样好——至少时任是这么想的。 
 
    店长迅速地将盛好的饭、生蛋、猪肉味噌汤、熬煮过的萝卜干、市售的调味海苔摆在柜台上。相对的，时任则把寄给店长的圣诞卡递给了她。 
 
    店长讶异地将信封翻到背面。 
 
    「这是谁寄来的？」 
 
    「这种事我哪知道。」 
 
    信封上没有写寄件人的名字。 
 
    「打开来看看不就知道了？」 
 
    「我会的，等『※早点』客人差不多走了之后。」（译注：原文为morning，西式早餐的说法。） 
 
    「这里的菜单，不应该叫『早点』吧。」 
 
    鸡蛋盖饭和猪肉味噌汤应该叫「早餐」，或「早饭」才对。 
 
    时任在生鸡蛋上淋了一些酱油，搅拌以后倒在饭上，然后再淋一次酱油。她喜欢像这样做出不同层次的味道再吃。 
 
    时任正打算把猪肉味噌汤送到嘴边时，却被蒸气呛了一下。这时店长开口了。 
 
    「啊，今天晚上店会关门喔。」 
 
    「为什么？圣诞节的时候餐饮店不是很忙吗？」 
 
    「你会想吃煮鱼和日本酒来庆祝圣诞夜吗？」 
 
    「菜单上不是还有炸鸡吗？我的晚餐怎么办？」 
 
    「叫男朋友亲手做料理给你吃吧。」 
 
    「我没有男朋友。这个岛对我来说太狭小了。」 
 
    时任大口扒着鸡蛋盖饭，接着突然灵光一闪。她问： 
 
    「阿姨你有男朋友？什么时候交的？」 
 
    「没有啦。倒是有很多男人在追我就是了。」 
 
    「啊～你在老爷爷之间很受欢迎嘛。」 
 
    「也有更年轻的啦。我可是船员们的偶像唷？昨天还收到了礼物呢。」 
 
    「反正一定只是剥皮鱼之类的吧。」 
 
    「不对，是一只大石鲷。」 
 
    「还不是差不多。」 
 
    时任一口将萝卜干塞进嘴里，再喝一口味噌汤。接着把调味海苔弄碎，撒在鸡蛋盖饭上。吃到一半时改变味道也很不错。 
 
    她舔掉沾在手指上的海苔碎片，然后问： 
 
    「所以，你要去哪里？」 
 
    「女孩子们的派对。」 
 
    「都三十几岁了，已经不是女孩子了吧。」 
 
    「我是被叫去的，对方是学生喔。」 
 
    「工读生？」 
 
    「没错。我想圣诞夜关店一天也没关系吧。」 
 
    「为什么我没被邀请？」 
 
    「我哪知道。」 
 
    店里来了新的客人，店长也开始招呼那边，于是时任专心地把鸡蛋盖饭扒进嘴里。所有的碗盘都空了以后，她喝了一口茶，向店长喊「多谢招待」。 
 
    「你吃得可真快啊。」 
 
    「因为我赶时间。钱放在这里了。」 
 
    「小心别出意外啊。」 
 
    时任一边戴上安全帽一边离开店里。然后哼的一声，气势十足地跨上机车。为了寄送大量的圣诞卡，时任冲了出去。 
 
    5　七草　下午一点 
 
    圣诞夜当天，我在午餐时间左右醒了。 
 
    今年的圣诞夜少见地挤满了预定计划。陪真边寻找骇客、陪佐佐冈寻找小提琴的E弦、陪班长寻找给真边的圣诞礼物。而我也想顺便找出魔女。大家都在寻找着什么。 
 
    因为没剩多少时间了，于是我很快地吃掉了春哥替我准备的蛋包饭。盖在鸡肉饭上的蛋有点破掉，还用番茄酱硬是藏了起来。不过味道并不差。 
 
    还穿着围裙的春哥，带着歉意地笑了一下。 
 
    「煎过头了，所以可能不太好吃。有点太匆忙了。」 
 
    这时的我有些语塞。 
 
    我想找一句纯粹给予对方肯定，或表示好意的话语，却无法顺利找到。要是到处都有设置像脸书的「赞」那样的按钮就好了。最后，我只答了一句「很好吃喔」。 
 
    圣诞夜大家似乎都很忙，因此餐桌上有几个空位。佐佐冈也早已不在宿舍了。 
 
    我吃完饭以后也立刻从位子上站了起来，将空盘拿到厨房，并回房做出门的准备。 
 
    首先要和真边碰面，互相确认彼此的预定行程。约好的时间是下午一点，我走出宿舍玄关的时间则是在一点的数十秒前。我没有迟到。因为她的宿舍就在正对面，走出玄关就是约好的地点了。 
 
    真边已经站在门口了。她身穿深蓝色的排扣大衣，围着纯白色的围巾，对着双手呼气。白色的围巾和深蓝色的大衣很相配，但真边好像很快就会把它弄脏，使我感到有些在意。 
 
    我一面小跑步跑向她，一面对着她说： 
 
    「久等了，圣诞快乐。」 
 
    她抬起头，轻轻微笑。 
 
    「圣诞快乐。」 
 
    我们两人并肩走了起来。 
 
    明明是圣诞夜，真边却立刻切入了正题。 
 
    「七草，你知道圣诞节的七大不可思议吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    我是最近才听说的。阶梯岛上似乎流传着和圣诞节有关的七大不可思议传闻。圣诞夜必定会下雪，或魔女的手下们会聚集在一起举办派对之类的。关于这些传闻，我也感到颇在意。 
 
    「那七个传闻中，有关于骇客的传闻对吧。」 
 
    「嗯。不过内容和之前听说的一样，有个做了坏事的骇客逃到了阶梯岛。」 
 
    真是不可思议。 
 
    阶梯岛上有圣诞节的七大不可思议这点没有问题，骇客的传闻四处流传也没什么好奇怪的。但是这两件事，不应该兜在一起。骇客的传闻与十二月二十四日和二十五日都没有关联，和圣诞节七大不可思议的名号并不相符。 
 
    我说出了这件事，真边则微微歪着头。 
 
    「我也不知道。但是，我觉得还是有点说服力。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为如果全是谎言，那应该要编得更有圣诞节的味道吧。正因为混杂了完全无关的传闻，所以才有可能是真实的也说不定。」 
 
    这话丝毫感受不到说服力。 
 
    但是，既然真边想要调查，我也没有理由阻止她。 
 
    我并不想成为真边由宇的锁。即使她打算深入非常危险的场所，我也只想待在能默默抱住、拦着她的地方。就像麦田捕手一样。 
 
    我知道那是一个荒谬的目标，可能远比找出只存在于传闻中的技术高超的骇客还要荒谬。即使如此，在遭遇致命性的失败之前，我决定暂且先以此为目标前进。 
 
    我点点头。 
 
    「我明白了。那首先去调查七大不可思议的事吧？」 
 
    「嗯。要怎么调查？」 
 
    「这之后我预定要去见班长，或许她会知道些什么。」 
 
    班长的交友圈很广。七大不可思议这种传言，恐怕是以学生为中心扩散出去的。或许她很接近传闻的来源也不一定。 
 
    「我可以跟去吗？」 
 
    「不——」 
 
    班长是要去找送给真边的礼物，我总不能把本人一起带去吧。 
 
    我磨蹭着急速变冷的指尖，并转换话题。 
 
    「话说回来，你被邀请去参加圣诞派对对吧？」 
 
    「嗯。但是七点才开始，还很有余裕。」 
 
    真边就像锁定猎物的猫一般，注视着我的指尖。这个女孩有仔细凝视每样东西的习惯。虽然不觉得她会真的把爪子伸过来，但我还是把双手放进了口袋。 
 
    「你准备好派对用的礼物了吗？」 
 
    「我打算带大家可以一起吃的糖果去。」 
 
    「最好送点什么给邀请你去的人比较好喔。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯，什么都可以。有人会因为没收到礼物而难过，但没有人收到礼物后会生气的。」 
 
    其实说不定真的有，但至少班长应该不会生气才对。 
 
    「知道了，打听的时候我会顺便找找的。」 
 
    「你打算问谁？」 
 
    「还没决定，但还是会先从很早以前就在岛上的人开始吧。我也很在意圣诞节七大不可思议是什么时候散播出来的。」 
 
    我们从巷子走到了主要道路上。 
 
    虽说是圣诞夜，但阶梯岛的街景和平常几乎没有两样。既没看见灯饰，也没有兜售蛋糕的圣诞老人。 
 
    但是，唯有在通往名为「弹簧之上」咖啡厅的螺旋阶梯前，放着一棵宛如迷路孩童般的小圣诞树。 
 
    我和真边约好一、两个小时后再碰面，并在那棵小树前道别了。 
 
    * 
 
    这是一种比喻。 
 
    大约有一整个月，我每晚都做着相同的梦。 
 
    我在一座小公园里，口袋中放着一枚金币。那是一枚刻着星星的金币，十分昂贵。我知道它的价值。只要有那枚金币，什么都买得到。无论梦想还是幸福，任何东西都买得到。 
 
    金币一枚，就是我所有的财产。所以我小心翼翼地带着它。 
 
    不久后，有个少年来到了公园，大声喊道： 
 
    「是谁偷了金币？」 
 
    少年直直地盯着我。 
 
    我将手放进口袋里。一枚坚硬的金币，确实就在里面。 
 
    少年再次大喊： 
 
    「是谁偷了金币？」 
 
    但是那枚金币是我的东西，不是从任何人那里偷来的。我没有错，没有什么好内疚的。 
 
    少年缓缓地走向我，他知道我拿着金币。那直直瞪着我的眼神寄宿着强烈的怒气，他是打从心底对我感到愤怒。因为我偷了金币，因为我没有报上姓名。那份怒气甚至近乎杀意。 
 
    少年在我面前停下脚步，开口说： 
 
    「还我，那不是我的东西。只是别人暂时借放在我这里的。」 
 
    然后，我突然想起来了。 
 
    ——这枚金币不是我的东西。 
 
    我只是不知不觉间得到了它，然后很喜欢而已。 
 
    我只是擅自把别人的东西，当成是自己的东西而已。 
 
    可是，我还是无法从口袋中拿出金币。我感到相当不快，背脊因恐惧颤抖着。少年依旧怒视着我。这是一种比喻。 
 
    6　佐佐冈　下午一点三十分 
 
    耳机中流出了「EVAC INDUSTRY-审判之日」的音乐。 
 
    佐佐冈在没有争斗的宁静岛屿上奔跑着，宛如在战场上冲锋陷阵般。 
 
    万里无云的冬季天空彼方有团雷云，他想像那里有座城堡，必须打倒的魔王就住在里面。只要把黄金之弦送给遗忘音乐的传说音乐家，他就会帮忙搭建出通往魔王城堡的彩虹桥。 
 
    当然，他知道魔王根本不存在，但是想像力是自由的。何况打倒魔王和让女孩子绽放笑容又有多大的区别？无论哪个都很适合当作故事的结局。 
 
    佐佐冈每当在路上遇到人，就会问对方：「你认识会演奏音乐的人吗？」 
 
    他多少有一点胜算。他预想所谓的音乐家，和同业间的联系应该很强，他们会经常一起演奏。只要能找到会演奏音乐的人，应该就能找到会拉小提琴的人了。他立刻展开了行动，但却是白忙一场。才以为得到了类似的情报，结果对方的真面目，竟是佐佐冈预定送弦当礼物的那名少女。 
 
    他昨天也花了一整天在狭小的岛上来回奔走，却没有线索。 
 
    就是因为这样他才讨厌现实，努力了却得不到正面的评价。和绝对会准备好解决方法的游戏不同，现实中不安总是伴随左右。佐佐冈最讨厌不可能这个词了。 
 
    但是，不可以放弃。所谓的重要道具，大多是在最后一刻才会找到的。不这样的话，气氛就热烈不起来了。 
 
    佐佐冈看见了前方的「上尾轩」。 
 
    上尾轩是摊贩式的拉面店。经营这间摊贩的，是位年约四十岁、名叫乃木畑的大叔。其实他是佐佐冈的游戏伙伴。虽然还是午餐时间，但现在没有客人。大概是没人会想在圣诞夜吃拉面吧。 
 
    佐佐冈对乃木畑先生说了声「你好」。乃木畑先生正用空罐代替烟灰缸吸着香烟，他吐出烟雾并笑了笑。 
 
    「嗨，要吃午餐吗？」 
 
    这么说来，肚子饿了。 
 
    「你要请客吗？」 
 
    「别开玩笑了，我的生意也很吃紧啊。不过倒是可以帮你免费换成大碗的。」 
 
    于是佐佐冈乖乖地在长椅上坐了下来。 
 
    不知道是为了效率还是单纯因为怕麻烦，上尾轩的店就摆在路边设置的长椅前。虽然他把公共的椅子私有化，但这座岛上没有人会因此而生气。 
 
    乃木畑先生把香烟压在空罐上，并开始煮面。佐佐冈问他： 
 
    「你有认识的人是音乐家吗？」 
 
    「音乐家？」 
 
    「我在找小提琴的弦。」 
 
    「拉小提琴的我是不认识。」 
 
    「其他的你认识吗？吉他？钢琴？」 
 
    玩过这两种乐器的人压倒性地多，再来就是贝斯和鼓，而这些是属于摇滚乐。他也有遇到会吹爵士小号的大叔，但还没找到会拉小提琴的。 
 
    乃木畑先生摇摇头回答说：「都不是。你不知道吗？有关音乐家的传闻。」 
 
    「不知道。音乐家？」 
 
    「音乐游戏的超强玩家，有时会在GRK出现喔。」 
 
    所谓的GRK，是一间游戏中心，正式名称是「GARAGE KID」。那是一间只在车库里摆了几台大型游戏机、甚至称不上是店的店，平时连店员都没有。听说是隔壁便利商店的店长兴趣使然开的店。 
 
    「玩家不会拉小提琴吧。」 
 
    「不过有传闻说他的本业是音乐家喔。」 
 
    「这座岛上会有什么音乐家吗？」 
 
    「前音乐家，前。我也是前超强程式设计师喔。」 
 
    「骗人的吧。」 
 
    「是真的啦。」 
 
    「为什么超强程式设计师会开拉面店啊？」 
 
    「写了能做出美味拉面的程式之后，我就迷上拉面了。」 
 
    「什么叫做能做出美味拉面的程式啊？」 
 
    「现实中发生的事全部都能置换成程式，我对这种事很热衷。虽然咖哩也不错，但我是拉面派的。」 
 
    乃木畑将汤倒入拉面碗中，气势十足地甩动竹篓、滤掉水分。然后将葱、鱼板、豆芽菜、海苔和切成薄片的叉烧放上去。 
 
    「从以前就有这座岛上有音乐家的传言了喔，似乎还开了演奏会呢。」 
 
    「我没听说过这件事啊。」 
 
    佐佐冈相当拼命地在找E弦，所以岛上关于音乐的事他应该还算清楚才对。 
 
    「因为中途就中止了，所以很少人知道。」 
 
    「那为什么乃木畑先生你知道呢？」 
 
    「偶然。来，吃吧。」 
 
    佐佐冈接下乃木畑先生递出的拉面碗，并拿起竹筷。一口气吸进蒸气，让他有些呛到。 
 
    「那个曾经是音乐家的玩家，是个怎么样的人？」 
 
    「我也没见过她，传闻说是个非常美丽帅气的女性。」 
 
    「好可疑啊。」 
 
    「但是有个音乐游戏超强的玩家，这件事不会有错。我有看过游戏分数。」 
 
    虽然是个让人不太能相信的故事，但也没有别的线索了。现在只能去探索每个微小的可能性。 
 
    「到GRK去就能见到那个音乐家了吗？」 
 
    「不知道，她似乎真的很少出现。」 
 
    「总之我会先调查看看，谢谢你。」 
 
    佐佐冈这么说，然后吸了一口拉面。 
 
    这里的拉面每次吃都是如此质朴美味。实在无法想像这是程式做出来的味道。相反的，也正因如此才有种人工的味道。 
 
    7　水谷　下午一点三十分 
 
    以水谷的角度来看，七草也是一个奇妙的朋友。 
 
    外表上没有特别突出的特征，硬要说的话就是身高有些矮，五官带点稚气。长相亲切，让人有安心感。但却是个有点难以接近的少年。 
 
    比如在和他进行日常对话时，偶尔会感觉到不协调感。在谈论一些没有必要思考、平凡无奇的话题时，他却会突然陷入沉思，并与大家产生短暂的时间差。仿佛大家抱着野餐的心情在草原上漫步时，却只有他知道那里是地雷阵，犹豫着要不要踏出脚步。时不时让人感觉他好像独自隐藏着什么重大的秘密。 
 
    不过，这种事对水谷来说不成问题。 
 
    至少七草拥有常识，也不会说出伤害别人的话。虽然称不上善于社交，但也不会妨碍团体行动。整体来说，他是个既绅士又让人有安心感的朋友。 
 
    七草分秒不差地在约好的时间出现了。他将双手放在黑色牛角扣大衣的口袋中，微低着头朝这里走来。 
 
    「你好。」 
 
    水谷对他打了招呼。仔细一想，这是她第一次在圣诞夜约男孩子单独见面。意识到这点后，她感到有一点紧张。 
 
    「久等了，好冷啊。」 
 
    他露出微笑。水谷很喜欢这种礼貌性的笑容，可以让人际关系变得圆滑。水谷将手中的纸袋递给了七草。 
 
    「请收下这个。」 
 
    「给我的？」 
 
    「对。只是点小东西，是手套。」 
 
    水谷又补充说：「因为你好像没有手套。」 
 
    七草浮出一抹笑容。无法判断这究竟是发自内心的笑容，还是礼貌性的笑容。 
 
    「谢谢。我可以在这里打开吗？」 
 
    「是，当然。」 
 
    他打开纸袋，拿出了手套。那是一双深咖啡色的皮革手套。接着他将纸袋仔细地摺好，收进口袋。最后两手戴上手套，再次说了「谢谢」。 
 
    「很暖和，而且颜色很漂亮。」 
 
    「你喜欢的话就好。」 
 
    「我什么都没准备，真抱歉。」 
 
    「不会，毕竟你特地在圣诞夜陪我买东西。」 
 
    「没有关系的，我也有点事想问班长。」 
 
    「什么事？」 
 
    「先找间店进去吧。你决定好要买什么东西了吗？」 
 
    水谷摇摇头。她今天的目的是要找给真边的礼物，但却想不到好主意。 
 
    她和七草一起走了起来。 
 
    「我希望是可以让真边同学增加朋友的东西。」 
 
    「难度好像相当高呢。」 
 
    「我本来想送她能用塑胶板制作饰品的套组当礼物。」 
 
    听说真边的手很巧，所以她觉得正好适合。 
 
    「依照我的预想，真边同学应该不会带礼物来吧？所以我想给她套组，相对地请她用那个做点饰品。只要建议她把那些饰品送给其他人当礼物，我想就能拓展她的交友关系。」 
 
    「原来如此，很棒的计划呢。」 
 
    「对吧。真边同学不会拒绝别人拜托她的事吧？我有自信事情能顺利。」 
 
    明明那么认真思考了，网购的货物却没有送到，对她来说真是一大损伤。 
 
    「班长为什么想让真边交朋友呢？」 
 
    「每个人都需要朋友。」 
 
    「是这样吗？真边是个有点特殊的人。她确实几乎没有朋友，但也不会因此感到寂寞或悲伤。」 
 
    「那不是因为七草同学你陪着她吗？」 
 
    七草低下头，噗哧地笑了出来。 
 
    然后仿佛是在替水谷的台词加上重点符号一般，他复述了一次。 
 
    「陪着她。」 
 
    水谷因此涨红了脸。 
 
    「不是的，我不是想把你说得一副很了不起的样子。」 
 
    「我经常被人误解呢。似乎从旁人看来，我是很不情愿和真边在一起的。」 
 
    「我不是那个意思。」 
 
    「嗯，抱歉。太过拘泥于细微的言语措辞并不好。」 
 
    七草很重视真边这点，应该不会有错。但是水谷至今还是不清楚他们两人的关系，似乎也不是恋人。虽然很令人在意，但她也不愿深入探询。 
 
    总觉得气氛有些尴尬，于是水谷转换了话题。 
 
    「有件事我希望你听了别生气。」 
 
    「嗯。什么？」 
 
    「我认为真边同学有点问题。」 
 
    「我觉得不是有点，是很多问题。班长你指的是哪种问题？」 
 
    「主要是人际关系上的。怎么说呢，她有些任意妄为。」 
 
    「她非常任意妄为喔。考虑对方、观察气氛、斟酌用词，留意自己应该做出什么言行举止……她并不晓得这些和朋友交往时理当要注意的规则。」 
 
    七草说的话，和水谷所想的一模一样，让她略感惊讶。她以为七草会更替真边说话的。 
 
    「是。我认为要改善这点，除了让她交朋友以外别无他法。」 
 
    水谷推测，真边由宇的问题是出自于，她至今几乎都是独自度过的。朋友增加的话，不论是谁都不会想被对方讨厌。只要有最低程度的想像力，就应该会这样的。 
 
    但是七草摇了摇头。 
 
    「她欠缺的东西，是更加深刻的事物。」 
 
    「咦？」 
 
    那是什么意思？——水谷本来想这么问。 
 
    不过那时，七草脸上浮起了一抹充满自信，还带着喜悦的笑容。被那笑容吸引注意力的水谷没能问出口。 
 
    「我觉得就算勉强真边交朋友，最后也只会造成令人悲伤的事而已。不过或许只是我太消极了也不一定。我会替你加油的。」 
 
    七草这么说。 
 
    他们两人首先进入了一间名为便利商店的杂货店。 
 
    这间店不像便利商店的原因，大概是因为店里几乎没有提供便当或饭团、三明治之类的东西吧。应该单纯是进货方面的问题。因为货物一个礼拜才会送到岛上一次，很难处理无法长期保存的便当类食物。 
 
    相对的，日常杂货类的用品却很丰富。那里卖了很多可爱的文具，甚至还有款式单纯的衣服和厨具。虽然那些东西大致分类过，但基本上是无秩序地被塞在架子上。 
 
    「真边很喜欢这种东西。」 
 
    七草拿在手上的，是仿照拼图样式的钥匙圈。 
 
    成对设计的钥匙圈上，其中一边画着小小的月亮，另一边则是一只猫。把两片拼图组合起来的话，图案就会变成仰望月亮的猫。 
 
    「她喜欢这种能合起来，又能分开的东西。」 
 
    稍微考虑一下后，水谷摇了摇头。 
 
    「我想再找找看。」 
 
    那个钥匙圈确实是个很可爱的小饰品，但是不太能达到水谷的目的。一对是不够的。如果她想把其中一边送给某人当礼物的话，对象恐怕就是七草吧。 
 
    「这样啊。」七草小声地说，然后将成对的钥匙圏放回架上。 
 
    「话说回来，班长你知道圣诞节的七大不可思议吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    是这几天突然散播开来的传闻。 
 
    「怎么了？」 
 
    「真边正在寻找技术高超的骇客。骇客的传闻，是七大不可思议的其中之一对吧？可以的话能否请你告诉我详细内容？」 
 
    水谷望着厨具区，点点头。 
 
    「既然是七大不可思议，当然传闻也有七个。」 
 
    第一个，是实现恋情的圣诞老人。 
 
    有位个性非常耿直的圣诞老人。只要在信里写上「想要恋人」，并把信交给他，就算是用掳的他都会把你喜欢的对象带来。 
 
    第二个，是掉在海边的手套。 
 
    圣诞夜那天，必定会有一双手套，掉在有尊小地藏菩萨的滨海道路上。 
 
    第三个，是魔女的手下举办的圣诞派对。 
 
    魔女为了监视阶梯岛，让自己的手下混入居民之中。那些手下会在圣诞夜聚集起来，举办秘密的圣诞派对。 
 
    第四个，是逃到岛上的犯罪者。 
 
    技术高超的骇客盗取了白宫的推特帐号，结果引发大麻烦，逃到了阶梯岛上。 
 
    第五个，是一定会失败的演奏会。 
 
    圣诞夜的演奏会被诅咒了，绝对无法顺利举办。如果硬要举办的话，就会引起悲剧。 
 
    第六个，是每年都会供上圣诞蛋糕的墓。 
 
    岛上的某处，有座墓每年圣诞夜都一定会被供上蛋糕。 
 
    第七个，是实现愿望的圣夜之雪。 
 
    阶梯岛的圣诞夜会下雪。只要向降下白雪的夜空许愿，愿望就会实现。 
 
    「最后那个和我听说的有些出入。」 
 
    七草说。 
 
    水谷点点头。 
 
    「似乎有附加条件的版本。」 
 
    记得是给了对方想要的礼物，却没有得到回礼的人，向下雪的夜空许愿的话，愿望就会实现。 
 
    「嗯，就是这个。」 
 
    「我一开始听说的时候，没有那种条件。应该是后来加上的吧。」 
 
    传闻这种东西，是会一点一点追加细节的。 
 
    水谷拿起了动物脸型的脱模，问说： 
 
    「真边同学会做饼干吗？」 
 
    做好点心再分出去，应该也有助于交朋友。 
 
    「就我所知，她没有那种兴趣，不过她很爱吃。她个性认真，不会偷工减料，让她试试看的话也许会做得不错。」 
 
    原来如此，这也是候补方案之一。但是不太能想像她把做好的饼干分给大家的样子，说不定她会全部自己吃光。 
 
    「班长你第一次听说七大不可思议是什么时候？」 
 
    被这么一问，她想了起来。 
 
    「才四、五天前而已。」 
 
    「从谁那里听说的？」 
 
    「同一间宿舍的人。」 
 
    「可以告诉我名字吗？」 
 
    「不是只有一个人，有好几个人在谈论。那时已经有很多人知道了，在学弟妹之间好像传得很开。」 
 
    原来如此，七草点头说。 
 
    将脱模放回架上后，水谷补充说： 
 
    「这座岛上不是只有一间学校吗？在教室里流传的传闻，很快就会传开的。」 
 
    「是大家随便瞎说的吗？」 
 
    这点其实很难说。 
 
    「魔女的手下混进了岛上的居民之中，这种传闻从以前就有了。而且圣诞夜会下雪，这件事似乎是真的。」 
 
    至少去年就是白色圣诞节。水谷说完后，七草疑惑地歪着头。 
 
    「白色圣诞节的机率应该相当低才对，当然积雪多的地区除外就是了。」 
 
    「是。传闻说是魔女恶作剧所降下的雪。」 
 
    「既没有巨大的圣诞树也没有华丽的灯饰，所以至少下点雪……是这样吗？」 
 
    「说不定是呢。」 
 
    无论如何，这些应该无法当成寻找骇客的线索吧。 
 
    「七草同学，你也觉得网购无法寄送是因为骇客的缘故吗？」 
 
    他干脆地摇摇头。 
 
    「不。真要说的话，真边应该也不算相信吧。」 
 
    「明明不相信，却还是在找？」 
 
    「这种事无法成为真边的判断基准。她意外地很有逻辑性，有点像是一台电脑。」 
 
    「电脑吗……？」 
 
    确实，人情味淡薄的真边由宇，言行中总带着一点人工智慧的感觉。 
 
    「在数学的证明题里，就算回答『这不符合常识』，也不可能是正确答案吧。只要可能性不是零，就有仔细调查的必要。这就是她的思考方式。」 
 
    水谷不由得皱起了眉头。 
 
    「那还真是辛苦呢。」 
 
    周遭的人应该无法和她产生共鸣吧——反正都是白费工夫，为了这种事拼命又能得到什么？ 
 
    所以真边才会和周遭脱节啊。水谷并不认为那种态度有逻辑性，反而是感性地执着于某些无聊的事。 
 
    她想起了真边说过的话。 
 
    ——总是配合别人的话，就会渐渐搞不懂什么事是自己做得到的喔。 
 
    寻找不可能存在的骇客，就是她所能做到的事吗？真愚蠢。还不如和朋友闲话家常，培养人际关系要好多了。 
 
    「你觉得这个怎么样？」 
 
    水谷拿起了一台玩具相机，照片也是能交朋友的道具。 
 
    「她应该会喜欢吧。」 
 
    七草这么回答。 
 
    「但是，我想她不会拍出班长你所期望的照片喔。」 
 
    水谷也认为肯定是这样。 
 
    * 
 
    最后，他们没有在那间店里找到给真边由宇的礼物。 
 
    相对地，七草买了一条配色沉稳的小毛毯，送给水谷当作手套的回礼。七草果然是个会替别人着想的人。花样符合水谷的喜好，价格也在能接受的范围，收下也不会感到困扰。比如说，如果从异性那里收到饰品类的礼物，也无法轻松自在地戴上。但小毛毯就不会有什么特别的感觉，这点很棒。 
 
    ——为什么真边同学和他在一起，却没有学到任何东西呢？ 
 
    水谷微微皱起了眉头，心想或许是七草太宠她了吧。 
 
    8　时任　下午两点 
 
    粗略地说，阶梯岛上有两条街。 
 
    一条被称作「滨海街」，以位于岛东岸的港口为中心。另一条则是「学生街」，通往岛正中央附近那座山的山麓。有条长长的阶梯通往山上，岛上唯一的学校就在半山腰上。阶梯继续往上延伸，延续到山顶。 
 
    时任总算在滨海街送达了半数左右的圣诞卡，并骑着红色机车往学生街驶去。 
 
    她催着油门，冷冽的空气打在脸颊上，夺去了温度。每年冬天到来时，她都会烦恼要不要买一顶全罩式安全帽。但是她总觉得机车和全罩安全帽很不相配。就像女子高中生在寒冬中，依然执着于裙子的长度一样，邮差也有不能退让的执着。 
 
    下午二点左右时，时任在阶梯岛南边的滨海窄道上奔驰着。从正上方开始向西倾斜的太阳，将平静的海面照得闪闪发亮。天空万里无云。如果这时照一张只取景蓝天和白云的相片，甚至可以硬说成是春天。不过，虽然阳光沐浴着全身，但今天还是很冷。总有种被骗了的感觉。 
 
    她突然想—— 
 
    我为什么在做这种事啊？ 
 
    她究竟是在对什么意气用事，执意要在寒冷中颤抖着？其实根本没有必要在寒冬中奔走、到处递送邮件。只要稍微用点秘技，就能在五分钟之内把圣诞卡散布到岛上的居民手中。甚至要把冬天变成春天，也不算什么难事。 
 
    阶梯岛就是这样的地方。 
 
    这里原本就是可以轻易实现所有任性愿望的地方。 
 
    故意模仿抑郁的现实，才显得滑稽。就像神明假扮成人类一样，没有任何意义。 
 
    魔女是自由的，而所谓的自由是种诅咒。身上没有钱买蛋糕的孩子，才能真正了解蛋糕的价值。当某样东西变得唾手可得时，便失去了它的本质。蛋糕、春天和自由，都是一样的。 
 
    魔女打从出生开始，便被自由与幸福下了深刻的诅咒。 
 
    想法开始荒唐起来的时任苦笑了一下。总之现在要紧的是骑着机车，在今天之内把大量的圣诞卡递送完毕。这就是她的工作。 
 
    忽然，她发现前方有某个东西掉在路边。 
 
    那是红底白线的——手套？ 
 
    就在一尊小地藏菩萨的正前方，左右手都有。应该捡起来比较好吗？可是，要拿去哪里才好？或许不久后失主就会察觉到东西掉了，然后回到这里也说不定—— 
 
    烦恼之际，机车已经通过了手套旁边。 
 
    然后，时任想起来了。 
 
    最近这座岛上四处谣传着「圣诞节七大不可思议」的传闻。其中一个，应该就是「圣诞夜那天，必定会有一双手套，掉在有尊小地藏菩萨的滨海道路上」。 
 
    ——只是偶然吧。 
 
    时任做出结论，并再次加快机车的速度。 
 
    * 
 
    进入学生街后，她立刻发现了一名年幼的少年。 
 
    那是个名叫相原大地，才小学二年级的少年。 
 
    他是十分特例的存在。原则上，来到阶梯岛的人最小就是国中生，因此这座岛上连小学都没有。 
 
    时任停下机车，向那名少年打招呼。 
 
    「哈啰～大地。圣诞快乐。」 
 
    大地肩膀抖了一下，用似乎有些困惑的语气说了句「你好」。他就像一只被丢弃的狗，总是怯生生的样子。 
 
    时任走下机车，蹲了下来。 
 
    「今天只有你一个人？」 
 
    大地点点头，于是时任也点头回应。 
 
    「这样啊。你有向圣诞老人要什么礼物吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「什么都没要？」 
 
    「我想要足球，可是已经收到了。」 
 
    「已经收到了，所以就没要啊。」 
 
    「我想不到其他东西。」 
 
    「大地你欲望真少呢。」 
 
    时任摸摸大地的头，他便开心地笑了出来。虽然很内向，但他似乎不讨厌和人接触。真是相当复杂的少年啊。 
 
    时任翻翻背包，把寄给大地的圣诞卡拿了出来。 
 
    「来，这个是给你的信。」 
 
    大地收下那封信，一脸讶异地看着它。他可能还不太习惯收信吧，或许这是他人生第一次遇到这种事也不一定。 
 
    「这是圣诞卡。你知道圣诞卡吗？」 
 
    大地摇摇头。 
 
    「那你知道贺年卡吗？」 
 
    这回大地点头了。 
 
    「虽然我也不是很清楚，但大致上就像圣诞节版本的贺年卡。总之，是为了要传达祝贺的心意。」 
 
    他似乎还没办法完全理解圣诞卡的意义。 
 
    「圣诞节，值得祝贺吗？」 
 
    「一般来说是。圣诞节快乐。」 
 
    「快乐……」 
 
    「要把信封打开来看看吗？」 
 
    大地露出烦恼的样子，过了一会儿后，他摇了摇头。 
 
    「等一下。」 
 
    「等一下才看啊。」 
 
    他点头「嗯」了一声，并露出一抹微笑。他将圣诞卡收进口袋里，童装版棉衫的小口袋，被卡片塞得鼓鼓的。 
 
    时任再次摸了摸他的头。 
 
    「今天晚上可能会有圣诞蛋糕等着你，好好期待吧。」 
 
    「蛋糕。」 
 
    「你喜欢蛋糕？」 
 
    「喜欢。很喜欢。」 
 
    「这样啊。那玩的时候注意安全唷，受伤的话说不定就吃不到了。」 
 
    这次大地露出认真的表情，又点了点头。 
 
    每次遇见这个少年，都觉得他真是个率真的好孩子。他为什么会来到阶梯岛呢？他舍弃了他自己吗？虽然不知道原因，但小孩子还是不应该到这座岛来的。 
 
    时任站了起来，挥挥手说「那再见啰」。大地也对她挥挥手，压住放着圣诞卡的口袋，转身跑走了。 
 
    目送那背影的时任小声地说：「接下来……」 
 
    就这样不使用魔法，华丽迅速地把圣诞卡寄送完毕吧。 
 
    9　七草　下午两点三十分 
 
    大约一小时之后，我和班长道别，然后为了和真边再次交换情报，前往了「弹簧之上」咖啡厅。 
 
    「弹簧之上」位于宽度狭窄、如弹簧一般的银色螺旋阶梯之上。虽然感觉命名有些随便，但总觉得很像是SF或悬疑类作品的标题，我很中意。况且我也很喜欢随便的名字。 
 
    我爬上薄铁板搭成的螺旋阶梯，发出了咚咚的脚步声。拉开门走进「弹簧之上」后，一股煤油暖炉的甘甜香气便扑鼻而来。店内主要是以木造装潢为基调，到处都摆置着高大的观赏植物。每张桌子都很宽大，沙发也很舒适。和通往店里那狭窄的螺旋阶梯呈现出反差，让人感到很有意思。 
 
    平时这里是间很适合读书的宁静咖啡厅，但毕竟今天是圣诞夜，店内有些吵杂。我环顾几乎客满的店内，然后看见了坐在柜台座位角落，喝着综合果汁的真边。总觉得她的身影和咖啡厅有些不搭调。问题肯定是出在她的坐姿太良好吧。在咖啡厅的柜台坐直身子、喝着综合果汁的她，看起来好像比平常更年幼。 
 
    「久等了。」 
 
    我向真边打声招呼，然后在她的隔壁坐下。我向送来水和菜单的店员点了一杯热咖啡欧蕾。店员问「可以接受鲜奶油吗？」，我则回答「请务必加上去」。 
 
    「咦？」真边发出了小小的声音。 
 
    「你原本有戴手套吗？」 
 
    「这是刚刚班长送我的圣诞礼物。」 
 
    「这样啊。」 
 
    真边脸上浮现了一种微妙的表情，就像把色彩鲜艳的糖果含进嘴里，却意外发现很酸一样。接着她把综合果汁的吸管送到了嘴边。 
 
    我把从班长那里收到的手套脱下来，塞进大衣的口袋中。 
 
    「我打听到七大不可思议的大致情况了。听说国中部比高中部还早开始流出传闻，我觉得有点不自然。」 
 
    「不自然？」 
 
    「很多高中部的人，是从很早以前就在这座岛上的。如果从以前就有那种传闻的话，应该先在高中部之间变成话题比较自然。而且，班长也说她几天前才第一次听到传闻。她去年的圣诞节就在阶梯岛了，人际圈也很广。」 
 
    「换句话说，圣诞节的七大不可思议是今年出现的？」 
 
    「这只是我的推测，也搞不好完全猜错了。」 
 
    虽然嘴上那样说，但我几乎是确定了，那个七大不可思议是最近才刚创作出来的。恐怕不是自然产生，而是某个人故意流出传闻的。 
 
    「看样子如果想找到传闻的出处，从国中部的学生开始找起比较好。真边，你在国中部有认识的人吗？」 
 
    「宿舍里有几个人，那边由我负责比较好吗？」 
 
    「可以麻烦你吗？」 
 
    「当然。」 
 
    我接下来预定要和佐佐冈见面。为了寻找小提琴弦的事，我昨天很认真地花了不少时间。虽然觉得已经没有我可以做的事了，但约定就是约定。 
 
    热咖啡欧蕾送来了。在冒着蒸气的咖啡欧蕾上，加了一小团纯白的鲜奶油。我很喜欢鲜奶油，因为它就像善意的象征一样。但是放在热的咖啡欧蕾上不管的话，鲜奶油很快就会溶化，变成黏腻的油脂。我趁着鲜奶油还很美味的时候，用汤匙将它挖起送进嘴里。 
 
    「真边你知道些什么了吗？」 
 
    她咬着综合果汁的吸管，轻轻点了点头。 
 
    「不是有间拉面摊贩吗？」 
 
    「上尾轩。」 
 
    「对。经营那间摊贩的人，在来岛上之前是个程式设计师。」 
 
    「哦～」 
 
    每个人都有令人意外的过去呢。那个人——虽然不知道名字，但肯定是姓上尾吧——乍看之下，就像是个兴趣是骑车的淘气大叔。很难想像他敲打键盘写程式的样子。 
 
    我对咖啡欧蕾吹口气，然后送到嘴边。 
 
    「但是，不能只因为他原本是程式设计师就怀疑他吧？」 
 
    「当然。但我还是想姑且问问他，搞不好能得知寻找骇客的特殊方法也不一定。」 
 
    「例如？」 
 
    「被骇的话，是否能反向追踪之类的。」 
 
    「不知道呢。」 
 
    我对电脑不熟。正因如此，还是问过一次专业人士才是正确的方法。 
 
    真边是个不纤细的女孩子，因此把饮料喝光时发出了滋滋的声音。接着她用比平时微弱一点的声音说： 
 
    「七草你啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「其实不觉得有骇客存在对吧？」 
 
    「算是吧。」 
 
    「那你为什么要陪我呢？」 
 
    我不禁笑了出来。这实在不太像真边会问的问题，不过倒也不会感到不可思议或意外。 
 
    「你不需要思考这种事。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为不管我回答什么，你都不会改变。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    就算回答「只是为了打发时间」；就算回答「因为好奇」；就算回答「因为担心你」；就算回答「因为我爱你」，真边由宇都不会改变，我也不希望她改变。 
 
    「我似乎没有体贴别人的心。」她说。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯。水谷同学是这么说的。」 
 
    刚才我也从班长口中听到「真边很任意妄为」这种话。从我的角度看来，这两人实在称不上是合得来。 
 
    「体贴也有很多种。或许真边你确实缺少了某个种类的体贴，但却拥有别种体贴。」 
 
    「对水谷同学来说，所谓的体贴，似乎是从对方的价值观来思考事情。」 
 
    「嗯。确实，那对真边你来说是不擅长的领域。」 
 
    「所以，我试着从你的价值观来思考了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「不太顺利。」 
 
    「那是当然的啊。」 
 
    要是轻易就被别人看透，那我可是会很困扰的。就连我自己本身，都不太了解我的价值观。 
 
    我将热咖啡欧蕾送往嘴边数次，吐出温暖的气息，并为了不要说错话而缓缓地说着： 
 
    「假设有个缩着身体、独自哭泣的孩子。那个孩子十分悲伤，不想见任何一个人。如果是我的话，肯定会放那孩子静静一个人，让他尽情地独自悲伤。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「但是，你不一样吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「我啊，基本上很不擅长和不尊重他人价值观的人相处，甚至可以说是讨厌。但是，像你这种强行介入的做法，可以更有效率地让事态好转。」 
 
    即使知道会被推开，即使知道会被狠甩巴掌，但还是得紧紧抱住对方……这种状况肯定存在于这个世界上。 
 
    我做不到这种事，甚至觉得能毫不在乎地做出这种事的人是个笨蛋。但另一方面，我却又打从心底尊敬那种人。憨直的感情，是神圣而值得敬爱的。 
 
    「你就尽情地烦恼吧。虽然是白费工夫，但你只要尽情去做就行了。」 
 
    「这是白费工夫吗？」 
 
    「你至今为止烦恼过很多事，但从不曾改变过吧？」 
 
    「我倒觉得自己多少有些改变。」 
 
    「但是本质没有改变，从今以后也是如此。」 
 
    我斩钉截铁地说。 
 
    这不是预言，也不是推测。我知道，这只是我的愿望罢了。 
 
    * 
 
    我和真边约好下午五点时，在通往学校的长楼梯下再见面，接着便离开了店。今天这种天气，约在户外碰面实在有点太冷了。但是考虑到接下来的行程，还是这样最恰当。 
 
    我吐着白烟，爬上平缓的坡道往三月庄前进。十五时三十分时，我要在宿舍和佐佐冈碰面。 
 
    我想起了阶梯岛每年的圣诞夜都会下雪的传闻，然后抬头看向天空。却看不到丝毫要下雪的迹象。呈现一片鲜明湛蓝色的天空，一点都不适合「圣诞铃声」。 
 
    我放弃了，并把视线向下移，然后看到了前方有一辆红色的机车停在那里。那是时任小姐的机车。货架上载着一个信箱，盖子是打开的。她应该正在匆匆忙忙地送信吧。 
 
    真凑巧。我手边有三封预定今天寄出的信。 
 
    我把一封信封放进信箱，盖上了盖子。另外两封则先留在手边。我站在机车旁等了一会儿，不久时任小姐便从眼前的公寓里出现了。 
 
    「哎呀，小七。」 
 
    她总是叫我小七。虽然感觉有些不好意思，但还不到要特地请她改变叫法的程度。 
 
    「辛苦你了。你在送信吗？」 
 
    「嗯。今天早上有大量的圣诞卡被寄出，几乎寄给了岛上的所有人呢。」 
 
    「那真是不得了呢。」 
 
    「但是没有小七你的份喔，你没有朋友吗？」 
 
    「我的朋友已经够多了。」 
 
    「顺带一提也没有我的份。太令我震惊了。」 
 
    「你没有朋友吗？」 
 
    「变成大人后，不知不觉就没有了。」 
 
    时任小姐问我要不要办个没朋友的人的派对，我郑重地拒绝了。 
 
    「话说回来，你知道圣诞节的七大不可思议吗？」 
 
    「最近流行的那个话题对吧，你有兴趣啊？」 
 
    「有一点。时任小姐你是从谁那里听说的呢？」 
 
    「这个嘛，食蚁兽食堂吧。应该是打工的学生说的。」 
 
    「是最近的事吗？」 
 
    「两、三天前才听说的。」 
 
    不管问谁，情报都一致。传闻是最近才迅速流传开来的。 
 
    「话说回来，我看见手套了喔。」时任小姐说。 
 
    「手套？」 
 
    「嗯，其中一个传闻不是有说吗？记得是——」 
 
    圣诞夜那天，必定会有一双手套，掉在有尊小地藏菩萨的滨海道路上。 
 
    「我刚刚有经过，真的掉了一双手套唷。」 
 
    七大不可思议成真了？ 
 
    我吐了一口气，思考着。 
 
    「阶梯岛在圣诞夜会下雪，这是真的吗？」 
 
    「嗯，今晚也会下吧。」 
 
    「为什么会下雪呢？」 
 
    「谁知道。大概是魔女的恶作剧吧？」 
 
    时任小姐有气无力地轻笑了一声。 
 
    「不管怎样，七个传闻之中有两个挺有现实感的呢。」 
 
    我摇摇头。 
 
    「还有一个。打算在圣诞夜举行演奏会的话，就绝对会失败。这个传闻或许也会成为现实。」 
 
    预定要进行演奏的女孩子，她的小提琴弦断了，为此佐佐冈正在寻找E线。要是不能在派对前找到的话，演奏会就会中止吧。 
 
    时任小姐用手抵住下巴。 
 
    「哦～事情变得满有意思的嘛。还有四个吗……」 
 
    剩下的是，为了实现恋情，就算用掳的也会把对象带来的圣诞老人；魔女的手下们举办的圣诞派对；逃到岛上的技术高超的骇客；被供上圣诞蛋糕的墓。 
 
    这些有可能全部成为现实吗？ 
 
    「所以小七你才会开始扮起名侦探啊？」 
 
    「不是我，是真边。」 
 
    话虽如此，她感兴趣的似乎只有骇客而已。 
 
    「知道些什么了吗？」 
 
    「不，什么也不知道。」 
 
    「算了，说得也是。名侦探在证据齐全之前，是不会公开推理结果的嘛。」 
 
    并不是那样。我既不像虚构故事里的侦探那么聪明，对事件的真相也没有求知的好奇心，我只要能平稳地度过日常生活就行了。如果能顺便见到魔女的话是最好，但那也只是我的奢望。 
 
    时任小姐将视线移向机车。 
 
    「虽然好像很有意思，但我还有我的工作要做。知道了什么的话要告诉我喔。」 
 
    「嗯，有机会的话。」 
 
    「今天晚上真的不办派对吗？」 
 
    「别看我这样，我意外地很忙呢。」 
 
    尽管没被叫去参加派对，但济满了很多预定计划。 
 
    而且，我渐渐对七大不可思议产生兴趣了。就算是这么平静的阶梯岛，也有某个东西正静悄悄地在行动着。肯定有。 
 
    10　佐佐冈　下午两点三十分 
 
    派对开始的时间是晚上七点——还有四个小时三十分钟。 
 
    在那之前，非得找出小提琴的E弦不可。 
 
    佐佐冈冲进了便利商店旁的游戏中心「GARAGE KID」。 
 
    这间游戏中心是由宽广的车库，及并列其中的几架机台所构成的。里面似乎连空调也没有，室温和户外没有两样。虽然墙边摆了闪着橘光的电暖炉，但那种东西不可能让整个房间暖和起来。机台前有几个男人紧紧包着羽绒衣，抖着指尖默默地握着摇杆。 
 
    GRK既没有大头贴机也没有夹娃娃机。只有格斗、益智、射击，和节奏游戏。全部都是对战或比分数等等，玩家之间互相竞争、硬派又认真的类型。GRK就宛如拳击场一般，充斥着紧张的气氛。非游戏玩家的人在这间店很难玩得开心，再加上连看板都没有，因此几乎没有人知道这间店的存在。 
 
    佐佐冈在游戏领域的经验普普通通。 
 
    虽然面对认真投入的对手时没有还手的余地，却能轻松胜过没经验的人。这种感觉和运动很类似。例如网球社的人面对世界顶尖的选手毫无胜算，但在体育课上是不会输的。佐佐冈便是「社团等级」的玩家。 
 
    他偶尔会来GRK晃一晃，所以认识会来这里的玩家。现在正非常专注于格斗游戏对战的两个人，他也认识。他们能以※帧为单位，背下使出招式后的僵直时间，再根据状况正确使出最恰当的连击技，将对战理论予以实践。（译注：帧是指影片的画格，在游戏中常搭配画面更新率，作为极短的时间单位使用。） 
 
    佐佐冈走向一名双手抱胸，并窥视着荧幕的男子。他年约二十五上下，戴着一顶蓝色的毛线帽。记得他应该是叫作启二。 
 
    「可以打扰一下吗？」 
 
    佐佐冈向启二搭话，然后他将细长的眼睛转向佐佐冈。 
 
    「什么事？」 
 
    「你认识音乐家吗？对音乐游戏很拿手的玩家。」 
 
    启二一副连叹气都嫌麻烦似地，压低声音回答：「嗯，见过几次面。」 
 
    他的声音太小，轻易就被机台传出的音乐给盖了过去。无可奈何之下，佐佐冈只好把掌上型游戏机的音乐关掉，虽然这么做应该没什么意义。 
 
    「他是个怎么样的人？」 
 
    「女的。」 
 
    「是学生吗？」 
 
    「不，比我年长一些。」 
 
    「名字呢？」 
 
    「不知道。有几个人和她搭话，她却谁也不理。」 
 
    至少，有个被称作「音乐家」的玩家存在这件事，似乎是事实。因寒冷而颤抖的佐佐冈继续询问。 
 
    「她经常来这里吗？」 
 
    「听说差不多一个月来一次。」 
 
    「你知道她什么时候会来吗？」 
 
    「不知道。平日的晚上，或假日。她应该是个普通上班族吧。」 
 
    「她有什么特征吗？」 
 
    「是个黑发美女。因为技术很好，所以才引起大家的关注。」 
 
    「那就应该会有人知道她是从哪里来的吧？」 
 
    「不管问什么她都不回答，听说她一句话也不说。」 
 
    音乐家飘然来到GRK，然后默默地在音乐游戏中打出高分，再不发一语地回去。虽然有几个男人找她说话，她却完全不理睬。姓名、住在哪里、平常在做些什么，全都不晓得。 
 
    虽然她似乎确实是实际存在的人，但除此之外几乎没有情报。佐佐冈无法压抑胸口兴奋的鼓动。音乐家，太棒了。简直就像游戏中的重要角色一样。 
 
    「她最后一次出现在GRK是什么时候？」 
 
    「上个月——这么说来，她好像连续来了三天。」 
 
    「哦——」 
 
    虽然应该没办法当成线索，但佐佐冈还是问了日期。十一月二十一日到二十三日之间三天，姑且记下来吧。 
 
    「我听说那个音乐家在来岛上之前是职业音乐家，这是真的吗？」 
 
    「不知道啊，因为她一句话也不说。只是谣言吧？」 
 
    启二小声地说，然后抖了一下身子。他看到输了格斗游戏的玩家从位子上站起后，便往那里走去。接下来是他要对战吧。 
 
    佐佐冈再次提高掌上型游戏机的音量，用手抵住下巴。 
 
    ——有没有能锁定音乐家的方法呢？ 
 
    如果花上一段时间也无所谓的话，只要在GRK守株待兔就行了。但是时限就近在眼前，选择相信数小时内那名女性会现身，这实在是场令人提不起劲的赌注。 
 
    ——一般来说，这种情况必须先完成其他事件才行。 
 
    游戏中就是如此。应该要先在某个地方立下事件的旗标，然后再次回到GRK时，音乐家才会现身。现实也是一样，光干等是不行的。 
 
    但是，要做些什么才好呢？ 
 
    要去哪里才好呢？ 
 
    感觉情报有所不足的佐佐冈，继续走向刚才输了格斗游戏、从位子上站起来的男人。他正把手掌对着电暖炉。 
 
    「不好意思，请问你认识音乐家吗？」 
 
    现在只能做好每一件能做的事了。为了准备即将到来的魔王之战，得先耐心地、冷静地打倒小怪才行。 
 
    11　水谷　下午三点 
 
    水谷想到或许可以送一本有用的书，于是到这座岛上唯一的书店看了一下，却没有适合的书。不过话说回来，很难想像那个真边由宇，会深受书本感动而改变生活态度。 
 
    她什么也没买就走出了书店。这时一辆红色的机车在她眼前通过，并在数公尺前停了下来。 
 
    「哎呀，小水。」 
 
    是名叫时任的邮差，她似乎记下了岛上所有居民的名字。而实际上，就算只写了名字就把信寄出去，她还是能把信送到，这点实在是很了不起。 
 
    「你好。」 
 
    「在买东西？」 
 
    「是，有点东西要买。」 
 
    在圣诞夜当天到处找圣诞礼物，这种事讲出来也有点不好意思，于是水谷随口糊弄了过去。 
 
    「这样啊，你等一下。」 
 
    时任坐在机车座位上往后扭动身体，打开货架上的信箱，拿出了一封信。 
 
    「来，圣诞快乐。」 
 
    水谷收下她递出的信封，信封上也写着「圣诞快乐」。应该是圣诞卡之类的吧？如果是的话就麻烦了。她没有寄给任何一个人圣诞卡片，如果早点寄到的话她还能回寄，但圣诞夜当天才回寄已经太迟了。 
 
    总之，她回应一声「谢谢」，接着把白色的信封收进了包包里。时任用单手向她挥手，然后发动了机车。下一刻，水谷察觉到了。 
 
    时任的机车刚才所处的地方，掉了一封白色的信封。应该是她从信箱里拿出给水谷的信封时掉下来的吧。 
 
    「请等一下！」 
 
    她大声喊道，但时任没有停下来。水谷姑且先捡起了信封。那是一封全白的信封……不，上面用原子笔写了短短两个字—— 
 
    紧急。 
 
    只有这样，其他什么也没有。寄件人应该非常匆忙吧，连寄件地址都没有写。 
 
    怎么办？上面写着紧急，但她也不知道该如何处理。没有寄件地址的话，也没办法代替邮差送过去。打开来看看里面的话，或许能知道什么也说不定。但是毫无关系的水谷，怎么可以打开不知道是属于谁的信呢？ 
 
    必须早点还给时任才行。她的身影已经离得很远了，水谷试着大喊：「时任小姐，你有东西掉了！」但她还是没有停下。红色的机车进入狭窄的小巷，消失了踪影。 
 
    ——得追上去才行。 
 
    水谷跑了起来。 
 
    她似乎正在寄送信件的途中，应该不会太快就跑到很远的地方。一定可以追上的。水谷每踏出一步，挂在肩上的包包便敲打在她的大腿上。她很不擅长跑步，愈是慌张脚就愈不听使唤，没办法前进。但是信件上写着紧急，说不定是必须尽快处理的大事。 
 
    水谷就像掉进池塘里的壁虎一般，晃动着双脚，跑进了刚才时任弯进的小巷中。不过，机车不在那里。小巷变成了坡道，弯曲的道路使得视野狭小。总之，只能先前进了。 
 
    就在这时—— 
 
    「水谷学姊？」 
 
    出现在前方的少女看向水谷，并停下了脚步。 
 
    那是一名穿着纯白羊毛大衣的少女。 
 
    她是和水谷住在同一间宿舍的学妹，名叫丰川。是个自我意识强烈，很有自己的想法的人。以国中部学生来说她的身高很高，身材娇小的水谷必须抬起下巴才能和丰川对上视线。 
 
    「太好了。」 
 
    丰川说道。她的语气有些僵硬。 
 
    水谷想早点追上时任。她不想将那封写着「紧急」的信封留在手边，但是学妹叫住了她，她也不能就这样无视对方。 
 
    丰川直直地盯着水谷，用坚毅的语气说： 
 
    「那个，我有事想找你商量。」 
 
    水谷察觉到自己忍不住皱起了眉头。 
 
    她心中的天秤正在紧急信件和丰川之间衡量着，究竟优先选择哪一边才是正确的呢？ 
 
    以水谷对自己的评价来说，她并不是一个温柔的人。 
 
    她只是基于某种考量，才会经常留意着要礼貌、圆滑地与人相处。即使没有要求具体的回报，她还是相信，以善人的身分度过日常生活会比较有利。 
 
    水谷迷惘了数秒，然后下了决心。她果然还是不可以对仰慕自己的学妹视而不见。 
 
    水谷露出了微笑，问道： 
 
    「怎么了？」 
 
    丰川一时之间语塞了。 
 
    就像是她回送了一封只有表情符号的简讯，里面用的是代表「语塞」的符号。她正等着水谷接下来的回应，水谷对察觉这种事很有自信。 
 
    水谷说出了对方所期待的回应。 
 
    「不论什么事都可以和我说，独自苦恼并不好唷。」 
 
    水谷在对话时，心中总会描绘出一个形象。一面美丽镜子的形象——映照出对方理想的镜子。 
 
    在白雪公主中出现的魔法之镜，被皇后问到「谁是世界上最美丽的人？」的问题时，因为老实回答而产生了许多麻烦。水谷不会犯下那种错误，她会永远回答：「当然是您了。」就算是谎言和演技，她也会回答对方希望的答案。她心中描绘出的，是真正意义上的优秀镜子的形象。 
 
    丰川终于开始述说了。 
 
    「搞不好只是我搞错了……」 
 
    「总之先说说看吧，然后再一起思考就行了。」 
 
    她呼地吹了一口气，肯定是在叹气吧。 
 
    「其实最近，我总会感觉到一股视线。」 
 
    「视线……？」 
 
    「我本来觉得是错觉。但是，刚才一直有脚步声跟着我。」 
 
    ——跟踪狂？ 
 
    没想到是这么重大的事。水谷心想：「这种事找我商量，我也很困扰。」像这种事应该找学校的老师，或是舍监、警察之类有用的大人商量比较好。 
 
    另一方面，她也能理解丰川不想轻易引起骚动的心情。万一之后发现，这真的只是她的错觉的话，也会影响以后的人际关系。「自以为受到瞩目」这种评价，是「无论如何都想避免的头衔」排行前三名。 
 
    「从什么时候开始的？」 
 
    「大约三天前。」 
 
    「你说对方跟在你后面，那现在呢？」 
 
    「现在没有。其实，我有回头看过……」 
 
    「然后呢？」 
 
    「没有任何人在，但是——」 
 
    丰川伸出了右手。 
 
    「这个掉在了地上。」 
 
    她手上握着的是，那独具特色的、挂着白色绒毛的红色帽子。是圣诞老人的帽子。 
 
    水谷想起来了。 
 
    刚才七草讲的，圣诞节七大不可思议的其中之一—— 
 
    实现恋情的圣诞老人。 
 
    有位个性非常耿直的圣诞老人。只要在信里写上「想要恋人」，并把信交给他，就算是用掳的，他都会把你喜欢的对象带来。 
 
    怎么可能，不可能会有这种事。但是…… 
 
    总觉得那顶圣诞帽令人感到非常不舒服，水谷打了个冷颤。 
 
    12　时任　下午三点十五分 
 
    虽然时间不够是事实，但时任无论如何都无法抑制好奇心，于是穿过了狭窄的小巷。那是一条微微向上的小巷。并排的学生宿舍前方就是山路，不久后会抵达一座小墓地。那是一座规模很小的墓地，感觉像是那片狭小的土地没有其他用途，所以才会把坟墓排列在那里。 
 
    那座墓地是假的。 
 
    因日晒与风化而被削去棱角、长着青苔的那些墓，全都是伪造的。那只不过是为了营造现实感而搭建的舞台布景罢了。这座岛的历史，恐怕远比大多数居民所想像的还要短。 
 
    所以，原本不会有人有必要造访这座墓地。需要合掌膜拜的对象、需要供奉花朵的对象，并没有沉睡在这里。 
 
    但是就如传闻所说，某座墓的前方供奉着一块蛋糕。那是一块典型的草莓蛋糕，上面放了一片写着「Merry Christmas」的巧克力板，仿佛在客气地替蛋糕主张着「我是圣诞节蛋糕唷」。 
 
    ——好了，这是怎么一回事呢？ 
 
    传闻一个一个化作了现实。 
 
    七草是很聪慧的少年，或许他早已做出了某种推测。 
 
    但是，另一方面他又很讨厌引人注目，所以才不说出他的推测。就算证据凑齐了，他也不会集合相关人员，以「好了，各位……」为开场白，开始阐述真相。基本上，比起侦探角色，那名少年更适合犯人角色。 
 
    时任对推理一窍不通。就算是看悬疑小说时，她也不曾事先察明真相。虽然大致上犯人的身分都不会令她感到意外，但那也是因为所有登场人物她都觉得很可疑。 
 
    要告诉七草坟墓有蛋糕的事，来试着打探他的想法吗？不过他应该不想说吧。时任从很久以前就认识那名少年了，也知道他意外地有顽固的一面。 
 
    时任先从机车上下来，为了回头而改变车头方向。 
 
    这时，在她正前方，有个女孩子独自站在那里。 
 
    是堀。她是左眼下方有一颗泪痣、眼神凶恶的女孩子。她用粉红色的围巾遮着嘴，直直地盯着时任。 
 
    「嗨～」 
 
    时任轻松地打了招呼，而她则是微微低下头代替回答。 
 
    她为什么会在这里呢？ 
 
    为什么会在这种谁都不会造访的虚假坟场？ 
 
    「是你供上那块蛋糕的吗？」 
 
    堀静静地摇摇头。就连以动作来否定时，她都显得有些踌躇。时任仔仔细细地注意着她表达意见时的一举一动。 
 
    「你知道是谁放的吗？」 
 
    堀再度摇头。 
 
    「那你知道最近谣传的圣诞节七大不可思议吗？」 
 
    她困扰似地微微歪下了头。那是什么意思？时任无法准确地解读那是肯定还是否定，但她不在意地往下说： 
 
    「小七很在意七大不可思议的事。如果你知道真相的话，可以告诉他吗？」 
 
    时任知道堀很在意七草，也知道原因。虽然没有直接问过她，不过大致上了解。 
 
    时任一想到这名沉默不语的少女，就感到非常悲伤。一句话也不说，也不将那份感情说出来的她，究竟是抱持着什么想法在阶梯岛度过日常生活的呢？ 
 
    时任凝视了堀的双眼一段时间。 
 
    她连眼神都是沉默不语。宛如冬天的阴暗天空一般，像是连云的形状也看不清的纯白天空一样。 
 
    时任轻轻地叹了一口气。虽然那是自然流露出来的叹息，却也是为了将表达感情的方式，表现给堀看。 
 
    「希望你至少在我面前，可以更没有顾虑地开口。虽然我不像你那么沉默，但到头来，我也像是一个很深的洞。」 
 
    邮差的工作是在人与人之间传递讯息，但却没有任何一句属于自己的话。 
 
    「别看我这样，我可是支持你的喔。」 
 
    堀点点头。然而，她依旧不发一语。 
 
    时任从信箱中拿出信件。给堀的信有两封，时任把两封一起亲手交给了她。 
 
    「我要走了，今天有很多要送的信。」 
 
    时任向对方说了句圣诞快乐，便催了机车的油门。 
 
    她觉得听到背后传来了一声微弱的「圣诞快乐」。但那可能是错觉，也或许只是她的愿望也说不定。 
 
    13　七草　下午三点三十分 
 
    回到三月庄的我，在食堂内算不上舒适的椅子坐下，并在电暖炉前磨蹭着双手。食堂里除了我以外没有任何人，就连平常差不多该开始准备晚饭的春哥也不在。房里就只有刚启动的电暖炉铁板微微震动的低沉声音而已。 
 
    我弓着身子整理思绪。不久后门被打开，佐佐冈走了进来。 
 
    「抱歉，等很久了吗？」 
 
    他拉开我隔壁的椅子，双手对着暖炉。 
 
    我摇摇头，回应他： 
 
    「你找到小提琴的弦了吗？」 
 
    「根本找不到，大危机啊。」 
 
    我问了E弦搜索状况的详细情形。佐佐冈究竟关注着什么？又是在哪里、怎么寻找的呢？他的行动很理性，也很适切。他似乎已经向岛上有在玩音乐的人大致打听过了。他所做的调查，已经足以让我定下「阶梯岛上根本不存在什么E弦」的结论了。 
 
    佐佐冈一如往常地嘻笑着。 
 
    「但是啊，听说这座岛上有个职业音乐家喔。只要找到那家伙，或许就会有办法。」 
 
    「你有线索吗？」 
 
    「听说有个被称为音乐家的神秘音乐游戏玩家。她是位沉默不语的美女，偶尔会去GRK。」 
 
    「GRK？」 
 
    「一间叫GARAGE KID的游戏中心。你不知道吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    这座岛上竟然连游戏中心都有啊。 
 
    「不管怎样，游戏和实际的演奏是完全不同的吧？」 
 
    「我也是这么想的。但是既然没有其他线索，那也没办法了吧？」 
 
    我叹了一口气，问他： 
 
    「你有放弃的打算吗？」 
 
    他轻轻地摇头。 
 
    「完全没有。」 
 
    我不太了解佐佐冈的事。 
 
    我们来到阶梯岛的时期相差不远。因为班级和宿舍都一样，所以碰面时就会聊聊天。但是我从未想像过，他平时在想些什么，又是抱持着什么样的价值观在生活的。 
 
    从旁观者的角度来看，佐佐冈是个积极、善于交友，基本上很善良的普通少年。但是他确实是因为「被舍弃」而来到这座岛的。他是被名为佐佐冈的人所舍弃的一面。 
 
    「你为什么要为了偶然遇见的女孩子做到这种地步？」 
 
    这样简直就像真边由宇一样。如果是她的话，就算为了擦身而过的某人奋不顾身，也一点都不奇怪。难道连佐佐冈都拥有那种特殊的价值观吗？ 
 
    身体暖和起来的他，一边解开大衣的扣子一边回答。 
 
    「因为她很可爱嘛。」 
 
    「只是因为这样？」 
 
    「你不觉得如果动机只是因为这样，会让人感觉很酷吗？」 
 
    他露出一抹或许是装出来的微笑。 
 
    「我啊，一直都很想要耍酷。不是为了周遭人们的看法，而是为了一种美学吧？我想要遵从那种美学。」 
 
    「我不认为你身上有美学那种东西。」 
 
    「对吧？其实我有喔。从很早以前就有了。」 
 
    他望着我。 
 
    虽然嘴角一如往常地浮着微笑，但双眼却十分认真而恳切，还带着一丝寂寥。宛如遗落在冬天沙滩上的玻璃珠一般。 
 
    「我想成为英雄。」 
 
    「英雄？」 
 
    「对。不管是什么领域的都行，我想像游戏的主角一样，帅气地与某样东西奋勇对抗。」 
 
    「所以你才必须拯救女孩子啊。」 
 
    「嗯。如果无视眼前的事件，就永远走不出初始之村了。」 
 
    这种小孩子般的愿望，肯定是很美好的东西。 
 
    就算在这世上无法轻易成为英雄；就算正义与邪恶是种相对的概念，会因为立场不同而翻转；就算不久后他就会被彻底打垮，丢弃一切，并颓丧地蜷着身体…… 
 
    这些事，肯定都无法成为阻止他的理由吧。虽然我已经不再憧憬什么英雄，却不讨厌这种思考方式。 
 
    「关于那个音乐家，你知道多少？」 
 
    我这么问。 
 
    英雄（Hero）。 
 
    根据字典上的意思，是指故事中的男性主角。 
 
    但是实际使用这个词汇时，还带有另一种特别的意义。 
 
    语意说明起来很困难，恐怕每个人心中的意义都有些不同，因此我也只能论述我心目中的英雄而已。 
 
    我心目中的英雄，不需要超人般的体能。只要是为了粉碎邪恶，就算牺牲自己也在所不惜的伦理观念、隐藏真实身分的面具和装扮、英姿焕发的主题曲——这些都不是英雄的本质。 
 
    我所定义的英雄，是一种缺陷。 
 
    英雄所不具有的事物，远比英雄所具有的事物，更容易用来定义所谓的英雄。 
 
    比方说，妥协。 
 
    放弃、接纳，然后接受眼前的现实。在充斥着悲剧的日常生活中，寻找仅有的小确幸。没有这些特质的人，就是英雄。 
 
    英雄不会停下脚步。 
 
    他会在永无止尽的笔直道路上持续前进，即使筋疲力尽也不停下。就算途中有美丽的花田或他的爱人，他也不会驻足。英雄不知道停下来的方法。一旦他向着无法抵达的幻想终点迈出脚步，便会永不放弃地前进。 
 
    我无法想像英雄会有幸福的结局。 
 
    即使这个世上有无可救药的极大邪恶，即使纯粹的邪恶，化作了可以用必杀技打倒的鲜明怪人形象，即使有如此幸福的奇迹发生…… 
 
    又怎么可能会有哪个英雄，光是打倒那个邪恶就能满足？就算打倒了谁，就算打倒了什么，也绝不可能从这世上抹去所有的悲剧。就算这世界的邪恶组织被消灭，还是会有人断绝自己的性命，还是会有人因空腹而哭泣。如果能够对此视而不见，就不是我所定义的英雄。 
 
    我的英雄是无法接受快乐结局的，这就是他的宿命。 
 
    宛如没有污秽的纯白一般，这甚至可以说是一种诅咒。不会和任何颜色混杂在一起，也肯定不会知道何谓红蓝黄，始终保持着纯白然后消失，连泪水的污痕都不会留下。 
 
    佐佐冈应该不是如此。 
 
    他应当是知晓妥协与幸福的混色。 
 
    我想，他想成为的是更加随兴、属于潮流和娱乐性的英雄。所以，他肯定也能够轻易地停下脚步。 
 
    这样就行了。 
 
    不这样的话，就连和他交朋友都很痛苦。 
 
    看着遍体鳞伤仍持续前进的英雄，究竟有谁能笑得出来？ 
 
    被称为音乐家的女性，是位黑发的美女，年龄约二十岁后半。职业不明，但应该是上班族，有着「一句话也不说」这个明显的特征。现身于GARAGE KID的频率大约是每月一次，但是只有上个月的二十一日到二十三日，连续三天都有出现。 
 
    光凭这些情报，当然不可能完全锁定对方的真面目。 
 
    但是我惊觉到了某件事，于是先将佐佐冈赶出了食堂，接着将硬币放入粉色的电话中。 
 
    虽然这只不过是我的胡乱猜测，称不上是推理，但我的运气很好。 
 
    我的一通电话，成功把她约到了GARAGE KID。 
 
    14　佐佐冈　下午三点四十五分 
 
    他从以前开始，就有很多朋友。 
 
    佐佐冈自己也大概知道原因。 
 
    佐佐冈很少动怒，而丰富的想像力使他能相信大部分荒唐无稽的话题。如果有人说月球的另一侧有外星人的秘密基地，他也能做出清晰的想像；如果有人说公园的池塘里有只巨大的鳄鱼，佐佐冈甚至会觉得自己也曾看过它的影子。不管什么话题他都会理所当然地认真倾听，因此也不会被讨厌。 
 
    相反的，他却没有任何一个能打从心底称作挚友的人。 
 
    因为，本来应该是他挚友的人，并不是以朋友的身分与他相遇的。他就是佐佐冈唯一的哥哥。他们两人十分相似。大他三岁的哥哥，简直就是佐佐冈成长三年后的样子。不只是身形，爱吃的食物、喜欢的故事，就连笑的时候会抽动鼻子的习惯都相同。 
 
    从旁听着两人对话的父母，时常疑惑地歪着头。因为他们两人听起来，就像是各自随兴地说着完全不同的话题。一边在讲天气的话题，另一边则开始谈论学校的事。一边在说明美味松饼的做法，另一边则以昨晚在电视看到的，足球转播赛上一记艺术般的自由球来做回应。大概就是这种感觉。 
 
    但是那对他们两人来说，是理所当然的事。佐佐冈和哥哥之间不是用某个国家的语言交谈的，他们有一套两人独有的语言。那语言有着两兄弟才知道的复杂文法规则，也有着只有那两兄弟知道的、没有记录在字典上的语汇意义。 
 
    每次和哥哥见面交谈的时候，佐佐冈都会感觉到一种手感。 
 
    一种像是用卡片钥匙打开电子锁的手感。将专用的卡片钥匙插进门把上的细缝中后，锁就会随着电子音响起而打开。这种时候，虽然指尖毫无感觉，却有种只能凭意识察觉到的手感。佐佐冈甚至好几次、好几次实际听到了那个「哔」声。 
 
    ——如此心灵相通、根源相同的两个人，换言之就是所谓的「挚友」吧？ 
 
    但是，果然哥哥就是哥哥，不是挚友。所以佐佐冈没有挚友。再出现一个和哥哥一样与他深深联系的对象，这种奇迹是不会发生的。 
 
    两人只要有空时，就会互相谈论想像出来的事。比如有一天，天上降下了无数奇怪的卵。怪兽从那里面生了出来，并开始破坏城镇。 
 
    无论多么详细的细节，佐佐冈和哥哥都能够设定出来。 
 
    卵是红紫色的，上面附着无数个黑色粉刺般的恶心粒状物体。大小不一，从和棒球差不多大小的卵，到卡车货架都放不上去的巨大卵都有。卵大概三天会孵化。从中生出的怪兽是深绿色的、形状介于青蛙和鳄鱼之间，背上背着比钢铁还坚硬的甲壳。它们全身被黄黄的浓稠黏液所覆盖着。黏液具有强酸性，不论是人还是建筑物，被黏液碰触到的物体全部都会溶解。就连枪也没有用，子弹也会被溶解。 
 
    那些家伙没有尖牙和利爪，攻击性绝对不高。它们基本上只是慢悠悠地到处晃而已。但是碰触到它们的话就会被溶解，人们只好四处逃窜。 
 
    它们的弱点是位于腹部的心脏。只有腹部的皮肤很薄，把它们翻过来的话还能看见鼓动的血管与心脏透出来的样子。只要用槌子狠狠地敲打那里就行了。虽然槌子也会溶解，但可以利用冲击给予它伤害。最大问题还是强酸黏液。因为那个黏液的关系，连把它们翻过来都很困难。 
 
    谈论这些话题时，佐佐冈总会觉得，那种奇妙的怪物是真实存在的。他深思着，要怎么样才能打倒那种家伙？这时，哥哥就会告诉他适切的解决方法。 
 
    就像这样—— 
 
    「只要从高处把它们推下去就行了。它们背上有沉重的甲壳，所以一定会腹部朝上掉下去。我们两个人合力，挖出一个很深的洞穴陷阱。」 
 
    原来如此，佐佐冈点点头。那么除了大槌子以外，还需要铲子。只要有这些，我们就能守护世界。 
 
    在幻想之中，他们两人可以做到任何事，可以去任何地方。佐佐冈和哥哥没有敌人。他们具有向所有恐怖、恶心，或令人无法忍受的事物挑战的勇气，同时兼备击败他们的睿智。 
 
    「主角」。 
 
    喜欢上这个名词并开始使用它的人，是哥哥。 
 
    大概是在佐佐冈小学三年级或四年级的时候。虽然具体的故事情节已经忘记了，但佐佐冈那时非常沮丧。也许是因为毫无道理的原因被老师责骂，这种无处发泄愤怒与悲伤的事吧。不过这并不重要。 
 
    重要的是，为了安慰他，哥哥使用了那个名词。 
 
    「因为我们是主角啊，偶尔也会有这种日子嘛。」 
 
    佐佐冈当然能够正确地理解哥哥话中的意思。就像听到柠檬这个词汇时，会想起那黄色的果实，和它的酸味与香气一样。佐佐冈也直接了当地接受了，主角这个名词所附带的各种形象。他不需要用过滤器过滤哥哥的话，也不用一一咀嚼、整理，再做出适合自己的摘要。 
 
    「说得也是，这也没办法。」 
 
    佐佐冈用力地点头。 
 
    主角这个名词，很快地便浸染到了身体里。就像将尺寸刚好的全新运动鞋的鞋带系上时一样，感觉好像可以和那个名词一起跑到天涯海角。 
 
    ——因为我们是主角。 
 
    不合理的问题会产生，还会有莫名其妙的怪兽出现。但是一点一点地提升等级、粉碎困难之后，等着他的就是快乐的结局。 
 
    只要一这么想，佐佐冈就能容忍很多事。他相信悲伤和痛苦都是暂时的，是为了让未来的幸福更美好的调味料。 
 
    那时，他们两人憧憬着主角，实际上也毫无疑问是主角。没有人能对他们说那是错觉。 
 
    然而，佐佐冈和哥哥之间的联系，却在某一天忽然切断了。 
 
    那是佐佐冈小学六年级，哥哥国中三年级的事。 
 
    那个夏天，为了高中升学考试，哥哥参加了短期夏令营。三天两夜。才不过短短的三天，从夏令营回来时，哥哥已经完全变了一个人。 
 
    佐佐冈正好在那个时候，得了很严重的夏季感冒。高烧使得意识朦胧，光是呼吸喉咙就会疼痛。身体像是麻痹了一样难以动弹，膝盖附近以下没有知觉。他感觉自己好像会从脚开始腐坏一样，在床上蜷曲身体磨蹭着小腿。 
 
    ——因为我是主角…… 
 
    佐佐冈在心中不断地默念着。 
 
    ——有坏蛋想让我感到痛苦，我知道这是他们做的好事。他们是群卑鄙小人，因为害怕堂堂正正地现身，所以才用这种迂回的方法让我痛苦。不过，没问题的。我才不会输给这种东西。因为我是主角，我马上就会复活给他们看。 
 
    当然，佐佐冈知道自己只是得了感冒，可能是因为开着冷气睡觉害的。但是这种事无所谓。对佐佐冈而言，「自己正因为坏人卑鄙的手段而遭受痛苦」也是千真万确的真实。现实是如何，其实一点也不重要。佐佐冈知道，幻想中也存在着真实。因为只要想到那个身分不明的坏人，佐佐冈就确实能恢复一点精神，也能够对热度和喉咙的疼痛嗤之以鼻——哼，竟然做这种无聊的事。我才不会输给这种东西。 
 
    不久后，三天过去，哥哥回来了。 
 
    当哥哥进到佐佐冈的房里时，他感觉到有点奇怪。 
 
    没有感觉到平时的手感。没有听到「哔」的声音。原本应该要被解除的锁，没有解除。 
 
    哥哥站在床边说：「还好吗？」 
 
    佐佐冈当然点头了。他强忍着喉咙肿胀带来的疼痛回答： 
 
    「主角是不会因为这种事而屈服的吧。」 
 
    他有无数的话想和哥哥说。他独自一个人，想了很多坏人的设定。那是个用狡猾的手段，让拥有正义力量的孩子们一个个生病的坏人。他希望和哥哥一起思考打倒那个坏人的方法。 
 
    然而，哥哥却吊起了眉梢。看来有点不愉快的样子。 
 
    「你还在说这种事啊。」 
 
    他一脸无奈地轻叹了一口气。 
 
    无法理解，眼前的人一点都不像自己的哥哥。佐佐冈甚至怀疑他是不是被外星人掳走，脑袋里的东西全部被替换掉了。不光是言语，对方的一举一动、目光凝聚的方向，都无法与他产生共鸣。 
 
    混乱之中，佐佐冈想不出能回应他的话。 
 
    「你明年开始也是国中生了，该长大一点了。我走了。」 
 
    哥哥说完后，便走出了房间。 
 
    没有上锁的房门被关上时，他有一种再也见不到哥哥的感觉。 
 
    而实际上，佐佐冈确实再也没有遇见「和自己相同的哥哥」。 
 
    他和哥哥之间的喜好逐渐不同，有时对话也没有交集。曾经如此相似的长相，也在不知不觉间，变得完全不一样了。 
 
    这件事，让佐佐冈陷入混乱很长一段时间。 
 
    他好几次去找父母商量，说哥哥变得很奇怪。但每次被责骂的都是佐佐冈。除了佐佐冈以外，没有人知道哥哥的变化。他们明明变得如此不同，却到现在还有人会说他们「真是一模一样啊」。 
 
    为什么呢？父母也是，哥哥自己也是，他们表现得好像从以前开始就是如此一样。佐佐冈为此感到十分不可思议。 
 
    佐佐冈并不知道哥哥改变的原因。 
 
    当然，佐佐冈能推测出来。哥哥为了面对升学考试这个现实，筋疲力尽了。他肯定是关闭了与佐佐冈联系的线路。就像因容量不足而删掉不必要的资料一样，哥哥单方面舍弃了他与佐佐冈共同拥有的行囊。 
 
    隔了几个月后，他得知哥哥的成绩没有顺利提升，最后降低了志愿学校的顺位。但是，佐佐冈不愿接受这种无聊的理由。 
 
    「因为我们是主角啊，偶尔也会有这种事嘛。」 
 
    那时候的他，毫无疑问是主角。所谓的主角，不应该是能轻易撒手不干的。三年后，佐佐冈考上了哥哥曾想进入的高中。 
 
    又隔了两个月后，他便造访了阶梯岛。 
 
    * 
 
    他选了「※皮耶多罗踏上旅程」的伴奏版当作背景音乐。他想听听温柔的曲子。听听能使心情平静、疗愈心灵的曲子。（编注：《波波罗克洛伊斯物语（PoPoLoCrois）》的游戏主题曲。） 
 
    为什么七草会知道音乐家的真实身分？为什么他有对方的联络方式？他并没有告诉佐佐冈答案。 
 
    「她的条件就是保守这个秘密。」 
 
    七草说。 
 
    「不论是谁都会有一、两个秘密的。总而言之，下午四点在GRK碰面。希望这样能让你满意。」 
 
    当然，对佐佐冈来说最重要的，是要取得小提琴的E弦。其他事睁一只眼闭一只眼就行了。 
 
    七草还有别的事，于是和佐佐冈道别后便离开了三月庄。 
 
    距离时限还有大约三小时。 
 
    能在这个时间点找到音乐家，实在很戏剧化。佐佐冈确信那名女性一定拥有E弦。就连现实也能这么有趣，也会偶尔回应他的期待。 
 
    佐佐冈也稍微考虑过关于哥哥的事。总是主张着想成为主角、想成为英雄这种孩子气的愿望，有时也会感到疲惫。但是只要身边有哥哥在，一切就会完全不同。 
 
    该长大一点了。 
 
    他好几次听见哥哥的声音这么说着。不，或许那并不是哥哥的声音，而是更加巨大、来路不明的东西。 
 
    对方肯定是把舍弃那种疲惫感的现象，称之为成长吧。以那种话当作借口，倒向轻松的那边，接受如同「村民A」一般的人生。 
 
    别开玩笑了，佐佐冈在心中念着。 
 
    佐佐冈并没有对任何人感到愤怒或烦躁。他虽然对哥哥的变化感到混乱和失望，却没有怒气。 
 
    另一方面，他却无时无刻对现实中的一切感到烦躁。为什么希望会如此难以明了？为什么没有具体的敌人？人生要是像游戏一样就好了。要是神明将这世界设定为——努力必定会得到回报，所有事件最后一定都能全部解决，那就好了。但是佐佐冈已经知道，这世界并非如此。 
 
    即使如此，佐佐冈依旧坚信，像主角一样活着才更有意义。就算一切都是谎言，但相信努力能得到回报、问题总有一天能够解决，绝对是正确的。 
 
    从耳机中流出的「皮耶多罗踏上旅程」的音乐反覆播放着。游戏音乐果然很棒，能够让人投入于现实中的小小故事中——不论谁说什么，我就是主角。拯救世界、成为英雄的人是我。我不会让放弃成为英雄的家伙们，替我决定我的一切。 
 
    佐佐冈在十二月的阶梯岛上奔走着。距离日落还有一段时间，但是太阳已经西斜，阳光变得微弱。天空的蓝色逐渐增加。那股蓝仿佛随着冬天的冷空气，一同浸透到了身体中，并对他说：「冷静下来吧。」但是他根本冷静不下来。 
 
    事实上，他至今为止从来没有像主角一样行动、并取得如主角一般的成果。但今天应该会有所不同。以我为主角的故事就在眼前发生，今天我终于可以将第一个游戏破关了。 
 
    离四点还有五分钟的时候，佐佐冈推开了GRK冰冷的门。游戏画面放出的光，在昏暗的照明下并排着。在那里的面孔，和他刚才来访时几乎没有改变。除了一个人之外。 
 
    但是，就因为那个人，GRK的氛围整个改变了。从默默锻炼自己，如同健身房的地方，变为被聚光灯照射的拳击场。 
 
    现在没有任何一个人在玩游戏，他们都用同样的表情注视着一名女性。她从店的深处看着这里，脸上挂着一抹浅浅的微笑。 
 
    那是一名打扮华丽的女性。 
 
    身上披着皮革制的黑色骑士夹克，有着一头黑色长发及雪白的肌肤。唇上涂了鲜红色的口红，睫毛仿佛假造的一般浓密。身高还算高，但那或许是因为她踩着一双厚底的靴子。 
 
    为什么如此显眼的女性，至今还没有人知道她的真面目呢？在这座狭小的岛中，走在路上时应该不可能不碰上。但是佐佐冈也对这名女性没有印象。 
 
    「你就是音乐家吧？」 
 
    佐佐冈向她确认。 
 
    「我正在找小提琴的E弦。可以的话最好是Oiv这个牌子的，请问你有吗？」 
 
    如同传闻中说的，她完全不答话。 
 
    她一语不发地用右手的大拇指，指向节奏游戏的机台。 
 
    ——原来如此，这就是魔王战。 
 
    佐佐冈从口袋拿出了钱包，确认里面的硬币数量。 
 
    15　水谷　下午三点四十五分 
 
    水谷和丰川一起进了「弹簧之上」，吃蛋糕喝红茶。希望能用甜甜的蛋糕和温暖的红茶让心情平静下来。 
 
    桌子上摆着圣诞老人的帽子。丰川被某个人跟踪时，回头一看，帽子就掉在那个地方。 
 
    ——是圣诞老人为了掳走她，才跟在她后面的吗？ 
 
    怎么可能，肯定是某个人的恶作剧。不过那顶圣诞老人的帽子令人很不舒服，光是看着都觉得讨厌。 
 
    脸几乎是完全向着地面的丰川，用与视线同样压抑的语调说： 
 
    「如果七大不可思议是真的，我想还有其他人也被圣诞老人盯上了。」 
 
    「为什么？」。 
 
    「因为……虽然有点怪异，但那应该像是恋爱魔咒一样的东西吧？那么，只有一个人的话感觉很奇怪吧？还有很多比我可爱的女生啊。」 
 
    「我觉得不能如此断言。」 
 
    「说实话……」 
 
    丰川抬起头，用诚挚的眼神看着水谷。 
 
    「我想要同伴。只要再有个人陪我，我就会去找老师之类的人商量看看。」 
 
    水谷可以理解她的心情。只有一个人的话，很难被重视。毕竟这本来就是件很没有现实感的事。 
 
    水谷真心认为如果有跟踪狂的话，那个人不会是圣诞老人，而是个普通的人类。是知道那传闻的某个人，故意把圣诞老人的帽子掉在那里的。她也听说过有一些跟踪狂，看到对方害怕的样子就会很愉悦。 
 
    但是，她没办法告诉丰川这个推测。 
 
    ——人类和圣诞老人，究竟哪个比较恶心？ 
 
    答案是，因人而异。水谷个人认为，被普通人类跟在后面的恐惧感要更加鲜明。 
 
    至少这种说明不是丰川所期望的，她想要的是更纯粹的同伴。总而言之，她现在想要的，应该是不管她说什么都会点头同意的对象。 
 
    因此水谷点头了。她制造出了亲切而礼貌的魔法镜子形象。 
 
    「我知道了。我会向朋友问问看，有没有类似的事情发生。」 
 
    丰川勉强地挤出了笑容。 
 
    「谢谢你。真的帮了我大忙。」 
 
    「丰川，你还是先回宿舍去比较好。有朋友和舍监在的地方比较能让人安心吧？」 
 
    「说得也是。」丰川小声地回答。 
 
    水谷望向店内的时钟，差不多要四点了。 
 
    「我送你回去。之后我会向朋友多问问的。」 
 
    总之，丰川的事差不多先这样吧。 
 
    接下来的问题是口袋里那封，写着「紧急」的信。必须早点把它还给时任才行。 
 
    ——是不是打开信封看看比较好？ 
 
    水谷短暂地如此考虑过。或许这样就能解决信的问题也说不定，至少应该也能知道「紧急」的理由。 
 
    但是，她还是没有打开信封的勇气。说不定上面写着十分隐私的事情。要是被寄信人或收信人知道她读过里面的内容，搞不好会引起麻烦。要是擅自阅读他人信件的事被传开的话，也会影响到人际关系。 
 
    另一方面，若把紧急的信件留在手边太久，似乎也会产生别的问题。冷静想一想，现在根本不是吃蛋糕的时候。得赶快把丰川送回宿舍，然后寻找时任才行。 
 
    「走吧。」 
 
    水谷从位置上站了起来。 
 
    丰川似乎还在烦恼，该怎么处理放在桌子上的圣诞帽。水谷下定决心，把那顶帽子抓了起来。 
 
    「这个就暂时先放在我这里，没关系吧？」 
 
    她开心地绽放微笑。 
 
    「谢谢你。」 
 
    果然。 
 
    ——我是个能了解别人心情的人。 
 
    无论何时，都能正确做出不会被任何人讨厌的选择。她能够像这样温柔地对待宿舍的学妹，也不会对紧急信件视而不见，自始至终都能将善意传达到正确的地方。至今为止她都是这样走过来的，今天应该也能顺利做好一切才对。 
 
    水谷将圣诞老人的帽子塞进了包包里。 
 
    她们走出「弹簧之上」，并朝宿舍前进。 
 
    丰川似乎稍微冷静下来了。又或者她只是不想再提起恶心跟踪狂的话题也不一定。 
 
    两人聊着在「弹簧之上」吃的蛋糕，聊了一段时间。水谷吃的是草莓奶油蛋糕，今天还特别摆上了写着Merry Christmas的巧克力板。丰川则是选了水果塔。平时她虽然会一口一口分享给别人，但这次没有那份余裕。 
 
    为了让话题变得更轻松，水谷勉强挤出微笑。 
 
    「忍不住就吃了呢，不过今晚也有蛋糕吧。」 
 
    丰川笑着回答： 
 
    「说得也是，会胖呢。」 
 
    「每年这个时期我都会有些发胖，总觉得不太好呢。」 
 
    因为会配合周围的人一起吃，所以无论如何都会发胖。圣诞节结束之后，要暂时努力减肥了。 
 
    「今天的派对——」 
 
    正当水谷打算把话题接下去时，丰川脸上的表情却忽然消失了。 
 
    「学姊。」她用紧张的声音小声地说。 
 
    「你有听到脚步声吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「后面，有人在跟着我们。」 
 
    骗人——水谷原本想这么说。 
 
    但是，确实能听见鞋底以一定的节奏踩着柏油路的声响。脚步很快，似乎正一点一点地缩短和她们之间的距离。 
 
    水谷想像有个凶神恶煞的圣诞老人，头上没有戴着那顶特殊、象征着温柔的帽子，还睁着一双咕溜转动的眼睛。 
 
    她心中念着不可能，并挥去那无聊的想像。 
 
    「总会有人在路上走的吧。」 
 
    害怕所有背后的脚步声，实在太蠢了。宿舍就在不远处，不需要对一切这么敏感。 
 
    当她接受这个想法的瞬间—— 
 
    背后的脚步改变了。虽然还不到跑步的速度，但明显很快。 
 
    ——为什么？ 
 
    水谷搞不清楚状况，只是单纯感到恐惧。 
 
    丰川冲了出去。不，也许是水谷先跑起来的也说不定。谁先的并不清楚，总之她们两人几乎同时拔腿狂奔，但是丰川很快地就超前了。 
 
    等等——！水谷想叫出声来——不要丢下我啊！这是你带来的问题吧，负起责任来啊！ 
 
    但是，她勉强用理性将那些话吞了回去。她思考着，这种时候，一个温柔而值得依靠的学姊该怎么做……这是骗人的。她无法好好思考，脑子里一片空白。 
 
    丰川已经跑到了十公尺之外，并冲进了宿舍所在的小巷里。水谷也一个劲地追在她后面。 
 
    ——别这样，我很不擅长跑步的。只要一跑起来，马上就…… 
 
    她的脚不听使唤了。 
 
    在进入小巷的前一刻，水谷跌倒了。就像从高台跳进泳池里一样，摔得四脚朝天。她在空中紧闭双眼，用力地撞上了额头。就连她自己也不清楚怎么会摔成这样。比疼痛更强烈的恐惧感，使她眼角泛出泪水。 
 
    脚步声从背后逐渐接近。 
 
    「你没事吧？」 
 
    她听到了一个声音，是个沉稳男性的声音。 
 
    彻底以为背后是个凶恶的圣诞老人的水谷，凝视了眼前的柏油路一会儿，然后叹了一口气。 
 
    「是，我没事。」 
 
    接着她抚摸隐隐作痛的额头，并站了起来。 
 
    回头一看，在那里的人是春哥。是七草和佐佐冈他们宿舍的舍监，虽然和水谷并不熟识，但有见过面。 
 
    春哥一脸相当担心的样子，弯下了身子。水谷的身高在同年龄的人当中「有一点」——依据表达方式的不同，也可说是「非常」——矮小。春哥的语气相当温柔，就像在和年幼的孩子说话一般。 
 
    「额头都红了，好像很痛的样子。」 
 
    「我没事。」水谷又回答一次。 
 
    「为什么要追我们呢？」 
 
    「我有点事想问，才会突然跑起来，结果就……」 
 
    先出声打个招呼不就好了吗？那样的话，她就不会有这么疼痛又羞人的回忆了。 
 
    水谷忍不住有点迁怒似地，用强烈的口气问： 
 
    「什么事？」 
 
    「你认识大地吗？」 
 
    「是。」 
 
    大地是住在春哥宿舍的小学二年级少年。这座岛上几乎没有小孩子，所以相当醒目。 
 
    「我找不到他。他很少自己一个人出门，平常要去哪里、几点回来都会好好地告诉我。」 
 
    他的脸上清楚地写着「担心」两个字。那副表情简直就像舞台剧演员一样夸张，却又让人感觉很自然。 
 
    「你有在哪里看见他吗？」 
 
    「没有——」 
 
    眼下的问题是跟踪丰川的人，还有写着「紧急」，却没有寄件地址的信件。 
 
    以及最初的目的——送给真边的礼物。 
 
    她已经忙得不可开交，没办法再负担任何事了。 
 
    明知如此，但看到春哥担心的神情，水谷最终还是开口了。 
 
    「需要我帮忙找大地吗？」 
 
    她真的是一面能映照出对方理想模样的优秀魔法镜。况且她也知道，一个令人喜爱的少女，会无条件地温柔对待小孩子。 
 
    面对开心回答「谢谢」的春哥，水谷暗自在心中深深叹了一口气。 
 
    16　时任　下午三点四十五分 
 
    时任在小小的两层楼公寓中，将圣诞卡依序投进并排的邮箱里。感觉就像在做发送广告宣传单的打工一样。讽刺的是，就算是包含心意的圣诞卡，一旦有这么多的量，看起来也只是没有生命力的纸堆而已。就算是高面额的纸钞，数量多了印刷局的职员也会看腻吧。这两者是一样的。 
 
    那栋公寓每层楼有六个房间，共计有十二个房间，但是只有九个人住在那里。一楼有两个房间，二楼则有一个房间是空着的。时任几乎记住了这座岛上所有的居民。岛上并不存在理性而有效率的居住环境，因此全部背下来还比较快。 
 
    送完九封圣诞卡后，时任准备离开公寓。就在这时，她经过了一扇门，门的另一头传出了微弱的声音。 
 
    没听错的话，那感觉像是哭声。像是某个人正在无声地哭泣，在呼吸时不经意泄漏出了呜咽声。二〇四号房。那个房间应该有很长一段时间没有人居住才对。 
 
    时任想起了七大不可思议的其中之一。 
 
    ——魔女为了监视阶梯岛，让自己的手下混入了居民之中。那些手下会在圣诞夜聚集起来，举办秘密的圣诞派对。 
 
    只不过是从没有人住的房间里听到声音，就联想到那个传闻，想像力未免太丰富了。单人房的公寓和「魔女手下们所举办的圣诞派对」也一点都不搭调。话虽如此，正常来说不会有人的房间里，竟然传出声响，还是令人有些在意。 
 
    时任将耳朵贴上薄薄的木制房门，但还是不知道传出声音的是什么。现在什么也听不见了只有非常微弱的流水声，但那似乎是从别的房间传来的。 
 
    时任敲敲门，缓慢地、不慌不忙地敲了三次。接着她喊了一声：「有人在吗？」 
 
    没有回应。她握住门把打算转开，但锁上了。 
 
    请隔壁的人让她从阳台过去的话，或许就能进入二〇四号房也说不定。 
 
    但是，特地去敲隔壁的门，露出礼貌的笑容说明原因，再脱掉运动鞋横越别人的生活空间——光凭「听到了声音」这种程度的理由，没办法让她做到这种地步。天也差不多要黑了，她还有非得送出去不可的圣诞卡。 
 
    话说回来，这些圣诞卡到底是怎么回事？ 
 
    到底是谁，为了什么理由将如此大量的信件散布出去的？ 
 
    明年这时候，可能又会有新的传闻诞生吧。圣诞夜时，会送来寄件人不明的圣诞卡之类的。比起「技术高超的骇客」这种毫无季节感的传闻，这个更适合圣诞节的七大不可思议。 
 
    时任转身背向原本不应该有人在的房间。 
 
    她感觉背后似乎再次传来了什么声音，但这次她没有停下脚步。 

  第二卷 即使那是片虚假的洁白 第二话 未能成为纯白  
     1 七草 下午四点 
 
    虽然才下午四点，但天色已经渐渐暗了下来。 
 
    天空虽然还是蓝色的，但太阳已经西斜了许多，脚边的影子也延伸得很长。影子配合着地面的凹凸改变形状，并在我的稍前方前进着。那淡薄的影子仿佛可以溶于水中，即使就这样静悄悄地消失也一点都不奇怪。 
 
    这时的我，为了和某个熟人见面，正在前往学校的途中。我拜托了对方一点事，想去问问看结果。 
 
    岛上唯一的学校就建在半山腰上。因此每当学生上学时，都得气喘吁吁地拼命爬上阶梯。 
 
    就在那漫长的阶梯出现在前方时，我发现了堀的身影。 
 
    堀的身高很高，眼睛细长又上吊，因此看起来总是心情很差的样子。再加上她很少开口，是个很不擅长表达自己想法的人。但只要相处一段时间，就能知道她是心地善良又诚实的女孩子。 
 
    我不太信任他人——我对自己看人的眼光没有自信——但是却能诚挚地信任堀。要是有某起犯罪事件发生，而充分指出堀就是犯人的证据已经齐全，即使有人按照逻辑一一向我解说那些证据，我还是有自信能说出「我认为堀是无罪的」。 
 
    能让我这么想的人，就只有堀。如果是真边的话，我会先思考是不是有什么犯罪的正当理由——至少对真边来说是正当的——正摆在某处。 
 
    堀穿着一件颜色不显眼、设计朴素的深灰色羊毛大衣。围巾是接近白色的淡粉红色，并彻底地遮住了嘴巴。 
 
    我对她露出了微笑。 
 
    「圣诞快乐。」 
 
    堀凝视了我一会儿，然后用十分微小的声音回应了「圣诞快乐」。那声音小到仿佛会消散在这座无声的岛屿上。 
 
    我对这个眼神不友善，也不善于说话的女孩子抱着好感。但与她相处时，我很快就不知该如何应对下去。如果是玩偶的话，只要将其装饰在书架上，偶尔替它清清灰尘就行了。但是现实中的女孩子拥有自我意志，不可能把她们当成物品来对待。 
 
    比如说，如果能和堀一起制作派对上的装饰用色纸绳，那段时间肯定会很美好。既平静也不会有任何不满。但若是像这样无预警地在路上不期而遇，我就只能露出礼貌性的微笑而已。 
 
    我原本打算早早挥手向堀道别。但是她却一直凝视着我，因此我没有离开原地。我想尽可能不听漏任何一点她细小的声音。 
 
    但是，她却没有再说话。 
 
    相对地，她从大衣的口袋里拿出了信封。 
 
    堀轻轻地将那封信递了出来，就像怯懦的发卫生纸打工人员一样。要是能收下的话我会很高兴，但如果会造成困扰的话，请就这样走过去吧——就像这种感觉。 
 
    我当然收下了那封信。收件人是我，也已经贴上了邮票。但是却没有盖上邮戳。 
 
    堀虽然不说话，但每到周末就会写一封很长的信给我。用仔细推敲并润饰过很多、很多次的词汇，仔细地将她的想法传达给我。虽然有时信上会写着一连串冗长而繁琐的多余注解，但只要阅读那些信，就会让人有股温暖的感觉。再重申一次，她不是什么玩偶，而是拥有自我意志的普通女孩子。 
 
    堀的用词非常纤细又用心。她不会像我一样若无其事地撒谎，也不会随便敷衍重要的事。大概就是因为这样，她才会无法瞬间做出回应，而总是沉默不语。相对地，她会很仔细地倾听对方的话。这点只要阅读她周末寄来的信就会知道了。有时连我自己说过的话，都要看到那封信之后才会想起来。 
 
    我很喜欢堀的诚实。她的存在，能让我感到自己被拯救了。虽然意义上和真边由宇有些不一样，却大致上相同。她们身上都拥有一种人类本质上的美。那种美虽然目不可视，但却确实存在。那是一种纯白、概念上的美。 
 
    我被那样的美所深深吸引。另一方面，只要想到那片洁白总有一天会被污染，我便会极其悲伤。悲伤到想闭上双眼，捣住耳朵大声叫喊。我忍不住想，不论阶梯岛是个怎么样的地方，只要她们能在这里受到保护就好了。然后只要夜晚到来，我就会作关于金币的梦。 
 
    我再一次将视线移向手中的信封。和平时堀每到周末就会寄来的信相比，这封信似乎薄了一些。 
 
    「谢谢。」 
 
    我直直地看着堀，向她道谢。 
 
    从我的背后吹起了一阵风，正面迎向风的堀，微微眯起了双眼。 
 
    我尽可能地选择不需要回应的词汇对她说： 
 
    「今天晚上你被邀请参加班长宿舍的派对对吧？一定要好好享受喔。我没参加过几次圣诞派对，却很喜欢想像二十四日的夜晚，很多人在各处开派对的景象。能够将愉快的想像当作是现实的机会是很宝贵的。至少对我来说是如此。我很期待下礼拜的信。」 
 
    虽然这全是我的真心话，但说出口后反而像是在说谎，使我不禁笑了出来。 
 
    「那再见了。」我挥挥手，并踏出脚步。风再次从我背后吹来。 
 
    我和熟人约在学校的图书馆见面。 
 
    在和他打招呼之前，先静静地坐在座位上，阅读堀的信吧。要尽可能小心地撕开封住信封的贴纸。 
 
    正当我一面这么想，一面踏上漫长阶梯的第一阶时，我听见了某个人从后方跑过来的脚步声。 
 
    我回头一看，在那里的是才刚道别的堀。她脱下围巾，并将其握在右手之中，可能是因为围着围巾很难跑吧。她气喘吁吁地将围巾换到左手，并对我伸出了右手。 
 
    「对不起。」 
 
    堀这么说。 
 
    以她来说，这句话的发音算是相当清晰。但是我一点也不知道她为何要道歉。 
 
    「请，还我，信。」 
 
    到底是怎么一回事？ 
 
    信封上确实写着我的名字，所以应该不是搞错了寄信的对象。是察觉到文章里写了什么糟糕的事吗？ 
 
    我从口袋里拿出才刚收到不久的信。 
 
    「可以的话，我还是想看看这封信啊。我不会对别人说出内容的，虽然自己这么说可能没有什么信用，但我的口风可是很紧的。」 
 
    我对她为了传达给我而特地写在信上，却又想收回的话感到很有兴趣。这对我来说，是稀有而纯粹的兴趣。 
 
    但是堀摇了摇头。 
 
    「对不起。拜托，你。」 
 
    她皱紧了眉头。那副沉浸着悲伤的神情，就连看的人都会感到心痛。她左眼下的泪痣，此时宛如真正的泪水一般。 
 
    我将信封递给了她，除此之外别无他法。 
 
    堀收下了那封信，用以她而言相当粗暴的动作，将信对折后塞进了口袋里。之后她深深地低下头，重新围上围巾后便转过身去。 
 
    我望着她走远的背影好一会儿。那些被她对折放入那个灰色口袋里的话，到底是什么？为此我思考了一段时间。当然，我不知道答案，也想像不出来。 
 
    堀离开很远之后，回头看向了我这边。察觉到我还注视着她之后，便略微加快了脚步。 
 
    我叹了一口气，开始爬上阶梯。 
 
    2　佐佐冈　下午四点三十分 
 
    彻底输了。 
 
    首先是节奏游戏输了，接下来格斗游戏也连续输了两场。佐佐冈只是一个普通等级的游戏玩家，因此他很清楚，被称为音乐家的她和自己的差距有多大。 
 
    他在心中啧了一声。 
 
    佐佐冈有自信能熟练大部分的事，不论什么游戏都能很快上手。但反过来说也很快就会碰壁。这种时候，他大都会选择转战下一种游戏。他对于在对战中赢过对手没有那么大的兴趣，所以也不觉得有必要彻底磨练技术。他对自己容易厌烦的个性有所自觉。 
 
    佐佐冈从连椅背都没有的廉价椅子上站起，他的对面则是一脸无趣地看着他的音乐家。对战游戏的玩家，通常也会对对手的技术有所要求。如果无法做到资深玩家「理所当然」能做到的技巧，即使获得压倒性胜利，他们也会露骨地浮现失望的神情。音乐家此刻的表情就像那样。 
 
    佐佐冈压抑自己的感情，向对方问： 
 
    「可以再玩一场吗？」 
 
    音乐家毫无干劲地点点头，她确信自己拥有绝对的优势。这点佐佐冈也很清楚。但是，离时限只剩三小时，没有慢慢提升等级的余裕了。音乐家肯定也有经验较浅的游戏才对，非找出来不可。 
 
    大略环视了一下店内的佐佐冈，指向一台古典的对战益智游戏。 
 
    「请和我用那台对战。」 
 
    那款游戏，是佐佐冈少数花了很多时间钻研的游戏。但另一方面，他也很不擅长那款游戏。这是哥哥很喜欢的游戏，佐佐冈战败的次数比战胜的次数还多。 
 
    音乐家从座位上站起，往下一个游戏机台移动。从她的脚步感觉不到踌躇或动摇，恐怕是有充分的自信吧。 
 
    佐佐冈心中的焦虑感愈来愈强。连这个游戏她都钻研过了的话，他就没有能凭技术获胜的游戏了。而GRK中，并没有摆置能靠运气获胜的游戏。 
 
    佐佐冈在音乐家的对面坐下，并投入硬币。 
 
    荧幕从展示画面切换成了选择模式的画面。 
 
    在以对战为主的益智游戏中，这款应该是相当主流的玩法之一吧。果冻状的奇妙球体将会以两颗一组掉落下来，在领域内操作并排列球体，就是这款游戏的玩法。 
 
    果冻状的球体分成了几种颜色，同样颜色的四颗球连结在一起就会消去。一旦消去之后，别的球体也可能会连结消去，这被称作连锁。连锁次数愈多，得分就愈高。 
 
    得分之后，不管连结多少颗都不会消失的透明球体，便会掉在对手的领域。因此基本上，这个游戏的目的就是制造出大量的连锁。把对手的领域塞满，超过球体能掉落的最高限度的话，就算胜利。 
 
    相反的，在制作大型连锁的过程中很容易产生破绽。这时就要配合对手领域的状况，在大连锁旁准备小连锁，或把小连锁加大，或将两个连锁连接起来，以制造成较大的连锁……需要各式各样的技巧。 
 
    与竞技性高的游戏内容相反，从机体流出的背景音乐异常地明快。但紧张感却不会因此而淡去。佐佐冈下定决心，按下按钮。游戏开始了。 
 
    荧幕上，佐佐冈领域的隔壁，显示出了音乐家的领域。佐佐冈一面在自己的领域内组成典型形状的连锁，一面瞄向旁边，以确认音乐家的领域。观察对手的领域对资深玩家来说是理所当然的技术，但单纯对音乐家的技巧感到好奇，也是原因之一。 
 
    她操作的速度很快。不过佐佐冈看不懂她组成的连锁究竟是什么形状。只是随兴地摆置吗？不，如果是这样，她不可能像这样毫不犹豫。佐佐冈停止了一、两秒，注视着对手的领域。即使如此，还是看不懂。既然能组出专心凝视还是看不懂的形状，表示对手拥有压倒性的高超技术。 
 
    ——算了，我早就知道了。 
 
    在大部分的游戏中，音乐家应该都比佐佐冈还要强。早知道如此，要是有更专心钻研某一款游戏就好了。不过事到如今才后悔已经太迟了，总之只能专注在现在能做的事情上。 
 
    会选择这款游戏，除了游戏经验以外还有另一个理由。这游戏在讲求高超技巧的同时，也兼具了运气成分。只要选择不同战斗方式，甚至还能提升运气成分。 
 
    佐佐冈采取了速攻战法，亦可称为击溃战法。也就是尽早用连锁攻击对方。 
 
    音乐家领域中的那种复杂连锁，虽然可以吸引观众的目光，相反地却经常无法顺利应对初期的攻势。 
 
    佐佐冈的目标是在消去时间短暂的二连锁中，组合出强大的攻击力。只要让复数的颜色同时消去，威力就会增加。虽然他想让三色同时消去，但掉下来的颜色对不上，最后变成了二色同时消去。另一方面，如果同样颜色的球体变多，同时消去的个数会增加，威力也会提升。这就称作连结。 
 
    音乐家若是无法应对，她所组成的连锁就会被压住，有一半的领域将被盖过去。然后，这状况下她能应对与否，全凭运气。全看必要的颜色会不会在时间内落下来。 
 
    随着连锁的音效响起，观众也骚动了起来。 
 
    他们恐怕是想见识一下音乐家的技术吧。但是，佐佐冈深信自己是有利的。对手的形状和掉下来的颜色没有对上，她无法应对。 
 
    赢了？ 
 
    不，不对， 
 
    音乐家根本不打算应对他的攻势，只是快速地持续堆高球体。就算领域已经被盖过一半，也不让连锁的火种消失。 
 
    下一刻，碰咚一声，佐佐冈的攻击刺向了对手的领域。 
 
    ——音乐家有办法从这里开始接起连锁吗？ 
 
    无法接起来才对，在这状况下是不可能的。应该。 
 
    然而，音乐家即使受到了攻击，仍旧若无其事地继续操作。以两个断奏为节拍的操作音持续响起，那是资深玩家特有的律动节奏。 
 
    ——别在意。毫无疑问是我这边有利。 
 
    重点是接下来的攻击，要迅速地给她最后一击。 
 
    对手的领域已经被盖过一大半了，应该可以压过去才对。理想是双重二连锁，三连锁也可以。 
 
    只要颜色对上的话，马上就能展开攻势。看吧，形状已经出来了。只剩一个，只要再来一个能开始连锁攻击的颜色……红色，红色快来吧。为什么不来？可恶，为什么我的连锁一直延伸，我不需要那么大的连锁啊。 
 
    佐佐冈屏住呼吸，并按下按钮。 
 
    ——来了，是红色。 
 
    他立刻击出了连锁。不知为何，形成了五连锁，比理想中还要大。到连锁结束前需要一些时间，但是没问题的。对手的连锁不可能接起来。以那个领域的状况，再怎么勉强顶多也只能四连锁。这边却有五连锁。以结果来说这是很冷静的判断，这样就能赢了。 
 
    然而—— 
 
    佐佐冈的攻击结束前，他听见了从对手领域传来的连锁音效。 
 
    什么？她击出了什么？ 
 
    他没有确认对手领域的余裕。佐佐冈慌张地组成下一个连锁，而这段期间音乐家的连锁音还在持续响起。三连锁。四连锁。佐佐冈心想：「停在这里吧！」停下来的话，就是他的胜利了。然而音效没有停下。五连锁。六连锁。 
 
    音乐家手边响起的，那攻击性的操作音中止了，仿佛是在夸示机台传出的连锁音效一般。宛如结束演奏的指挥家，面向起立欢呼的观众低下头一样。欢呼声确实响起了，在后方观战的人纷纷骚动了起来。啊，那肯定是个艺术般的连锁吧。因为音乐家在不可能连结的状况下，将连锁接起了。 
 
    那种事他根本管不着。佐佐冈只能专注于自己的领域中，而这段期间对手的连锁音效还在持续响起。七连锁。八连锁。他知道已经无法挽回了，他输了。没有办法从这里展开反击了。即使如此，佐佐冈依旧固执地握着摇杆。他相信某个系统上不可能发生的奇迹会出现。不，骗人的。其实他根本不相信那种事。他只不过是错失了死心放弃的时机而已。 
 
    效果音在九连锁的时候停止了。 
 
    寂静，正代表着佐佐冈败北的瞬间。 
 
    连锁结束时，对手的攻击便会掉落到自己的领域。先是五层，紧接着又是五层。佐佐冈的领域格子被填满，画面上显示出了告知败北的讯息。 
 
    不用特地告诉他，他也知道自己已经输了。 
 
    佐佐冈咬紧牙根。 
 
    ——要是红色再早点来的话…… 
 
    不，不是这个问题。 
 
    她的实力压倒性地强。就算乱玩一通，也会被她完美地挡下，然后按照实力差距输掉。 
 
    游戏设定为先取得两胜的人获胜。现在的分数是零比一。再被这个对手取得第二场胜利的话，就是佐佐冈输了。 
 
    音乐家早已按下确定键，等着下一场对战。 
 
    佐佐冈很想逃离这里。但是，他绝不能逃走。 
 
    他大大地深呼吸一口气，并按下按键。 
 
    ——如果不能在这里取胜，就不是主角了。 
 
    痛苦之余，他对自己这么说了好几次。 
 
    3　水谷　下午四点三十分 
 
    就像猫和巧克力有各式各样的种类一样，责任感也分好几种。 
 
    水谷从小学的时候，就是个责任感很强的少女。 
 
    不论多麻烦的事她都会做到最后，也不会说半句丧气话。但她并非只是单纯地认真。她会宽容看待周遭不认真的态度，亦不会直白地拒绝朋友间有些恶质的话题。不管从老师还是同班同学的角度来看，她的生活态度都近乎完美。因此，除了部分无条件讨厌完美的人以外，她基本上是在他人的好意中成长的。 
 
    那起微不足道的事件，是在小学五年级的秋天发生的。 
 
    课程结束之后，在放学时段的班会前有个打扫教室时间。水谷负责的是走廊。 
 
    水谷当然毫不马虎地，将走廊打扫得干干净净。首先用扫帚将灰尘清理干净，再用抹布擦拭两次。窗户的玻璃和窗框则用新的抹布擦干净。她很擅长俐落地、集中力不涣散地完成这类工作。 
 
    偶然经过的老师也大力称赞她：「好认真好棒。希望大家都能和水谷同学学习喔。」水谷虽然有些害臊，但当然也感到很骄傲。 
 
    但是，就在那时，负责打扫外面的男学生穿着运动鞋，在老师面前走进了走廊。恐怕是在玩鬼抓人之类的游戏，玩到不亦乐乎了吧。 
 
    当时不仅是打扫时间，而且在校舍里也规定要换上室内鞋，因此男学生被导师狠狠骂了一顿。 
 
    「你看！」 
 
    老师指向走廊。 
 
    那里残留着一点一点运动鞋的黑色脚印。 
 
    「水谷同学打扫得这么干净，你不觉得她会很难过吗？」 
 
    老师说完后，因这句话而受到冲击的不是男学生，而是水谷。 
 
    就算看到被弄脏的走廊，她也一点都不悲伤。 
 
    但是老师用一种期待的眼神看着她，于是她只好故作悲伤，露出礼貌性的微笑说：「我想很快就会没事的。」虽然她想回应老师的期待，但也不想因为这种事而遭受男学生的怨恨。 
 
    事实上，水谷立刻就把那些脚印擦掉了。 
 
    她心中没有任何悔恨或悲伤，只感到有些意外。 
 
    ——原来老师认为，我是为了让走廊变干净才打扫的啊。 
 
    那完全是个误会。 
 
    对水谷来说，走廊变干净只不过是一个副产物罢了。就像购物时的收据一样，是可有可无的附属品。 
 
    ——我只不过是，一面映照出老师期望的镜子而已。 
 
    只是因为不想被讨厌，因为想尽量被夸奖，才会拼了命地打扫。走廊之后会变成什么样子，她根本不在乎。 
 
    这个事件，让水谷对自身责任感的来源，有了清楚的自觉。 
 
    * 
 
    太阳已经快要西沉了。 
 
    西边天空的夕阳宛如燃烧般地闪耀着。但水谷的心情却十分忧郁，每个脚步都很沉重。 
 
    水谷再度确认眼前那堆乱七八糟的问题。 
 
    找到迷路的大地。 
 
    把写着「紧急」的信件交给时任。 
 
    调查除了丰川以外，有没有其他女孩子遇上圣诞老人跟踪狂。 
 
    最后，去买送给真边由宇的礼物。 
 
    水谷当然不打算舍弃任何一个任务。就像仔细打扫走廊那时一样，为了不被任何人讨厌，为了尽量被夸奖。 
 
    但是，只剩两个半小时左右，派对就要开始了。她不认为可以在那之前把现在身上的所有问题解决。带着这些麻烦事参加派对真的好吗？ 
 
    水谷此时的情绪与其说是失落，更接近烦躁。她思考着。 
 
    ——原本就没有任何人期待我能俐落地解决问题。 
 
    就算没有拿出成果，但只要知道她已经竭尽全力，大家应该就会满意了。现在她能竭尽全力去做的事是什么？到底要怎么做，大家才能接受？ 
 
    水谷下定决心，总之要演到最后。 
 
    演出一个心地善良的少女；演出一个不愿伤害任何人的善人；演出一个无可挑剔的优等生。 
 
    记忆中真边的声音不断回响着。 
 
    ——总是配合别人的话，就会渐渐搞不懂什么事是自己做得到的喔。 
 
    水谷摇摇头。 
 
    不是这样的。她能清楚分辨什么是「能做到的事」和「做不到的事」。解决问题，是她做不到的事。她能做到的，是用温柔的声音招呼他人？配合对方点头？就算无能为力也要以同伴的身分支持对方；成为一面真正正确的魔法镜子。 
 
    今天她应该也能顺利跨越一切才对。就算无法帮助任何人，她也不会伤害到任何人。她和动不动就树敌的真边由宇不同。 
 
    「水谷同学。」 
 
    突然，有人从后面叫住了她。 
 
    水谷回头。站在那里的是真边由宇。 
 
    她才正在想真边的事，因此稍微吓了一跳。 
 
    真边用一如往常的认真表情说： 
 
    「遇见你正好，我有事情想问你。」 
 
    水谷忍不住皱紧眉头问：「什么事？」难道连她都要再带来一个麻烦的问题吗？ 
 
    真边微微歪下头。 
 
    「水谷同学，你有什么想要的东西吗？」 
 
    「想要的东西？」 
 
    「嗯，我想当作圣诞节的礼物。因为你招待我去参加圣诞派对，所以有人建议我准备个东西送你比较好。」 
 
    水谷身上累积的疲劳，似乎比自己想像的还要多很多。 
 
    她对真边的话感到极度烦躁，连她自己都吓了一跳。虽然很清楚这是不合理的感情，但却无法压抑。 
 
    「你随便选吧。」 
 
    水谷忍不住用带刺的语气回答。 
 
    ——因为，这样太狡猾了。 
 
    竟然询问对方礼物的内容，这样和送人现金没有什么不同。仔细考虑对方，再以自己的意志选择礼物，这样的过程才有意义。 
 
    水谷知道这种价值观不能拿来强求他人。用没有人情味的方式思考的话，直接问对方想要什么才是最有效率的。这种态度也可以说是一种诚实。她明明很清楚这点，但此刻却无法压抑心中的感情。 
 
    「我现在很忙，有很多非做不可的事。礼物这种东西什么都可以，请你自己想。」 
 
    上次从嘴里说出这么具攻击性的话，是什么时候的事了？ 
 
    而且对象还是没有犯什么大错的同学。 
 
    看穿对方的感情，依照期待回应对方，应该是她很擅长的事才对。她应该是一面不会引起问题、真正优秀的魔法镜子才对。但是那面镜子却产生了裂痕。为什么她面对真边时就是无法压抑感情呢？ 
 
    ——不，她非常清楚理由是什么。 
 
    水谷原本是想毫不留情地将攻击性的言语扔向对方的，就像挥舞锐利的刀刃刺向对方一!样。然而真边由宇的表情却没有丝毫变化。 
 
    「这样啊。如果很忙的话，就不能留住你太久了呢。」 
 
    她一脸平静地点点头。 
 
    她根本没有把水谷的感情放在眼里。 
 
    从真边由宇的角度来看，周遭人们的事根本就无所谓。他们不过是一群没有人格的人偶，而水谷也只是众多人偶的其中之一罢了。 
 
    漆黑的情感在心中扩散，使她叹了一口气。 
 
    ——这正是我认真活到今天的理由啊。 
 
    「不要无视我啊！」她想大声叫喊。 
 
    水谷一直希望自己的价值观被认同。她相信被人喜欢、被人信赖、被人依赖，就是人生的全部。 
 
    为此，无论什么事她都能答应，甚至能表现得像人一般温柔。她可以舍弃自己，成为一面美丽的镜子。 
 
    明明如此—— 
 
    「有什么我能帮忙的事吗？」 
 
    真边由宇用平静的语气，堂堂地说。 
 
    和她面对面时，水谷总是会因败北感而焦躁。她根本没有把自己看在眼里，只不过是为了自己方便，才会对她说出温柔的话语。 
 
    水谷几乎要当场崩溃大哭，但她不可能这么做，于是只好瞪着真边由宇。 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    她究竟能办到什么事？ 
 
    「我很困扰，帮帮我吧。」 
 
    不是为了任何人。 
 
    水谷只是想证明，真边由宇也和自己一样无能为力，才会接受她的帮助。 
 
    寻找大地、紧急的信件、圣诞老人跟踪狂。 
 
    水谷说明完三项事件后，真边点点头说：「原来如此。」她拿着为了说明而交给她的圣诞老人帽，歪着头说： 
 
    「这个可以借我吗？」 
 
    「是可以，但为什么？」 
 
    「或许会成为什么线索也说不定。」 
 
    真边将帽子戴到了头上。明明才刚说明过那是恶心的跟踪狂掉的，她却面不改色地戴上圣诞帽。她说：「水谷同学你真了不起。」 
 
    「咦？」 
 
    「被这么多人拜托事情。像我，光是想找出骇客就很拼命了，但还是很不顺利。」 
 
    水谷没想到会被对方称赞，所以不知该做出什么回应。如果是其他人的话，她说不定会认为对方是故意在讽刺她。但真边是不可能特地拐弯抹角讽刺别人的，因为她根本没把自己放在眼里。 
 
    真边少见地露出一抹浅显易懂的笑容。 
 
    「帮助所有陷入困难的人，是因为你想成为英雄吗？」 
 
    那是什么意思？ 
 
    水谷摇摇头。 
 
    「我只是不想被任何人讨厌而已。」 
 
    「原来如此，只要这样回答就行了啊。」 
 
    她满意地点了点头。 
 
    「很久以前，我也被问过同样的问题。却没办法回答得很好。」 
 
    「真边同学，你不管被谁讨厌都不会介意吧？」 
 
    「没有这种事。可以的话，我也不想被任何人讨厌。」 
 
    不敢置信。 
 
    无法想像她会理解人际关系上的恐惧。 
 
    不过真边似乎不打算延续这个话题太久。她伸出右手。 
 
    「先从那封写着『紧急』的信件开始处理吧，借我一下。」 
 
    水谷稍微犹豫了。这样就像把自己的工作丢给别人一样。 
 
    但若是真边要替她处理信件的事，她多少也能轻松一点。于是水谷从包包中拿出信件，交给了真边。 
 
    真边确认了信件的正面和反面，然后极其自然地撕开了封口。 
 
    水谷太过震惊，连声音也发不出来。那个行为和至今为止的对话内容完全矛盾。不想被任何人讨厌的人，怎么会撕开不知道属于谁的信件？ 
 
    呼吸两口气之后，水谷终于开口了。 
 
    「你在做什么？」 
 
    真边若无其事地打开信纸。 
 
    「当然是读信啰。」 
 
    「别人会生气的，说不定是很私密的内容。」 
 
    「嗯，我想也是。」 
 
    「什么叫我想也是！」 
 
    水谷忍不住大叫出声。 
 
    然而真边却用猫打哈欠般的慵懒声音回答： 
 
    「但是，就算交给时任小姐，她应该也会做同样的事。」 
 
    「工作的话就没关系，这就是那种东西。我想应该有什么处理守则吧。」 
 
    「我也有呀。」 
 
    她的声音明明不大，却有种奇妙的存在感，不管怎样都会残留在耳里。水谷很想当作没听到。 
 
    「我也有像守则一样的东西，例如踏出步伐的时机……那类的。我或许是个笨蛋，所以决定先相信再说。」 
 
    「你说相信……相信什么？」 
 
    ——明明就对我所说的话一概不相信。 
 
    「眼前所见的事物。这封信件上写着紧急，所以得赶快才行。」 
 
    十分单纯的答案。 
 
    因为太单纯、太愚蠢，水谷甚至无法提出反驳。就像以为会被揍而闭上眼睛时，对方却紧紧抱住了自己一样。这份和想像中完全不同种类的冲击，让她不知道该如何应对，只是一直凝视着真边的脸。 
 
    ——所以我才讨厌她。 
 
    真边由宇肯定是真心想让走廊变干净，才会去打扫吧。 
 
    她就是如此纯粹、率直而正确。 
 
    水谷很清楚，这种人是不会被团体所接受的。做人应该要更加复杂、更加模糊才行。就像把弯曲得歪七扭八的钢丝，使尽全力再度将其拉开，让它变成波浪状一般。必须高举那根钢丝，并主张那是直线才行。不遵守这个步骤的话，是无法正确地进入团体中的。 
 
    毫不弯曲的直线，当然不会被喜欢。因为每个人都知道直线才是正确的，每个人都知道直线才是最美的。因此保持直线这种狡猾的行为，是不可能被允许的。 
 
    真边将信折起来，放回信封里。 
 
    「知道大地的所在地了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为上面有写。不好意思在这么忙的时候拜托你，但可以请你把这封信交给七草吗？下午五点时到那座长阶梯底下就能见到他了。」 
 
    真边将已经被撕开的信封递给水谷。 
 
    她不由自主地收了下来。 
 
    「这是给七草的信吗？」 
 
    「不是，上面没有写要寄给谁。但是，我得先走了。」 
 
    说完「拜托你告诉七草」时，她已经转过身冲出去了。多么美丽的跑步姿势。对于水谷的感情，她完全置之不理。红色的圣诞老人帽，迅速地远去了。 
 
    4　时任　下午四点四十五分 
 
    数量堪称暴力的大量圣诞卡也差不多要见底了。 
 
    虽说如此，邮局的事务性业务都还没做，不知道今天晚上得工作到几点。 
 
    ——到处散布「圣诞快乐」这种泛滥的语词，究竟有什么意义呢？ 
 
    虽然她在心里咒骂着，但回想起来，这个圣诞夜似乎也不是那么糟糕。 
 
    比如说，把这件事写上日记的话会如何？ 
 
    十二月二十四日，晴天。我花了一整天送出数百道圣诞节的祝福。 
 
    以此为开头的文章，感觉也挺不错的。 
 
    太阳下山，气温也更低了。 
 
    路边开始有零零星星的光芒从窗户泄漏出来。时任不讨厌这个时间，她能借此感受到，身边有人正在活着的实感。不仅仅是在呼吸，而是确实地度过日常生活。 
 
    从某间宿舍中，传出了走音的「圣诞铃声」。看来派对已经开始了。在别间宿舍里，有一名少女拿着装有大蛋糕的特殊白色盒子，正准备走进去。时任将圣诞快乐卡分别塞进了每个邮箱中。手脚迅速，同时注意着不要伤到信封。 
 
    当她站立在名为「幸运草之家」的宿舍信箱前时，有人叫住了她。那声音就像在讲悄悄话般地微弱。 
 
    「不好意思。」 
 
    一个年纪看似国中生的女孩子就站在那里，单用「还是个小孩子」这个词就能彻底形容她。时任很快就认出她是住在这间宿舍的学生，却想不起名字。虽然岛上居民的名字和住址她大致上都能记住，但名字和脸就不一定了。 
 
    「什么事？」 
 
    时任问。接着那孩子说： 
 
    「时任小姐，你很熟悉这座岛吧？」 
 
    「嗯，算是吧。」 
 
    「那你认识有小提琴的人吗？」 
 
    小提琴。她最近似乎听过类似的问题。 
 
    「你也在找弦吗？」 
 
    「还有其他人在找吗？」 
 
    「朋友的朋友，一个男孩子。好像是Oliv牌子的E弦吧。」 
 
    似乎是叫佐佐冈的样子。昨天，他也到时任那里去问了一样的问题。 
 
    「很可惜，我不认识。」 
 
    虽然她认识一个以前拉过小提琴的人，但她已经放弃乐器了。 
 
    少女微微低下头，露出了不安的神情。 
 
    「你觉得有办法在这座岛上取得小提琴的弦吗？」 
 
    「有没有办法呢……我也不知道。」 
 
    要是用平常的方法找，肯定找不到吧。她倒是想得出像密技一样的方法。不过所谓的密技，没有知识的话是无法实行的。 
 
    「谢谢你。」少女用小声而不安的声音说道，并低下了头。 
 
    「这是你宿舍的份。」 
 
    时任说了句「圣诞快乐」，同时把一叠圣诞卡递出去。 
 
    「这是谁寄的？」 
 
    「不知道。如果也有给你的，就打开来看看吧？」 
 
    少女点点头，并将圣诞卡摊开来确认。 
 
    看样子她找到寄给自己的信了。她将收件人写着丰川的那封信抽出，并打开封口。因为封口只用了星星形状的贴纸黏起来，就算不用拆信刀也不会撕得很难看。 
 
    少女仔细凝视着放在里面的唯一一张信纸，然后立刻抬起头。看来文章似乎不是很长。 
 
    「是谁寄来的？」 
 
    时任问。 
 
    少女皱起眉，摇摇头。 
 
    「没有写。」 
 
    「这样啊。写了什么内容？」 
 
    少女犹豫了一下，但还是将信纸拿给时任看。毫无个性的印刷字体，正经八百地排列在纸上。应该是用印表机印出来的吧。 
 
    * 
 
    圣诞快乐 
 
    希望您能够度过一个美好的圣诞节。 
 
    您知道「圣诞节的七大不可思议」吗？ 
 
    其中有一个传闻是这样的—— 
 
    阶梯岛的圣诞夜一定会下雪。给了对方想要的礼物，却没有得到回礼的人，向下雪的夜空许愿的话，愿望就会实现。 
 
    或许您很难相信，但阶梯岛是座不可思议的岛屿。 
 
    说不定，这个传闻是真的。 
 
    圣诞夜的夜晚若是降下了白雪，请你想起这件事。 
 
    话说回来，「弹簧之上」的店长正在寻找小提琴的E弦。 
 
    他希望最好是Oliv这个牌子的弦。 
 
    如果您有的话，要不要送他当作礼物呢？ 
 
    送他弦的话，圣诞夜的雪说不定就会替您实现心愿。 
 
    那么，祝您有个愉快的圣诞节。 
 
    5　七草　下午四点四十五分 
 
    「不。我没看见任何人。」 
 
    活了一百万次的猫这么说。 
 
    简单介绍一下，他是我朋友。话虽如此，但「朋友」的定义并不明确。如果当面对他说「你是我朋友」的话，他恐怕会嗤之以鼻吧。 
 
    这座岛上我所信任的人，只有三个。真边由宇、堀，然后就是活了一百万次的猫。虽然我相信他们的理由各自不同，但词汇上的定义是相同的。不论他们对我做什么，就算被他们彻底背叛，我都会原谅这三个人。如果对象是其他人，我应该也不会发怒吧。只不过会默默地拉开距离。 
 
    虽然这样总结起来简直就像个笑话，但他对我来说是少数可以信赖的朋友。 
 
    我向活了一百万次的猫拜托了一件事。希望他今天一天，能替我监视从学校后侧延伸到山顶的阶梯。 
 
    为了问他结果，我才会来连寒假都有开放的学校图书馆。从图书馆里能够看见目标阶梯。 
 
    这座图书馆的藏书绝对称不上很多。书籍的管理是人工的，不仅藏书列表是纸本档案，借出手续也是使用在图书卡写上名字的方式。除了书以外，里面就只有椅子和桌子，因此很少有学生会特地在假日，爬上那道长长的阶梯来到这里。 
 
    现在有几个人零零落落地坐在位置上，沉默地读着书。只有一组男女感情很好地坐在隔壁，但并没有交谈。偶尔会有翻书的声音响起，在这个静谧的空间中，就连那声音都相当明显。 
 
    活了一百万次的猫压低声音，小声地说：「今天没有任何人走过那道阶梯喔。没有人，没有魔女，也没有猫。大概。」 
 
    「大概。」我复述一遍。 
 
    「因为太闲了嘛，我中间或许不小心打盹了一下。毕竟猫很容易想睡。」 
 
    当然，活了一百万次的猫并不是猫。 
 
    他是名身高比我还高的青年，年纪也比我大一岁。话虽如此，不管是不是人类、不管是任何人，好几个小时盯着一道毫无变化、静悄悄的阶梯，应该很痛苦吧。就算他睡个一小时或两小时，我也没有什么好抱怨的。 
 
    「我知道了，谢谢。」我说。 
 
    活了一百万次的猫耸耸肩。 
 
    「那么，我的这一天究竟有什么意义呢？」 
 
    「帮了我大忙，真的。」 
 
    「我想知道你想监视那座阶梯的理由。」 
 
    「我认为魔女会从那里下来。」 
 
    「为什么？」 
 
    「她说不定会被邀请参加派对啊，因为今天是圣诞夜。」 
 
    「魔女会庆祝基督的诞辰纪念日吗？」 
 
    「这个国家的圣诞节，宗教意义没有那么浓厚。至少就我所知是这样。我会送你东西当礼物的。」 
 
    我这么说。把他绑在这里一整天却什么表示都没有，那也太过分了。 
 
    「那我要番茄汁。」 
 
    活了一百万次的猫回答。 
 
    他经常喝番茄汁。 
 
    「我会把便利商店里的全部包下的。」 
 
    「那里的不行，没有加盐。」 
 
    「无盐的不是比较健康吗？」 
 
    「你该不会是以为，我是为了身体健康才喝番茄汁的吧？」 
 
    「不。」 
 
    我从来没有思考过他喝番茄汁的理由。 
 
    活了一百万次的猫无奈地笑了出来。 
 
    「不管怎样，我认为忍住不去吃喜欢的食物，可算不上是健康。」 
 
    「不能送你无盐的番茄汁和盐吗？」 
 
    「不行啦。猫最讨厌麻烦事了。」 
 
    「我知道了。我会尽量找找看加了盐的番茄汁。」 
 
    要找的东西又增加了。不管怎样，都是在找东西。 
 
    「谢谢。」 
 
    我又说了一次。 
 
    「不用客气。」 
 
    活了一百万次的猫回答。 
 
    我看看时钟，已经快要五点了。 
 
    五点是图书馆关门的时间，也是我和真边约好见面的时间。 
 
    6　佐佐冈　下午四点四十五分 
 
    比数变成了一比一。 
 
    佐佐冈和音乐家对战的这款益智游戏，换句话说，主要目的就是「互相争夺胜算」。 
 
    每一步每一步，都会逐渐使彼此的胜算产生变化。用小连锁来应对，使对方的领域崩毁，就能提高自己的胜算。胜算充分地提高之后——当然理想是百分之百——就能击出被称为「本线」的大型连锁。 
 
    第二场比赛中，佐佐冈处于被大型连锁攻击的状态。无法跟上小连锁竞争的佐佐冈只好放弃，主动击出本线。可以预料在自己的连锁结束之前，对手就能组出更大型的连锁来反击。胜算恐怕约两成或三成吧。 
 
    佐佐冈紧盯着对手的领域。音乐家的连锁形状依然非常复杂，就算盯着看，还是只能凭感觉做出「是不是会像这样连结起来？」这种程度的解读而已。 
 
    但是，音乐家直到最后都没有击出连锁。 
 
    她为了组出超出必要大小的大型连锁，花上太多时间，而佐佐冈的连锁就在这段期间内完成了。他的攻击刺向对方，音乐家就这么输了。 
 
    ——为什么？ 
 
    从对手到目前为止的对战状况来看，无法想像她会掌握不了自己的连锁数。佐佐冈组成的，是极为典型又浅显易懂的连锁。如果不要像刚才一样过度增加连锁数，早个几步进入攻击状态的话，应该就是音乐家胜利了。 
 
    ——她放水了吗？ 
 
    即使如此，佐佐冈也不会感到不甘心。 
 
    游戏技巧高超的玩家是很值得尊敬的对象。而且佐佐冈有不能输的理由，他无论如何都得拿到小提琴的E弦才行。这种状况下只有笨蛋才会执着于认真的胜负。 
 
    不管怎样，机会来了。 
 
    只要再拿下一场，他就赢了。 
 
    即使对手的实力压倒性地强，但牵扯到运气的游戏中，偶然有一场比赛逆转胜也不奇怪。 
 
    他们两人按下按钮，第三场比赛开始了。 
 
    胸口正在剧烈地悸动着，那可不是让人愉悦的鼓动。佐佐冈想立刻逃出去。为什么他非得这么紧张地玩游戏不可呢？ 
 
    佐佐冈很不擅长面对极度的紧张感，应该没有人擅长吧。他虽然很清楚这点，但讨厌就是讨厌，他从来没有彻底钻研过一款游戏。虽然佐佐冈在大部分的游戏中都能轻松赢过同班同学，却从不曾想过超出娱乐，和别人在游戏上认真地一决胜负。其中一个原因，就是对紧张感有所抗拒。 
 
    ——我一直都不是主角。 
 
    他很清楚。 
 
    在这款游戏上，哥哥比佐佐冈还要强。输给哥哥虽然不甘心，他却不曾想过要变强到能赢过他。那种事太压抑、太累人了。与其为了跨越高墙而咬紧牙关，即使输了也能呵呵笑还比较舒爽。 
 
    非赢不可的游戏，令人讨厌。 
 
    ——所以我才无法成为主角啊。 
 
    佐佐冈所憧憬的主角，总是被迫进行非赢不可的战斗。虽然玩家知道可以重来，但主角却从来没有想过那种事。佐佐冈今天第一次，与他们站在相同的立场上了。 
 
    在极度的紧张感中，他决定了一件事。 
 
    ——停止思考对方实力比自己强的事。 
 
    在与哥哥的对战中，他得知了与实力较高的对手对战时，胜算最高的方法。就是只看自己的画面，只考虑自己的状况并组成连锁。随时保持在遭受小攻击也没问题的状况，如果有无法承受的大攻击袭来，就立刻全力反击。不要看对手。只要应对状况，自己一个人完成游戏。 
 
    敌人的事就忘了吧。 
 
    这么想的瞬间，佐佐冈突然看清了对手的领域。他能确实理解对手的状况、对手正在组成什么样的连锁。但他并没有把注意力留在那里。他将意识固定在自己的领域，配合掉下来的颜色组合形状。 
 
    不可思议地，时间的流动很缓慢。佐佐冈丝毫不觉得自己会操作失败。他比至今为止都还顺利地想像出连锁的形状，并能有效率地组出来。消去妨碍的颜色，让自己的领域整洁美丽。而那也会给对手带来微小的攻击。并非事先盘算过，他只是单纯地顺从自己的步调。 
 
    在他已经堆积到领域一半左右的高度时，他听到对手那里传来了连锁开始的声音。 
 
    佐佐冈忍不住瞥了一眼对手的领域。是双重二连锁。速度很快，无法应对，但他本来就没有应对的打算。他按照预定计划接下了攻击。两段的无色球体降下了两次，即使如此他的连锁也没被封死。只要稍微修正就能击出大连锁。 
 
    然而，对手恐怕判断出，稍微修正所花费的时间相当致命。 
 
    于是对方立刻击出了长连锁。 
 
    浅显易懂的状况——佐佐冈心想。 
 
    在敌人消去连锁前组完自己的连锁就能赢，来不及的话就会输。胜算是五成。不知道确切的胜算是多少，但应该差不多吧。有五成的机率能赢。 
 
    ——不对。 
 
    一定要赢。所谓的主角就是如此，非得这样不可。就像数位世界的规则一般，也可以说是从数位世界产生出来的类比情感。 
 
    时间过得愈来愈慢。 
 
    声音变得很远。对面持续传来高涨的骚动声，距离仿佛有荧幕中到荧幕外那么遥远。「那是为我欢呼的声音。」佐佐冈心想，「为了我的胜利。」 
 
    佐佐冈的运气很好。他在自己的领域中，极其迅速而有效率地组成连锁。平凡无奇又无趣的连锁，没有任何巧妙之处。即使如此，只要完成这个连锁，就能替佐佐冈拿下胜利。 
 
    ——只剩一个。 
 
    只要再一个蓝色。只要掉下蓝色，佐佐冈就赢了。 
 
    他再度听到对手的领域传来七连锁的音效。音乐家所击出的，大概是十连锁吧。还剩下三个连锁的时间，大约四、五秒。还有充分的时间，让主角得到获胜所需的一个颜色。 
 
    原本应该是如此的。 
 
    但佐佐冈没有听见第八个连锁的音效。 
 
    取而代之的是，一阵沉重的音效响起。败北降临在佐佐冈的领域中。 
 
    他茫然地盯着游戏结束的画面，盯了好一段时间。 
 
    刚才的比赛还在脑中打转着。 
 
    音乐家是故意在连锁还很短的时候停止的吗？不，想中途停止的话，七连锁也太多了。那么，是连锁时失败了吗？ 
 
    ——再怎么想也无济于事。 
 
    他输了。为什么？他明明已经尽了全力。 
 
    好不甘心，眼泪好像快流出来了。上一次因输了游戏而流泪，是多久以前的事了？实在太丢脸了，因此佐佐冈低下头。 
 
    距离不到一公尺的正后方，传来了观众的欢呼声。他为那快乐的声音而悔恨不已。「拜托快停止吧。」正当他在心中如此恳求的瞬间，声音真的消失了。相对的，他听见了脚步声。 
 
    叩、叩。那是厚底长靴踩在水泥地上所发出的声响。 
 
    是音乐家。 
 
    她绕过机台，走向佐佐冈。 
 
    佐佐冈抬起头。 
 
    他用泛着泪水的双眼，瞪着在眼前停下脚步的音乐家，并开口说： 
 
    「再一次。」 
 
    音乐家一脸无奈地轻叹一口气。然后将涂了红色口红的嘴唇靠向佐佐冈的耳边。她用十分微弱的声音，轻声地说： 
 
    「你实在太死脑筋了。你的目的不是要在游戏上赢得胜利吧？我也没有隐藏情报的理由。」 
 
    佐佐冈曾经听过这个声音。 
 
    他停止了呼吸。过了两、三秒后，他想起来了。 
 
    怎么可能。身高和头发的长度都不一样啊——脚看起来比较长是因为靴子的关系吗？头发是假发之类的吗？ 
 
    她是—— 
 
    「我不是『音乐家』。我听七草说了以后，才第一次知道自己被称作『音乐家』。」 
 
    这名女性，是匿名老师。 
 
    是佐佐冈的导师。 
 
    她将一张影印纸交给佐佐冈。那是一张通知有演奏会即将举办的单子，上面的日期已经是好几年前了。在赞助名单的小广告里，有上尾轩的名字。 
 
    「要和大家保密唷。另外，如果还有机会的话，再和我对战吧。」 
 
    匿名老师露出了笑容。 
 
    她小声地说：「这是场很棒的游戏。」接着便移开了身体。 
 
    佐佐冈凝视着握在手上的影印用纸。 
 
    演奏者旁边的括号内，写着「食蚁兽食堂店长」。 
 
    7　水谷　下午五点 
 
    很久很久没有眺望西沉的夕阳了。 
 
    夕阳看起来比在上空飘动的云还要更近。很快地，它便消失在西边的一间间房子之后。接着有五、六分钟的时间，它持续照耀着天空的低处。但是现在，连那道奶油色的光芒也已经被涂成了夜晚的深蓝色。 
 
    水谷手里紧握着写着「紧急」的白色信件，站在通往学校的水泥制长阶梯的最下面。耳边响起了咻的声音，似乎起风了。脸颊很冰冷，总觉得很想哭。 
 
    她忽然想—— 
 
    ——我，难道是想变成像真边由宇那样吗？ 
 
    这个想像包含了一丁点儿的说服力，因此显得可怕。仿佛那天，她真的因为走廊被弄脏而感到悲伤一般。一旦开始深入思考，好像就会被推落到深深的混乱之中。水谷叹了一口气。白色的气息在夜空中朦胧地扩散，然后消失。 
 
    ——不对，我和她完全相反。 
 
    至少，真边由宇不会将判断的权利交由他人。 
 
    相反的，水谷却相信自己的价值全是由他人所决定的。他人的评价才是正当、真实的。 
 
    所以她才会对别人绽放微笑、对别人施予温柔、接受麻烦的工作。为了不被任何人讨厌，为了尽可能让所有人喜欢她，她就是这么活到现在的。 
 
    ——但是。 
 
    她再次想起了真边的话。 
 
    ——总是配合别人的话，就会渐渐搞不懂什么事是自己做得到的喔。 
 
    这个圣诞夜里，出现在水谷面前的几个麻烦问题，都被真边由宇当着她的面跨越了。有那么一瞬间，仿佛证明了她才是对的一样。 
 
    所以水谷才讨厌真边由宇。 
 
    她们明明完全相反，水谷却有一瞬间被真边说服了。真令人讨厌。 
 
    只有一点点也好，要是真边能责备她就好了。被她轻蔑还轻松一些。要是真边能用一些老套的话来质问她就好了，例如：「为什么要被无聊的常识所束缚？」或是「那根本不是真正的善意」。如此一来水谷就有无数的话能拿来反驳。即使不说出口，她也能相信自己心中的异议。 
 
    但是真边却擅自推动了事情的发展，并擅自冲了出去。完全不和她商量，也不打算将信件的内容拿给她看。看着真边飞奔而去的美丽身影，水谷在心中大喊着：「别开玩笑了！」 
 
    既不甘心又悲伤，让她有点想哭。 
 
    五点五分左右时，阶梯上方传来了小跑步的快速脚步声。水谷抬头一看，被排列于阶梯旁的电灯所照亮的，是七草的身影。 
 
    「咦？」七草吐了一口白烟。 
 
    「班长？」 
 
    水谷刻意露出了微笑，并尽可能装得像平常一样。 
 
    「这个，是真边同学寄放在我这里的。她要我交给七草同学。」 
 
    水谷将写着「紧急」的白色信封递给了七草。他收下信，脱下右手的手套并取出信纸。 
 
    「这是什么？」 
 
    「我不知道。这是时任小姐掉的，我本来打算还给她，但真边同学却把信打开了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    七草粗略地读了一下信纸，然后放回了信封中。 
 
    「总之，不好意思让你久等了。我以为是真边，所以不小心疏忽了。」 
 
    水谷小声地笑了出来。这是发自内心的笑声。 
 
    「是真边同学的话，就可以让她等吗？」 
 
    「虽然也不太好，但比起让其他人等轻松多了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「嗯？」 
 
    「七草同学你，喜欢真边同学吧？」 
 
    水谷自己也不知道为什么会问这种问题。可能因为是圣诞夜吧，回过神来时她已经开口了。 
 
    七草露出一抹有点坏心眼的笑容，耸耸肩说： 
 
    「我对她确实是有一种被称作爱情的情感。但如果把那种情感总结为『喜欢』，很多事都会变得很麻烦的。」 
 
    无法看透他的真心。他的双眼美丽而澄澈，宛如平静的湖水水面一般。只会映照出天空，却绝对看不到水底下。 
 
    水谷又有些一时兴起地问： 
 
    「如果我和七草同学交往的话，你认为真边同学会说什么？」 
 
    这当然只是玩笑话。 
 
    可怕的是，她却也希望真的能这样做。她想看看真边由宇因为自己而情绪化的样子。 
 
    「你不想试试看吗？」 
 
    七草笑了出来。依旧是个无法看透内心的笑容。 
 
    「没有试的必要，真边只会给予纯粹的祝福。」 
 
    真的是这样吗？ 
 
    再怎么想也想不出答案，而且一想像就突然害羞了起来，于是水谷苦笑一声。 
 
    「那么我先走了。其实我还没有准备好给真边同学的礼物。」 
 
    「这样啊，谢谢。这么冷还让你等，真抱歉。」 
 
    水谷转身背对七草。 
 
    她前进几步之后，背后传来了七草的声音： 
 
    「我推荐那个成对的钥匙圏喔。」 
 
    水谷回过头去。 
 
    或许是因为夜色的关系，他的笑容看起来比平时还要纯粹。 
 
    「真边她，并不是不想要朋友。谢谢你的手套，真的很暖和。」 
 
    他说道。 
 
    8　时任　下午五点十五分 
 
    当时任骑着机车时，她听见公寓传来了某个曾经听过的声音。似乎是在争执些什么。 
 
    那个公寓已经送件完毕了。虽然过去也只是白跑一趟，但时任还是停下了机车。毕竟圣诞卡只剩下一点点，她心里也有些余裕了。 
 
    她下了机车，并进入公寓的区域中。接着便看到一名少女和三十岁左右的男子，正在二楼外面的走道上对峙着。那名少女是真边由宇，不知为何她头上还戴着圣诞帽。而那名男性，记得应该是这间公寓的住户。 
 
    时任搓了搓带着手套的双手，爬上公寓外侧的楼梯。 
 
    「怎么了？」 
 
    时任叫住他们。男子回过头来，一脸困扰的样子。 
 
    「没有啦，这个孩子叫我让她进房间里……」 
 
    真边露出不悦而正经的表情。 
 
    「我只是想从阳台出去而已。应该有个小男孩在这间公寓里才对，就在二〇四号房。」 
 
    男子叹了一口气。 
 
    「但是啊，那里已经有四年没有人住了喔。」 
 
    时任知道那间房间。在送信的途中，她有听见小小的哭声从那间二〇四号房传出来。 
 
    「小男孩是指大地？」 
 
    这座岛上没有其他小男孩了。 
 
    「是的。」 
 
    真边点头。 
 
    「如果大地在里面，只要敲门他就会把门打开了，不是吗？」 
 
    「我试过了，但没有反应。」 
 
    「为什么你觉得他在这里？」 
 
    「我找到了一封信，上面写说小孩正在房间里被保护着。」 
 
    「那封信在哪？」 
 
    「为了向七草说明原委，我把信交给同学了。因为我和七草约好了要见面，却没办法赴约。」 
 
    「从阳台就能进去了吗？」 
 
    「窗户的玻璃好像破了。虽然内侧贴了木板之类的东西，但应该能扳开来。」 
 
    「嗯……」时任发出低吟声。 
 
    然后，她转向男子。 
 
    「可以让她进去吗？只是确认一下而已，很快就会好了。」 
 
    「里面有点乱，我不是很想让人进去。」 
 
    虽然很想叫他忍耐一下，但也没有足够的证据能强逼对方。要是拿梯子来的话，或许可以从外面爬上阳台，但那样也很麻烦。 
 
    「其实，我不久前也有来这间公寓送信。」 
 
    「啊，那个奇怪的圣诞卡？」 
 
    「没错。那个时候，我从二〇四号房那里听见了哭声。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是，不会有错的。」 
 
    虽然她其实没有听得很清楚，却讲得很肯定。她纯粹是很好奇，究竟发生了什么事。 
 
    男子叹了一口气，摇摇头。 
 
    「我知道了啦，那我去看看。」 
 
    他就那么不想让人看到房间吗？里面到底是多乱啊？ 
 
    真边礼貌地对男子低下头，说了声「很谢谢你」。男子回到房间后，她也对时任低下了头。 
 
    「你帮了我大忙。我原本还在想，这下只能硬闯进去了。」 
 
    「有冲劲或许不算是坏事，但人家会生气的喔。」 
 
    「如果有小孩子被关在里面，那也没办法。」 
 
    「只是信上这么写而已吧？搞不好只是恶作剧呀。」 
 
    「但是，不能不去确认一下。」 
 
    时任从很久以前就认识这个孩子了。记得是从真边小学四年级时开始吧，已经是六年前了。 
 
    她的性格从那时开始就没有改变。到底是受了什么教育，才让她产生如此极端的思考模式呢？时任从真边由宇身上感觉到的东西，与其说是坚强或正义感，不如说是一种悲痛。不过，她也不知道那实际上是什么。 
 
    「小真，你是从什么时候开始变成这样的呢？」 
 
    「变成这样？什么意思？」 
 
    「很尖锐……就像铅笔芯一样。」 
 
    少女皱起了眉头，似乎不知道对方到底在说些什么。不过，虽然听不懂时任的话，但她似乎也并非无法客观地观察自己。 
 
    「我从很久以前就是这样了。」 
 
    「没有什么契机吗？」 
 
    「不知道。搞不好是因为和七草相遇的关系。」 
 
    「六年前？」 
 
    小学四年级。那是七草和真边开始一起行动的时期。 
 
    但是真边露出一抹微笑，并摇了摇头。 
 
    「不，是更早之前。我们小学就是念同一间，所以第一次见面已经是九年前的事了。」 
 
    九年前。 
 
    时任叹了一口气。 
 
    ——原来如此。她认识的小七，比我所知最久以前的小七，还要更早啊。时任不禁笑了出来。 
 
    「小真，你很危险呢。」 
 
    非常、非常地危险。真边来到这座岛上时，时任就已经知道这件事了。但她比想像中还要更加危险。 
 
    这次，真边似乎真的完全不懂时任在说什么。她用很认真的表情问： 
 
    「什么东西很危险？」 
 
    ——你说不定，会将这个世界破坏掉。 
 
    时任本想这么说，但这样似乎说太多了。 
 
    「我的意思是，说不定会有人因你而哭泣。」 
 
    时任认真地在想，是不是把这名少女赶出这座岛比较好。就像被人丢石头赶出城镇的魔女一样。时任可还不打算舍弃这个不自由的世界。 
 
    真边由宇困扰地歪着头。单看这个举动的话，她就像个平凡无奇的十六岁少女。 
 
    「谁会哭泣呢？」 
 
    时任当然不打算老实地回答这个问题，并准备随便应付过去。但开口前，她听见了锁打开的声音。 
 
    时任和真边同时看往那个方向。 
 
    是二〇四号房。 
 
    随着沉重、如同嘶哑声般的生锈声响起，门被打开了。 
 
    相原大地就站在那里。 
 
    * 
 
    二〇四号房确实是个空房间。 
 
    有四坪大的单人房，还附带一个小厨房。里面完全没有任何家具，只有一条全新的毛巾掉在地板上，旁边还摆着一个小包包。那个包包是大地的，里面本来放着巧克力，但已经被吃掉了。 
 
    根据大地的证言，大约一个小时前这里还有另外一名男性。大概是二十五岁左右，身材高瘦的男子，戴着眼镜。大地和那名男子一起玩了电脑游戏。那是款家喻户晓的RPG系列大作的最新作品，上个礼拜才刚刚发售。在网购商品无法送达的阶梯岛上，那款游戏是不应该存在的。 
 
    大地针对那款游戏中登场的其中一个迷宫，做了详细的说明。从入口往右前进的话会有个宝箱，里面放着回复道具。左边分成了两条路，再往左前进的话有个按钮——大概类似这样。想知道这个情报是否正确，只要回家用网路查查看就知道了。 
 
    大地说： 
 
    「我迷路了，所以那个人才来帮我。」 
 
    为了对上他的视线，真边蹲下来问： 
 
    「你知道那个男人的名字吗？」 
 
    大地歪着头，用圆滚滚的眼睛看着真边说： 
 
    「骇客。」 
 
    阶梯岛最近，四处谣传着被称为「圣诞节七大不可思议」的传闻。 
 
    技术高超的骇客盗取了白宫的推特帐号。结果引发大麻烦，逃到了阶梯岛。 
 
    ——怎么可能。 
 
    时任在心中叹了一口气。 
 
    难道这座岛上真的有什么骇客吗？就是那家伙骇进电脑，让网购货物的运送停摆的吗？不敢置信。 
 
    真边问： 
 
    「骇客在哪里？」 
 
    「应该已经不在了。因为他说差不多该离开这座岛了。」 
 
    「他把你丢在这里，跑到别的地方去了？」 
 
    「我睡着了，所以……」 
 
    把事情归纳起来，大概是这样—— 
 
    一个人跑出来玩结果迷路的大地，偶然遇上了骇客。骇客把大地邀请到房间，一起玩了岛上不可能有的新款游戏。这段期间他还写了信，把人诱导到这个房间来。接着说了「差不多该离开阶梯岛了」之后，便趁大地睡着时独自离开了房间。 
 
    ——果然还是说不通。 
 
    无法掌握那个叫作骇客的人的心理。 
 
    为什么一个准备逃出去的人，要把迷路的小孩带到房间里，甚至还要写信？如果他是想帮助迷路的小孩，还有很多其他方法。比把他关进原先没有人住的房间里更聪明的方法，应该多得是才对。 
 
    但是，也很难想像一切都是大地的谎言。 
 
    他确实从公寓的房间里走了出来，而且以这么年幼的少年来说，这个谎言的细节也未免太完善了。 
 
    真边问： 
 
    「你知道骇客为什么要让网购的商品没办法送到吗？」 
 
    大地如傀儡般点了个头。 
 
    「他说，是为了让魔女把他赶出这座岛。为了要被赶出去，他得制造一点麻烦。」 
 
    果然，细节太过完善了。无法想像是小孩子的谎言。 
 
    话虽如此，骇客的事毫无疑问是场骗局。无论是技术多高超的骇客，都不可能阻止货物送到这座岛上。那是和网路或电脑之类的现实技术完全不相干的东西。 
 
    正当真边还想再问些什么的时候—— 
 
    「喂——」 
 
    从房间深处传来了一个拉长的喊声。 
 
    「有人在吗？在的话就回答我——」 
 
    是隔壁房间的住户。完全忘掉拜托他从阳台看看房间状况的事了。他虽然打算扳开塞住窗户的木板，但似乎相当费力。 
 
    事情麻烦了。时任叹了一口气： 
 
    「接下来就拜托你啰，小真。我还有信得送呢。」 
 
    时任留下这句话，便转身背向了房间。 
 
    9　七草　下午五点三十分 
 
    公寓前方停了一辆红色的机车。 
 
    在寒冬的路灯下微微倾斜的机车，看起来仿佛在哭泣般。 
 
    堆放在货架上的信箱没有锁上。我将信箱的盖子打了开来。 
 
    我手边还剩下两封必须在今天之内寄出去的信。我将其中一封塞进信箱的最底部。如此一来，就只剩一封信了。 
 
    我将信箱的盖子盖上，再次眺望那辆机车，接着便进入了公寓的区域。 
 
    时任小姐正好从公寓外的楼梯走了下来，她的脚步声在中途停止了。 
 
    她说： 
 
    「嗨，小七。」 
 
    「晚安。送信辛苦了。」 
 
    「就是说啊，明明是圣诞夜。」 
 
    她轻笑一声，再往下走了几阶阶梯。这回她在我的眼前停了下来。 
 
    「星星好美啊。」 
 
    时任小姐这么说，于是我抬头望向夜空。 
 
    我对星星知道的不多。我有一颗特别喜欢的星星，虽然记得那颗星星周围的东西，但其他的就不太清楚。冬季大三角是天狼星、参宿四，还有一个是什么呢？ 
 
    虽然不知道名字，但夜空的星星非常漂亮。低温的空气宛如被磨得闪闪发光的玻璃一般澄净透明。仿佛有个比气体还要坚固的东西，紧紧地锁住了星星，并将其展示在高空中一般。还写着「请勿用手触摸」的警告标语。 
 
    我问： 
 
    「今晚真的会下雪吗？」 
 
    明明是如此晴朗的夜晚。明明是个只要有星光，就不再需要其他任何东西的夜晚。 
 
    「应该会下吧。」 
 
    时任小姐说。 
 
    「在这么美丽的星空降下白雪的话，应该会变得更美丽吧。」 
 
    「会在这么晴朗的时候下吗？」 
 
    「谁知道呢。但是，只要魔女如此希望的话就会实现。」 
 
    她缓慢地将视线从夜空转移到我身上，仿佛凝视着飘落下来的雪花一般。 
 
    「说起来，我找到了供奉着蛋糕的墓了唷。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「你好像不怎么吃惊。」 
 
    「只不过是放一块蛋糕，谁都做得到。」 
 
    「圣诞节的七大不可思议和你有多少关联？」 
 
    「几乎没有。」 
 
    「几乎。」 
 
    时任小姐复述一遍，再度笑了起来。 
 
    「诱拐大地的手法，总觉得很像你呢。」 
 
    「诱拐这个说法未免太夸张了。」 
 
    「是吗？小真非常认真喔。」 
 
    「她随时都很认真。就连撕开优格的盖子时都很认真。」 
 
    「不管是谁，这种时候都会很认真吧，怕优格洒出来呀。」 
 
    不管怎样，难以想像时任小姐会知道那是「我的手法」。 
 
    我是来到这座阶梯岛以后才和她相遇的，不过是在四个月前左右。虽然碰面时会聊个几句，但我们本来就没什么机会遇上。我几乎不了解时任小姐，同样的，她应该也不了解我才对。 
 
    真要说有什么例外的话—— 
 
    就是她所身处的立场，远比我所想像的还要更加超凡。 
 
    「要送的信还剩多少？」 
 
    「只剩一点而已，我想再三十分钟就能结束了。」 
 
    「还剩哪里的信没送？」 
 
    「稍微比这里更东边一点的区域。怎么了吗？」 
 
    「不，我是想如果你还会到三月庄，想拜托你替我向春哥传话。说找到大地了，再过一小时左右就会带他回去。」 
 
    「骑机车的话很快，我可以绕过去。」 
 
    「不好意思，那可以麻烦你吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    简单地回应后，她便踏出了脚步。 
 
    我们在狭窄的阶梯擦身而过。我悄悄地确认着她的侧脸，她则是直直地看着前方。 
 
    ——时任小姐是魔女。 
 
    我试着在心中如此喃喃低语。但真相是如何，我并不清楚。 
 
    ——至少魔女混在这座岛的居民之中。 
 
    这点肯定没错。 
 
    我走上了楼梯。 
 
    * 
 
    在二楼外面的走道上，不知为何戴着圣诞帽的真边，正向一名男性低下了头。 
 
    真边很难得会道歉，因此我很在意她究竟给男子添了多大的麻烦。我走向他们。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    我向那名男性搭话。 
 
    「她是我的朋友。如果她给您添了什么麻烦，我也一起道歉。」 
 
    男子很困扰的样子，然后一脸没辙地笑了出来。 
 
    「不，我是不在意啦。只是——」 
 
    在一旁的真边把话接了下去。 
 
    「因为大地好像被关进了这个房间，所以我拜托隔壁的这个人从阳台看看状祝。但是在那之前大地就自己打开锁走出来，我却忘了告诉他这件事。」 
 
    「原来如此。」我点点头。 
 
    男子依旧挂着礼貌的笑容。 
 
    「没关系啦。反正也找到小男孩了，这样就够了。」 
 
    我低头对他说了句非常抱歉，接着说： 
 
    「那我们就接受您的好意了。我们还得早点把大地送回宿舍才行。」 
 
    「嗯，这样比较好。」 
 
    男子说完，我和真边便再次低下头，接着离开了公寓。真边牵着大地的手。我们走下楼梯时，她说： 
 
    「大地刚刚好像和骇客在一起。」 
 
    「技术高超的神秘骇客吗？」 
 
    「嗯。他说是为了让魔女把他赶出去，才会让网购的货物没办法送到岛上。他似乎说了『差不多该离开这座岛了』，然后人就不见了。」 
 
    「不管怎样，找到大地真是太好了。」我说。 
 
    「嗯。」真边用认真的表情点点头。 
 
    机车已经从公寓前的道路上消失了。能照亮的东西消失，使路灯看来有些寂寞。风咻地吹起，在后方走着的我，能看见真边稍微握紧了牵着大地的手。 
 
    我问： 
 
    「寻找骇客的事你打算怎么办？」 
 
    「我还在烦恼。就这样中断真的好吗？」 
 
    「说不定离开这座岛的骇客，会替我们恢复网购的功能。」 
 
    「如果是这样的话就好。但是离开这座岛的线索也会不见。」 
 
    「不管怎样，还是暂且看看情况比较好。」 
 
    「嗯。」 
 
    还不知道这座岛是否能够再次使用网购。但无论如何，真边由宇围绕着骇客的行动，应该到此告一段落了吧。 
 
    「你之前是不是有怀疑上尾轩的店长？」 
 
    「我没有怀疑他。只是想姑且去向他确认看看而已。」 
 
    「然后，和他没有关系？」 
 
    「嗯。话说回来，那个人似乎叫作乃木畑喔。」 
 
    「那为什么店的名字是上尾轩？」 
 
    「他说因为已经将爱灌注在拉面中，所以只剩下三个音。」 
 
    「对※Ka以后的音真失礼啊。」（译注：日文五十音的前五个音是A、I、U、E、O，去掉AI（爱），就剩下UEO（上尾）三个音。而Ka以后则是其余的五十音。） 
 
    总之我安心了，上尾轩那里似乎没有引起什么问题。以结果来说，已经可以用「今天真是和平的一天」来做总结了……大概吧。 
 
    「话说回来，你找到送给班长的礼物了吗？」 
 
    我一问，她便小声地「啊」了一声。 
 
    「还没。」 
 
    「你忘记了吗？」 
 
    「嗯。抱歉。」 
 
    「也不用向我道歉啊。」 
 
    在派对开始前还有一个多小时，应该有充分的时间能赶上才对。 
 
    「现在一起去找吧？正好大地好像也有想买的东西。」 
 
    「是这样吗？」真边问大地。 
 
    他用力地点点头。 
 
    「我也有点事想和七草商量。是关于这个的事……」 
 
    她指着戴在头上的圣诞帽，那顶圣诞帽确实令人有些在意。 
 
    真边微微皱起眉头，一脸困扰地说： 
 
    「但是，不用先回宿舍一趟吗？」 
 
    「宿舍那边应该没问题，我已经拜托时任小姐传话了。」 
 
    大地回头看着我，绽放了微笑。 
 
    我也用笑容回应他。 
 
    他正在找给春哥的礼物。 
 
    * 
 
    正如时任小姐所想的，把大地关进公寓里那个房间的人是我。 
 
    正确来说，是我趁着昨天晚上，利用梯子从阳台入侵房间，然后从内侧把门锁给打开。而今天，是大地自己进入房间，把门锁上的。 
 
    选择二〇四号房并没有什么特别的理由。只是刚好有一扇窗户掉了，内侧被贴上了木板代替，因此很轻松就能入侵。如此而已。 
 
    刚好那时大地正在寻找「打工」。为了要送春哥圣诞礼物，他想要打工。虽然我有点烦恼，但最终还是决定请他来帮忙我的小计划。 
 
    我的计划称不上很顺利。我本来以为打开那封写着「紧急」的信的人，会是时任小姐。也没想到真边会和这件事扯上关系。而大地原本也应该更早被找到的。我真的觉得做了很对不起他的事，竟然让他单独一个人被关在里面两个小时。 
 
    话虽如此，事态结果大致上和我预料的一样。 
 
    只要能替骇客这种一眼就能看穿的谎言，增添一丁点儿真实性就行了。虽然我对这种事件能有多少效果抱持着疑问，但希望至少能帮助我实现我的任性。 
 
    再来，问题就是那个「圣诞节的七大不可思议」。 
 
    善于做消极想像的我，也大致推测出那些传闻的构造了。 
 
    问题在于，我应该向某个人传达这件事比较好呢？还是应该一直留存在心里呢？ 
 
    如果是真边由宇，根本就不会烦恼这种事。她应该会理所当然地用暴力般的真理，明明白白地朝正确答案前进吧。 
 
    但是这对我来说却是个大问题。我从以前就不擅长做出正确的决定。 
 
    距离时限还有一个多小时。 
 
    佐佐冈能找到小提琴的E弦吗？ 
 
    10　佐佐冈　晚上六点 
 
    佐佐冈选了「※请消失吧」当作背景音乐。（编注：出自任天堂的《MOTHER2 ギーグの逆袭》这款游戏。） 
 
    在最终魔王战的游戏音乐中，他特别喜欢这首。 
 
    开头是叮叮咚咚的8-bit风格音乐，是一首阴森中带点娇柔的曲子。那流泄出来的乐声，简直就像※FC游戏的音乐一样。（编注：Family Computer，中文俗称红白机。） 
 
    但是过了将近一分钟之后，音乐突然中断。随着鲜明而沉重的鼓声响起，本性也被揭露了出来。乐声诡谲歪曲，缓急节奏交错无章。 
 
    这是一首煽动不安的曲子，是一首引起焦躁感的曲子。而且也纯粹是一首很酷炫的曲子。 
 
    ——我非做不可。 
 
    这种心情逐渐膨胀。 
 
    来吧，握住游戏手把。拿出勇气，从现在开始你就是英雄。佐佐冈忍不住笑了出来，他心想，差不多到拯救世界的时候了。 
 
    佐佐冈从学生街跑到了滨海街上的食蚁兽食堂，这期间他从来没有停下脚步。在寒冷的夜晚里，汗水涔涔流下。羽绒外套很碍事，心脏噗通噗通地大声鼓动着。他已经将一切都抛诸脑后了。 
 
    食蚁兽食堂就在前方。 
 
    窗户很暗。为什么？距离关店时间明明还很早。门上挂了写着「准备中」的小看板。 
 
    佐佐冈能听见皮肤底下血液流动的声音。剧烈的喘息声和鼓动声同步响起。 
 
    ——为什么店是关着的？ 
 
    不应该是这样的吧。喂，现实。现在正是该好好运作的时候啊。 
 
    佐佐冈将双手放到沉默的门上。他将重心倾向门，右手握起拳头。 
 
    他举起右手，开始敲门。 
 
    「不好意思！」 
 
    他大声地喊着。 
 
    「有人在吗？请把门打开！」 
 
    没有回应。 
 
    真的？真的没有人在？事件还不够吗？ 
 
    「我有急事！不好意思，有人在吗？」 
 
    佐佐冈敲了好几次、好几次门。 
 
    拳头很痛。一股不明所以的情绪涌出，使他泛出了泪水。别开玩笑了。我好不容易，就要从现在开始成为主角了。 
 
    ——你还在说这种事啊。 
 
    他仿佛听见了哥哥的声音——该长大一点了。 
 
    佐佐冈敲着门，就像要把那些话给击碎一样。别开玩笑了，别开玩笑了。不要用成长来掩饰放弃、掩饰放手、掩饰变逊的事实。 
 
    他再次大喊： 
 
    「请开门啊！」 
 
    就在这时—— 
 
    「安静点，我最讨厌吵吵闹闹的了。」 
 
    门的另一头传来了怒吼声。 
 
    佐佐冈知道，担任食蚁兽食堂店长的，是一名叫做松井的高大女性。 
 
    从匿名老师那里拿到的演奏会传单上有写。从传单上也得知了，她曾打算在道座岛上举办小提琴演奏会的事。 
 
    佐佐冈想尽办法请店长让他进去店内，然后结结巴巴地说明原委。他重复说了好几次：「总而言之，为了某个女孩子，我需要小提琴的E弦。」这段期间，松井倒了一杯绿茶，送到了佐佐冈的面前。 
 
    她搔搔脸颊说： 
 
    「寄出那张圣诞卡的人也是你吗？」 
 
    那是什么意思？佐佐冈摇摇头。 
 
    「什么圣诞卡？」 
 
    「不是吗？」 
 
    「不是。」 
 
    松井喃喃地说了句「算了」，然后大大地叹了一口气。「我知道事情的原委了。」 
 
    「那么，可以给我小提琴的弦吗？啊、钱我当然会付。」 
 
    「我会免费给你……如果我手边有的话。」 
 
    松井沉默了一会儿，然后语重心长地开始述说： 
 
    「两年前，有个女孩说想要到我这里来工作。」 
 
    「那个，我很急，可以的话请先给我弦……」 
 
    「所以我就要说那根弦的事了嘛。」 
 
    她发出声音叹了一口气，继续说。 
 
    「那个女孩子才刚上国中，要工作还太早了。我本来打算拒绝她，但她非常地有热诚。我问她理由，原来她是想要一把小提琴。她在来岛上之前似乎一直都有学，所以，我就给她了。」 
 
    佐佐冈花了很长的时间才理解那段话。 
 
    她已经把小提琴送给别人了。 
 
    佐佐冈将双手撑在柜台，探出身子问： 
 
    「你把小提琴给谁了？」 
 
    当然，他已经知道答案了。 
 
    只可能是那个人。 
 
    「住在名为幸运草之家的宿舍的，一个叫丰川的女孩子。她原本预定今晚要举办演奏会。」 
 
    虽然不知道名字，但宿舍是一致的，年龄也不矛盾。对方就是佐佐冈决定要赠送E弦的对象。 
 
    多么可笑的喜剧啊。太荒唐了，根本白忙一场。佐佐冈寻找的「音乐家」的小提琴，早就已经在那个女孩子手上了。 
 
    「那么，E弦在哪里呢？」 
 
    他的声音在颤抖。 
 
    松井一脸过意不去地低下头。 
 
    「就我所知，这座岛上的小提琴，就只有那孩子拿着的那一把而已。」 
 
    这真是个，充满了BUG的世界。 
 
    佐佐冈低头咬着唇，就这样过了一段时间。 
 
    沉重的叹息几乎要流泄出来，但他勉强吞了回去。相对的，他抬头望向天花板，并缓缓地将气吐出。 
 
    然后他下定决心，并站了起来。 
 
    「谢谢你。还有，刚刚那么吵真是对不起。」 
 
    佐佐冈低下头。他认为这么做才符合主角风范。 
 
    「没关系。」 
 
    松井瞥向佐佐冈到最后都没有送往嘴边的茶杯。 
 
    「那么，你打算怎么做？」 
 
    「当然是寻找E弦啰。因为还剩一点点时间。」 
 
    佐佐冈走出了食蚁兽食堂。他思考着：好了，符合现在心情的背景音乐是什么呢？不过，却迟迟想不出来。 
 
    * 
 
    他自己非常清楚。 
 
    ——我已经放弃了。找不到E弦。这座岛上从一开始就没有那种东西。现实不是游戏，不一定能够通关。付出的努力会像这样，轻易地被蹂躏踩烂。 
 
    即使如此，他还是冲了出去。 
 
    为什么？他不知道。或许他只是觉得，即使输了也要输得很帅。又或者，他只是在和现实赌气而已。 
 
    不知道要往哪里跑去的佐佐冈奔跑着。汗水流进眼睛，使视线模糊了起来。这时眼里所见的夜空，美丽得不可思议。 
 
    ——啊，为什么呢？ 
 
    究竟是神还是魔女，他并不清楚。但肯定有某个人正从远方俯视着这里。佐佐冈对着那人抱怨着。 
 
    ——为什么不能至少在圣诞夜，替我准备一个快乐的结局呢？ 
 
    对此感到火大的佐佐冈奔跑着。 
 
    11　水谷　晚上六点 
 
    水谷在朋友之间探听着「实现恋情的圣诞老人」的传闻。 
 
    虽然是很愚蠢的问题，但既然和丰川约好了那也没办法。为了不要问得太具体，她将问题设定为：「有人目击到穿着圣诞老人装的谜样人物，说不定是可疑人物。你知道些什么吗？」 
 
    今天是圣诞夜，目击到圣诞老人的人当然不会是零。就连水谷自己也看到了好几个包着那身红白衣装的店员。但是却完全没听说有谁被跟踪。 
 
    结果，约一个小时后她便停止了这项调查。 
 
    马上就要到圣诞派对的时间了，而且水谷本身也不相信有圣诞老人跟在丰川的后面。 
 
    果然还是把犯人锁定为普通人才符合现实。从明天开始，注意尽量别让丰川一个人落单吧。如果这样还是有奇怪的事发生的话，就找大人商量比较好。关于跟踪狂的问题，现在能做到的就只有这样了。 
 
    然后，最后剩下的就是给真边由宇的礼物了。 
 
    总觉得今天一整天都在思考她的事。最后，水谷只了解到一件事。 
 
    ——我讨厌真边由宇。 
 
    真边所相信的事物，肯定很美丽吧。她十分直率，就像刚出生的婴儿一样毫无污点，也比任何人都率真。从不同角度来看，也可以说她是个纯粹的善人。所以她才讨厌真边。 
 
    她讨厌总是那么率真的真边。 
 
    水谷希望被认定为有价值的人类。但是无论她多么地被朋友依赖，无论她被多少人说「我喜欢你」，她还是觉得这一切很虚无飘渺。好像轻易就会被推翻，好像很快就会被忘却。因此恐惧总是伴随在她左右。 
 
    必须更加被喜欢才行，必须更加被依赖才行。必须总是当个好孩子，总是采取温柔、正确的行动才行。水谷一直是如此坚信并活过来的。她明明就不是真正的善人，却持续扮演着善人。 
 
    真边由宇的存在，仿佛是在嘲笑这样的水谷一般。 
 
    ——不对。和她的做法比起来，我的做法更聪明正确。 
 
    水谷想这么相信。 
 
    所以，她才会不小心说了无聊的话。 
 
    ——如果我和七草同学交往的话，你认为真边同学会说什么？ 
 
    平常的话，就算她心里想着这种事，也绝对不会说出来。 
 
    水谷想看看绝望的真边由宇。这并非完全是她的真心话。她的心中有九成并不期望如此，但剩下的一成，却强烈地想伤害她、想让纯粹正直的她痛苦。 
 
    她明明不希望这种事发生的。心里有九成，是真心不希望如此的。然而…… 
 
    水谷再次决定要忘记这件事。她尽可能地把脑袋净空，将视线从心中的真边由宇身上移开，默默地向前走着。 
 
    虽然现在是圣诞夜的晚上，行人却很少。 
 
    相对的，到处都可以听到欢笑声。从家家户户的窗户中流泄出来的光芒，似乎比平常都还要强烈。水谷想像着墙壁另一头的温暖空间。 
 
    她自己也差不多该回宿舍，开始准备派对才行了。 
 
    总之快点选好给真边的礼物吧。水谷已经不打算执着要送给她什么了，只要包装漂漂亮亮的就行了。只要表面装饰得好，里面空荡荡的也无所谓。 
 
    与其用现在的真心来选择礼物，那样要好多了。 
 
    最后，水谷买的是成对的钥匙圈。 
 
    是一开始七草推荐她的东西。形状是拼图的样子，组合起来就会变成一幅眺望月亮的猫咪图案。 
 
    那间店没有提供包装的服务，于是她一并买了个还算漂亮的礼物用纸袋，并将成对的拼图钥匙圈丢了进去。 
 
    走出店外戴上手套的瞬间，她的视线模糊了。 
 
    水谷陷入了混乱。为什么哭了呢？她不知道这些泪水是从何处涌升的感情。 
 
    她用手套擦拭泪水，但眼泪却停不下来。 
 
    水谷边哭边走向宿舍。 
 
    她明明没有感到悲伤，为什么会这样？她很担心眼睛会变红。为什么她非得用红肿泛泪的眼睛度过圣诞派对不可呢？如果被人问起哭泣的理由，她也不知道该如何回答。她不想让大家顾虑她，让派对的气氛化为乌有。到底为什么会流泪呢？ 
 
    是因为今天发生太多事，感到疲惫了吗？还是因为用自己的方式努力了，却没有给任何人带来帮助，让她其实感到很不甘心呢？ 
 
    又或者是因为没能好好地选出给真边的礼物，所以无法原谅自己呢？所谓的礼物，就是要有凭自己的意志选择的过程，这样才有意义。她明明如此坚信着，最后却放弃了。 
 
    恐怕，这些都不是原因吧。 
 
    水谷再怎么思考，都无法理解自己的情感。 
 
    毫无意义的泪水不断涌出，根本停不下来。 
 
    即使如此，也不能把准备派对的事全部交给别人。水谷朝宿舍迈出脚步，并用手套擦了眼角好几次。 
 
    正当她前进的时候，某个东西忽然抵住了她的背部。 
 
    好像是某个人，用柔软的指尖戳了水谷的背。 
 
    太过震惊的水谷，从喉咙流泄出了小小的悲鸣声。她首先想到的是真边的身影。但一回头，站在那里的却是她沉默的朋友。 
 
    是堀。 
 
    水谷什么也说不出口，只能用泛泪的视线凝视着她的脸。 
 
    堀从大衣的口袋里拿出手帕，递给了水谷。 
 
    虽然犹豫了一下，但水谷还是收下了手帕，并用它按着眼部。多亏被吓了一跳，眼泪也停止了。 
 
    「谢谢你，我洗过后再还你。」 
 
    水谷勉强露出微笑，并将手帕收进口袋里。 
 
    堀直直地凝视着水谷，那双眼睛似乎正在探询她哭泣的理由。但是，她不打算回答。因为就连水谷本身也不知道理由。 
 
    正当水谷感到困扰时，堀又递出了某样东西。 
 
    那是一个正方形的扁平物体，上面系了一条红色的蝴蝶结。应该是圣诞礼物吧，但是没有包装起来。 
 
    有点像是CD的包装袋。是纸制的，比塑胶还薄。颜色是白色的，搭配着深绿色的条纹。表面上用字母写了些什么。 
 
    ——PIRASTRO OLIV？ 
 
    水谷猜想那应该是名字。但却不知道是什么东西的名字。 
 
    「这是什么？」 
 
    堀极端地讨厌说话。水谷虽然知道这点，但还是忍不住问。 
 
    堀用细微到足以消散于风中的声音回答： 
 
    「弦。」 
 
    「弦？」 
 
    「小提琴的。」 
 
    为什么要送我这种东西？ 
 
    水谷感到困惑的同时，堀低了一下头，接着便转过身去。看来她要做的事已经完成了。 
 
    水谷对着堀的背影说： 
 
    「谢谢你的手帕，还有这条弦。派对是从七点开始，别迟到了唷。」 
 
    堀停下脚步，回头看向水谷。然后又低了一次头后，便立刻迈步离去了。水谷看向留在手上的小提琴弦。 
 
    ——为什么要送我这种东西？ 
 
    她根本不会拉小提琴，更何况只有弦什么也做不了。或许堀有什么意图，但她的话太少，根本没办法表达出来。 
 
    到底为什么会有在圣诞夜送人小提琴弦的想法啊？ 
 
    水谷小声地笑了一下，打开包包，准备把系着蝴蝶结的弦收进包包里。 
 
    然后，这时她才突然想起，从时任小姐那里收到的圣诞卡的存在。 
 
    12　时任　下午六点十五分 
 
    送出最后一张圣诞卡后，时任叹了一口气。 
 
    终于处理好重大的工作了。好了，接下来就是普通业务了。她又叹了一口气。 
 
    跨上机车的时任，从口袋取出寄给自己的圣诞卡。虽然和今天送出的几百封信一样，但想不到会有一张是寄到自己手上，挺让人高兴的。 
 
    文章和在幸运草之家前，请名为丰川的少女让她读过的内容几乎相同。只有一个地方，想要「小提琴E弦」的人不一样。寄给时任的圣诞卡上，写的是在学校任教的匿名老师正在寻找E弦。 
 
    这张圣诞卡，是不知道什么时候被扔进信箱中的。虽然没有证据，但寄件人恐怕是七草吧。 
 
    ——果然那个孩子，比起侦探更像是犯人呢。 
 
    这张圣诞卡究竟有什么意义呢？他正在找小提琴的E弦吗？这点恐怕是真的，但是就只有这样吗？ 
 
    ——算了，我自始至终都只打算当一个旁观者而已。 
 
    时任再度把圣诞卡塞进口袋里，并发动机车。 
 
    今年的圣诞节真是骇人。七大不可思议，技术高超的骇客，然后是大量的圣诞卡。这些事情的关联究竟是什么？还是根本就不相干呢？ 
 
    下次碰见七草的话，就抓住他的脖子，向他问出各种事吧。因为他的关系，时任可是一整天都在岛上四处奔走，这点权利她应该有吧。邮差可是领固定薪水的，就算卖掉一堆邮票收入也不会增加。 
 
    七草，当然还有真边由宇的出现，毫无疑问给这座岛逐渐带来了戏剧性的变化。目前还不清楚那个变化所带来的影响。不晓得是正面的，还是负面的。 
 
    即使如此，变化确实产生了。 
 
    这座原本只能停滞不前的阶梯岛，变化了。 
 
    然而，七草肯定对这件事毫无自觉吧。 
 
    ——你可别搞错啰，英雄。 
 
    时任在安全帽底下笑了出来。 
 
    决定要守护什么、和什么战斗，就是英雄的第一份工作。 
 
    13　七草　晚上六点三十分 
 
    真边选了一个小猫玩偶给班长当作礼物。那是一只眼神好胜的黑猫，感觉和班长有些相似。 
 
    真边不安地问我：「你觉得这个可以吗？」我点了点头。 
 
    另一方面，大地在左右手上的商品之间来回烦恼着，不知该如何取舍。最后，他选了一条印着小熊图案的手帕。 
 
    他满意地露出微笑说：「摸起来很舒服。」 
 
    他选的东西，当然就是最适合送给春哥的礼物。 
 
    我不多不少地将手帕的钱交给大地，问他：「你能自己买吗？」他用力地点点头，并走向柜台。机会难得，于是我买了一个大小能放入手帕的漂亮纸袋，打算送给大地当作礼物。因为这间店并没有提供包装的服务。看到这个情形的真边，也开始寻找玩偶用的包装。 
 
    离开店里的我们，首先将大地送回三月庄。有些生气的春哥紧紧抱住了大地。看到这幅景象的我，内心不禁涌上了歉意。 
 
    接着我决定送真边到举行派对的宿舍。 
 
    真边在半路上提出的话题，是关于被圣诞老人跟踪的女孩子的事。 
 
    她戴着圣诞帽，歪着头。 
 
    「七草，你觉得真的有圣诞老人跟踪狂吗？」 
 
    「不。很难想像这件事情会完全符合那个传闻。」 
 
    「为什么？」 
 
    「那个女孩子没有被掳走不是吗？」 
 
    「实现恋情的圣诞老人」的具体内容是这样的—— 
 
    有位个性非常耿直的圣诞老人。只要在信里写上「想要恋人」，并把信交给他，就算是用掳的他都会把你喜欢的对象带来。 
 
    如果传闻是真实的，那个女孩不该没事。至少这件事，应该和圣诞老人那种超自然的存在扯不上关系。 
 
    「水谷同学也说，假设真的有跟踪狂，那犯人应该是趁机利用传闻的某个人才对。」 
 
    「可能吧。你打算怎么做？」 
 
    「我想帮忙水谷同学。她似乎在调查有没有其他类似的受害者出现。但我觉得持续监视受害的女孩子，应该比较好。」 
 
    「真奇怪呢。」我喃喃地说。「有点矛盾。」 
 
    「哪里矛盾？」 
 
    「班长觉得犯人是普通人对吧？既然这样，调查同样的受害情形不合情理。」 
 
    如果她把传闻当真的话，我就能理解。因为也许有好几个人把「想要恋人」的信交给了圣诞老人也说不定。 
 
    但是，「仿效传闻的跟踪狂有好几个」这种可能性就微乎其微了。当然可能性不是零，但作为调查的第一步，实在太模糊不清了。 
 
    真边点头，并回答： 
 
    「她说是因为遇害的女孩子拜托她这么做。如果还有其他同样的事件发生，她就能坦然地向学校老师之类的人报告。」 
 
    是因为被拜托了啊，真像班长的个性。 
 
    「那个女孩子叫什么名字？」 
 
    「她不告诉我，说是为了个人隐私什么的。」 
 
    「这样啊。」我小声地说。 
 
    「跟踪狂的事，可以暂且交给我来处理吗？」 
 
    「当然，有我能帮忙的事吗？」 
 
    「你什么都愿意做吗？」 
 
    「这我无法保证。但如果是我做得到的事，我都愿意做。」 
 
    这个回答实在太适合真边由宇，使我不禁笑了出来。 
 
    「那，首先把那顶圣诞帽借给我吧。」 
 
    「为什么？」 
 
    「你不能就这样去参加派对吧？受害的女孩子看到了，心情会不好的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    真边把圣诞帽交给了我。 
 
    然后她有些得意地笑了出来。 
 
    「七草你总是会注意到很多事呢。」 
 
    「也不完全是这样。这次的话，是对这种事漫不经心的你不好。」 
 
    「我会小心的。」 
 
    真边用认真的表情点点头，但让人不太能信任。绝不是因为我觉得她只是嘴上说说。但她总是很容易专注于眼前的事物中，忘记其余的一切事情。 
 
    「还有就是，请你尽可能积极地享受圣诞派对。你没有什么经验吧？」 
 
    「这么说来，没有呢。」 
 
    不过我也几乎没有和朋友们参加过什么派对，没资格说她。 
 
    「总之只要保持笑容就能轻松，即使是礼貌性的笑容也没关系。」 
 
    「要怎样才能笑呢？」 
 
    「你从来不曾刻意笑过吗？」 
 
    「没有啊。那么了不起的事，是轻易就能办到的吗？」 
 
    「能办到。是小学低年级的时候就该学会的。」 
 
    「有学过吗？是伦理课的时候吗？」 
 
    「基本上是休息时间时学的。」 
 
    话虽如此，我其实并不希望真边做出礼貌性的微笑，这种事不适合她。但另一方面，我对真边和班长的关系也有些在意。虽然我不是要让两人之间的关系特别好，但也希望避免太过恶化。 
 
    不过比起眼前的派对，真边似乎更加在意圣诞老人跟踪狂的事。 
 
    她喃喃地说： 
 
    「如果犯人真的是圣诞老人就好了。」 
 
    我了解她的心情。 
 
    如果世上所有的坏事都是怪人搞的鬼，而圣诞节发生的恶心事件也全是因为圣诞老人就好了。把怪人和圣人相提并论也许会被骂，但总比犯人是真正的人类要好多了。 
 
    如果像虚构故事一样，一切的起因都来自于某个超然的存在，那么孤独的英雄或许就能将悲伤从这世上抹去也说不定。如果世界被如此浅显易懂的力量所守护着，那就连我也能乐观地度过每一天了。 
 
    然而实际上并非如此。 
 
    人类所抱持的问题，大都是起因于人类。 
 
    * 
 
    事实上，我从一开始就知道，圣诞节的七大不可思议是最近才被人为创造出来的。 
 
    当然，不是我创造的。 
 
    不过，七个传闻之一的确是我创造的。正确地说，是我所虚构的某个传闻，被采用到了七大不可思议之中。 
 
    ——技术高超的骇客盗取了白宫的推特帐号。结课引发大麻烦，逃到了阶梯岛。 
 
    一定是把这个加在另外六个传闻上后，才构成了圣诞节的七大不可思议吧。原本就存在着七大不可思议，把其中一个排除后再加上我创造的传闻——这种可能性很低。这种情况下，应该是原本流传的传闻会保留，然后再出现第八个 
 
    传闻，这样比较自然。 
 
    如此一来，便大约能看出时间序列了。 
 
    我创造出骇客的传闻，并将其扩散出去，这是仅仅一周前的事。得知这个传闻的某人，匆忙地创造出七大不可思议并广为流传，这大约是四、五天前左右。然而光凭这样「圣诞节的七大不可思议」就能传遍开来，实在是很令人惊异。不是针对传闻的内容，而是阶梯岛这个地方。在被封闭起来的这座岛上，传言竟然能如此轻易渗透各处。我认为这点相当恐怖。 
 
    如果我早一点想到圣诞节七大不可思议产生的理由就好了。至少在前天的时候，我的手边就已经凑齐了能够推测出真相的材料。但是我却沉浸在眼前的事，不愿动脑。 
 
    所以我犯下了大失败。 
 
    或许，一切都已经太迟了也说不定。 
 
    为了防范最糟的事态，我在名为便利商店的杂货店中，买了一把美工刀，并将它藏在口袋中。 
 
    用刀刃或手枪来解决一切的故事，并不符合我的喜好。 
 
    希望我不会有机会使用这个东西。但是…… 
 
    若是魔女够温柔的话，或许我就非得用暴力的方法负起责任才行了。 
 
    * 
 
    我在幸运草之家前挥手向真边道别。 
 
    接着我站在路灯下，倚靠在砖头推砌而成的墙上，眺望着天空的星点。 
 
    背上的砖头很冰冷。就算紧紧抓起大衣的衣领，也无法防范夜风。就连星光也一点都不温暖。 
 
    难以忍受寒冷的我，将圣诞帽戴了起来。我一面隔着手套磨蹭着双颊，一面茫然地思考着，英雄的复制品，及优等生的仿制品的事。 
 
    他们就宛如以纯白为目标的混色一般。 
 
    红色、蓝色、黄色，各种颜色重合的混色相信着： 
 
    再加一点白色、再加一点白色……如果贪婪地不断加入白色，搞不好真的有一天能变成纯白。 
 
    但是，那并不符合纯白的定义。 
 
    白色是没有混入任何色彩的颜色。是所有混色都绝对无法达到的颜色。以纯白的英雄为目标的混色少年，演出纯白优等生的混色少女，肯定都对此有所自觉吧。然而他们还是无法将视线从纯白上移开，因为他们深知那是多么美丽的颜色。 
 
    对以纯白为目标的混色来说，幸福是什么？ 
 
    我不知道答案。 
 
    就算拼命地思考今天一天所发生的一切，我还是找不出纯白的答案。 
 
    14　佐佐冈　晚上六点四十五分 
 
    从耳机流泄而出的音乐停止了。佐佐冈察觉到掌上型游戏机的电池已经耗尽，这个瞬间，疲劳感从脚踩附近一涌而上。他已经一步也跑不动了。 
 
    佐佐冈双手撑在膝盖上，反覆吸进冰冷的空气再吐出。汗水急速地冷却，当剧烈的喘息总算平静下来时，他打了一个大喷嚏。 
 
    已经到此为止了。 
 
    决定放弃，并没有想像中那么费工夫。毕竟连背景音乐都已经停止了，站在这里的不是主角，只是个平凡无奇的高中生。 
 
    「可恶。」他咒骂了一声。今天的我，有表现得像个主角吗？ 
 
    佐佐冈依然戴着没有声音的耳机，缓缓地走了起来。仿佛穿着铅制的鞋子一样，每一步每一步都相当沉重，体力也被夺去。每当他因疲劳而叹气，世界也就愈来愈无趣。 
 
    他已经做了所有能做的事，这也没办法。佐佐冈这么对自己说着，然后用不会带来任何刺激的步伐，悄悄、悄悄地走着。 
 
    没有游戏音乐的阶梯岛非常安静。 
 
    他能听见远处的好几个地方传来了喧嚣声。那是和佐佐冈毫无关系的世界的声音。没有任何意义、也不带有任何主张。 
 
    佐佐冈想要的，是更加温柔、明快的音乐。 
 
    可以让他硬是抬起胸膛，即使是骗人的也要绽放笑容的音乐。 
 
    可以让他忘记凄惨败北的音乐。就算忘不掉也可以让他变坚强的音乐。 
 
    佐佐冈按着耳机，小声哼起了「Pollyanna」，那是个温柔地替独自踏上旅程的主角加油打气的旋律。就算前方有可怕的敌人正等着他，就算会有很多痛苦的事，但那旋律告诉了主角，希望也同样等待着他。这首曲子的名字，来自于一名积极向前的女孩子。 
 
    事情不顺利是常有的事，明天再开始努力就行了。虽然这个世界不能存档和重来，但只要换张游戏片，全新的游戏又会开始。一个游戏结束了，只要再开始下个游戏就好了。 
 
    佐佐冈心中如此想着。然后他想起来了，Pollyanna正是他在音乐教室和少女相遇时听的歌曲。 
 
    他微微地泛出泪水。 
 
    ——我究竟要这样到什么时候？ 
 
    一直重复做白费工夫的事，一直重复同样的失败。 
 
    他其实只是个凡人，根本没有成为主角的资格。在RPG游戏中的王城里，偶尔会出现没有名字的战士A。和他搭话时，他总是会说「要打败魔王的人是我」，直到游戏破关为止都一直如此。他只是为了让玩家嗤之以鼻，才会被安排在那里。几乎不占一点容量，也没有任何资料量，只是一个用来凑热闹的人物。 
 
    「该长大一点了。」哥哥说。 
 
    「不要。」佐佐冈摇头。 
 
    无法提出具体的反驳，但他就是不要。就算放弃才是正确的，就算那才是具体的强大，他还是不想放弃。要是将这份感情舍弃的话，活着这件事就真的会变得很无趣。无法拯救世界，也无法让一个女孩子停止哭泣。这样的生存方式究竟有什么价值？ 
 
    佐佐冈用沙哑的声音，持续唱着pcllyanna。 
 
    他擦拭眼角，抬头挺胸，带着仅存的倔强朝女孩所在的宿舍前进。 
 
    ——必须说声对不起才行。 
 
    必须和她说：「虽然我拼命去找了小提琴的弦，但还是没找到。很抱歉。」这不是为了她，也不是因为温柔，更不是为了忏悔。他非得将这份想对世界吐舌头嘲讽的感情，贯彻到最后不可。 
 
    佐佐冈前进着。每一步、每一步都使他筋疲力竭。 
 
    只要弯进那条小巷，就是目的地的宿舍了。然而这时，背后有声音叫住了他。 
 
    「咦，佐佐冈同学？」 
 
    佐佐冈回头一看，水谷正抬头望着他。 
 
    她的右手提着一个塑胶袋，里面放着三瓶很大的宝特瓶。应该是出来买派对的东西吧。 
 
    「要我帮忙拿吗？」 
 
    「没问题的。很快就到我们宿舍了。」 
 
    「幸运草之家？」 
 
    「对。」 
 
    「我刚好也要去那里。」 
 
    佐佐冈从水谷的手上提起了塑胶袋。很重。他勉强撑着疲惫不堪的身体。 
 
    「啊。」她轻轻叫了一声，然后笑了出来。 
 
    「谢谢你。」 
 
    「不会。」 
 
    要是能表现得再帅气一点就好了，但佐佐冈现在连笑话都想不出来。 
 
    「我也正好在找佐佐冈同学，还去了你的宿舍呢。」 
 
    「我今天一整天都在到处跑，怎么了？」 
 
    「这个。」 
 
    水谷从口袋里拿出了一个四方形的扁平物体。 
 
    「这是礼物。」 
 
    他用空着的左手收了下来。 
 
    「这是什么？」 
 
    「小提琴的弦。」 
 
    完全弄不明白。这太没道理了。他明明用尽全力到处去找都没找到，为什么……？ 
 
    水谷说： 
 
    「虽然我不太清楚原因，但你正在找这个对吧？圣诞卡上写的。」 
 
    佐佐冈凝视着那个轻薄的包装袋。， 
 
    几个字母排列出了一个他不认识的单字。但在那之中，他看懂了「Oliv」这个字。也有E这个字母。是Oliv的E弦，他一直在寻找的东西。 
 
    ——真的假的。为什么？ 
 
    佐佐冈抬头望向天空，对着闪耀的星星大声吼叫起来。 
 
    一旁的水谷吓了一跳，但他却毫不在意地叫着「太棒啦！」佐佐冈想紧紧抱住水谷。要不是手上有沉重的宝特瓶，他真的会抱住她。 
 
    佐佐冈对着困惑的朋友，再次大喊： 
 
    「谢谢你！」 
 
    水谷似乎还无法理解自己成就了多么伟大的丰功伟业。她一脸诧异地说： 
 
    「你那么想要呀？」 
 
    「当然！这东西可以拯救世界啊！」 
 
    「世界？」 
 
    这当然不是谎言。 
 
    虽然这世界不会有怪兽涌现，也没有魔王。但这根弦确实能拯救世界，也能照亮暗夜。佐佐冈至今一直相信、一直希望能相信的个人世界，能被这根弦所拯救。 
 
    ——你看吧。 
 
    佐佐冈对哥哥露出了得意的笑脸。 
 
    世界真的很有趣吧。 
 
    「太棒了！真的太棒了！」 
 
    原来是这样的剧本啊。 
 
    一直白费工夫，到处都没有他想要的东西。虽然想坚持到最后一刻，但还是放弃了。然后，快乐的结局就这样突然来临。这发展未免也太扯了。但是，太棒了。这是他第一次得到回报。不是努力和辛苦得到回报，也不是只有一部分得到回报。而是更直接明了地、所有一切都被肯定的感觉。 
 
    水谷笑了。 
 
    「虽然我不知道发生了什么事，但你能开心就好了。」 
 
    那个笑容十分纯粹而美丽，使佐佐冈忍不住凝视着她。 
 
    水谷歪着头。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    倒也不是什么大不了的事，不过—— 
 
    「圣诞夜果然会发生奇迹啊。」 
 
    「什么意思呀？」 
 
    他们两人朝宿舍迈出了脚步。 
 
    没有声音的耳机，传来了他所不知道的歌曲，但总觉得听起来很令人怀念。虽然那只是他的幻听，但乐声就这样回响了好一段时间。 
 
    15　水谷　晚上六点五十五分 
 
    胸口噗通噗通地鼓动着。 
 
    就像小学时在大家面前被老师称赞一样，虽然有点害臊，但确切的快感使双颊发烫。 
 
    ——对方很高兴。 
 
    那是十分强烈而夸张的喜悦，甚至有些过头。 
 
    水谷为此感到很高兴，甚至高兴到想哭。如此无可奈何的一天，突然产生了意义。 
 
    佐佐冈不断重复着「谢谢你」，水谷知道那句话包含着他的真心。不需要像平常一样推测对方的笑容究竟是纯真的还是假造的。 
 
    经过漫长的迷惘，最后被强烈地感谢。水谷终于确信了自己的理想。 
 
    为了他人而行动，在生存上是有利的。不是因为只要做好事，对方总有一天会给予回报。而是因为没有任何事，比被真心感谢的快感更美好。听到「谢谢」这句话的瞬间，她的行动就已经得到了回报。 
 
    ——我被认同了。 
 
    她对自己的价值感受到了实感。 
 
    在这世界上，她已别无所求了。 
 
    隐瞒不说的话感觉有些不诚实，于是水谷告诉佐佐冈，小提琴的弦是堀给她的。她说那是堀送的礼物，要好好珍惜。 
 
    佐佐冈讶异地歪着头。 
 
    「为什么堀会有小提琴的弦？」 
 
    关于这点，水谷也感到很奇怪。 
 
    但是，理由是什么都无所谓。因为今天是圣诞夜，不需要追究任何事。她背后肯定也有很多原因，并在积累了许多微小的事物之后，才会将小提琴的弦送给她当礼物。 
 
    不久后，他们看见了宿舍。 
 
    七草就站在入口前。他头戴着圣诞老人的帽子，倚靠在砖墙上，用认真的神情看着他们。 
 
    「嗨。」 
 
    他说。 
 
    佐佐冈回答：「嗨」，水谷也微笑着说：「晚安」。 
 
    「你来我们宿舍有什么事吗？」 
 
    「我是顺便送真边过来的。」 
 
    有一瞬间，他好像瞥了一眼佐佐冈手里拿着的小提琴弦。 
 
    「我有事情想问班长和佐佐冈。」 
 
    「这样啊。」 
 
    水谷忍不住皱起了眉头。再几分钟就是派对开始的时间了，说太久的话会很困扰的。 
 
    七草绽放了微笑。他的表情宛如细雪一般，轻柔，却很冰冷。 
 
    「班长你这边，很快就会结束了。我只想知道一件事。你可以告诉我被圣诞老人跟踪的女孩子，叫什么名字吗？」 
 
    这个问题很难回答。 
 
    她努力地寻找着不会引起麻烦的词汇。 
 
    「谢谢你这么担心这件事。但是她本人说过，希望尽量不要引起骚动。」 
 
    「那么，你只要回答YES或NO就行了。」 
 
    不知为何，七草的笑容有些恐怖。 
 
    明明没有任何奇怪的地方，他明明做出了完美的笑容，但却让她背脊发凉。水谷有时会从这名少年身上，感受到奇妙的压迫感。 
 
    「被跟踪的女孩子，是小提琴演奏者，而且要在今晚的派对上举办演奏会。我猜中了吗？」 
 
    为什么他会猜到？ 
 
    水谷不由得点了点头。 
 
    他保持笑容说： 
 
    「谢谢你。那么，请好好享受派对吧。」 
 
    完全不明白。 
 
    水谷也做出笑容，尽可能友好地对他说：「好。圣诞快乐。」接着她便从佐佐冈手中拿回放着饮料的塑胶袋，迅速地走进了宿舍。 
 
    她在玄关处一边脱下鞋子，一边疑惑地想着。 
 
    ——到底搞什么啊？ 
 
    好不容易在最后发生了一件好事。接下来就要参加圣诞派对了，心情却不知道为什么沉重了下来。 
 
    他究竟是为了什么而出现在这里的？ 
 
    * 
 
    不太宽广的食堂，今天被塞满了人。 
 
    椅子的数量不够，于是派对变成了站着吃的形式。桌子上有三明治和炸鸡等容易入口的食物，还有两块大圣诞蛋糕。到处都组成了三、四人的小团体，大声地闲聊着。放在房间角落的CD音响，流泄出「圣诞老人进城来」的乐声。 
 
    参加人数比预计的还要多，因此加买了宝特瓶饮料。水谷把饮料放在桌上，大略环视着食堂内部，寻找朋友的身影。 
 
    她和独自站在房间角落的堀对上了视线，并轻轻露出微笑。堀很不擅长说话，所以必须跟在她附近才行。而且水谷也想向她报告，佐佐冈对那根弦的事感到很开心。虽然礼物被转送给其他人，有些人会因此感到不开心。但如果是堀的话，应该反而会很高兴才对。 
 
    真边在房间的中央一带，和这间宿舍的两名学姊交谈着。 
 
    水谷曾向那些学姊提过真边的事好几次，因此她们两人才会对真边感兴趣吧。她一如往常地摆出一张正经的脸，而两位学姊正在笑着，似乎觉得她很有趣。 
 
    水谷不知道她们在聊些什么——室内真的很吵——但至少没有感觉到危险的气氛，总之暂时安心了。 
 
    水谷决定在去堀那里前，先和真边打声招呼。毕竟是水谷把她邀来参加派对的， 
 
    她配合着流泄在食堂内的明快旋律，朝真边走去。但是途中，站在墙边的少女映入了她的眼帘。 
 
    是丰川。 
 
    在这个圣诞夜所发生的事件中，唯一还没解决的，就只剩圣诞老人跟踪狂而已。 
 
    丰川低着头，她的朋友们带着沉重的表情围绕着她。派对会场里就只有她所在的一角，温度令人感到冰冷。 
 
    身为一个好学姊，身为一个完美正直的优等生。 
 
    ——没办法无视。 
 
    下定决心的水谷转了方向，向丰川搭话。 
 
    「没事吧？不舒服吗？」跟在丰川旁边的一个学妹开口了。「学姊，你知道圣诞节的七大不可思议吗？」 
 
    「嗯。怎么了？」 
 
    「好像成真了。」 
 
    这句话让水谷大致了解情况了。 
 
    ——圣诞老人跟踪狂又出现了。 
 
    水谷心想不会错的。但是，事情并非如此。 
 
    「弦……」 
 
    丰川抬起头。 
 
    虽然感觉她好像在哭，但她的眼角却是干的。 
 
    「小提琴的弦断掉了，演奏会没办法举行了。明明应该要早点说的，但我实在讲不出口。」 
 
    必定会失败的演奏会。 
 
    圣诞夜的演奏会被诅咒了，绝对无法顺利举办。如果硬要举办的话，就会引起悲剧。 
 
    ——到底发生什么事了？ 
 
    这只是单纯的偶然吗？还是圣诞节必然会发生的事呢？ 
 
    「断掉的是E弦吗？」 
 
    水谷半确信地如此问道。 
 
    16　时任　晚上七点 
 
    时任在食牺兽食堂前，看到了食堂的店长。 
 
    她在店长旁边停下了机车。 
 
    「咦？今晚不是有派对吗？」 
 
    「是啊。我已经迟到了呢。」 
 
    「那算什么啊。那既然都迟到了，顺便帮我煮晚餐吧。」 
 
    「我没有那种闲工夫。我在找东西，不小心花太多时间了。载我一程吧。」 
 
    「小机车是禁止双载的，而且我的后座是信箱的专用席。」 
 
    「真是一点情调都没有，今天可是圣诞夜啊。」 
 
    「载一个阿姨哪里有情调。所以，你找到东西了吗？」 
 
    时任问道。 
 
    店长吐出白烟，摇了摇头。 
 
    「没有。虽然我本来就知道不会有，但还是想找找看。」 
 
    「哦～是什么东西？」 
 
    「小提琴的弦。我把整个仓库翻了一遍，想看看有没有预备的。」 
 
    又是弦。看样子今晚的关键道具，似乎是小提琴的弦。 
 
    「你又想拉琴了吗？」 
 
    食蚁兽食堂的店长，过去是小提琴演奏家。当时她还骄傲地说自己算小有名气，所以时任还上网搜寻过。 
 
    那时她播放了出现在最上方的影片。穿着一身深蓝色洋装的店长，用一张可怕的脸拉着孟德尔颂。她用厚实的菜刀敲打鱼骨时，也是差不多的表情。 
 
    店长笑着摇摇头。 
 
    「不，有别的原因。你应该不认识叫丰川的人吧？」 
 
    那是时任偶然在今天记住的名字。 
 
    「我知道唷，住在幸运草之家的。」 
 
    「没错。那孩子今天本来预计要举办演奏会，但听说在练习的时候，弦断掉了。」 
 
    「好像在哪里听说过这件事。」 
 
    「其实那很容易断掉的，特别是细弦。」 
 
    「我有个疑问。」 
 
    因为感觉不是可以随便问出口的事，所以她才一直没开口。 
 
    「那个时候，为什么你没有延期，而是决定中止呢？」 
 
    时任指的是，店长曾打算在这座岛上举办演奏会的事。 
 
    在一个礼拜之内就断了三、四根弦的店长，中止了演奏会。但是只要等到下个周末，新的弦应该就会送到了才对。那时不像现在，网购并没有停摆。 
 
    店长叹了一口细长的气。 
 
    「没办法啊，经营食堂比较开心嘛。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我本来就不想再拉琴了。平时很忙，没有什么时间可以练习，但是我绝对不要让别人听到拙劣的演奏。当我觉得不想在这座岛上拉琴的时候，弦正好断了。我心想这是个好机会，所以就不再拉了。」 
 
    她笑着说道。 
 
    但是，她是做了许多练习才得以成为职业音乐家的。那些积累起来的东西，不可能那么轻易就能舍弃。时任虽然不了解，但可以想像。 
 
    这里是被舍弃的人们的岛。岛上的人被自己视为缺点，然后切除、塞进了垃圾桶里。 
 
    她放弃小提琴这件事，恐怕和她「被舍弃的理由」有所关联吧。虽然不知道确切的理由是什么，但时任知道「现实中的她」一定还继续在拉小提琴。当然，那个情报在这座岛上彻底被隐匿起来了。网路上能查到的，也只有她来这座岛以前的事而已。 
 
    现实中的店长一定是因为舍弃了「自己的一部分」，才得以继续演奏。那真的可以被称作幸福吗？不晓得。这不是时任能够下判断的事。 
 
    无论如何，这座岛上几乎没有人知道她曾是小提琴演奏家。只要她的心能因此感到平静，时任也不会多说什么。 
 
    「被你煽动，还收下你送的小提琴的人，就是那个丰川？」 
 
    「不要用那种讨人厌的说法。既然我不打算演奏了，把小提琴丢在仓库里也不是办法吧？」 
 
    「也许吧。」 
 
    时任本来想说：「我想听听看你拉的小提琴」，但那样有可能会伤害到店长，于是她把话吞了回去。 
 
    相对的，她问： 
 
    「那个叫丰川的孩子，拉得好吗？」 
 
    「很好喔。可以演奏出很仔细、健全的音乐。」 
 
    「『健全』是赞美吗？」 
 
    总觉得和艺术好像不太合衬。至少所谓的才能，总给人一种不健全的印象。店长轻声地笑了一下。 
 
    「当然是赞美啰。只要能将仔细、健全做到极致，就能产生狂放。」 
 
    店长往道路踏出一步，并轻轻抬起右手。 
 
    时任一回头，便看到两道灯光正朝这里接近。那是唯一一台在岛上奔驰的计程车，看来圣诞夜也有营业。 
 
    店长盯着那辆计程车，喃喃地说： 
 
    「话虽如此，但我还没有好好地听过一次那孩子的演奏。」 
 
    「这样啊。」 
 
    为什么？ 
 
    既然都把小提琴给她了，应该不会感情不好吧。 
 
    正当时任想问店长这个问题时，计程车已经停在眼前了。 

  第二卷 即使那是片虚假的洁白 第三话 看着遍体鳞伤的英雄，究竟有谁能笑得出来  
     1　七草　晚上七点 
 
    窗户的另一头传来了更加壮大的欢呼声。 
 
    圣诞派对似乎开始了。 
 
    佐佐冈一副冷静不下来的样子，不断四处张望着。他先看向窗户、再看向我，再看向脚边，然后又看向我。 
 
    「喂，跟踪狂是怎么回事啊？」 
 
    他就像是看了一出被称作喜剧的悲剧一般，不知道该做何反应。最后只好勉强露出笑容。 
 
    「你应该知道，我得早点把弦送过去才行吧？」 
 
    我也不打算耗上那么多时间。 
 
    「可以告诉我，你遇到音乐家以后做了什么事吗？」 
 
    「你为什么想知道这个？」 
 
    「拜托你，简单地说就行了。」 
 
    佐佐冈一脸无奈地开始说明。 
 
    这座岛上的「音乐家」，是食牺兽食堂的店长。但是她很早以前，就把自己的小提琴给了丰川——那名少女就是佐佐冈打算赠送弦的对象。然后佐佐冈遇到了班长，她便把小提琴的E弦送给佐佐冈当礼物。 
 
    「为什么班长会有小提琴的弦？」 
 
    「我也不太清楚，她说是堀给她的。」 
 
    「堀？为什么她会有？」 
 
    「那种事我也不晓得啊。喂，可以了吧。」 
 
    可以了吗……？ 
 
    我意识到了口袋中的美工刀。只要用了它，就能强硬地让事情结束。 
 
    我用塞进口袋里的手指指尖，实际触碰了那个坚硬而冰冷的物体，并想像将它的刀刃推出来的样子。我想像着佐佐冈会露出什么表情，说些什么，然后我又会回答什么。 
 
    想像的结果，相当令人悲伤。 
 
    但是就这样让佐佐冈进入宿舍，那也会同样令人悲伤。 
 
    我叹了一口气，将手从美工刀上移开。 
 
    最后我所选择的，是各方面意义上都不正确的方法。我自己也不清楚原因，或许是因为我不想把佐佐冈从「主角」的位置上拉下来吧。我对于自己竟然做了如此残酷的选择感到很不可思议。虽然我不是个圣人，但我以为自已至少还存有一点温柔。 
 
    也就是说，我决定向他说出真相。 
 
    「那个叫丰川的女孩子，找班长商量了一件事。她说自己可能被人跟踪了，而那个跟踪狂掉了一顶圣诞老人的帽子。」 
 
    我指着头上戴着的圣诞帽问： 
 
    「就是这顶帽子。你知道圣诞节的七大不可思议吗？」 
 
    佐佐冈点点头，他的话远比平时来得少。 
 
    「大致上知道，不过细节并不清楚。」 
 
    「虽然并不完全，但其中一个传闻，『实现恋情的圣诞老人』成为现实了。让我们来确认一下七大不可思议的全貌吧。」 
 
    「那种事有必要吗？我是说……因为我现在，正要把E弦送过去……」 
 
    「有必要。」 
 
    因为这全是关于一根小提琴弦的事。 
 
    「七大不可思议的传闻中，只有逃到岛上的技术高超的骇客是例外。这个传闻比七大不可思议更早出现，并单独传了开来。骇客的传闻之后，另外六个传言被追加创造了出来，然后形成了七大不可思议。」 
 
    「然后呢？」佐佐冈催促我讲下去。 
 
    我点头并继续。 
 
    「七个传闻分成了两种类型。其中一种，是将原先就存在于这座岛上的其他传闻纳入的模式。例如圣诞夜必定会下雪，这似乎是真的。还有魔女的手下会聚在一起举行圣诞派对也是。魔女的手下混进了岛上的居民之中，这似乎是从以前就有的传言。另外就是刚才说的，骇客的传闻。」 
 
    佐佐冈似乎渐渐对这个话题产生了兴趣。 
 
    他双手抱胸，用认真的表情点点头。 
 
    「另外四个呢？」 
 
    「另一种类型，是能够人为重现的传闻。一定会掉落的手套，以及供奉着圣诞蛋糕的坟墓。实际上海边的地藏菩萨前真的掉了一双手套，墓前也被供上了圣诞蛋糕。」 
 
    这种事，任何人只要心血来潮，都能将其变为现实。花费的时间和金钱应该都不会太多。 
 
    「那么，圣诞老人跟踪狂，也是某个人重现出来的啰？」 
 
    「我认为可能性很高。」 
 
    「弦也是？」 
 
    他用瞪视般的眼神看着我。 
 
    「她的E弦会断掉，也是因为七大不可思议？」 
 
    一定会失败的演奏会。 
 
    那也是七大不可思议的其中之一。 
 
    我摇摇头。 
 
    「虽然再怎么说这都只是我的推测……但是，我认为事情可能正好相反。」 
 
    为什么圣诞节七大不可思议会被创造出来？能让人接受的理由，我只想得到一个。 
 
    「是为了切断小提琴的弦，才创造出七大不可思议的。」 
 
    为了要混进某个真正想传开来的传闻，七大不可思议才会被创造出来。 
 
    而那个传闻，便是一定会失败的演奏会。 
 
    重现手套和圣诞蛋糕没有任何意义。圣诞老人跟踪狂最终也没有把她带走。在漫长的对话中，我一直仔细地观察佐佐冈的表情。若是他已经察觉我想说的话，那么我就会中止这段对话。 
 
    但是佐佐冈似乎还没有办法理解正题。他既不沮丧也不失望，眼神中反而燃起一股炽热的怒意。 
 
    「到底是谁做了这种事？」 
 
    他看起来虽然很轻浮，但脑子转得很快。我都已经说到这个地步，他却还没察觉真相，令人感到很讶异。 
 
    或许，他是本能地在逃避某个结论也说不定。又或者，他是希望由我讲到最后——是你开头的吧。给我负起责任说到最后啊——就像这种感觉。 
 
    我回答了： 
 
    「就是丰川同学喔。」 
 
    没有别的可能性了。 
 
    跟踪狂和演奏会，没有像手套和蛋糕那么容易重现。而那两个传闻的受害者都是同一名少女，如此一来就几乎能确定了。 
 
    就是她自己创造出了七大不可思议，并将其重现的。 
 
    为了切断小提琴的弦，为了中止演奏会，为了被卷入圣诞夜里发生的不可思议事件里。 
 
    我将头上戴着的圣诞帽拿了下来。 
 
    「是她自己把弦切断，并装作捡到这顶帽子的。既没有诅咒，也没有圣诞老人。一切都是谎言。」 
 
    佐佐冈的脸上，终于失去了表情。 
 
    他轻轻触碰左耳，按住戴在那里的耳机。他近乎胆怯地，仔细凝视着手中的E弦。 
 
    「那么，一切都是没有意义的吗？」 
 
    光是听见佐佐冈沙哑的声音，就让我心痛地想捣住耳朵。 
 
    向他传达真相，绝对不是正确的。要是强硬地夺走弦，用美工刀切碎它就好了。要是像那样暴力地结束这一切就好了。 
 
    即使如此，我还是表明了一切。肯定是因为真边由宇在这座岛上的关系。因为她，我变得无法舍弃完美而美丽的结局。这就如同以纯白为目标的混色悲剧一般。我再一次，被囚禁于那无法抵达的颜色之中了。 
 
    「我，为什么……」 
 
    佐佐冈一步又一步地朝我走近。 
 
    然后，他从我的手中粗暴地抢走圣诞帽。 
 
    他凝视了帽子和E弦一段时间。 
 
    「为什么这么无趣啊……」 
 
    他用逐渐消散的声音喃喃说道，并低下了头。 
 
    他把两样东西一起丢到了地上。 
 
    我思考着。 
 
    今天一天，佐佐冈是个英雄吗？ 
 
    至少，他是诚挚地想做一件正确的事。他的行动力超乎我的意料之外。若不是身边有真边由宇这个特例，我应该会打从心底感到惊讶，也会认真地尊敬他吧。 
 
    但是，以我个人的价值观来说，佐佐冈并不是英雄。 
 
    是因为他的一切行动都是为了自己吗？不是。我甚至认为，比起博爱的精神，为了个人任性的愿望而帮助他人，才更像个英雄。那么是因为他没能达成目的吗？也不是。对我来说英雄是一种规则般的存在，而不是一种结果。 
 
    我无法称佐佐冈为英雄的原因，只有一个。 
 
    因为他在最后放弃了。 
 
    因为他像现在这样，低头蹲下，停止前进了。 
 
    或许真边由宇带给我的影响实在太大了吧，我不由得就会拿她来比较。我忍不住会想：如果是她的话就不会这样。 
 
    比如说，若像今天这样的故事发生了。 
 
    她为了一名少女而寻找着小提琴的E弦，也面对了许许多多的困难。但是其实，是少女为了让演奏会中止，才自己把弦剪断的。 
 
    若这样的故事发生了，而主角是真边由宇的话，故事不会到这里就「完结」。 
 
    她会马上再次展开行动，企图取得下一个结果。为什么少女想中止演奏会呢？可以排除那个问题吗？新的敌人是什么？ 
 
    我的英雄不会停下脚步。 
 
    所以，英雄才会总是充满悲剧性。在持续战斗的过程中有时会战败，周遭的人也会渐渐离去。我已经好几次目睹了这幅景象。 
 
    即使如此，她还是持续前进着。 
 
    她能够一心一意地，持续前进。 
 
    而佐佐冈并非如此。他并非悲剧的纯白色。 
 
    他低下头，蹲了下来，并颤抖着肩膀。我看着他这样的身影，反而安心了下来。 
 
    「你只是运气不好而已。」 
 
    我发自内心地说。 
 
    「你做的事是正确的，一般情况下应该会顺利成功的，只是遇到了诈骗之类的情况而已。世间上的善人很容易吃亏，即使如此还能继续当个善人的人，我觉得很美丽。你毫无疑问是个主角，只是剧本太过悲惨而已。不是你的错。」 
 
    我很不安，我真的能够安慰别人吗？ 
 
    但我是打从心底同情着佐佐冈，就算只有一点点，我也希望他今晚能更安稳地入眠。 
 
    「做了卑鄙的事的，是那个拉小提琴的少女。如果你无论如何都无法原谅她，只要现在把那根E弦拿给她就行了。不管心里怎么想，她都只能收下那根弦。就算你这么做也没问题，真的。」 
 
    虽然我们认识的时间没有很长，但我知道，佐佐冈是不会做那种事的。 
 
    其实，我对于那名叫丰川的少女，并不抱着否定的情感。逃避不擅长的事是理所当然的。虽然说她选择了给人带来麻烦的做法，这点是有些问题。但要把E弦送给她当礼物，也可以说是佐佐冈擅自决定的事。 
 
    阶梯岛是被舍弃的人们的岛。 
 
    是充满缺点的人互相依偎生存的岛。 
 
    无论是佐佐冈还是丰川，我都不打算叫他们成长。 
 
    就这样抱持着缺点，并尽可能安稳地让这个圣诞夜结束，这样就行了。我是真心这么想的。就算除此之外别无所求，肯定也能够获得某种幸福才对。今晚只是因为很多事偶然无法契合，所以才会不顺利。 
 
    佐佐冈抬起头来。 
 
    「谢谢。」 
 
    他凄惨的脸上浮现了笑容。 
 
    「可以让我一个人待一下吗？」 
 
    我点头迈步离去，并小心不要发出脚步声。 
 
    如果这个世界，能再温暖一点就好了。 
 
    就算有星星放出的明亮光芒照耀着，冬天的夜晚依旧很寒冷。我很担心他会感冒。 
 
    2　佐佐冈　晚上七点十五分 
 
    果然，事情还是不顺利。 
 
    到底是在哪里选错选项了呢？ 
 
    还是说，现实就是这么无趣的东西呢？ 
 
    明明这么拼命寻找了、明明四处奔走了，却还是没有找到。让人信服的快乐结局，究竟被安排在哪里呢？ 
 
    佐佐冈依旧蹲在地上。他低着头，直直地盯着充满谎言的圣诞帽，和毫无意义的小提琴E弦。他的视线模糊了起来，眼泪滴滴答答地落下。 
 
    「像个笨蛋一样……」他喃喃地说。 
 
    什么东西像笨蛋？现实，还有他至今所相信的事物。 
 
    佐佐冈想快点回到房间，沉浸在游戏的世界里。悠哉哉地在原野上到处乱走，然后打倒怪兽。只要这么简单，就能确实地抵达终点。他想沉浸在如此温柔的世界里。 
 
    知道吗？只要有四十个小时，我就能拯救世界喔。至今为止我已经拯救了好几个世界，大家都很感谢我。知道吗？ 
 
    仿佛要把夜晚中的巨大黑暗撑起来一般，佐佐冈用浑身的力气站了起来。期待下一场游戏吧，他在心中喃喃说着。 
 
    游戏结束。这次就到此为止了。多么沉重的结局啊，甚至连主题曲都没有响起。 
 
    他转身背对宿舍，背对圣诞帽和E弦，准备迈步离开。就在这时，他听到后方传来了门打开的声响。回头一看，站在那里的是真边由宇。 
 
    她那双过于正直的眼睛，正看着佐佐冈。 
 
    「怎么了？」 
 
    佐佐冈费力地回问她： 
 
    「什么怎么了？」 
 
    「大家都在等你喔，你找来了小提琴的弦对吧？」 
 
    一时间，佐佐冈没办法掌握对话的逻辑顺序。 
 
    思考了一下后，他大致想像出来了。既然有水谷在，他们就会知道佐佐冈拿着E弦。那个叫丰川的少女无法说出：「我不想拉小提琴」，所以只好保持沉默。 
 
    佐佐冈理解了之后，摇了摇头。 
 
    「我没有找到弦。」 
 
    他并不是特别顾虑到丰川，只是事到如今再把E弦拿出来，实在太逊了。 
 
    「不是有吗？就是这个吧。」 
 
    真边蹲下身子，把掉在柏油路上的E弦和圣诞帽捡了起来。 
 
    佐佐冈慌慌张张地从她手里把东西抢回来。虽然只要把E弦拿回来就行了，却顺便一起拿了圣诞帽。 
 
    「我没有找到啦！」 
 
    「什么意思？」 
 
    「已经够了吧。一切都……」 
 
    佐佐冈迈出脚步。再继续待在这里不太好，还是快点回家打电动吧。 
 
    但是真边是不可能干脆地退缩的。她抓住了佐佐冈的肩膀，力量意外地微弱。对此感到讶异的佐佐冈，不经意地回头了。 
 
    她在短短三十公分前看着佐佐冈，那强劲的眼神甚至让人感到疼痛。 
 
    「告诉我事情的原委。」 
 
    「和你没有关系吧。」 
 
    「有。」 
 
    「哪里有啊？」 
 
    「我遇见了你啊，就在这里。」 
 
    意义不明。 
 
    佐佐冈也看向真边的眼睛，但还是无法理解当中蕴含的情感。那双眼仿佛真的只映照了佐佐冈的身影，使他感觉像是在面对自己一般。 
 
    「我不知道你区别有关系和没关系的标准在哪里，但佐佐冈你不也是为了只有一面之缘的女孩子，一直寻找着弦吗？」 
 
    「这……」 
 
    不对。那个时候是…… 
 
    「因为她在哭。」 
 
    因为眼泪几乎等于是SOS的证明啊。所以想替她做点什么，一点都不奇怪吧？ 
 
    「你也在哭啊。」 
 
    被看到了？真丢脸。 
 
    「我才没哭。」 
 
    「在我看来，你有哭。」 
 
    「不要擅自决定。」 
 
    「为什么？」 
 
    「……为什么？」 
 
    「由我来决定不行吗？」 
 
    那是什么意思啊？ 
 
    「并不是所有人都想要被拯救的啊。」 
 
    脱口而出的话，再度让他的视线模糊了起来。 
 
    简直就像在责备自己一样——我想成为主角。为此，我一个人是多么地拼命。但是，并不是所有人都想要被拯救。 
 
    「看吧，你果然哭了。告诉我事情的原委吧。」 
 
    真边轻轻地微笑。 
 
    看着她的脸，佐佐冈似乎隐约了解了为什么七草会如此执着于她。 
 
    他究竟是为什么想把事情告诉真边由宇呢？ 
 
    或许是因为佐佐冈想找人发发牢骚吧。从这层意义来看，真边是最适合的对象。因为她不会轻易地安慰别人。 
 
    尽可能不带情绪地、用平静的语气说明完整件事后，佐佐冈深深地叹了一口气。 
 
    「不要对别人说喔。」 
 
    「为什么？」 
 
    「这样就像在暗地说别人坏话吧。我并不打算这样。」 
 
    「我知道了。反正我也知道整件事了，不会对别人说的。」 
 
    她还真的没有说出任何一句安慰佐佐冈的话。就算和她谈论昨晚看的电视节目，她大概也是相同的反应吧。 
 
    对此感到火大的佐佐冈，用有些粗暴的语气丢下了一句「再见」。 
 
    然而，真边却用强烈的语气叫住了他。 
 
    「等等！」 
 
    「干嘛啊？」 
 
    「我还不知道哭泣的理由。」 
 
    「是喔。但是，我已经尽我所能努力了啊。」 
 
    「不是佐佐冈你哭泣的理由，是丰川同学的。」 
 
    ——哭了？ 
 
    那个女孩哭了？对啊，他们第一次见面的时候，她的眼里确实泛着泪水。佐佐冈就是看了她那个样子，才决定要帮助她的。 
 
    「反正只是演技吧。」 
 
    「那太奇怪了吧？因为佐佐冈你会到音乐教室只是偶然吧。那她是要演给谁看？」 
 
    「那就是——」 
 
    什么？有东西跑进眼睛之类的吧。 
 
    那是不可能的，这点佐佐冈最清楚。少女那湿润的双眼，他到现在都还记得。那份真挚、痛苦的表情，完全符合故事的开头。那纯真的表情，有着让英雄竭尽全力的价值。 
 
    「那就是——因为她所下的决定，使她悲伤到想哭吧。」 
 
    佐佐冈没有如此深入想过那女孩的心理。 
 
    但是这种事无所谓。 
 
    就算知道了，事情也没有改变。 
 
    「即使悲伤到想哭，她还是要剪断E弦的话，就不能无视她的决定吧。我果然还是没有找到这种东西，不应该找到这种东西。」 
 
    「嗯，也许是这样吧。」 
 
    真边干脆地点了点头，让佐佐冈吓了一跳。 
 
    就算凝视她的双眼，也还是无法读出她的感情。 
 
    「但是，或许有丰川同学没想到的方法也说不定。让她，还有你，停止哭泣的方法。」 
 
    「我已经没在哭了啦。」 
 
    「还是一样。你很悲伤吧？」 
 
    悲伤是悲伤啦。 
 
    「那你想怎么做？」 
 
    「去问问看丰川同学如何？问她为什么想要中止演奏会。」 
 
    「那种事怎么可能做得到。」 
 
    「为什么？」 
 
    「她为了隐瞒这件事，甚至创造出七大不可思议耶。那样做的话，就像在说她说谎一样，会让她受伤的。」 
 
    好像在报仇一样，太逊了。 
 
    然而，真边歪下了头。 
 
    「她已经受伤了唷。大概。」 
 
    「我的意思是，她会更受伤。」 
 
    「那样不可以吗？」 
 
    这家伙在说什么啊？ 
 
    当然不可以啊。不可以伤害女孩子，不可以伤害别人。这是凭本能就能理解的事。 
 
    明明应该是如此的，真边由宇却堂堂正正地开口了。 
 
    她的声音并不大，甚至不带着情绪。但语气却十分坚定。 
 
    「谎言被戳破才比较轻松吧。说不定一时之间会感到很痛苦，但放任不管的话，就会永远痛苦下去的。」 
 
    佐佐冈终于理解了她的思考方式，因而无法提出反驳。 
 
    ——这样啊。真边由宇她…… 
 
    一开始就先把人当成善人来看待。 
 
    若非如此，就不可能说出谎言被戳破比较轻松这种话。若非如此，她就不会相信，比起他人给予的痛苦，心里的罪恶感会更加沉重。 
 
    佐佐冈理解之后，想和这名少女争论的心情便彻底消失了。彻底输了。真边由宇简直就像幻想故事的主角一样。 
 
    佐佐冈搔搔头，笑了出来。就像在游戏上输给了哥哥一样。 
 
    「那么，这个——」 
 
    他把小提琴的E弦递了出来。 
 
    「给你。你可要把事情办好喔。」 
 
    如果真边由宇可以让那个少女停止哭泣的话，那样就行了。这并不是为了那个少女。 
 
    只是若现实和游戏一样，可以迎来美好的结局就好了。虽然把主角的位置拱手让人很令人难过，但只要看到真边的成功，从明天起，他就能够再次相信至今为止的自己。 
 
    ——下一次就能顺利。 
 
    就算在现实中，也会有主角诞生。 
 
    佐佐冈希望真边由宇能证明这件事。 
 
    然而，她却一直凝视着那根E弦。 
 
    过了一会儿，她平静地摇了摇头。 
 
    「我只是来叫你的。」 
 
    什么意思啊？ 
 
    「你想在这种时候半途而废吗？」 
 
    「由佐佐冈你交给她就行了。看吧。」 
 
    真边指着佐佐冈的手边。 
 
    「你连圣诞帽都有了呢。」 
 
    佐佐冈确实还紧握着圣诞帽。 
 
    「这是假的。」 
 
    这是丰川为了让七大不可思议成真而准备的帽子，是谎言的集合体。 
 
    真边把帽子拿了起来，凝视着它。 
 
    「我认为，帽子并没有所谓的真伪。」 
 
    她将帽子戴到佐佐冈的头上。 
 
    「只要真正的圣诞老人戴着它，它就是真的。」 
 
    佐佐冈瞠目结舌。 
 
    当他还茫然地盯着真边时，真边只丢下一句「我宾果大赛参加到一半」，然后就一个人进到宿舍里去了。 
 
    佐佐冈凝视着紧闭的门，就这样过了十秒、二十秒。 
 
    ——啊，原来是这种模式啊。 
 
    突然惊觉的佐佐冈，勉强地笑了一声。 
 
    佐佐冈不喜欢这种模式。老是爱说丧气话的主角，总是烦恼着无聊的小事。就算被同伴安慰，却还是一直迁怒别人，说着：「为什么我非得战斗不可啊！」这种主角让他感到火大。 
 
    你可以拯救世界吧？有应该要打倒的敌人，也有故事，连同伴也有了。辛苦过后，就有最棒的结局在等着你对吧？ 
 
    到底还有什么好不满的啊？ 
 
    由这种主角来拯救世界，有时会让人感到很扫兴。但也不是完全不能接受。当那种主角在最后被逼迫到谷底时，唯一一次抬头奋战的那瞬间是最棒的。 
 
    「意外地很行嘛！我对你刮目相看了喔！」他想被人这么说。 
 
    佐佐冈将手中的E弦塞进口袋，并拉开圣诞帽的两端。 
 
    假的圣诞帽吗？这也不错啊。能让这顶圣诞帽变成真品的奇迹，在圣诞夜中应该可以轻易实现吧。 
 
    接着，他用指尖触碰了口袋中的掌上型游戏机。 
 
    音乐没有响起。 
 
    但是，对啊。有别的音乐响起了。声音很小，但仔细一听是很大的声音。佐佐冈将左耳的耳机拿了下来。 
 
    背景音乐就是窗户那头传来的喧嚣声。夜风、星光，还有血液不断输送到全身的鼓动。 
 
    他啪地拍了一下双颊。 
 
    大口地深呼吸，然后尽可能夸张地大笑起来。 
 
    虽然没有什么魔王，但最终决战就从现在开始了。 
 
    * 
 
    汗水从手掌渗了出来。 
 
    佐佐冈进入了宿舍。他走在走廊上，并注意着不要发出声响。 
 
    他抓住门把。吸气，停住。 
 
    然后大喊： 
 
    「圣诞快乐——！」 
 
    同一时间，他推了门，但门却卡住了。他注意到那是拉门后，才总算打开了。 
 
    出错了，好丢脸。可恶，这种事无所谓啦。 
 
    喧闹声停止了。 
 
    宽广的食堂中大约有二十个女孩子，所有人都用惊讶的表情看着他。不对。只有真边由宇面无表情，一副没什么大不了的样子。正当佐佐冈这么想的瞬间，她的嘴角竟浮现了一抹浅浅的微笑。 
 
    佐佐冈环视房间。房间深处的CD音响传出了「容易慌张的圣诞老人」的乐声。蛋糕上面插着蜡烛，上面有被吹熄的痕迹。白板上写着「幸运草之家，圣诞宴会」的文字，旁边还画了圣诞老人的圆画。画得不是很好。 
 
    「等等，男学生是——」 
 
    一名年长的女性说了些什么，应该是这里的舍监吧。是不是都无所谓，当作背景音乐刚刚好。 
 
    佐佐冈找到了目标人物，并跑了起来。房内的视线追赶着他。这个瞬间，佐佐冈就在圣诞夜的中心，没有任何人把视线从他身上移开。眼睛没有转动的只有一名少女，她就是佐佐冈直奔而去的目标。拉小提琴的少女浮现出恐惧的神情。 
 
    不是因为突然出现了闯入者，是因为她知道E弦已经送来了。 
 
    佐佐冈抓住少女的小手，她的眼中泛着泪水。 
 
    ——不要害怕。 
 
    他坚毅地想，并凝视着少女。 
 
    圣诞老人是唯一被允许踏入少女寝室的大叔对吧？不要害怕啊。 
 
    佐佐冈拉住她的手，她轻微地抵抗着。佐佐冈有些不安，他心想：不能弄痛小提琴演奏家的手吧？ 
 
    少女用快哭出来的表情小声地说： 
 
    「你找到E弦了对吧？」 
 
    佐佐冈摇摇头。 
 
    「我还没决定。」 
 
    他看着少女的双眼，尽可能礼貌地微笑着。 
 
    「所以说，我是你的同伴啊。」 
 
    佐佐冈又一次，温柔地拉了她的手。她的脚动了起来，太好了。不可以在这里结束。 
 
    「走吧！」 
 
    他再次奔跑了起来。 
 
    「去哪？」 
 
    「去哪都可以。」 
 
    漫长的余音响起，「容易慌张的圣诞老人」的乐曲结束了。「圣诞铃声」的乐声接着响起。佐佐冈背负着那个乐声，冲出了食堂。紧接着，骚动声响起。他吐出舌头想着——已经太迟了啦。 
 
    「小提琴在哪里？」 
 
    「房间。」 
 
    「房间在哪？」 
 
    「二楼。」 
 
    阶梯进入了视线，他们一口气冲了上去。今天一整天都在四处奔走，已经筋疲力尽了。膝盖使不上力。但是，看啊。结局就在眼前了。 
 
    「这里。」 
 
    少女小声地说，并在某扇门前停下了脚步。佐佐冈放开她的手，回过头来。少女凝视着佐佐冈。虽然她的眼神看起来像是在瞪他，但不可思议的是，感受不到攻击性的情绪。 
 
    「你帮我找到弦了对吧？」 
 
    佐佐冈从口袋里拿出了弦。 
 
    「Oliv的E弦，没错吧？」 
 
    她微微点了头。 
 
    佐佐冈将那根弦递给了少女。 
 
    「圣诞快乐。」 
 
    她没有把手伸出来。 
 
    「我不要。」 
 
    「这样啊。」 
 
    果然不要啊。 
 
    「那你有剪刀吗？」 
 
    「为什么这么问？」 
 
    「班长知道我有这根弦，所以还是剪断比较好吧。啊，班长指的是水谷。」 
 
    佐佐冈补充说。 
 
    少女一脸快哭出来的样子，并皱紧眉头。 
 
    「可以吗？」 
 
    「可以啊。随你高兴去做吧。」 
 
    少女紧盯着佐佐冈，就这样过了很长一段时间。这段期间，佐佐冈虽然好好地保持着笑容，却感到很不安。 
 
    不久后，她转过身，打开了房间的门。 
 
    即使戴着圣诞帽，再怎么说也不能跟着进到里面去。于是佐佐冈在她背后问： 
 
    「你为什么不想拉琴呢？」 
 
    这个问题可能很难回答吧，但不能不问。 
 
    她在昏暗房间深处的桌子前停下了脚步。 
 
    「因为会失败。」 
 
    「在音乐教室时，你明明拉得很好。」 
 
    「一点都不好。但是，我指的不是那件事。」 
 
    她把双手放在桌上。 
 
    少女的声音沙哑了，或许她正在哭。 
 
    「我从以前开始就是这样。在很厉害的老师面前，就没办法像平常那样拉琴。今天，我尊敬的人也会作为贵宾来参加派对。」 
 
    「食蚁兽食堂的店长？」 
 
    「对。」 
 
    她低头颤抖，独自一人站在黑暗的房间里。佐佐冈尽可能轻快地说： 
 
    「做了多余的事，我很抱歉。我并不想伤害你，真的。但是……抱歉。」 
 
    「到底算什么啊……」 
 
    佐佐冈听见了泪水滴落的声音。 
 
    虽然是十分微小的声音，但在这个静谧的空间，声音还是传到了佐佐冈耳里。 
 
    泪水的声音刺痛他的胸口，让他也跟着想哭了起来。可恶。他本来就是情绪容易受人影响的人，但还是勉强撑起了笑容。 
 
    少女的声音很小，却像是在嘶吼一般。 
 
    「到底算什么啊？为什么要突然出现，还向我道歉？错的人明明是我。」 
 
    「你没有错。逃避不擅长的事，没有什么不可以。」 
 
    佐佐冈也一直都在逃避。 
 
    逃避平淡的日常，逃避平凡无奇的自己。为了逃避，而每天探寻着轻松的冒险。 
 
    「我不像你，没有擅长的事。因为我没办法演奏小提琴，所以只好去寻找E弦。」 
 
    从旁人眼里看来，自己一定像个笨蛋一样吧。四处奔走、拼命努力，然后获得了E弦。结果最后，却要自己将它剪断。佐佐冈想像着这一切。多么微不足道的结局啊，但是，却也因此而惹人怜爱。 
 
    要是在最后，她能笑一次就好了。 
 
    然后，怎么说呢……世界应该会被拯救吧。 
 
    少女依旧背对着他，然后抬起了头。 
 
    「要是把弦剪断的话，你是为了什么才来到这里的呢？」 
 
    「到时我就会是个戴着圣诞帽的可疑跟踪狂。误以为自己有机会，所以向你告白，结果却被拒绝了，因此恼羞成怒把弦给剪断。」 
 
    「真悲惨的角色啊。」 
 
    「会吗？我倒是挺喜欢的。」 
 
    「我不喜欢。」 
 
    「没办法啊。不这样的话，事情会说不通的。」 
 
    「但是我不要。为什么要这样，好像只有我是坏人一样。」 
 
    什么啊？我不是说了是我要当坏人吗？ 
 
    无法沟通。 
 
    转过头来的少女，脸上还有哭泣的痕迹。而她脸上却浮上了一抹拙劣的奇怪笑容。那笑容几乎无法称作笑容。 
 
    她将小提琴握在手上，缓缓地走向佐佐冈。 
 
    「我所尊敬的老师正好迟到了。所以就赶紧演奏完，然后逃离那个地方吧。」 
 
    边哭边笑的少女，在佐佐冈面前停下了脚步。 
 
    这次，她主动伸出了手。 
 
    3　水谷　晚上七点三十五分 
 
    头戴圣诞帽的佐佐冈，拉着丰川的手冲出了走廊。那瞬间，寂静无声的食堂再次充满了声音。 
 
    有纯粹的欢呼声，有不满的低语，也有互相嘻笑的声音。过了一会儿，想起自己职责的舍监用响亮的声音大喊： 
 
    「我去问问看怎么回事，大家待在这里！」 
 
    事情当然会变成这样。 
 
    水谷觉得相当不可思议，为什么佐佐冈要把丰川带出去？虽然男生不能进入女生宿舍，但如果只是要送弦过来，舍监应该也会睁一只眼闭一只眼才对。但是他的行为实在太夸张了。 
 
    食堂内再度鸦雀无声，除了「圣诞铃声」的乐声。没有人对舍监提出异议，也没有提出的理由。 
 
    明明应该是如此的。但是，只有一个人例外。 
 
    「请等一下！」 
 
    真边由宇用和舍监相同，甚至更加响亮的声音说道。她一边聚集着房间内的视线，一边走向舍监。 
 
    「把他叫过来的人是我，因为有这么做的必要。」 
 
    「是小提琴弦的事吧？」 
 
    「对。」 
 
    「他能把弦送过来当然很令人高兴，但没有把那孩子拉走的必要吧。那样做简直就是在恶作剧。」 
 
    「恶作剧……」真边重复了一次。 
 
    她的声音很小，却残留在耳边。虽然没有起伏，却很情绪化。而且是毫不掩饰、相当露骨的愤怒。 
 
    「那样叫做恶作剧吗？」 
 
    「难道不是吗？你也是，要是因为是圣诞夜的派对，就以为什么事都可以笑着带过去，那就大错特错了。」 
 
    「不可能笑得出来吧！」 
 
    真边由宇的语气，已经近似吼叫。 
 
    依然是音量不大，但却相当情绪化，且足以残留于耳际的声音。 
 
    「即使他的表情看起来伤痕累累，却还是来到了这里。看着那样的他，究竟有谁能笑得出来啊！」 
 
    舍监烦躁地瞪着真边，但没有开口。 
 
    真边又打算说些什么，却又把那些话吞了回去。以水谷看来，她好像是一个人陷入了混乱之中。真边一脸困扰地皱紧了眉头。 
 
    「抱歉。对你说这种话，是不公平的。」 
 
    舍监不高兴地在嘴角使力，用刻意装出来的理性声音问： 
 
    「不公平是什么意思？」 
 
    「我知道事情的原委，而你不知道。」 
 
    「那可以请你告诉我吗？为什么那个男孩子要把丰川同学带走？」 
 
    「肯定是因为他有体贴别人的心吧。」 
 
    这个答案太出乎意料，使舍监一时说不出话来。 
 
    「体贴？」 
 
    「体贴，指的是从对方的价值观来考虑事情。最近有人这么告诉我。」 
 
    那是水谷曾对她过的话。本以为她根本没有听进去，为什么要在这时候说这个？ 
 
    舍监摇了一下头。就好像和来自异国的人面对面，因语言不通而感到烦躁一样。 
 
    「我没问你这个，请你更具体一点说明。」 
 
    「做不到。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为我判断不应该说出来。」 
 
    唉，真是的。 
 
    为什么真边由宇总是这样？她明明那么具有攻击性，本身却完全没有察觉到这件事。在如此险恶的气氛中，她却自认为在进行一段和平的对话。 
 
    感到无奈的水谷，不经意地叹了一口气。叹息声出乎意料地大声，但马上就被「圣诞铃声」给盖了过去。 
 
    舍监也同样叹了一口气。 
 
    「和你的判断无关，这是这间宿舍的问题。」 
 
    「从某方面来看是这样没错。但从另一方面来看，也可以说这件事从头到尾都是他和她的问题。」 
 
    「这是在宿舍里发生的事，得用宿舍的规则来判断。」 
 
    「这是他和她之间发生的事，应该用他们两人的规则来判断。」 
 
    「我们的看法是平行线呢。」 
 
    「是的。」 
 
    虽然没有表现在表情上，但真边似乎很满意地点了点头。 
 
    「是平行线，并没有哪一方是正确的。因此我们必须先磨合双方的意见才可以。」 
 
    她究竟在执着些什么呢？ 
 
    只要闭上嘴目送舍监离开不就行了吗？她很快就会把丰川带回来，佐佐冈也会就此退场。接着只要再像刚刚一样享受圣诞派对，这样不就好了吗？这么简单的事，为什么真边做不到呢？ 
 
    水谷不知不觉间，开始寻找七草的身影。 
 
    在学校里时只要气氛变成这样，他总是会从某处现身，替事情收尾善后。也只有七草说的话，真边会乖乖地听。 
 
    但是，七草当然不可能在女子宿舍现身。 
 
    舍监看来似乎不打算和真边争论。她现在已不加掩饰烦躁的情绪，直直地瞪着真边。 
 
    而真边也没有开口。连「圣诞铃声」也无法打破的沉重静默，充斥在食堂中。 
 
    然而下一个开口的人，竟然是水谷。连她自己都感到意外。 
 
    「但是，不可以放任他们不管吧？有问题的行为就是有问题。」 
 
    七草首先会对真边提出异议。肯定是因为他知道，这么做才能将各种灾害减到最小。 
 
    真边将视线投向水谷。 
 
    「他们没有问题，这是正确的事。」 
 
    什么啊？ 
 
    「你怎么知道？」 
 
    「因为我相信佐佐冈。」 
 
    「这不算是理由。」 
 
    其实水谷也相信他。佐佐冈有些时候虽然很轻浮但不是个坏人。而且当她把小提琴的弦送给佐佐冈当礼物时，他笑得那么开心。水谷不认为他会引起什么具体的问题。 
 
    但是—— 
 
    「违反规则就是违反规则。要是开了先例，或许会产生下一个问题也说不定。」 
 
    「确实是这样没错。」 
 
    真边坦率地点点头。 
 
    「我原本也认为不可以不遵守规则。但是，如果有无可奈何的因素，我认为还是应该认可例外的发生。因为世上所发生的事，没有单纯到可以全部写在规则书里面。」 
 
    「无可奈何的因素是什么？」 
 
    「我不能回答。」 
 
    接着，她一脸困扰地歪着头。 
 
    「所以不公平的人还是我。我明明想互相讨论，却因为某个原因而无法传达前提。水谷同学，你觉得这种时候应该怎么做才好？」 
 
    怎么做？这种时候，根本什么办法也没有啊。 
 
    为什么不快点放弃呢？为什么能若无其事地，说出那么任性的话呢？ 
 
    水谷想不到任何话可说。 
 
    舍监大大地叹了一口气，仿佛是要把充斥于这间食堂的所有沉默全部吹散一样。 
 
    「已经够了。负责人是我，由我来判断一切。」 
 
    正当真边又想提出反驳的这个瞬间…… 
 
    有一个人，朝着她和舍监的方向走了过去。 
 
    ——堀同学？ 
 
    真令人意外。无论何时都坚守沉默的她，怎么会……？ 
 
    她先是在舍监面前停下脚步，凝视着对方的脸。接着转身面对真边由宇的方向，再次凝视着对方的脸。 
 
    然后，她靠向真边的耳际。虽然什么也听不见，但她应该正小声地在说些什么。 
 
    真边就像在睡梦中滚到床下而惊醒一样，浮现出奇妙的神情。接着，她对着堀问：「真的吗？」但堀什么也没回答。 
 
    不久后，真边的嘴角浮出了一抹笑容。然后她面向舍监，深深地低下头。 
 
    「对不起。我本来想针对规则应用的严密性与例外多做一点讨论，但现在似乎不是那种时候了。」 
 
    从一开始就不是那种时候。她究竟把圣诞夜当成什么了？ 
 
    真边抬起头，露出笑容。 
 
    「下次有机会再讨论吧。」 
 
    舍监完全目瞪口呆。 
 
    对舍监的表情置之不理的真边，倏地离开了原地。 
 
    紧接着，食堂的门打开了。 
 
    所有人就像是被谁给操作，或是按照剧本的内容展开行动一般，一齐转向了那个方向。当然，水谷也望向了门。 
 
    站在那里的人是佐佐冈。 
 
    他仿佛在模仿高级餐厅的服务生一般，恭敬地撑着门。丰川从那扇门走了进来。她手里拿着小提琴，头上还戴着圣诞帽。 
 
    丰川一踏进食堂，便立刻停下脚步，并深深地低下了头。 
 
    「很抱歉造成了骚动。」 
 
    她抬起头，脸颊上有泪水的痕迹。 
 
    但是她的笑容，美得让人不会在意那道泪痕。她说： 
 
    「这个人替我送来了小提琴的弦，但是我因为太紧张，觉得自己没办法拉琴。不过，已经没事了。现在的话我能拉琴。对不起尽是做些任性的事，可以变更预定的计划表吗？」 
 
    茫然地看着丰川的舍监，过了好一会儿才点了头。 
 
    「那是无所谓……」 
 
    舍监这么回答的瞬间，「圣诞铃声」的乐声停止了。不知何时，真边已经移动到了CD音响的前方。仿佛只有她知道事情会变成这样。 
 
    「那么，请让我演奏一曲。」 
 
    丰川举起了小提琴。 
 
    那乐声十分悠然、明亮而洁净。 
 
    宛如刚洗好的纯白床单一般。宛如躺在那上面，像蛋一样缩成一团熟睡着的婴儿，身上新生的肌肤一般。 
 
    柔软、温柔、温暖。 
 
    就像春天的太阳在寒冬中照耀一般，戏剧化，而且纯粹。 
 
    丰川在红色的圣诞帽之下闭着双眼。她的表情看起来不像在哭，却也不像是在笑，但绝非面无表情。她似乎正沉浸在一个很深的地方。 
 
    ——她演奏的小提琴，原本就是如此精彩吗？ 
 
    水谷无法将视线从丰川身上移开，或许是因为她已经沉醉在小提琴演奏出的音乐之中了。就连感叹都显得失礼，使水谷不禁屏住气息。 
 
    丰川演奏得很好。 
 
    这件事水谷从以前就知道了，因为她听丰川练习过好几次。但是她无法想像过去听到的音色，和现在响起的音色是同样的。 
 
    水谷无法解释有哪里不一样。虽然好像一切都完全不同，但或许只有一部分些微的差异也说不定。她不知道是不是丰川在技术上有所进步。唯一知道的是，这次的演奏更富有感情。以前的演奏不会像这样，让人不知为何想落泪。 
 
    不知道为什么，她从那阵温柔的音色所想像出来的，是真边由宇的身影。是几乎面无表情，却为了某件事拼命努力的她的脸。 
 
    省略思考过程后，水谷忽然理解了。 
 
    真边想要守护这个音色。 
 
    为了守护这个音色，才会和舍监极力争辩，一直说些没有道理的话。 
 
    为什么水谷会这么想呢？虽然不知道原因，可是她一旦想到了这个可能性，就再也无法做出其他想像了。 
 
    ——这样太狡猾了。 
 
    事情若是如此，根本就无法责备真边。 
 
    正确的事物是暴力的。要是那就像规则一样，被压抑地关在文字之中倒还好。然而，真边由宇是自由的，是被解放的，于是正确就成了违反规则的事。那种正确，根本就不正确。 
 
    丰川表情毫无变化地继续演奏。她的额头上冒出了汗水，压着琴弦的左手迅速、激烈地移动着。虽然如此，曲子依旧是豁然、悠然地持续着。 
 
    那首曲子仿佛在说：「原谅一切吧。」 
 
    仿佛在说：「只要沐浴在美丽的阳光之下，无论什么事物都会很美丽。」 
 
    事实上在这音色中，似乎就连今天一天的真边由宇都可以加以肯定。水谷摇了摇头。 
 
    不是这样的。她对真边的感情，不是这么回事。 
 
    不久后，演奏结束了。 
 
    丰川深深地低下了头。在她呼吸两口气之后，掌声轰然响起。 
 
    在充斥于房间的掌声中，丰川望向食堂的入口。 
 
    没有任何人在那里，只有一扇紧闭的门扉。 
 
    水谷盯着门，数秒之后，她终于察觉到佐佐冈已经不在那里了。 
 
    * 
 
    派对的参加者们当然聚集到了丰川周围。 
 
    她们七嘴八舌地赞美着丰川的演奏。而水谷也跟在其后，朝她的方向走去。但不知何时，真边由宇走到了水谷的身边。 
 
    她用很认真的表情，压低声音问： 
 
    「刚刚那首是什么曲子？」 
 
    水谷本来想对她抱怨个几句，最后还是老实地回答了。 
 
    「奇异恩典。」 
 
    「这样啊，谢谢。原本觉得一定是我认得的曲子，却想不起来。」 
 
    她点点头。接着，又低下了头。 
 
    「刚刚的事，也很谢谢你。」 
 
    「刚刚的事？你指的是什么？」 
 
    「就是和舍监之间的事。虽然我非得说些什么不可，却没办法顺利地说出口。讨论是很重要的，但我却很不擅长，一下子就会陷入混乱。」 
 
    当时的她看起来，确实是少见地陷入了混乱。 
 
    那从一开始就什么也别说就好了嘛。水谷虽然这么想，却没有说出口。不需要在好不容易逐渐回归正常的圣诞派对上，再次撒下争端的火种。 
 
    但是无法忍耐的水谷，还是说了一句话： 
 
    「那看起来根本不像是讨论。」 
 
    她从根本上就弄错了。 
 
    「是这样吗？每次我遇到困难的时候，七草都会来帮我。不能总是依赖他呢。」 
 
    「真希望能变聪明。」真边小声地说。 
 
    她的发言太过可笑，使水谷整个人松懈了下来。她从来没有思考过，真边到底是如何评价自己的呢？ 
 
    真边认真的神情总算放松，并笑了出来。 
 
    「总之，水谷同学你加入对话中，真的帮了我大忙。谢谢你。」 
 
    原来她认为那样算是帮到她了啊。 
 
    水谷也抱着疑问，不知道自己当时到底是做何打算。她只是觉得必须有人来代替七草，因为真边由宇太危险了。 
 
    「这个给你。这不是要当作这件事的回礼，是我本来就准备好送给水谷同学你的。」 
 
    真边递出了一个绿色的纸袋，上面系着红色的蝴蝶结。 
 
    「这是礼物。谢谢你邀请我来参加今天的派对。」 
 
    这么说来，她完全忘记了，真边曾经问过她想要什么礼物。水谷回想起当时，她忍不住说了些很过分的话，于是僵硬地道谢。接着她也开始寻找要给真边的礼物。想起东西放在食堂角落的包包中以后，她便匆忙地去拿了过来。 
 
    「我也有礼物要送你。」 
 
    真边先是露出惊讶的表情，然后绽放出满面笑容。那正是最适合收下礼物时的表情。什么嘛，不是做得很好吗？水谷在内心苦笑着。 
 
    「可以打开吗？」 
 
    「嗯，请吧。」 
 
    她慎重地、小心地将贴纸撕开，并取出了里面的东西。 
 
    是那个成对的钥匙圈。 
 
    形状是拼图的样子，组合起来就会变成一幅眺望月亮的猫咪图案。 
 
    真边再次露出喜悦的笑容。水谷对她说： 
 
    「其中一边请你交给朋友吧。」 
 
    水谷心想，反正对象一定是七草吧。然而真边却暂时陷入了沉思。接着，她将被包装好的其中一边，那个印着月亮图案的钥匙圏，递给了水谷。 
 
    「那么，请收下。」 
 
    仿佛受到了奇袭一般，水谷一时之间没有伸出手。 
 
    真边有点不安地继续说： 
 
    「把这种东西还给送礼的人，果然很失礼吧？抱歉，我对这种事情没有什么常识。」 
 
    水谷并没有觉得她失礼。 
 
    「为什么给我？」 
 
    「因为我总是受到你的照顾。其他可以给的对象，我也只想得到堀而已。」 
 
    「七草同学呢？」 
 
    「成对的东西，总觉得有点害羞。七草应该也会害羞吧。」 
 
    真边由宇原来也有害羞这种感情啊。 
 
    一切都太令人意外了。水谷在混乱之中收下了那个钥匙圈，并深深地低下了头。明明是自己买的东西，却莫名礼貌地说了：「非常感谢你。」 
 
    真边开心地笑了，就像个普通女孩子一般。 
 
    「对不起。其实是七草告诉我要买礼物的，我没有考虑到这种事。」 
 
    这样啊，原来是他。 
 
    「我也是，其实这个钥匙圈是七草同学帮我选的。」 
 
    难道他是预料到会变成这样，才推荐钥匙圈当礼物的吗？总觉得好像连此刻心中的混乱都全被他看透了一样，真让人恼火。或许还是重新对他下评价比较好。 
 
    真边凝视着手中的钥匙圈，过了一会儿便把它收进了口袋中。 
 
    接着，她再次摆出平时认真的神情，喃喃地说： 
 
    「话说回来，我和舍监才讨论到一半而已，我还想继续呢……」 
 
    「现在就算了吧。请你等派对结束之后，改日再说。」 
 
    「嗯，我也觉得那样似乎比较好。」 
 
    水谷叹了一口气。 
 
    然后，她看向手中的钥匙圏，苦笑一声。 
 
    ——我真的很不会应付真边由宇。 
 
    不会应付不注意人际关系的人。 
 
    就算用讨厌来形容——就算用非常讨厌来形容都不夸张。 
 
    这肯定是无可奈何的事吧，恐怕是由遗传基因来决定的。 
 
    所以，水谷下定了决心。 
 
    她要将心中那面温柔优秀、不会引发任何问题，只会说出真正正确话语的魔法镜子，仔细地擦亮。 
 
    「从今以后也请多指教，圣诞快乐。」 
 
    说出这句话的同时，水谷用尽了浑身的自尊，做出了最棒的笑容。 
 
    4　七草　晚上七点四十分 
 
    我倚靠在包围着幸运草之家的砖墙上，聆听着美丽的奇异恩典。 
 
    难得的演奏会却只能听见一点点声音，有些可惜，且因为太过寒冷让人难以享受音乐。但是，在寒冬澄澈的空气中，边仰望那片美丽绝伦的星空时所听见的奇异恩典，可说是格外美好。真是不错的圣诞夜啊。 
 
    身旁同样倚靠在砖墙上的食蚁兽食堂店长，打了一个可爱的喷嚏。接着，她抬头看向星空，小声地说： 
 
    「啊……那孩子又进步了呢。」 
 
    我不知道她过去的演奏如何，所以无从比较。我能否分辨出音乐这种纤细东西的好坏，原本就令人怀疑。但是从宿舍传出来的奇异恩典有多么精彩，我凭本能就能理解。 
 
    「你以前也听过她的演奏吗？」 
 
    「嗯，就像这样偷偷地听。」 
 
    食蚁兽食堂的店长寂寞地说。 
 
    「那孩子果然还是得跨越高墙才行，她有才能啊。」 
 
    我摇摇头。 
 
    「这样的结果，不是也很美丽吗？」 
 
    以才能为理由叫人跨越高墙，这种恐怖的事我可不想说出口。可以的话，我连「加油」都不想说。当然，我会真心替努力不懈的人给予掌声，但我不想把放弃了什么的人，当成坏人来看待。 
 
    所谓的期待，本来就是极度私人的东西。 
 
    就像在锁上的抽屉深处藏着的秘密日记一样。 
 
    那不是可以供人观赏的东西，也不是会被对方背叛的东西。单方面赋予的期待无法顺利实现时所流泄出来的叹息，绝对不可以让他人撞见。因为从旁人的角度看来，那就像是给对方的诅咒。 
 
    真边由宇和佐佐冈对话时，我也像这样躲在砖墙的暗处偷听着。我目送了佐佐冈戴着圣诞帽进入宿舍的背影。之后过没多久，食牺兽食堂的店长出现，我便向她说明了原委。 
 
    擅自说出丰川所做的事，是违反规则的吧。 
 
    佐佐冈宁愿满身伤痕也想守护的秘密，却被我从反面偷偷破坏掉了。但只有这个方法，才能守护圣诞节的演奏会。 
 
    食蚁兽食堂的店长，很清楚丰川极度容易紧张的个性。实际上，过去她也好几次想听丰川的演奏，但丰川都失败得一塌糊涂。有时是不断重复着足以完全毁掉整首曲子的错误，有时是手颤抖到甚至无法开始演奏。 
 
    食蚁兽食堂的店长叹了一口气。 
 
    「到底什么时候，我才能在同一个房间聆听那孩子的演奏呢？」 
 
    阶梯岛是被舍弃的人们的岛。 
 
    人们只能抱着被现实中的自己所舍弃、无药可救的缺点，在这座岛上活下去。那名少女，或许会永远保持极度容易紧张的个性也说不定。这和佐佐冈一直憧憬着自己无法成为的英雄，以及班长一直戴着优等生的假面，是一样的事。 
 
    阶梯岛的人们，被剥夺了某种成长的机会。 
 
    每个人都背负着绝对无法舍弃的缺点。 
 
    即使如此，我认为我们还是能够「变化」。毕竟，也很难想像一个人无论怎么生活都一定不会堕落。或许我们可以自始至终维持着缺点，同时得到名为「成长」的变化也说不定。 
 
    这么一来，我们被夺走的东西，就只有「达到完美」而已。 
 
    然后，悲观的我忍不住这么想。 
 
    ——反正就算不是在阶梯岛，也没办法达到完美。 
 
    现实中的每个人，一定都拥有无论如何都无法跨越的缺点。 
 
    那么，这座岛和现实就很相似。虽然很多事情都被单纯化、变得更容易理解，因此和现实并不完全相同，但却非常相似。绝望的量，还有希望的量，肯定也和现实大致相同吧。 
 
    我向食蚁兽食堂的店长提议：「成为那个女孩子的小提琴老师怎么样呢？」 
 
    「她没办法好好练习的啦，她真的会变得非常僵硬。」 
 
    「即使如此还是持续不懈的话，也许总有一天会习惯的。」 
 
    丰川肯定会永远都这么容易紧张吧。 
 
    但是已经有很多人不会让她感到紧张了。从现在起，让食蚁兽食堂的店长加入其中，这种事情应该办得到吧？ 
 
    阶梯岛是座人口顶多约两千人的小岛。让这里的所有人变成不会让她紧张的对象，即使是拥有缺点的丰川，应该也做得到吧？ 
 
    食蚁兽食堂的店长，叹了一口气后搔搔头。 
 
    「食堂的工作很忙啊，我们从早到晚都有营业呢。」 
 
    「说起来，我正在找打工。」 
 
    今年的圣诞夜有点太挥霍了，我想把那些钱赚回来。 
 
    「我们规定只雇用高中以上的女孩子。这么说来，丰川明年开始也是高中生了。」 
 
    她刻意地喃喃说道。 
 
    这样的话就没办法了，去找别的打工吧。 
 
    奇异恩典的乐声宛如彗星一般，留下澄净的余韵然后停止了。过了一会儿，热烈的掌声轰然作响。 
 
    店长将背部从砖墙上移开，说了句：「我去劝她来打工。」接着便挥挥手离开了。 
 
    * 
 
    与食蚁兽食堂店长交错而过的，是从宿舍冲出来的佐佐冈。 
 
    他看见我的身影，然后露出了微笑。 
 
    「嗨，你在等我吗？」 
 
    「很可惜，不是。」 
 
    我怎么可能是在等他。 
 
    「这样啊。有人正在追我，如果你被人问起我的事，就回答我往北边走了。」 
 
    「我觉得你还是老实道歉比较快。」 
 
    「不是那个问题啦。英雄还是不要报上姓名比较帅。」 
 
    「早就已经曝光了吧。」 
 
    班长、堀和真边都在派对现场啊。 
 
    佐佐冈若无其事地笑着。 
 
    「总之我很急，先走了！」 
 
    他挥挥手，然后冲了出去，还一边哼着歌。应该是某首游戏音乐吧。那是一首明快的曲子，和结局比起来，更适合开头。 
 
    我目送他的身影，一面颤抖着身子，一面等待她的出现。 
 
    又过了一个多小时。我时而踏着脚，时而伸展身体以撑过寒冷。虽然不管过了多久都没办法缓和寒冷，但也可以说已经习惯了。 
 
    正当我模仿假想拳击，咻咻地挥动手臂时，有人从宿舍慢悠悠地现身了。 
 
    前方的人是真边，她注意到我，并停下了脚步。 
 
    「你在等我吗？」 
 
    「很可惜，不是。」 
 
    虽然我很担心她是否能够跨越圣诞派对这种惊悚的活动，但这不是今晚的主题。 
 
    「派对好玩吗？」 
 
    「嗯，这个……」 
 
    真边从口袋里，拿出了一个仿造拼图形状的钥匙圈。 
 
    「我收到了这个。」 
 
    「太好了呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    她露出偶尔会浮现的少年般的笑容，并再次将钥匙圈收了起来。 
 
    「那么路上小心。」我对真边挥挥手。 
 
    真边也对我挥手，然后离去了。 
 
    我再次望向宿舍的玄关。 
 
    不久后，她出现了。 
 
    堀一如往常地，用围巾遮掩着嘴。 
 
    她站在我的面前，凝视着我，然后微微地歪着头。那个动作，似乎有催促我开口的意味。 
 
    我尽可能像平常一样，露出一抹轻笑。 
 
    「今晚真冷呢。」 
 
    她点头。 
 
    「可以让我送你回宿舍吗？我有一点话想和你说。」 
 
    她再次点头。 
 
    接着她似乎打算说些什么，却没有说出口。 
 
    「那么，走吧。」 
 
    我走了起来。 
 
    堀则跟在我的后头。 
 
    我放慢脚步，并列走在她身旁。 
 
    一直想不到第一句话该说些什么的我，抬头仰望着天空。 
 
    既然对象是堀，我不打算说些拐弯抹角的话。 
 
    我相信这名少女所拥有的善性——不论对方是谁，都绝对不会背叛我——这种信任是我所做不到的。期待是私人的东西，不应该与人产生连结。对我而言所谓的信任，就是即使被背叛，也会原谅对方。 
 
    「你就是魔女吗？」 
 
    我如此问道。 
 
    * 
 
    我基于十分个人的理由，正在寻找魔女。 
 
    我一直在思考，究竟要怎么做才能见到魔女、和魔女对话呢？ 
 
    就在这时，网路购物的商品变得无法送到岛上，而佐佐冈也开始寻找小提琴的E弦。因为时机刚好，于是我决定利用这件事。 
 
    佐佐冈非常认真地在寻找E弦，即使如此还是找不到。 
 
    因此我下了结论，这座岛上早已不存在什么E弦了。相较起来，我属于不论什么事都会马上放弃的个性。 
 
    在网购无法送达的这座岛上，我只想得到─个方法可以取得不存在的E弦。不管怎么想，都只有那个方法。 
 
    也就是说，只要从零生出E弦就行了。 
 
    这座岛上有个名为魔女、乱七八糟的统治者。用魔法生出E弦——这种如梦一般的做法，才是最有现实感的。 
 
    传说魔女住在那道很长很长的阶梯之上的宅邸中。 
 
    但我一直无法从那个传说中感觉到说服力。与其说是逻辑上无法接受，不如说是感情上的问题。为什么温柔守护这座岛的魔女，非得被赶到那么偏僻的地方不可呢？太没有意义了吧？魔女并没有让岛上的居民受苦。这座岛的构成，甚至能让人感受到爱意。 
 
    既然对人抱着爱意，那么魔女应该和人有所关联吧。持续灌注着爱意却不带有寂寞的情感，这种事实在让人难以想像。如果我是魔女的话，就会在阶梯底下，混入其他人之中生活下去。 
 
    但执着于这个想法，也无法让事情往前推进。于是我写了一封给魔女的信。内容是关于「小提琴弦的必要性」。在昨晚深夜，我将那封投进了位于海边的快递用邮筒里。 
 
    时任小姐能把信送到魔女手上。如果魔女真的在那道漫长的阶梯上，她应该会走上阶梯才对。所以我拜托活了一百万次的猫，今天一天替我监视那道阶梯。而时任小姐没有出现。 
 
    我昨晚送出的信，不只有那一封。 
 
    我尽可能给所有我能寄的人，写了一张圣诞卡。里面写着：「请问你有小提琴的E弦吗？」我还顺便改编了一下七大不可思议的内容，变成只要把E弦当作礼物，就能实现心愿。虽然感觉没有什么意义，但希望能因此提升一点取得E弦的机率。 
 
    圣诞卡的文章中，除了收件人以外，只有一个地方的内容有些微小的差异。那就是想要E弦的人。给A的信上，写着B想要E弦，给B的信上，写着C想要E弦。我希望经过大约三、四个人的手上后，最后可以送到我或佐佐冈的手中。 
 
    如果读了圣诞卡后，魔女生出了E弦的话，就能从送达的路径中大致锁定魔女的真实身分。经过那三、四人后，无法再往上追溯的话，那个人就是魔女。为了稍微提高魔女制作E弦的机率，我多写给魔女一封「小提琴弦的必要性」的信。总之，就是这样的安排。 
 
    当然，这是个充满漏洞的计划。 
 
    首先，要是阶梯岛上存在E弦的话，这计划从根本上就不成立了。 
 
    第二，魔女不见得会替我们生出E弦。 
 
    再加上，我无法掌握岛上所有的居民。虽然昨天努力了一整天，但能送出圣诞卡的人数，还是只占了四、五成左右。 
 
    然后，最重要的是，我强烈地怀疑我的意图已经泄漏给魔女知道了。位在远方的魔女挥一下魔杖，接着E弦便咚地掉到了佐佐冈头上。就算发生这种事也没有什么好奇怪的。 
 
    虽然很勉强，但我还是尝试了。 
 
    我抱着如此轻率的心情，实行了这个计划。单纯是觉得比起什么都不做，至少能多少提高得到E弦的机率也好。比起寻找魔女，那反而才是最重要的。 
 
    但是，今天我才了解到E弦的真相，因此惊慌失措了起来。 
 
    既然少女不希望如此，那么E弦就是不应该被找到的东西。所以我将美工刀藏在口袋里，并前往幸运草之家。而这件事由真边和佐佐冈顺利地解决了，实在帮了大忙。 
 
    结果，E弦交到了佐佐冈手上。 
 
    传递的顺序是由堀交给班长，再由班长交给佐佐冈。 
 
    传递的起点就是魔女——我姑且是这么推测的。事实上，我还没确认起点是否是堀。 
 
    在圣诞卡的安排中，她前面还有一个预定会加入传递的人。 
 
    在等待派对结束的期间，我也可以去确认那个人的身分。但是，我没有这么做。 
 
    与其收集一些肤浅、琐碎的证据，我还是想直接问她——你是魔女吗？ 
 
    我没有将这冗长的解说，传达给堀知道。 
 
    对象是堀的话，那种事也没有意义。 
 
    我相信堀。即使她就是魔女，我还是相信她的善性。 
 
    * 
 
    所以我对沉默的她这么说： 
 
    「如果你说不是，那么你就一定不是魔女。我绝对不会怀疑你说的话，我会全面地接受。」 
 
    在漫长的一阵沉默过后，堀停下了脚步。 
 
    正好是在路灯与路灯之间，夜晚昏暗的地方。 
 
    我也停了下来，转身面向她，然后竖起耳朵等待着她开口。不可思议的是，现在的我什么声音也听不见。圣诞节的喧闹声、风的声音、我和她的呼吸声，全都听不见。就像世界突然停止呼吸，陷入了沉思一般。 
 
    堀用那对如猫一般、眼角上吊的双眼看着我。她的眼睛，肯定正在滔滔雄辩着什么吧。但是我却无法从那双眼睛中读懂任何事。 
 
    堀轻轻地举起双手。 
 
    就像把秘密的宝箱打开一样，将围巾从嘴边拉开。 
 
    「我就是魔女。」 
 
    虽然她的声音比平常还要小，但在如此寂静的夜晚，不可能会听错。 
 
    我尽可能缓慢地吸着气。 
 
    将那些气几乎全部吐出之后，我小声地说： 
 
    「这样啊。」 
 
    这女孩就是魔女啊。 
 
    我安心了。幸好魔女的真面目是如此谨慎、善良的少女。我对魔女和堀都抱持着好感，从今以后也不会改变。 
 
    我露出真心的微笑。 
 
    「走吧。今天晚上很冷，待在外面太久会感冒的。」 
 
    堀点点头，和我并肩迈出脚步。 
 
    世界再度开始呼吸，喧闹声从远处慢慢恢复。 
 
    她的宿舍就在前面了。我只有几个简单的问题想问她。 
 
    「让网购商品无法送达，是你的意思吗？」 
 
    堀走了大约五步之后，点了点头。 
 
    然后，她低下头小声地说： 
 
    「对不起。」 
 
    「不用道歉没关系的。为什么突然停止货物的运送呢？」 
 
    这个问题，她没有回答。应该是有什么原因吧。要是她不想回答，那也没办法。 
 
    「但是，一直理所当然使用到现在的东西突然无法使用，还是会积累不满的。我不太希望大家讨厌魔女，所以想尽可能稳当地解决这件事。」 
 
    堀沉思了一段时间，然后点点头。 
 
    「不能再让网路购物变得能够使用吗？」 
 
    这次她用微小的声音回答：「可以。」 
 
    太好了。我心想，是不是有什么连魔女也无可奈何的理由？例如游戏中被称为魔力的东西耗尽了之类的。 
 
    「有传闻说货物无法送达，是技术高超的骇客害的。虽然其实骇客并不存在。但只要不要隔太久，之后网路购物又可以使用的话，大家应该就会把错推到那个骇客身上了。」 
 
    技术高超的神秘骇客，这种东西应该没什么人会相信吧。 
 
    但是，也没有人会想相信「是魔女停止网路购物」的。 
 
    这座岛是因为魔女的管理，才勉强能够维持平衡的。如果魔女不是我们的同伴，那应该有很多人会陷入绝望之中吧。 
 
    因此，无论是多么容易戳破的谎言，应该还是有代罪羔羊的功用。大部分的人，会选择相信想相信的事物。事实上，骇客的传闻确实急速扩散了。 
 
    堀再次停下了脚步。 
 
    已经抵达她的宿舍了。 
 
    我不经意地仰望宿舍，也因此错过了戏剧性的一瞬间。这大概是第一次，堀对我露出了微笑。 
 
    「谢谢。」 
 
    她的声音，如同飘落下来的枯叶那样微小。 
 
    「谢谢你总是替我着想。还有，谢谢你送我回来。」 
 
    我把视线移回她身上。 
 
    我笑着对她提出最后一个问题。 
 
    「今晚会下雪吗？」 
 
    堀歪着头，喃喃地说： 
 
    「你不冷吗？」 
 
    「我没问题的。」 
 
    她点点头。 
 
    然后，她将掌心朝上，并静静地伸出了手。 
 
    我对是否应该握住那只手，烦恼了一会儿。烦恼的期间，白色的碎片轻飘飘地飞落到了她的手上。那些碎片触碰到堀的肌肤，然后如谎言般地溶化了。 
 
    堀抬头仰望天空。 
 
    我也追着她的视线。 
 
    有很多很多纯白而细小的碎片正在舞动着。它们沐浴在澄净夜空上的星星所发出的白光中，闪闪发亮着。纯白正在飞舞。 
 
    我沉醉在那幅景象之中。 
 
    这是我第一次看到在晴朗的夜空下飘舞的雪花。 
 
    不可思议的是，在满天星空中飘舞的雪，是如此地自然。与此相比，在蓝天中飘浮的巨大云朵反而更不自然。感觉在很小的时候，我就曾在梦里看过这样的夜晚。 
 
    「会积雪吗？」 
 
    我问。 
 
    「会积雪唷。」 
 
    堀回答。 
 
    我笑了。就算她骑着扫帚，和黑猫一起飞上这片天空，我好像也能坦率地接受。 
 
    飘着雪的星空，不论看多久都不会厌烦。但是也不能让堀站在雪中太久，于是我勉强低下了头。 
 
    她的手心里，不知何时握了一封信。 
 
    那封信的正中间有一条摺痕。是她一度交给了我，但在我读信之前就被她塞回口袋里的那封信。 
 
    「我可以收下吗？」 
 
    堀点点头。 
 
    我收下了那封信。在堀写的信之中，这封信显得有些薄。 
 
    她略带满足地露出了微笑。 
 
    我很后悔没有准备礼物给她。至少，要是有为她准备一张圣诞卡就好了。不是为了我的计划而寄出的圣诞卡，而是更加纯粹地传达圣诞快乐的卡片。 
 
    我思考了一会儿，然后指向了星星和雪。 
 
    虽然这种东西连借口都称不上。 
 
    「今天晚上，对着天空许愿的话，那个愿望似乎就会实现。」 
 
    就算七大不可思议是虚假的，就算那是为了配合某人的任性而产生的东西，就算一切都是谎言，那也没关系。今天确实下雪了，因此实现她一个小小的心愿也无妨吧。 
 
    堀用非常微小的声音，喃喃地说了些什么。 
 
    但是那比飘落下来的雪花更加安静，很可惜我没能听见。 
 
    * 
 
    魔女的真实身分，并没有使我陷入大混乱之中。 
 
    将堀那张有着一颗泪痣、带着困扰神色的脸，贴到戴着黑色三角帽的剪影上后，竟合衬到令人心生怜爱。我开始觉得，就算会使用魔法，但魔女应该也有各式各样辛苦的事吧。 
 
    但另一方面，这个真相却和我至今的所见所闻存在着矛盾。 
 
    例如，堀是在没多久之前——在我来到这座岛前不久——来到阶梯岛的。当然，魔女应该在那之前就在阶梯岛上了。 
 
    即使她从出生时就已经在这座岛上，也和时间轴对不上。我和她都是十六岁，应该有人从十六年前就已经来到这座岛上才对。 
 
    或许时间流动这种常识性的思考方式，不适用于魔女也说不定。也许堀不会变老，从一百年前就维持着这个姿态。 
 
    即使如此，还是有一个矛盾。 
 
    过去，我曾透过电话，和魔女交谈过一次。 
 
    那时魔女给我的感觉，和堀大大不同。当然，也可以想成是我现在所认识的堀，完全是个冒牌货，是个被演出来的角色。她的本性其实完全不同。一个善于雄辩的人要伪装成沉默的人，这种事不用魔法也能做到。但是在我看来，堀一点都不像是个冒牌货，也不像是在演戏。 
 
    就算知道了这件事，魔女还是充满谜团。但是我已经决定，现在不会针对这些疑问提出任何问题。 
 
    我想自己整理思绪。而且要是太草率地丢出问题，说不定听起来会像是在质问她。虽然不到堀那种程度，但我在使用语汇的时候，还是抱着恐惧的。 
 
    我挥挥手，和堀道别。 
 
    在回家的路上，我抬头仰望看不腻的夜空，缓缓地漫步着。 
 
    五颜六色的屋顶被降下的暗夜染成了黑色，雪降落在上面并渐渐堆积起来。仿佛将这座岛的圣诞夜的一切，温柔地包覆起来一般。即使那是片虚假的洁白，我还是会称赞这幅景象很美。即使很快就会融化，我还是会打从心底称赞它很美。 
 
    我对着白色的夜空，呼地吐了一口白气。 
 
    圣诞夜似乎能够平安地结束，我也知道了魔女的真面目。时间确实在流动，事态也正在产生变化。 
 
    这是一件很可怕的事。如果能被容许的话，我想要就此逃离。但我不能这么做。让我无处可逃的，就是我自己。 
 
    不久后，我就会被逼着做出决断吧。 
 
    关于口袋中那枚金币的决断。 
 
    我并不是打算违抗时间的流动，但还是在路灯下停下了脚步。 
 
    从堀那里收到的信，还紧握在右手中。我脱下一只手套，谨慎地撕开封口的贴纸，然后回头确认了一次背后。 
 
    这次，堀没有追上来。 

  第二卷 即使那是片虚假的洁白 终章  
     *** 
 
    给七草同学 
 
    谢谢你总是愿意和我说话。 
 
    我真的很感谢你。没办法好好地回应你，我很抱歉。即使如此，对我而言，还是觉得和七草同学谈了很多话。 
 
    因此对我来说，要是七草同学你能停止拿我和你的想法比较，我会很高兴的。当然，我并不是讨厌你。一个桶子的水，在沙漠时就算用「很多」来形容也不为过，但在海边的话就只是相当微小的量。七草同学和我之间，在判断词语多寡的基准上，就是有这么大的不同。 
 
    不说话明明是我的错，却把沙漠和水这种庞大的问题当作比喻，或许你会觉得很奇怪吧。虽然替换成其他更适合的说法就行了，但是我考虑了很久，还是找不到适合的说法。我想写的是，即使是同样的量，要用「大」来表达，还是用「小」来表达，都是相对且可以改变的。而缺水所引起的种种现实问题，现在暂且不虑。 
 
    我真正想表达的是，对我来说，七草同学是很适合说话的对象。或许你会感到很意外也说不定，但这是真的。 
 
    我想说些关于梦的话题。 
 
    如果你觉得很无趣，烦请跳过这段，直接阅读我预定会写在后面的「正题」。 
 
    我有时候，会梦见自己说了很多话。 
 
    我一直不停地说话。 
 
    虽然不记得具体的内容，但在那个梦中，我总是会失言说出很过分的话。不知为何，嘴里会说出从没想过的事，然后伤害到对方。 
 
    明明是我的错，但我却因为这件事而十分沮丧。醒来之后，我又会继续沮丧好一段时间。 
 
    对象有各式各样的人。有时是水谷同学，有时是佐佐冈同学，有时则是匿名老师。七草同学不认识的人，和连我自己都不认识的人也会登场。在那之中，唯有对象是七草同学时，能让我稍微轻松一点。 
 
    就算对你失言说了过分的话也很轻松——如此总结起来虽然很失礼，但还请你原谅我。我的意思并非伤害七草同学也无所谓。虽然这种事绝对不应该发生， 
 
    但如果发生时对象是七草同学的话，我愚蠢的失言「并非我的内心话」——这件事应该能顺利传达给你。 
 
    那完全是个谎言我从来没有想过这种事。我自己也很混乱，不知道为什么就顺势这么说出来了。那其实是不应该被称为语言的杂音——我总觉得你可以理解这点。 
 
    当然这一切都是梦。为了不要让我因为从没想过的事而伤害到别人，原本就应该小心注意。与其说出不慎的发言，我宁可选择保持沉默。即使如此，如果对象是七草同学的话，使用语汇的时候，我也不用害怕会造成一些误解。 
 
    那肯定是因为七草同学你，不会对我的话钻牛角尖，而会原封不动地听进去的关系吧。这在我的经验中，是相当少见的事。很多人没有办法原封不动地把话听进去，总是擅自加上各式各样的解释。如此一来，我认为语言的意义便会扭曲。于是，原本不该引起的问题就会产生。但是从七草同学你身上，我几乎感受不到那种擅自解释的情形，因此让我十分安心。 
 
    这当然是我单方面的想法。在进入正题前，我想先向七草同学你传达这件事——对我来说你是多么适合说话的对象。 
 
    前言这么冗长，非常抱歉。 
 
    接下来就是正题了。 
 
    我知道魔女的真面目。 
 
    如果七草同学你想知道关于魔女的事，我会尽可能地回答。根据我的判断，现在这个时间点，有很多不该对任何人说的事。因此就算你向我发问，或许会有很多问题我无法好好回答。即使如此，我也绝对不会说谎。 
 
    但是，我有一件事想拜托你。 
 
    就算七草同学你知道了什么关于魔女的事，也希望你绝对不要对别人提起。可以的话，希望你也不要把这封信拿给别人看。 
 
    这只是我的请求，不是条件。 
 
    就算你不接受我的请求，只要你向我询问关于魔女的事，我还是会尽可能回答你。 
 
    突然写这封信给你，真是不好意思。 
 
    这就像是胆小鬼的好奇心一样。 
 
    想偷偷地把一直紧闭着的箱子的盖子打开来看看。 
 
    仅仅是这样而已。如果造成你的困扰，就请全部忘记吧。 
 
    希望七草同学你能度过一个美好的圣诞节。 
 
    * 
 
    我将那封信大略读过一次之后，再从头慢慢地读了一遍。 
 
    第一次看的时候，信的内容就已经进入脑中了，我只是单纯地想再看一次堀的信。这封用有点圆润的字体，仔细地、大小均一地写成的，堀的信。 
 
    我两次阅读时都想像了堀喋喋不休的样子，不禁笑了出来。接着，我以「胆小鬼的好奇心」这个词汇，想像了她的脸。 
 
    这个词句悄悄地进入了我的心中。 
 
    虽然是第一次听见，但我总觉得从和堀相遇以来，我就已经知道这件事了。又或者，这词句一直都存在于我自己心中，早已浸透到身体里了。 
 
    堀的信上，写了三件重要的事。 
 
    第一件事，当然也是最重要的事，是我对堀来说是「适合说话的对象」。我连想都不曾想过，自己竟被定位在如此充满荣耀的立场。她在各种形式上都让我大吃一惊。 
 
    第二件事，是堀本来就打算要表明自己的真实身分。虽然曾经感到迷惘，但她甚至写了信，还一度将信交给了我。因此我那个粗陋的圣诞卡计划才会进行得如此顺利吧。 
 
    结果，我的努力基本上是白费了。就算在房间里无所事事地看书，或许堀也迟早有一天会自己表明身分吧。我也没有必要特地从邮局领出存款，制作大量的圣诞卡。 
 
    但是不可思议的是，我并没有徒劳无功的感觉。 
 
    虽然绕了远路，还发生了预料之外的事，但最终还是找到了小提琴的E弦，演奏会也成功了。这样就足够了。 
 
    第三件事，是堀梦见了自己不停说话的梦。这就表示，她本身一定也期望与谁对话吧。 
 
    以我来说，这种积极、肯定的思考模式相当少见。我总是在说，人有时也会做和自己的本意完全相反的梦。但是难得堀祝福我有个美好的圣诞节，至少今晚我就选择肯定的推测吧。 
 
    我拂去飘落在信纸上的雪，仔细地折好信之后放回了信封。 
 
    当然，我并不打算告诉任何人魔女的真实身分，也不打算把这封信拿给别人看。比起魔女的事，堀把我当成「适合说话的对象」这点才更令我开心。于是我决定把信珍惜地收在抽屉的深处。 
 
    如果对象是我，失言多少次都无所谓。不只是在梦中，在现实中也是。不过，每当发生这种事，那位胆小的魔女应该就会深受伤害吧。那样的话，她还是暂时保持沉默就好了。 
 
    我从现在开始，应该会花上很长的时间来了解魔女及这座岛吧。 
 
    到时候，要是能尽可能加上很多无关紧要的琐事，我会很开心的。例如忽然遇见了某只猫，或吃掉草莓蛋糕上的草莓的时机，或是过去有些悲伤的回忆之类的。只要躲在角落一边害怕着，一边渐渐满足各种好奇心就行了。 
 
    我将信封放进口袋，再次抬头仰望夜空并迈出脚步。 
 
    派对还在继续进行，附近的房屋中传出了欢呼声。 
 
    在圣诞夜中，我的工作只剩下一个。 
 
    我从昨天开始已经送出了好几百封圣诞卡，但我的手边，还剩下一封想送出去的信。 
 
    * 
 
    三月庄前，有一个女孩子站在那里。 
 
    她用感伤的眼神抬头仰望雪花飘舞的星空，宛如在思考故乡的事一般。她的肩上积着白色的细雪，让身形变得有些模糊。她仿佛会就这样消失无踪一般。 
 
    真边由宇。 
 
    察觉到脚步声的她，转头望向我。 
 
    我在她面前约三步的位置停下了脚步。我烦恼着她发生了什么事，最后这么问了： 
 
    「你在等我吗？」 
 
    真边点头，并皱起眉头。 
 
    「其实，我有一件很困扰的事。可以和你商量一下吗？」 
 
    我忍不住笑了出来。圣诞夜还没有结束吗？如果这就是圣诞老人给我的礼物，那还真是过分啊。 
 
    「如果会很久的话就明天再说吧，说不定会感冒。」 
 
    「很快的。大概，只要两、三分钟。」 
 
    「那就听听看吧。」 
 
    她翻找着挂在肩上的包包，然后拿出了一个纸袋。 
 
    「这个。」 
 
    「那是什么？」 
 
    「礼物，给七草你的。」 
 
    原来有这种东西啊。 
 
    她露出相当严肃的表情，仿佛正在针对世界规模的经济问题提出评论一般。 
 
    「我买了手套。」 
 
    「原来如此。」 
 
    我将视线移向自己的手。 
 
    我的手上，正戴着班长送我的深咖啡色手套。 
 
    「我本来想重新买别的东西，但当我还在烦恼时，就已经没时间了。而且店也关门了。」 
 
    「说得也是，因为这座岛上的夜晚很早嘛。」 
 
    「所以我想和你商量。像这种情况，应该要明天再买别的礼物比较好，还是说即使是同样的东西，也应该在圣诞夜之内交给对方比较好？」 
 
    「当然是就这样直接送我就好了。就算有两双手套也不会造成困扰，而且也可能会有其中一双湿掉。」 
 
    「这样啊，太好了。」 
 
    真边露出了微笑。 
 
    她向我递出纸袋。 
 
    「圣诞快乐。」 
 
    「谢谢。」我回答她，并收下了礼物。 
 
    然后，我将手伸进了大衣的口袋。堀的信放在其中一个口袋里，而另外一边的口袋，则放着剩下的一封信。 
 
    昨天，我为素未谋面的人准备了无数封圣诞卡。疲惫不堪的我，开始想写几封更正经的圣诞卡。 
 
    我将那封信递了出去。 
 
    「圣诞快乐。」 
 
    这是一封没有任何意图，单纯为了传达那句话而写的信。实际上，里面的卡片除此之外没有写上任何一句话。就算绞尽脑汁，脑海中还是浮现不出任何文句。 
 
    取而代之的是，信封里放着一个小小的礼物。 
 
    我烦恼了很久，最后还是选了发圈。我很喜欢她那头又黑又直的长发，所以尽可能希望她不要弄脏。 
 
    我知道，不管送什么礼物真边由宇都会很开心。 
 
    但是她收下了信封，并真心珍惜地低头看着信。 
 
    我想要仔仔细细地，看着那个表情。 
 
    细雪在她的脸旁飘舞着。有一些消失了，然后又有一些再次浮现。宛如胆小鬼的好奇心一般。 

  第二卷 即使那是片虚假的洁白 插图  
      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 