文件发布时间:2013-07-19 12:21:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女高中生店长的便利店真不轻松啊
本卷名称：第一卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度  

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

图源：灼眼のシャナ（LKID：灼眼のシャナ） 

*

手机的振动功能，不害臊的说我已经很多年未使用了。

——等等。

想要问的事还有很多，但在打工面试上询问这些的话肯定会让对方不高兴的。

“户浪铃奈酱。”

“啊，什么！”

被叫到名字的我抬起头，只见店长一副严肃的表情，开口说道。

“有关便利店的工作说明就这些，你有什么不懂的地方么？”

“……啊。嗯。”

来了。

面试的提问环节。如果不提出什么问题的话，一定会被打上“毫无干劲儿”的烙印的。

当然，要说有问题的话，还是有的。

除了刚才那个问题，还有就是从这场面试开始，更近一步说就是从和店长见面时，就有一件十分在意的事情。不过因为种种原因，我没能问出口。

“……铃奈酱？”

“啊，什么！？”

“有问题的话，不必客气的哟？”

“啊，嗯……那我就恭敬不如……”

既然店长都这么说了，我便果断地询问起来。

“那个啊……”

“嗯。”

“店长，真的是店长吗？”

“…………嗯？”

就和我预料的一样，气氛变得有些怪了。

店长的脸僵住了。明摆着僵住了。果然不该去问的啊。这种事是显而易见的。可是，又没办法不去问。

“啊……嗯，经常被人这么说啊……”

店长缩了缩身子，点了下头。

渗出冷汗。心境变得惴惴不安起来。但这并不是面前的微妙气氛让我有些难受的缘故。

另有原因。那就是这番面试并不普通。

*

比如说，店长和我的距离。

*

便利店办公室比我想的要狭小，因此我俩间的膝盖仿佛就要贴到一起一样。是其他意义上的压迫面试。由于我俩都穿的裙子，因此偶尔可以感受到店长双腿上的体温，这点让人不知怎样才好。

*

接着就是店长的容貌。

*

对方在镇上擦身而过一定会回头再望一眼的美少女。丰茂的长发在头顶扎起，从身体一侧垂下，衬托出她那天生小巧的脸蛋。极近距离下望去，像是没有化妆。那鲜明的眼睑，长长的睫毛，任哪位女生瞅见都会羡慕不已吧。

*

随后就是店长的服装。

*

说不定，这才是店长的本体啊。店长虽然穿着便利店的制服，不过问题是制服的里面——却是和我一样的保津川高中的制服。

也就是说她和我是同一所学校的学生，而且是同一学年，并且还是同班同学。

支仓小桃，ChocoMart筱町踯躅丘店的店长。

“那个……还有其他问题吗？”

“……啊，没有什么问题了。”

“这样啊。”

点了下头，小桃把手中的文件摆在桌上。“那就这样——”看起很遗憾似地站起身，

“明天就一同加油吧！”

“诶？”

出乎意外的话从上方传入耳中。我抬起头，只见小桃满脸笑容。

……难道说，我被录用了？

难以形容的安心感，加上些许惊讶，还有在极近距离见到小桃笑脸的这份感动涌至胸口，我把手置于胸前。

“请多指教，户浪铃奈酱。”

小桃微笑着朝我伸出手。

我不禁迷茫了。

因为这可是我第一次接触亲人以外的#异性#啊。

“请，请多多关照————！！”

弹射般站起身，像鹿威一样不知点了几下头，看着这样的我，小桃也浮现出了无奈的笑脸。作为女高中生来说，我刚才的这种成功通过面试被录用的反应应该有些过头了吧。

支仓小桃其实还不知道。

我其实是男性，而且是她的同班同学南里凑人，户浪铃奈只是我女装之后的伪名罢了——

*

七月二十六日。

我在这个城镇所度过的最后一个暑假就此拉开了序幕。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




我没啥多余的毛
七月二十六日。

第一学期最后的班会结束，在谁都不在的教室里，我把脸贴在书桌之上。

凝望着远方，几近恍惚的意识角落，传来了如同敲击校舍似地蝉鸣。

附近的蝉正知了知了的不停叫唤。

如此之嘹亮的嗓音，完全和它的身形不符啊。

待到脸颊贴着的起初还凉凉的桌面，渐渐地变热后，我才慢慢的地爬了起来。

精神恍惚的望向我旁边的旁边的座位。

——支仓小桃。

高中入学后，成为了同学，却一次说话都没有过便迎来了这一天。

明天开始就是暑假了。

我从九月开始就要去其他学校上学了。

为了即将转学的我，同学们抽出班会的时间举办了一个类似于欢送会的简单活动。同学们都表达出了相应的惋惜之意，还送给了我写有班级所有人员的签名的彩色纸。

但充其量也就是几个月的交往，班级全员的合签彩纸上有许多空白的地方。

中间用大号字体写有“送给南里凑人”的文字。四周则是签上了“再见了”“拜拜”等诸如这些，极为直接像是敷衍了事的信息。

不过这些都在预料之内，我都不会说些什么。

关键是，支仓小桃的签名。

“没有……”

没有写。哪里都没有。不会这样的，怀着这种心情的我，不管找多少次结果都是一样的，就在这期间敦促学生离校的铃声奏响了。

我把彩纸塞进包内，离开了教室。

*

这一天我完全没有回家的意思，只是漫无目的骑着自行车闲逛。

说起来，这个小镇就连让高中生独自消磨时间的场所都不存在。是个说出名字都会让人感觉自卑的、热闹的地方也就只有站前而已的乡下。越过车站便听到从四面八方传来的蝉鸣声，以及映入眼帘的大片大片的田野，还有让人有些讨厌的青空。

猛踩踏板加快速度，略微提高嗓音大声呼喊而出。当然，是在确认周围没人之后才做的。

“呜啊啊————……”

这番撒气的叫喊，很快便消失到了夏空中。

结果只有这般程度而已。

连蝉都无法胜过。只让喉咙变得干渴，于是我停下自行车，朝自家的方向驶去。

*

途中，我在附近的便利店停了下来。

处事不果断、一生徒抱憾。明天暑假就要来临，在这样的一天里，要是什么战利品都没取得，就这样回到家中，果然还是让人有些不满意啊，因为口渴的缘故去买一瓶茶来喝吧，怀着这种不管怎么样都好的理由，我把车停在了那所便利店的店前。

入口的门上，印有模仿巧克力外形制作的Logo图标以及店名。

“ChocoMart筱町踯躅丘店”。

大概走这一带会延误不少时间的缘故，平日里根本不来这里，因此该便利店我是第一次见到。沿着主干线道路修造的这间店面，背对着住宅街，建筑外墙已被车辆尾气熏黑了。

推开门走进店内，便传来了让人脱力的入店铃声。

走过摆放在窗旁的杂志货架，朝饮料卖场步去。随便拿了一瓶装茶饮后，便在饭团、蔬菜的货架处漫无目的地边走边看起来，就在这时从收银台的方向传来了店员的声音。

“欢迎光临。”

声音很熟悉。

耳内重现了，那我用右耳听了整一学期的轻柔并带有起伏的说话方式。

同时脑海中浮现出了，我在上课时多次假装伸懒腰并以此窥视到的那美丽的侧脸。

我抬起脸。

支仓小桃就站在面前。

“那——啊——诶！？”

心脏猛地开始了跳动。很快身体的热量就像被强风带走了似地，鸡皮疙瘩直冒。

“啊……”

目光交汇。

大概是觉察到我的视线了吧，身着茶色制服的小桃微微偏起头。

我立即停下脚步，头右偏同时右转。装作没什么事的样子慌忙退到杂志货架处。

来到书架后，就像摔倒似地蹲坐了下来，长舒一口气。

心脏仿佛要停止了。

为什么她会在这里。是打工吗。话说啊，我为何要下意识逃跑呢。在喜欢的人面前，居然做出这种连续两次右转的行为。

有什么值得逃跑的原因呢。今天我只是因口渴偶尔来这里买瓶茶水而已，又没有什么不可告人的计划。

既然如此就堂堂正正一些吧。若无其事的跟她搭话应该是可以的吧。平日里经常遇见的同班同学在镇上偶遇，如果不打招呼反倒是不正常吧。

——是啊，我点了点头，随后站起身。

喘着粗气再次面向收银台。反正也只是想问一下对方的手机号码——想着这些的我刚迈出步子，眼前的大门便打开了，进来几个熟悉的面孔。

男女各五人，全部和我一样身着保津川高中的制服。

是同班同学。

“………………”

我停下脚步，右转。这次退到了位于便利店最里处的饮料卖场。蹲下身子躲到附近的货架阴影中，在长舒一口气后，开始诅咒起眼前的这些人来。

为什么这些或多或少过着现充般生活的家伙会来这里啊。就算站前的游戏中心没有格斗、射击游戏——很难理解为何还敢叫这个名字——你们也可以在那个吵闹的空间内拍大头贴玩啊。

“啊，这不是支仓酱吗？”

突然传来的声音让我从货架阴影处探出头来，，只见同班女生正在向小桃搭话。

“诶，支仓同学在便利店工作啊？”

“啊……嗯，是的哟。”

“啊，对了。我们打算在暑假去保津川烧烤，支仓同学来吗？”

一名女生这么说道，随机其他人都聚到了收银台。

“哦，这个可以有，支仓也来吧。”

“五个人的话还是太无聊了。”

“哦哦，很想要新角色啊。”

待在收银台的小桃面露苦笑。

顺带一提我很闲，暑假期间除了搬家无事可做如果烧烤想凑人数的话尽管来找我吧。

“话说回来啊，我们班上有一个要转校的同学啊。不去邀请他吗？”

其中一名女生建言。

邀请他吧。就算措辞方式带有轻视的意思，我也很高兴啊。

“啊，好像还要在色纸上签名吧。不过我没写哟。”

“为什么要转学，父母离异？”

“不是的，他家人好像是马戏团的，对吧？”

“诶？不是被高利贷追债吗？”

嗯……说完这话，同学们都抱起了胳膊。顺带一说，我转校的理由很简单，那就是父亲的调任。好像彻底被他们误解了。

一会儿后，同学们把手放下，一个接一个的说道。

“嘛，管他呢。”

“是啊。就算是这样结果也没什么改变的。”

“那家伙在不在我都没什么感觉啊。”

“就像掉在房间内的阴毛一样啊，那家伙的存在感。”

男生真下流。面露微笑的女生顶了下男生的肩膀。

…………

确认一下当事人是不是在身旁再说这可是惯例啊。你居然连这点都不明白啊，你是不是想让我在你的床下种些竹笋啊，就在这个夏天。

应该会长的很不错吧？

“那个啊…………”

低着头的小桃，挠了挠自己的脸颊。

拒绝、拒绝吧……就算没有什么理由，我诚挚的在内心祈祷道。

在别人的床下栽种竹笋的想法有些太野蛮了，真是对不起。我不会去种的啦。因为我根本不懂这些技术啊。所以…………

“那个，抱歉啊，我有工作要做所以……”

“这样啊……太遗憾了。”

女生耷拉下肩膀。

太棒了！

同学们看起来都有些失望。见状，小桃露出了抱歉的笑容。

我抬头望向天花板。

话说回来，从未没见过小桃与班上的同学处得很近啊。休息的时间大多也都是趴在桌上，放学后则立即就回去了。

和自己有些相像啊。这意外发现的共同点，让我略微挺起了胸。

既然有共同点，那就不愁说不到一起。就利用这个机遇打开局面吧。比方说继续之前的那个话题，来个自嘲什么的。这毫无疑问会成为搞好关系的契机啊。

这次一定要——我握紧手中的茶饮瓶，朝收银台步去。

“啊……欢迎光临。”

小桃的视线落到我的制服上。我则是低着头，把茶饮放到柜台上，同时露出笑容。

“那，那个，我家不是从事马戏团业务的。”

“诶……？”

我透过额发窥视小桃，只见对方偏起头，惊讶地张开了口。

“就是刚才，那些人说的啦……”

“啊，嗯。”

“还有我父母离异……什么的。”

“诶……？”

“……诶？”

来回看了看低头的我还有制服，小桃的目光有些游离了。看到这里，我的脑海中突然浮现出某个疑念。

小桃还没觉察到我就是同班同学南里凑人……？

到刚才为止明明都还在同一个教室当中啊。仅仅隔了一个座位，在这个学期每天都见面的啊。

“啊，那个，刚才那些人跟我同班。”

听完，小桃诶嘿嘿的笑了。

“是，是这样啊……”

“那个……一百二十五元。”

“嗯……”

我从书包里取出钱包。

小心翼翼的把钱放到收银台上。随后，在店内闲逛的像是跟谁说话的大婶，咚的，撞到了我的背。实际上也就是碰了一下肩膀而已，但对于弱不禁风的我来说，却是很强烈的撞击，让我的头撞到了收银台上。

而小桃正在往收银机中输出收取的价格。

咚——我的头撞了上去，喀拉——也在着绝妙的时刻，收银台的抽屉打开了。

“……噗噗。”

身后的大婶笑喷了。

零钱从钱包中滚落到地面上。不过我却害羞的完全没有去拾起的意思。真是蠢爆了啊。在喜欢的人面前，而且这肯定是最后一次了，居然还在收银台前上演了这一出滑稽的闹剧。

我把目光移到大婶身上，对她投以抗议的视线，而大钟般体格的大婶则是向我瞪了过来。

“什、什么啊。我可没什么错！这些怎么说都是你自己的不是才对！”

这是什么歪理啊。虽然想这么回应，但我却完全没有这个气力了。

把散落一地的零钱拾起装进钱包后，直起沉重的身体，此时一副抱歉面孔小桃向我递出了找零。

“那个……难道说，是南里君……？”

“——————！”

肯定这已经最后一次了，然而我喜欢的人，却在这个时候觉察到了我就是南里凑人。

“……你，你认错人了。”

我接过零钱，奔出了便利店。

*

就这样跑回家，再怎么说也太逊了吧。

到头来还是因为我的软弱，什么都没有做到，我弯腰坐到了店前停车场得缘石上。

拧开茶饮喝了一口，随后抬头望向天空。

“哪儿有招募忍者的地方啊……”

这简直就是我的天职啊。在这点上我感觉自己不会输给任何人。

我低头抱着双膝，刚才还在店内的大婶提着购物袋从店内走了出来。用咒怨般的眼神凝视着我，离开了这里。而我则在心中默念起了不输给对方的诅咒之辞。被邪教缠身吧……然后过着每日求神拜佛也不会有任何好转的日子吧……

“啊……”

此时，我的目光聚集到了便利店门口的一张纸上。

店员募集——上面写着这样的文字。

大婶也多次回头瞪向我。然而我却完全没有理会。而是走到入口前，仔细看了下纸上所写的东西。

难不成，还有这个方法？

只要在这个店内打工就行了，不是吗？

这样的话，每天都能和小桃见面。虽然都只会是些业务上的对话，但可能身为前辈的小桃会手把手的对打工店员进行教授的啊。

我的目的也不是和小桃交往。

当然能够交往那是最好，但在这个暑假结束之时我就要搬去很远的城镇了。仅仅一个月，就能好到能成为恋人，这简直就是奢望啊。

只要待在身边就好。

聊一些别的方面的事，度过这一个暑假就足够了。

“啊…………”

不过，看来这个愿望无法实现了啊。我在募集要点中看到了“女性限定”这样的文字。欢迎学生，更欢迎毫无经验的人士，这些对我来说都很有利，但女性限定那点就……

这个条件，跟把我比作阴毛相比，要残酷多了。

*

〇 〇 〇

*

没精打采的回到家。连停好自行车的心情都没有。太阳将近夕落，天空中弥漫着咖喱的味道。

家里谁都不在。父亲还在工作，而母亲则去了即将搬去的新公寓查看情况了。姐姐好像也出门了，反正也就是到朋友玩玩游戏罢了。没工作居然还如此吊儿郎当。

在等候搬家的前一个月，我家已经开始着手各种准备了，四处都摆放着印有搬家公司LOGO的纸箱。昨晚也是，在做事严谨的母亲的催促下，父亲将自己的东西收拾完毕了。明天开始就是暑假了，我也得开始打理自己的行李了。

爬上楼梯，来到自己的房间。二楼的走廊也放了一些纸箱。肯定是姐姐的东西。肯定是才整理到一半吧，连箱子都没封好。

“………………？”

最初，我还以为姐姐躲在箱子当中。因为箱子里冒出了一撮乱蓬蓬的茶色物体。

我伸出手。

是假发。

因为是女性用的，所以该叫做Wig吧。头发大概长到肩膀，颜色是勉强在校规范围内的亮棕色。

话说回来，我还记得姐姐拿回这顶假发的事。明明都二十岁了，还没工作也不帮家里的忙，却突然嚷着什么要打工了，所以从朋友那里借来了这个东西。还甩出了用这种茶色的头发在面试上可能会留下好印象的毫无根据的论调。到头来，姐姐还是没有去参加过面试。

“面试……”

此时，我脑海忽然出现了一个想法。

毫无意义。这个想法太过愚蠢了吧，所以立即被我舍弃掉了。

不过，还是稍微戴戴看吧。

戴戴这顶假发。

“…………”

由于是夏天，戴着假发会有些热。而且很重。只要稍微转动头，自己的颈部和脸颊就会被那纤细的发丝触碰。

但感觉一点也不坏。

向前看去，姐姐的房间门敞开着。里面放着一个廉价的立镜。

竖起耳朵，再次确认家里没有其他人后，我畏手畏脚的走了进去。来到立镜附近，哆哆嗦嗦的朝前看去。

“……呜啊。”

不知是不是发型从未见过，还单纯是因为很适合的原因，我看到了一张比以往更加愚笨的脸。那个笨笨的脸蛋逐渐泛起了红潮。我的脸颊逐渐开始发热。由于害羞我没有继续看下去。我究竟在姐姐的房间里搞些什么啊。

“…………”

刚才的那番想法，又在脑中闪现了一下。

女装打工。打扮成女高中生，去小桃所在的职场——不知为何员工只招募女性——打工。

“……我说。”

不行不行不行啊。

绝对不行的。再怎么说都会暴露的吧。关键是没有衣服——

也在这时——

床上的制服映入我的眼帘。是和我一样的保津川高中的制服。是姐姐高中时穿过的。就像是我刚想要衣服，就出现在我眼前的一样。

我的眼前突然浮现出了望着行李，“想看看自己还能不能被称作女高中生”并忙于这番检验的姐姐的身影。

“…………”

解开领带。

脱下制服裤。

衬衣用原来的就行。由于是夏天外套就不需要了。问题是裙子和领结。

我拾起裙子。

把腿伸进去，扣上挂钩。

“……穿上了。”

刚刚好。

我还是第一次穿裙子，总感觉凉飕飕的内心没底。不过还是有些感动。小桃也是穿着这个上学的啊。一想到这个，就觉得这匹布料让人十分的亲近啊。

趁势我打上了领结。

望向镜子。

“……呜啊啊啊。”

发出了自己都没听过的声音。

镜中出现一名和之前相比简直是有过之而无不及的傻小子。只见其嘴角上扬，摆出一副让人有种追问他“穿女装就那么高兴吗”的表情。我看到了一个因穿上姐姐的裙子而兴奋不已的男子高中生。事到如今我也不打算做任何辩解了、看到如此“完美”的变态还是出生以来的第一次啊。

至今为止都让我很厌恶的纤细身材，居然能派上用场，这还是第一次啊。

光是穿裙子就让我的印象发生了改变。贫弱的腰肢变成了苗条。看起来病弱而被我讨厌的双腿，看起来也成了纤细的美腿。腋下的毛没长多少也事半功倍，溜肩凸显出女性的美感，细细的脖颈配上领结也很漂亮。

有些兴奋起来了。

楼梯处传来脚步声。

“————！？”

我竖起耳朵，听到了玄关大门关闭的声音，随后轻微的步履音以及哼曲子的动静顺着楼梯穿了过来。

“凑人？回来了吗？”

是姐姐。穿着T恤短裤，脚上留有沙滩拖鞋印记的无职、二十岁的姐姐，连门都没敲就推开我的房门，搜寻起弟弟的身影了吧。很快门又被关上了，由于玄关处放着我的鞋子……于是对方很快便朝这里走了过来。

啊哇哇哇。

没工夫脱下假发和制服了。到今年已经有三十年房龄的我家的每个屋子，居然都没有上锁。我慌忙跑到门前，用双手握住门把手。

也在同一时间，门把旋转起来。

我整个身子压在门上。“阿勒……？”连同咔嚓咔嚓的旋转门把声一同传了进来。

“我说，是凑人吧！！你在姐姐的房间做什么啊！？”

呜啊啊啊。

“才，不是凑人呢！！”

“就是凑人！！那种酷似变声前的初中生的声线……就是凑人！！”

……你管我啊。

怎么办，怎么办啊。可以的话我真想跳窗逃走。不过，却不能松开门把手。姐姐不断的敲击着门，如果知道这样还不能打开门的话，大概就要开始撞门了吧。

看到我的这身装扮，肯定会召开家庭会议的。当然议题是有关于我的性癖。究竟教育方法哪里出问题了，什么时候察觉到这点的。一家的长子居然有女装嗜好。这份责任究竟在归结到谁——

光是想想就恐怖不已。

脚旁是刚才脱下的制服裤。我用背顶着门使用脚尖将其弄了过来，并从口袋里拿出手机。

单手进行操作。

楼下的电话铃声响起。

“姐姐，电话！”

“少废话，这个时候——”

“可能是录取的电话啊！或许是某家公司通过了你的面试，给你打电话来了啊！”

“工作什么的，谁会去做啊！！”

充满对社会憎恨的一击打在门上。

不行啊，起到反效果了。

“那么那个……也有可能是朋友啊！如果不接的话，朋友或许会没有了哟！”

“别把我跟你相提并论！”

“…………”

好麻烦。

“——啊啊，真是的！”

咚，做出最后一记击打的姐姐走下楼去。把门打开的我，听到了起居室处传出了姐姐不爽的声音。

——就是现在。

我拾起书包全力跑到楼下。提起玄关的鞋子，势如破竹般的来到了屋外。

“啊，凑人！！”

玄关的门合上的同时，听到了姐姐的怒吼。

跑。并转过头向后张望。姐姐像是没有追过来的意思。即便如此也不能停。裙下是短裤。凉飕飕的。

镇上的人的目光十分刺人。但不可思议的是一点也不可怕。应该没有继续逃走的必要了，但我还是不能停下脚步。

身着女装就这样离开了家。

虽说是没办法，但做出这般不得了的事情还是让我很不安，然而在另一方面我却产生了某种无以名状的解放感。也不知从哪里涌上的力气，让我气息紊乱起来。心头则是雀跃不已。

“……不对。”

女装。还说心跳不已，一般高中生不会这样的吧。

而且还是在公众面前女装。这种变态的行为，普通人都不会高高兴兴地将其当作是“夏天的小冒险”而去做的吧。

挑明说吧。

我很兴奋。

“我穿着姐姐的制服很兴奋！我女装的样子煽起了自己的情欲！！”

我边跑便呼喊起来。

这个瞬间，我感觉头脑变得异常清晰。仿佛至今为止都封闭的房间，流入了新鲜空气一样。

……本以为那是一间不能打开的房间。

不过，这样的话不就行得通了么？扮作女高中生去便利店打工——该念头，现在就能办到了。

姐姐很粗线条。即便制服没有了，也不会很快发现的吧。

的确这件事很无谋，暴露的话如何辩解都没用。不过，如果不趁势采取行动的话，大概一生都无法做出这种惊天动地的事情来吧。

还是采取行动要更好啊。比起想做的事忍住不做，想说的话憋在内心，只能在“力所能及”的领域的范围内一决高下的人生要好太多了

想要绽放光彩，只能趁现在了。我也没有其他的奢求了。

只是——

*

在这个城镇的最后一个暑假，我想和支仓小桃一同度过。

*

想着以上这些时，我已经来到了ChocoMart店前了。

在途中经过的文具店购买了履历表。看店的老太太一直瞪大着眼镜望着汗流浃背的我。

随后来到了附近的公园，坐在长椅上开始填写内表格。只要参照一下旁边的样例就行了。就这样我把学历、兴趣、动机都填好了。

问题是名字。

因为有同班同学在那里，所以本名是不能使用的。

“嗯——……”

好不容易才有的机会，干脆想一个可爱的名字吧。拥有个性，读起来很好听，而且让人容易记住的名字。……樱……胡桃……野野佳。

“shiketaramuita※！”

【※shiketaramuita：しけたらむ（剥）けた，后文可以知道这是一个小男孩的名字倒读，顺读是たけむらたけし=竹村健。】

突然听到了这样的话语。

——脱落了！？这个单词，让我打消了浮现在脑海中的假名候补。抬起头，发现背着竖笛的两位小男孩正提着石头朝长椅奔去。

“你的名字倒过来念真是怪啊！”

“你也好不到哪里去，面粉！”

面粉（うどんこ）……近藤？

“啊——”

自己小时候也做过类似的事。把名字倒过来读。“你的名字真像个妹子”我一直因这个被别人这般嘲笑。

なんりみなと（南里凑人）——となみりんな。

户浪铃奈。

“——就是这个！”

我填上了姓名栏。拿起履历表便奔跑起来。脑袋里全都是小桃。该说些什么呢，该如何度过呢。小桃是前辈店员，应该可以假借业务上的事和她说很多的话吧。

来到ChocoMart店前，我径直冲了进去。

此时体力已经抵达极限，我气喘吁吁地，拖着疲惫的身躯对收银台前的店员搭话道。

“那个——”

此时我深呼吸了一次。

要尽可能的用女性的声线。

“那个，我是来打工面试的……”

差不多三十岁的女性店员，对我投来如同看濒死的虫子样的眼神，同时皱起眉头露出惊讶的表情。

“——面试？那个，我没听过啊。”

此时我方才意识到了。

话说回来面试不是一开始就能接受的吧。必须要经过前期的甄选，这样才对吧？

“啊，抱歉，实际我是看到外面的招募打工者的信息……”

“啊啊……没什么。好吧，没关系的。”

店员打断我的话，从收银台出入口走出，来到我卖场，抓住我的手臂。

“那么就去事务所吧。”

“诶…………？”

被拉着胳膊，强心带到了收银台内部。力气还真是大啊。说是暴利好呢，还是无节操好呢，总之被店员抓着胳膊的我深深的感受到了一种“绝对不会让你逃掉”的坚毅的意图。就像被当做偷窃犯了。

店员拉着我向前走，打开收银台内的一个门。看来这里就是事务所啊，随后她不知从哪里拿出一个钢管椅吩咐我坐下，“现在这里等会儿”留下这句话后，便离开了这里。

坐在椅子上的我四下打量。便利店的事务所也太狭窄了，加上办公桌货架等东西更让人感受到一股压迫感。

“……刚才的那人是店长吧？”

看来差不多三十岁的年纪吧，头发在脑后扎起，，以及那让人怀疑全部由丰满胸部构成的上半身，散发出一种跟她打交道就会吃亏的氛围。

从她那处事凛然的性格来看，毫无疑问刚才是在打量我。那个年纪已经不是学生了，而且也不像是自由业者。

过了一会儿，店员回来了。

“久等了，我把店长带来了。”

“……啊？”

“怎么了？摆出一副蝉之将死的表情。”

……蝉，蝉？

“诶，那个，你不是店长吗…………？”

“我吗？谁跟你说了啊。我是ChocoMart连锁店的本部职员。因为这家店只雇佣女性员工所以人手不足，我偶尔会来这里帮帮忙。”

“哈啊……”

“嘛啊，这些先不管了，现在开始要面试了。”

说完，她转身对着门。

“我说，你该进来打个招呼了。这可是少见的面试期望者啊。”

大概这话是对门外的店长说的吧。

门缓缓被打开。

一个人把头探了进来。

呜啊，真是美少女啊。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶————！？”

再怎么说我也没发出声音。进来的是小桃。

“？午安。”

小桃微微偏了下头。不论是回应还是打招呼我都没有做到。

同班同学小桃是店长？怎么回事？高中生就担任便利店店长，这种事从未听过啊。

“我说小桃啊，这孩子应该不错吧？虽然看起来有点傻傻的，但我们也没得挑了——”

“曾我部小姐，请不要这么说好么！”

小桃慌忙用手打断了本部职员的话。

名叫曾我部的本部职员，笑着挪开了小桃的手。

“真是愚蠢。因为你的店人手不足，我才只能在这个时候回家。别看我这样，其实是个私生活很充裕的人啊。”

“……嘛啊，这个。”

“所以啊，不能让她跑了。”

“真是的！这种话请不要说了。”

耳根都红了的小桃推起了曾我部小姐的背，对方则是笑着离开了事务所。

把手背到身后关上门，小桃轻轻叹了口气。

“抱歉啊，闹出骚动。”

露出暧昧的笑容。

这样的表情，我还是第一次见到。

“那个，名字是……”

“啊，嗯，户浪铃奈！”

我站起身，低下头。

“我是ChocoMart筱町踯躅丘店店长，支仓小桃。请多指教，户浪铃奈酱。”

事务所外，传来了让人脱力的来店铃声。

*

就这样，我的面试出于意外地很快便通过了。

回家的路上——天色已经暗淡下来，我则是边走边思索起来。

把脸靠得那么近都没被发觉，果然平日里的我存在感就十分薄弱啊。今天的面试，不论是谁应该都会通过吧。由于只雇佣女性，光是这点就极大限制了可用的人员了啊。

也就是说，不是我也行。

“…………”

我继续走着。腿如同铁棍一样，不论是肌肉还是关节都像石头一样僵硬了。

腿脚不听使唤，几次都差点栽倒地上。

不过这些都没关系。管它怎么样呢。

不能顺利进行下去也好，录取的理由也好。

这一次我的心头涌上了不输给蝉的自信。

*

“太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

*

抬头，只见眼前出现一缕阳光。

太阳早已落山，天空中只剩下淡淡的残光。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




我不是爷们
午后三点，我躲在男厕所的个室里。如同壁虎一样趴在门上观察外面的情况。

今天是周六。车站前大型超市由于镇民举家前往显得尤为热闹，而我所待的个室外也正好有父子两人正在那儿方便。

打工的第一天可不能迟到。

但我又不能从男厕所出去。

用刚打扮好的女装姿态走出个室的话，一定会被这对父子盯上的吧。头戴假发，穿着裙子的女生般的家伙待在男厕所个室内。搞不好他们或许会报警的啊。

由于我穿的是制服，所以并不想闹出什么骚动来。

已经是暑假了，我也很想穿私服。不过女性的服装我又不知道该如何选择，继续拿姐姐的衣服的话再怎么说也会被察觉了吧。

只好用制服对付了。

洗面台传来水流声。

两人的脚步逐渐远去，我略微打开个室门向外看了看，已经没有其他人了。

把包挂在肩上离开个室。在洗面台前驻住脚步，在透过镜子飞快整理了一下头发后，离开了厕所。

若无其事的向后看了看，立马便看到一位男性奔入了男厕。

“…………呜啊。”

如果再晚些出来的话，事情不知道会怎样啊。光是想想就脊背发凉。

快步离开超市，跨上自己的自行车。

*

不管是自家还是在厕所，都有危险存在，女装时不能有一丝放松。

但跟接下来要面临的风险相比，简直是小巫见大巫。

ChocoMart筱町踯躅丘店——

那是女装中的我，必须要细心的场所。

时间是午后三点四十五分。前些天的面试中，被吩咐要在四点前赶到，看来时间还有些余啊。

在ChocoMart店前停好自行车，并从包中掏出手镜。

明明才在洗手间内确认过了，不过由于长发的自己实在是太新鲜了，只要闲下来我都会透过镜子看看自己。

也是出于这个，我理解了一件事。不管外表多么像女生，还是有要注意的地方，尤其是下巴的形状。这里是体现出男性气概的部位。所以我没将头发搭在耳朵上，而是用其挡住了脸颊……

好的，完美了，大概吧。

大概会引起别人的怀疑吧，但只要不暴露就没问题了。

暑假的这一个月——如果只是这点时间，我很有信心能够度过。

“啊，铃奈酱。”

听到了小桃的声音。

转过身去，只见小桃的脸从便利店大门开口那里探了出来，像在朝谁招手似地。大概是附近有熟人吧。盯着对方看的话可能会被当做是可疑分子吧，让我低下头把视线扭到一旁。

“那个……铃奈酱？”

小桃走过来了。

我紧张了起来。完全不知道这种情形该用何种表情才好。装作不知道未免也太不自然了，而“从今开始请多关照”跟她这样打招呼也还没到时候，我是这么想的。

正因如此我僵在了原地，如同石像一般。这点是我很擅长的，而且很有自信比真正的石像更像石像。

小桃拍了拍我的肩膀。

“我说铃奈酱啊！”

“诶？——啊！！”

我终于觉察到了。

铃奈酱——户浪铃奈。是我的伪名。

“啊，是！”

“真是的，从刚才开始我就一直在叫你。”

我慌忙做出回应，只见身旁的小桃歪了歪头。

“抱，抱歉！我还没习惯这个名字……”

“名字……？”

小桃皱起眉头。

“啊，没什么……我只是在思索该如何应对日本Sex协会索要姓名的这种性骚扰！为了自卫！”

“诶……日本性……？”

“没什么！！请忘记吧！！”

挺直背，深深低下头。我在喜欢的人面前都说了些什么啊……

“嗯，虽然不明白不过……应该是因为今天第一天上班而紧张了吧？”

说完，小桃浮现出了微笑，今天也是穿的焦茶色的制服还有裙裤。

“阿勒……铃奈酱今天也上学？”

她指了指我的裙子，说。

“啊，嗯……社团活动……”

“真是辛苦啊。话说回来铃奈和我一间学校啊。是什么社团呢？”

“诶！？啊，这个…………”

不知如何是好的我，朝四下望去。

发现店前立着一个写有“天妇罗饭食，新品发售！”的牌子。

“天，天……”

“天？”

“天……天文部。”

骗人的。

出生以来我就对星星什么的一点兴趣都没有过，即便在夜里看到繁星，也只会道出“是星星啊……”的话，真亏自己敢撒这样的慌啊。

“——啊，铃奈酱。”

突然小桃伸出手，抚摸起搭在我脸颊上的头发。

“————！？”

过于惊讶的我不禁向后一退，小桃则是慌忙把手收了回去。

到头来，我做出了避开小桃的手的举动。

“抱歉……你不喜欢别人碰啊？我只是看到头发到你嘴巴里了……”

“不，不是的！！我才不会讨厌呢！！”

说完，我动起手，拉了拉脸颊的头发。

“啊，你这么做的话……”

“没事的，没事的哟！”

“不过……你看起来像妖怪一样啊。”

我通过手镜看了下。

的确，脸颊八成都被头发挡住，就像从水井里爬出的幽灵一样。

“这，这样就可以了！我有点不喜欢自己的脸型！”

“这样啊…………”

小桃好像有些不认同似地。

“我说啊，这个样子如果到收银台的话，别人会被吓跑的哟。”

“对，对不起……”

这大概就是小桃对新人的语气吧。在店前看到这个样子的我，顾客大概不会进去的吧。我也是这么认为的。

“总之，还是先进去吧。”

“啊，好……”

我跟在小桃身后走到店内。

*

走在我前方的小桃头顶，扎起的头发在不断的跳动。眼前就是小桃毫无防备的后辈。光是看到这里，我就产生了想从身后将其抱回家的念头，自己还真是个坏蛋啊。真怀疑自己的脑内是怎样的构造。

“那里是后院。”

在与入口呈对角线的位置安放了一个Swing Door——打开那扇门，便能看到类似于仓库还有从业人员休息室一样的房间。

大概有学校教师一半大小，墙壁旁并排摆放着保管物品的货架。可能是兼备了休息室的功能吧，里面摆放了一张圆桌几把椅子，桌上放了些女性向时尚杂志。还有化妆道具。

“这家店因为只有女生，可能会有些难闻哟。”

小桃害羞的说。

女生用“难闻”来形容同性的味道，这到底是为何啊。离开亲人，在超市一楼化妆品卖场工作的大姐姐也经常说这些话。对于男生的我来说，这些明明都是芳香幸福的味道才是啊。

“……这家店，真的只有女性在工作吗？”

“嗯，是的哟。”

在里侧的衣柜里寻找着什么的小桃转过头看着我。

“给，这个是铃奈的。”

说完，递给我一件和小桃一样的焦茶色制服。

我放下书包，立即将其套在身上。

“如何？尺寸大小还可以吧？”

眼前的墙壁上安放了一个巨大的镜子，那里映现出了制服装的自己。

“嗯，稍微有些小啊。”

说完，小桃在我身旁转悠起来。不断地调整制服衣领，拉直衣摆。而我就像是个被母亲照料小孩一样，感觉有些痒。

“稍微把拉链拉上去些哟。”

小桃抓起我的制服拉链。

感觉好幸福啊。喜欢的人在这么近的地方，用手指不断触碰我的身体。冒着风险来打工果然还是有所收获的啊，我发自内心的感慨起来。

将拉链向上提起的小桃的手，在我的胸部附近停了下来。

透过镜子发现，小桃像一直在盯着什么在看。

我顺着她的视线——

“————！”

我慌忙挡住胸口。

小桃的表情，就像看到什么无法理解的事情似的，僵硬住了。

“那——那个！！”

“——啊，高迁！”

终于回过神的小桃面朝向我。

——暴露了。

因为没有胸部，所以暴露了。

“不，不是这样的……这只是……发育有些晚罢了……”

“……啊，嗯。”

口齿有些含糊不清。

这次没法找借口了。虽说是隔着衣服，但那还是直接触碰啊。

果然应该塞些什么东西的啊，现在再后悔也迟了。小桃的耳朵红的像苹果一样。肯定是发现我是男性了。

“……那个，如果搞错的话我很抱歉……？”

小桃终于张开了口。用十分在意我的声线，

“难道说……铃奈酱……”

后面的话语——很容易就能想象出来。

肯定会被蔑视的。好想堵住耳朵啊。

“铃奈酱，没穿胸罩吗？”

…………

哈啊？

“这——这样可是不行的啊！那个，当然我也知道有主张这些的人存在。不过，客人还是有男性的，不穿的话可是万万不可的哟，因为是女生啊！”

“是……是啊！？我会的，明天开始我会穿的！！因为说不准会被日本Sex协会的人攻击啊！！”

“啊……嗯？”

“没什么！！请忘记吧！！”

我再次低下头，面露苦笑的小桃则是挠了挠自己的脸颊。

经过一番简单的打理后，我俩离开了后院。

卖场已经有几名手提购物篮的顾客在挑选商品了。小桃和我一边灵活的避开顾客，一边向前走去。

打工第一天就陷入如此的窘境。要是开始工作了指不定会怎样啊。身体上排行第二的能彰显自己是男性的部位明明被直接触碰到了，居然还没被发现。这也可以算是某种奇迹了啊。

而且从明天开始要穿胸罩上班，这点是必须要做到的。

胸罩与女性用内裤——即便是女装，这两样东西绝对是要避开的啊。这可是万万不能越过的红线啊。实际上，今天我的裙下穿的依旧是短裤。可不能在这个年纪觉醒一些怪异的兴趣啊。

不过，无法保证类似今天的事件不会再发生啊。

“也只有……穿了啊……”

我做出了这番苦涩的抉择。

“？你在说什么？”

小桃停下脚步，转头望向我。

“没，什么也没有！”

看到我猛地摇头，“这样啊”小桃轻声道出这样一句话，打开了事务所的门。

走进事务所，小桃对我说明了一下上班要完成的工作。随后让我按照指示完成了用鼠标对名为StoreCom【库存处理电脑】——感觉像是电脑老大——的操作。

嘛啊，关于胸罩的这件事，就于今晚去姐姐的房间置办一个吧。……这种行为的愚蠢之处，就无视掉吧。

跨越作为男性的底线与，自己是男性的身份曝光。把这两点放在天平上衡量，果然优先考虑的还是后者啊。因为这家便利店仅限女性，所以曝光的话铁定会被辞退的。

不管哪一个，都要有跨越障碍的信心。或许刚才的那件事可以说是最为艰险的阻碍了吧。如果解决了胸罩还有裙下的问题，只要没啥意外情况发生，应该就不会暴露的吧……？

“话说回来，铃奈酱和我同一学年吧？是哪个班呢？”

“诶！？”

刚完成出勤处理，小桃便说出了这话。

这大概就是神明告诉我不能太得意忘形了吧。小桃的话戳中了我的要害。

怎么办。也不能老实说自己和小桃在同一个班级，而随便说一个的话，也会为以后埋下隐患的。

“那，哪个…………店…………”

“店？”

“店长！！”

“嗯，什么事！？”

小桃的肩头一颤。

“我去下洗手间！！”

“……好，好的。”

我离开事务所。

…………

是啊，只要这样瞒混过去就行了。

遇到危险情况总之还是逃开吧。这是我现如今得出的最为妥善的处理方式。反正只是一个暑假而已，我很有自信能够逃掉这些。

好不容易才完成了女装，而且小桃也把自己当成了女生，那就不要只是和她在工作地点相处啊，还有其他可做的事情不是吗。

比方说……约会什么的？

“…………”

嗯，不错。

即便是约会，对小桃来说也只是女生之间的游玩吧，很有可能会被接受的。

念叨着这些的我在卖场中穿行。

厕所的位置我很快就知道了。卖场深处有一扇门。打开之后，有个三榻榻米大小的空间，再往里走便能看到两扇门。

男洗手间与女洗手间。

“阿勒…………？”

我停下了脚步。

不，洗手间有两个在便利店不算什么稀奇的事。而我想表达的并不是这个意思。

这个，我该进哪一个呢？

当然，身为男生的我进男洗手间是毋庸置疑的。不过要是出来的时候被小桃撞见，绝对会被怀疑的。而进女洗手间……做出这种偏离正道的事情想想就很恐怖啊。

不过，很幸运的是这个问题很快便解决了。仔细看去，女洗手间的门上印有轮椅的标志，看来是男女通用的。所以就进这个吧。

明明是找个借口来洗手间的，没想到进来后却真的有这方面的生理需求了。怎么说呢，一直都是这样啦。

我维持着站姿掀起裙子，用原来的姿势办完了事。

“约会啊…………”

为了这点，首先得搞好关系。两人一同外出，必须要有构筑起相应的亲密关系才行。我想更多的时间和她独处。

离开洗手间回到事务所，坐在椅子上的小桃正等着我回来。

“啊，你回来了。”

小桃微笑着站起身。

“那么就开始工作吧！”

“嗯！”

——是的，两人独处的时间。

就算在同一个职场工作，也不可能总是两个人。还有其他职员，小桃也不可能让我全天候的上班。

但很幸运的是，从今开始我应该会接手小桃的授课啊。

很快就迎来了加深两人关系的机会了啊。

*

走出事务所，收银台附近已经站着两名店员了。

“早梨酱。”

小桃朝背对着自己的其中一人呼喊道。

奶茶般色泽的头发在脑后扎成一马尾辫。右耳挂着一耳坠。年龄二十左右，尽管如此却穿了一条连当今小学生都不想去碰的牛仔五分裤，记得好像叫做HotPants。

名叫早梨的店员并未转过身，用懒洋洋的语调回应了一声。

“嗯？”

“那个，我来介绍一下，这位是新人户浪铃奈酱。”

“嗯。”

有些火大。身为打工店员的她，居然敢对上司用这样暧昧的话进行回复。这对我的小桃是多么的不敬啊。

“早梨酱啊，是这家店的职员中最为老练的一位哟。”

小桃这么说道。对我来说这些情报怎么样都好，但小桃的表情却是十分的自豪，“这样啊”我只得回应了一句带有感慨的话语。

名为早梨的女性，即便是听到我们在谈论她，也完全没有回头的意思。站在收银台处的她，抄起双手，置于山峦起伏的胸下。

由于十分在意，我便装作打招呼，想从身后看看她的样貌。

“那个……我是户浪铃奈。请多指教————”

“你看什么看啊。”

马上就被说了。

太阳还没有落山，而且还是上班时间，却一副昏昏欲睡的样子，可能外貌酷似不良的缘故吧，让人有种被瞪的感觉。再加上那独特顿挫语气，慵懒的说话方式，对于初次见面的我来说，总感觉对方是在找茬啊。

不，其实这就是在找茬吧，在这种情形之下。

“那么早梨酱，铃奈酱就拜托你了。”

拜托你了，这是什么意思。我才不想跟这个不良说多多关照呢，也不想被她关照。大概这话只是“和她好好相处”的意思吧。

小桃挺直腰板，在我耳边轻轻地说了声“加油哟”。

“…………”

说完这话，便去往了另一台收银机。留在原地的我，依旧在回味着残留在右耳上的温暖气息，我极为严肃认真地，发自内心的感觉到，女装真是太好了！【译者注：又一个Hentai诞生了！】打工真的太棒了。能够诞生于这个世界真是……

“——我说，先等等。”

那是什么意思！？难道说“请多指教”就是“请多多教育”的意思？这根说好的不一样啊。我应该直接接受小桃的授课才对啊……

虽说如此，仔细想想的话，谁也没说过类似的话，单纯只是我的想法而已。

“喂，新人。”

回过神来，早梨已经凝视起了我。

“你，打工是第一次吧？”

“啊，是的……”

“那么，应该会有许多不安吧。”

“诶，是的。十分的不安。”

“这样啊，嘛啊，虽然跟我没多大关系啊——”

不安啊。

就像被绑住手脚，扔到野狗群中一样。

“……啊哈哈。既然没关系，为何要问呢？”

就算能稍微和缓一下这凝重的气氛也好，于是我笑着说出这话。

“新人不幸不意味着我不幸。我为的就是享受这份幸福啊。”

“……啊哈哈，你又来了。”

我用回应知心好友的恶作剧的语气做出了回应，即便如此早梨的脸上却看不出一丝玩笑的意思，让我深深有种白忙活的感觉。

怎么说呢，这家伙性格太恶劣了。

在网上经常看到这种以吞噬他人幸福为理念的家伙。没想到在现实中真能遇到这类人。

好困惑啊。对于现在的我来说，应该把时间花费到与小桃待在一起享受巢穴中的松鼠所能体会到的暖意，而不是耗在与性格恶劣的不良的两难关系中。

赶紧学会工作上的事，进入到下一阶段才是最颇具效率的——

我做出了此番判断。

说起便利店的工作应该有许多要掌握的，兴许以后还会有接受小桃指导的机会啊。

“变大吧……变大吧……”

刚才开始就听到佛经般的咒文。仔细一看，发现早梨的双手在胸前合十，像是在念叨着些什么。

“那个，早梨小姐。”

“啊？”

“刚才你就一直在做了，那是什么啊？难道也是工作吗？”

“笨蛋，才不是呢。这是让胸部变大的体操罢了。”

“………………诶。”

还想着能够在哪里见一次就好了，没想到真的遇到了。

的确早梨的胸部很贫瘠。不过整体却是很苗条的体型，身为男生我对胸部的大小并不在意，但女生果然还是很纠结这里啊。

“——嗯，仔细看看，你的也很小啊。”

早梨把手伸到我的胸前。

我立即弯下身子躲开了对方的手。

“啊！为什么要躲开啊！”

“躲开也没什么吧，这个……”

“什么啊，你那地缚灵一样的发型。”

“我【BOKU】……我【watashi】的事怎么样都好啦。”

“……刚才你是不是说了我【BOKU】？”

“我【watashi】的事怎么样都好！就别管了！”

我慌忙搪塞过去。

早梨像是依旧无法接受似地，把手朝我的头发伸了过来。

“你的头发把脸遮住太多了吧？不把一些头发搭在耳朵上的话……”

我反射般地把对方的手打开。

“啊！又来了！”

“比起这个，赶紧工作吧。”

“……什么啊。”

“因，因为现在是工作时间……”

真不是明白着么，别让新人说出这点好么。

“好吧，那新人也一起来做吧？让胸部变大变大的体操。”

“才不做呢。赶紧干活吧。”

我说完这话，早梨就像小孩一样撅起了嘴。

*

早梨将我这个什么都不懂的新人晾在一边，自己则是在收银台下的货架处不知在寻找些什么，不断发出嘎吱嘎吱的声响。

收银台上摆了一个写有“暂停收银”的提示板。为的应该是不让顾客到这里来吧。

收银台下放着各式各样的大号购物袋，一旁还放着筷子与调羹等物品。早梨正通过收银机记录并整理着这些。

我一直望着她。只见对方跪在地上，臀部对着我忙着购物袋的补充工作。而形状姣好的臀部，则是从HotPants的裤头上露了出来。

到底要不要告诉对方呢。说不定她完全没有留意到啊。看起来就像笨蛋一样。

“……那个，早梨小姐。”

“啊？”

“那个……臀部都看到了。”

“就是给人看的啦。”

早梨头也不回的回应道。

虽说如此，但能看到的部分也太多了吧。几乎一半的臀部从HotPants裤头上方露了出来，工口程度在泳衣之上，内衣之下。再怎么说这也是工作时穿的衣服啊。

“早梨小姐……难道很饥渴吗？”

早梨的动作停了下来。

明明说话的语气是那样的慵懒没想到起身的动作却如此迅速，这点完全出乎我的意料，只见她的头如同火箭烟花似的猛地朝我撞了过来。

咚，发出生硬的声响。

是头槌※。

“——诶！？诶！？”

事情太过突然，让我不禁张望四下。只见早梨捂着自己的头顶，使劲尽气力大呼道。

“没办法啊！我只有这个值得自豪了！”

“很，很对不起……”

“二货！”

【※头槌，原文为ず‐つき（头突き），查沪江小D的意思是‘头槌（打架时常用的一种动作。例如樱木花道或齐达内）’，但如果是这个意思，这里就解释不通了，因为一个人被迎面撞击，还四下张望怎么都解释不通，因此我请教了Roxas君，结果这个词还有第二个意思，那就是‘相扑やけんかなどで、自分の头で相手の胸などを突くこと’。意思就是相扑的动作，用头撞击对手的胸，用这个意思，这里就解释得通了。】

脸颊略微泛起红晕的早梨怒视着我瞪。虽然还有些无法理解，但我还是在内心为刚才说的那番失礼的话表示出了歉意。

另一台收银台处，小桃正一个人应对着顾客。其操作收银机的娴熟手法，就像熟练的钢琴奏者。

商品的装袋，以及找零，只见小桃行云流水般地重复着接待顾客的这一连串动作，让我顿时心生憧憬。

我会来这家店都是为了待在小桃身边，虽然工作并不是来此的目的。

不过，一次就好，自己也想像那样完美地接待前来的顾客啊，我不禁产生了这样的念头。

“你在看些什么啊，工作就要开始了哟！”

整理完货架的早梨来到了收银台处。

看到等候许久的我站到她身边，“很好”早梨点了点头。

“——听好了，地缚灵。”

“才不是地缚灵呢。”

“新人，虽然你有失礼数，但看在你贫乳的份上，我就把自己奥义传授与你吧。”

她很自豪的挺起胸膛。

“……奥义？”

“是的哟。便利店会迎来各式各样的顾客。其中不乏有些怪怪的顾客、可疑的顾客以及与众不同的顾客哟。”

“意思不都一样么！”

“呀！！”

“呜啊！”

又是头槌。这次是用双手抬起我的脸，对额头直接撞击的正统头槌。

“……好痛。”

双重意义上的。

刚才的不是我的错。是搞不清故意跟无意之间的微妙差别的早梨的不是。

因此，我正式表达了抗议。

“我说，很痛的啊！”

“我也很痛的啊！”

被倒打一耙了。音量提高的早梨的眼中，已经浮现出了泪水。

痛的话就不要做啊。

这不是很简单么。

“……那个，奥义是什么呢？”

“你……你从那些商品中挑选一个拿到收银台来吧……”

拿起一个购物篮并递给我的早梨，已是一副就要哭出来的表情了。

“商品？让我【BOKU】……我【watashi】拿？”

“啊，又出现了。”

“让我【watashi】拿商品过来？”

“……嗯。”

即便我很快就改口了，但早梨的眼神依旧很犀利。

再搞错的话就麻烦了。虽然自己很明白这点，但用“私”自称总觉得有种违和感，因此无法习惯。

依旧一副怀疑目光的早梨对我说道。

“铃奈请扮演顾客的角色，而我则是店员。”

“……哈啊，商品什么都可以吗？”

“嗯，什么都行。”

我从早梨手中接过购物篮。

也就是我当客人，早梨来收银。用这个方法给我展示收银机的操作手法以及接待顾客的流程，从而让我记住吧。

确实收银机的按键是计算器的数倍，一个一个口头进行说明，也无法全部记住。既然如此用实际的操作会让人领悟的跟快吧。我就按照早梨所说的，提着购物篮，来到了卖场。

什么样的商品都成——早梨是这么说的。

奥义究竟是什么完全无法想象，不过选取一样普通的商品未免也太没趣了。

我的额头依旧残留着刚才那记头槌的感触，隐隐作痛。为了抱头槌的仇，还是挑选一样会让早梨困扰的东西吧。【译者吐槽：不作死就不会死，骚年你的死兆星已经亮了。】

比如说……工口本什么的。

“呵呵……”

有些兴奋了。

迅速朝工口专区奔去。拿起一本封面最为火爆书扔到购物篮内。

光是工口书还不够……

想到这里，我巡望四周，杂志卖场对面的是医药货架。

其一角的东西映入眼帘。

——避孕套。

我毫不犹豫。

呵呵——走着瞧吧，不良。明明从事接待服务，却染头发，而且还戴耳坠！

将色泽鲜艳的小盒扔进购物篮，内心窃喜地朝早梨所在的收银台奔去。

途中，某样东西跳入眼帘。

我连忙走到跟前。

“这、这个是…………”

女性生理用品。

各种色调的包装盒并排展示。种类十分的多。当然我是没有用过，所以夜用啊日用啊都搞不太清。

我尝试着拿起一个。

“……铃奈酱。”

“啊，是——！？”

身后传来叫我的声音，拿在手中的生理用品险些掉了下去。我慌忙将其扔到篮中。连忙站好转头望去，只见小桃正歪着头看着这边。

“怎么了？突然去那个地方？”

小桃纯洁污垢的视线让我的表情僵硬了。慌忙把装有封面劲爆的工口本、避孕套与胜利用品（←New）的购物篮移到身后，“啊、啊……”的将头扭到一边。

紧接着，小桃眯起眼睛看向收银台。

“铃奈酱，很擅长交际啊。”

“诶…………？”

“马上就和早梨酱搞好关系了。”

好像是因我的原因而露出了笑容。

“诶，诶诶，嘛啊。……只不过现在开始要用名为下流的拳头去痛击对方罢了。”

“诶，下流…………？”

“没什么，我们关系超好的哟！！”

说完，小桃摆出一副闹别扭的表情。

“真好啊，我也想和你们一起说话啊。”

“…………”

我也想啊。和小桃彻夜长谈有关出生小孩的教育方针这类的话题啊。

“那就下次吧。”

微笑着对小桃说出这话，同时朝收银台步去。

*

“你在搞什么飞机啊，真是的。”

调整心情面向收银台，早梨则是很不爽地瞪着我。

“诶嘿嘿，抱歉。”

“笑你妹啊，一副地缚灵的表情。”

“…………”

早梨的这句话，让我刚才和小桃说话所产生的暖意顿时凉了下来。

“嗯，你好好选了吗？”

“诶诶，当然。”

点点头，瞥了购物篮内。工口本，避孕套和生理用品。我不禁发出了邪恶的微笑。

看这一系列的东西吧。就让你那脸红狼狈的模样，在新人面前一展无遗吧————！！

“好，那就开始了。铃奈担任客人，要好好演哟。”

好好演又是什么啊。想着这些，我把购物篮放到柜台上。早梨将其拉到身边，手伸到里面。

最初拿出来的是避孕套。究竟会让我看到何种可爱的表现呢，会说出什么样的不得了的话呢。

“要加热吗？”

我怀疑起自己的耳朵。

酷似不良，但还算是美人胚子的店员，拿着避孕套，对着客人（我），说出“要不要用微波炉加热”的话。

怎么可能，我不是我想听到的。

“啊，那个……不是……”

“要加热吗？”

早梨加强了语气。并没口齿含糊，而是麻利的进行了回复，给人的感觉就是这样。

我的好奇心涌了上来。如果点头的话，对方会如何应对呢。

“……那就请加热吧。”

“嗯。”

真的放到微波炉里了。

用右手按下按钮，回到收银台。早梨身后，电子微波炉不断发出闷闷的声响。

大概过了几分钟吧。避孕套加热的事宜时间到底是多少啊。加热的避孕套又和普通的避孕套又和区别呢。

谜无止境。

本来就很混乱的我，陷入了更为混乱的境地，大概是觉察到这点了吧，早梨若无其事的拿起了下一样商品。

是工口书。

“现在就要用吗？”

“什————！？”

我不禁身体后仰。

使用工口本。也就是说，要在这里做出“把玩”工口本的行为。才不是把玩呢。我说，如果是一般男性客人该怎么办啊。如果真的利用了，你打算负什么责任啊——！？

“啊…………”

难道说，我是男生一事暴露了？正因为知道这些才会说出那番充满恶意的询问也说不定。

不过，单手拿着工口书望着我的早梨，完全看不出已经识破我身份的样子。

“现在就要用吗！”

“…………”

这次我没有回答“是的”。总感觉回答后很恐怖。

我无言的摇了摇头。这已经是尽全力了。

但事情却没就此结束。

早梨进而说道。

“要用筷子吗？”

“筷、筷子——！？”

“难道要用叉子？”

“不，不是……”

“难道用调羹？还是吸管？是长的还是短的呢？”

早梨的嘴不断射出如同箭矢般的质问。而我则是呆然地无法回答。

“要包上毛巾吗？还是用便利袋呢？要分开装，还是一起装呢？”

不管哪一个都是和工口书无缘啊。要说这其中勉勉强强有何关联的话——

“请用毛、毛巾……”

“要用几个？”

“一个……就行了。”

“加热——”

“不用了。”

收钱没完没了了。

从把购物篮拿来到现在已经过了十分钟。如果真是客人的话，可能早就害怕了吧。对于男性来说，买工口书时可谓是最为敏感的。想要尽早离开。让女性店员看到自己喜欢的工口书就很尴尬了，却还要遭到长时间的询问攻击。

这简直就是拷问啊。

“呵呵，怎么样，认输了吧！这就是并河流奥义，啰嗦杀！”

早梨自豪的挺起胸。

敌人。

这个女性是男性的敌人。

“便利店内怪异的顾客很多。特别是我们店店员都是女生，总会有些性骚扰的家伙出现。对于那些家伙就要用这招无情的击溃。”

的确，想骚扰早梨是我的不对。不过这份虚脱感又是如何。这虽然都只是预演，但我的身心却都已经疲惫不堪了。

“不仅是工口书，其他都适用。如果是关东煮就把汤汁量以毫米为单位去询问便可，其他基本都差不多。装袋时，问他是摆放的顺序、方向、角度什么的。反正只要让客人觉得‘这家店真麻烦’就可以了！”

与疲惫不堪的我相对照，早梨则是乐呵呵的进行了说明。

“那个……这些我明白了。那个并河流是？”

“嗯，我的姓氏啊。我叫，并河早梨。”

“……这样啊。”

管她呢。

看着入口附近的收银台。小桃正和常客大婶进行着气氛融洽的对话。

而这边却是如何残酷。粗俗的不良女，与名为下流的攻势。

“啊，还剩一个。”

早梨把手伸到蓝中最后一个物件。

生理用品。

“……要立刻装备上吗？”

“你真是太差劲了！！”

给我稍微收敛点啊。

这样下去完全学不到正经的业务。况且这女的又是怎么回事啊，外表看上去是不良（1OUT），性格还恶劣（2OUT），性格还差劲（3OUT）。

“——换人！”

我很不礼貌的用食指指向早梨。

“什、什么啊。”

“什么什么啊！差劲儿过头了！这里可是便利店啊！？明明是店员却然金发还戴耳坠，嘴巴还无德！性格也恶劣！”

“你不也是，像个地缚灵一样！”

“这和那些无关吧！？”

我真的怒了。

的确我现在的外表很渗人。利用假发的长发，遮挡了一半的脸。不过这又如何。比起金发恶劣的那个女性要好多了。

“你说什么，笨蛋，地缚灵！”

“够了！！”

我转身离开。

“啊，你去哪里啊！想逃吗！？”

“洗手间！！”

快步朝卖场走去。打开厕所门走进去，用很大的力气关上门，随后一拳打在墙壁上。

咚——咚——咚。

为何，我是，地缚灵啊。

用怪物等讨喜的说法倒还可以。但地缚灵是绝对不行的。这种栩栩如生的说法我无法忍受。

那个金发混蛋。总有一天我要在那家伙面前把所有的脱色剂都扔掉。算准她发根长出黑发时，给她一个布丁的外号。

“…………”

一想到被叫布丁，脸颊便羞红的早梨，就有些释怀了。

嘛啊，这种事会发怒也没办法啊。也不能因这个不打工了。只要不和不良接触就够了。和她吵嘴只会闹得自己不快。

是的，嗯。

调整心情重新工作把。不过回去前，还是先方便一下吧，反正都来洗手间了。此时传来的“我进来了”的清脆声音总感觉有些害羞啊。门都上锁并关上了，就算不说也该知道的啊——

嗯。那个，锁门。

我赶忙撤回临战态势——同时门打开了。我睁大眼睛，同样也瞪大了眼睛的那个人惊讶的说道：

“！？很，很抱歉——诶，铃……铃奈酱……？”

是小桃。

水桶、洗涤剂还有刷子从小桃手中滑落，发出清脆的声音。

时间仿佛静止似地。大概小桃也是这么认为的吧，我俩仿佛都忘记了该如何重新让时间再启了。

终于小桃张开了口。

“铃奈酱，这里是男洗手间……”

“————！！”

脊背一凉。很快便开始回想自己刚才的行为。和早梨吵嘴，气愤地走到卖场，然后来到洗手间——

毫无疑问。在焦躁的思绪中，我又按照以往的习惯，走进了男洗手间。

“为、为什么……？”

小桃弱弱地问道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




店长讨厌我
午后三点，我趴在自己房间的床上。如同牛蛙一样发出一声重重的叹息，望向天花板。

我家十分的宁静。耳朵完全听不到周围的嘈杂声。今天姐姐不在。也并没像以往那样回来。好像是外出温泉旅行了，独自一人。

没有工作，又对家事不满，因此才去温泉了。完全不需要治愈的人，居然前往温泉街泡澡，这究竟是搞什么啊。今年便迎来三十年房龄的我家的那个无法伸直腿的如同古时棺材的浴缸不也能泡么。

正因如此，今天没必要去站前超市换衣服。直接穿着女装去打工就可以了。

但我完全不想去。就算去了，也只是听从解雇的宣告下达而已。

想起昨天那件事，我就把脸埋在枕头中，毫无意义地拍打起来。居然是那样的失态。自己居然进了男洗手间。还被小桃撞见了。而且是站姿，并且刚办完事。

绝对暴露了。

在乃之后，依旧穿着制服的我便跨上自行车径直回去了。逃跑方式极为窝囊，我也不想这样，但不这样不行啊。

挂在墙上的制服——这样一来，除了逃离工作岗位，就连店里制服也盗走了，ChocoMart史上最差劲的人渣，这个污名看来我是背定了。

书包还放在店内的衣柜中，那家店里应该不至于有擅自打开他人的东西的没礼貌的家伙……嘛啊，虽然有一位值得留意，但不管怎样都得去把书包取回才是啊。

神情凝重，但不得不做。

我慢慢爬起来，开始了外出的准备。

*

在自己的房间穿上裙子，戴上假发，心情也没一丝缓和。

在自己是男生已经暴露的现在，这种幼稚的变装已然是毫无意义了。

即便这样，我也不想让她们暴露自己就是南里凑人。只有这一点，是我无论如何都得隐瞒的。

完成女装后，离开房间。在没有其他人的我家，穿着裙子走动显得尤为新鲜，而且也由衷微妙的害羞。

走出玄关，跨上自行车。此时，我突然觉得制服被谁拉扯了一下。

只见一个细细的手指抓住了我的制服衣摆。

随机便听到了熟悉的声音——

“……找到你了。”

小桃正站在自行车旁。

“诶——店，店长……”

这过于突然的景象让我十分震惊，完全发不出声。我的嘴巴就像鲤鱼一样一张一合，小桃则是微微鼓起脸。

“铃奈酱，你履历书上的住址写错了是吧。刚才我去找的地方是空地？我还以为你搬家了呢。”

为了隐藏身份，履历书的住址当然是伪造的。当然为了不让本地人识破其真实性，我才只略微修改了一下番地所在。

“不过太好了，终于找到了。”

小桃笑了。

“诶……不过，为什么……”

“……昨天真是对不起。发生那种事，我以为你今天不会来了……所以亲自来迎接了。”

擦了擦鼻子下方汗水的小桃，其额头也渗出了许多汗珠，并附着在了额发上。

那种事——记忆让我心头一痛。

“我那时准备打扫洗手间，由于敲了门没人回应，才打开了门……”

小桃很抱歉地低下头。

我很难为情地咬住嘴唇，也低下了头。

“真的是很对不起……？”

小桃抓着我的制服，而我静静地摇了摇头。

错的是我，小桃没有任何的不对。也没有要道歉的地方。

“那个……我不知道该如何表达，不过……”

究竟想说些什么呢。是解雇通告，还是因为我伪造身份的争论。

直面事态真是太恐怖了，我很想逃离这里。

“……那个啊，便利店和学校不同，聚集了许多人。大家都有自己的处境。”

我轻轻点了点头。

我也是这么认为的。女装打工的高中生，应该那其中最为奇葩的存在吧。

“不过啊，即便这样，便利店也是个很普通的存在哟。”

“……是这样吗？”

不知该如何回答的我终于张开了口。

“是的哟！不论是在那里工作的人，还是前来买东西的顾客，大家都有所不同，这其中定有苦恼的人……不过，不去理解他们是不行的。不愿去和他们交流更是不行的。这些可以说是最差劲的行径了。”

“是这样吗……？”

女装的高中生的原因也能理解吗——虽然这么想，但我还是不想听到回答。

这事即便不问原因也是十分异常的。不管和哪类常识相比较，都无法将女装视作是“一般”的行为啊。

“所以啊，只要知道原因，不管是什么样的人，都能相互理解的。”

看来，小桃来此并不是责备我的。

我本应该受到小桃的蔑视，被小桃避而不见的才对。不过对方却十分的挂念我。

“我果然还是觉得铃奈酱很伟大。因为我，完全做不到铃奈酱的那番举动来……”

“……诶？”

“嗯？”

小桃歪起头。

“啊，那个……”

“我啊，虽然刚才说了一番看似很了不得的话，不过对世间却还是知之甚微。所以，不知道会有那种主义的人存在……”

小桃脸颊羞红，用顾忌般的目光望向我。

“诶，主义……？”

“啊，不过门锁还是得锁好才行哟？今后还望多多留意啊……”

“啊？”

“嗯？”

门锁？

总感觉从刚才开始我俩讨论的话题中心就有了很大的偏差啊。既然知道我是男生，却没谈及这方面的话题，而且也不问其原因。

“那个，这是什么意思……？”

“嗯，也就是说啊——”

小桃朝前探出身子，对我投来严肃的目光。

“我觉得站着上厕所的女生也不错哟！”

“诶诶！？”

“我觉得这些都是个人的自由！而且啊，我感觉那样子的铃奈酱很帅气哟！”

小桃的眼神极为严肃，完全看不出是在开玩笑。

“帅，帅气……啊……”

被小桃的热情压倒，我只能道出这话。

不过，也多亏了这番对话，我找到了话题中心之所以会产生错位的原因。

“那个，店长……”

“嗯？”

“如果啊……我是打个比方哟？”

小桃不解地抬头望着我。

我这么说道。

“ChocoMart的职员里，如果混入了女装男，你会作何感想呢……？”

听完，小桃皱了皱眉，开心的笑了。

“诶？不会有那种人的啦。”

天真无邪的笑容。

看到这里，我终于确信了。

——没有暴露。

*

有点难以置信。

并不是被说帅气的这个问题。一般都不会这么认为的。怎么都想不出女生会用站姿解决生理问题。

虽然难以想象，但是……

“嗯……不过如果真的存在又会如何呢。这其中肯定有所原因的，不过还是会被吓着的吧。”

小桃的语气仿佛是在谈及遥远国度的奇妙习俗一样。

看来，真的没有察觉到啊。

“啊，这里时铃奈酱的家啊。”

突然小桃抬头望向身后。

我用行云流水般的速度来到门前，把写有“南里”的名牌遮挡。

“？怎么了吗？”

“没，没什么。”

就像要把脖子弄断似的摆动起头。

随后小桃微微偏起头，把脚放在自行车踏板上。

“那么，接下来要去工作吗？”

我点点头。

一滴汗水顺着小桃的脸颊流了下来。

*

两人一同骑着自行车。

我望着前方小桃的背影，没有暴露让我抚了抚胸，同时又产生了另一种担忧感。

小桃太纯洁了，不知道怀疑他人，这应该也很辛苦吧。和我还有不良女不同，小桃很温柔，性格也善良，欺骗这样的人，还不会产生内疚感，这点无论如何都做不到啊。

小桃的背浮现出了T恤以及胸罩挂带的形状。

………………

啊？

怎么回事啊刚才的思绪。突然涌到了脑海中。

前方的小桃突然放缓速度，眯起眼望向天空。

“啊，心不在焉很危险的哟。”

“诶嘿嘿，不过风儿给人的感觉真是舒爽啊。”

“……真是的。”

是啊。

我稍微产生了一丝不放心感。

站在店长的立场，为了让店铺繁荣应该要遇到许多事，可能被我之外的人欺骗，伤害，兴许还会遭受一些让人再起不能的打击。

那时我要是在身旁就好了。当然我明白这些都是奢望，是不可能实现的，但我还是想着有朝一日能在一旁支持她，如果能够实现那会是多么至高无上的幸福啊。味道真好闻。风儿把小桃身上的味道送了过来。

…………

啊？什么，赶紧停下这个行为啊，太没节操了。

小桃因汗水的缘故，胸罩挂带可以清晰地看到。这点我很明白。虽然明白但却无法不去看。被这混账般的思考所驱使一点也不好。又不是初中生了。

同时持有撒谎的罪恶感与低俗情感的不诚实的女装少年。

做这种蠢事，当然会被降下天罚。

就和刚才小桃指出的一样，凝视着对方胸罩挂带的我，完全没看前方，丝毫没注意到道路已经进入了拐角。

小桃的车突然左转。

我的眼前猛地出现一堵墙。

前轮前冒出一条深沟——

“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

咔嚓。

前轮完美的卡住了。

即便按下刹车也没赶上。所幸的是前轮卡到沟渠里，没有出现车体前翻，脑袋撞到墙上鲜血四溅的惨状，不过也算是很严重了。左脚被沟渠的泥水漫过，传来一股热热的感触，脚趾黏黏糊糊的，而且很难闻。

“没……没事吧？”

小桃停下车，转头望向我。

表情一半像是担心，一半则像是感觉很有趣。

于便利店前停好自行车的我，只见前方从车上下来的小桃肩膀抖动起来。

“那个……”

“！——嗯，什么？”

听到我的声音，小桃装作一副严肃的表情望向我。即便如此，嘴角还在不断搐动。

“……想笑的话就笑好了。”

“噗噗……”

小桃的脸颊鼓得就像哈姆太郎一样。

井喷似地笑了。“抱歉，不过……”笑声还夹杂道歉的话，看来她还是觉得这样做很不好意思吧。询问得知，看来走即便是走在我前面依旧可以闻到些许味道，而就是这沟渠的气味，总让她觉得很好笑。原来如此。

跟着小桃步入店内，径直走向后院的小桃依旧在笑。

打开Swing Door，只见早梨正坐在椅子上看着杂志。

“啊，地缚灵！”

看到我的同时，她伸出了食指。

“才不是地缚灵呢。”

“嗯……那就BOKU娘。”

此时的早梨，一副早就准备好要道出这席话的表情。

“呐，小桃知道吗？铃奈明明是个妹子，却称呼自己为BOKU哟。”

早梨抖出话题，只见小桃赶忙收起笑脸这么说道。

“诶？我认为很可爱哟。女孩子说BOKU什么的。”

早梨企图和小桃一同嘲笑我的计划落空了。我一边在内心窃喜，一边开始了换衣服。

*

说到换衣服，也就是在衬衫上套上一件制服罢了。

小桃就在身边，如果发生什么少儿不宜的意外就好了……想出这些东西的自己真是糟糕啊。假如现在就死去的话，会被送到何种地狱当中呢。最近无意识中我都在思索这些。

就在这期间小桃已经完成了准备工作，像是有其他事似地去了后院。

距离开始工作还有五分钟。不过，我很快就进入了工作状态。

五分钟与其悠闲度过，还不如回忆一下工作内容要更加有效率吧，对于新人来说充满干劲才是最重要的吧。这其中也包含了我对昨天给大家带来的麻烦的补偿。

明明是这样，早梨却赶忙叫住了打算前去后院的我。

“啊，等等哟！如果铃奈也出去的话，余下的我不就成了懒人了么！”

这是什么理由啊。对于这块好不理解的我，只得对着早梨说出了“那么就一起去吧”的话。

紧接着早梨可能是想到了什么吧，只见她从衣柜内拿出了保津川高中指定的书包。

“呐，这里面装了些什么啊？”

是我的包。

“别碰！”

“啊！明明是个新人，嘴巴却这么毒！我打开了哟！”

“不行！！”

只见她硬是把包拿了起来。难以置信的是真的打算检查里面的东西了。书包的拉锁已经打开了数厘米了。

就像老师对付不听话的学生那样，我用循循善诱的语调说道。

“……听好了，早梨小姐。那个书包绝~~~~~对不能打开哟，明白了吗？”

“嗯，明白了。”

啊，这家伙根本没明白。

早梨虽然很坦率点了点头，不过任谁看都能知道她完全没明白。

*

大概起到反效果了吧……

从早梨打算和我一同前往后院就能看出。与其说她是听从了我的建议，不如说是在欺骗我。

证据就是——

“——啊，我上下洗手间。”

“你骗人的吧？”

朝后院走去的早梨不知为何转过身。那边并不是洗手间。于是我堵住她的去路，只见对方摆出一副很遗憾的表情。

我会让你看到吗！里面有我的私服啊。还有学生手册。好不容易女装的难题解决了，如果那个被发现的话，就完全没有辩解的余地了。

在卖场相互凝视，眼神迸发出火花，突然发现有个人偷偷来到了早梨身后。

突然，早梨发出尖叫。

“呀！！”

弯下身子开始抵抗。看过去，只见某人正在揉早梨的胸部。

“哦，感觉很容易就得手了啊。”

擅自揉她人的胸，做出这种失礼行径的人，我好像见过。

是面试那时遇到的曾我部小姐。

那时她身着西服装扮，今天却是吊带上衣外加短裤的装束。……就像姐姐一样。

“我、我说！给我适可而止一点！”

终于从曾我部小姐的魔爪中逃离的早梨，连耳朵都羞红了，还上气不接下气。

“你……来这里做什么啊！”

“做什么，当然是工作啦！”

“少扯谎！今天是周日！你肯定是因为闲才来玩的吧！”

瞥了眼亮出虎牙的早梨，曾我部小姐把目光投向我。

“哦呀，你是……”

我轻轻点了点头，曾我部小姐则是拍了拍我的头。

“如何，工作还习惯吧？”

“……没，还没。”

“是谁负责教导你呢？”

“那边的不良……”

“我说啊！”

把手搭在怒气冲冲的早梨肩上，曾我部小姐哈哈的笑了。与身高比自己高一个头的曾我部小姐站在一起，模特体型的早梨看起来娇小了许多。

“这样啊，是早梨教导你啊。真让人担心啊。”

“……哼，别说这些有的没的。你这个闲人。”

早梨撅起嘴来。

的确，这个人是很闲。正如早梨所言，她并不是来工作只是来玩而已。在这个应对普通上班族的店内，身着暴露度很高的居家服这点就能看出。

不过，这些怎么样都好。机会来了。

我想接受小桃的指导。想要没有其他人打扰的两人独处时间。这都是为了能在上班时间和小桃增进关系这个重大目的。以至于尽快完成与小桃两人约会的野望。

“——嗯。那么要接受我的指导看看吗。虽然我很忙，但如果是可爱的新人的话，我很愿意指导哟。”

说完，曾我部小姐把手搭在腰上，哈哈的笑了。

*

〇 〇 〇

*

为什么总有人妨碍我啊。难道说她们缔结了不让我接近小桃的协议了吗

曾我部让我站在食品玻璃展柜前。首先让我从简单的商品开始记录。

“看啊，那是烤鸡哟。”

在我身后的曾我部小姐，不知为何紧紧贴着我。周围还有其他顾客存在，只见他们对我俩投来了异样的目光。

“这个是Frankfurt。”

曾我部小姐把手越过我的肩头指向展柜内。从周围来看大概就像动物园里的熊猫亲子图那样。

而且因为手部前伸，我的背被丰满的胸部压上了。虽然被告知那是Frankfurt，但我的注意力却全移到曾我部小姐的胸部触感上了。

“如何，看起来很好吃吧？”

“——诶？啊，嗯。”

“露出来了哟※。”

“啊？”

“很好吃吧※？”

“哈啊，嘛啊……”

【※这段对话很邪恶，露出来可以理解为那个露出来，UMASOU可以理解为好吃，也可理解为能好好的做吗？反正就是H话。】

第二次的“很好吃吧”听起来和第一次的意思有些不同，这大概都是我变得有些奇怪了吧。紧接着曾我部小姐继续在我耳旁轻声说道。

“看那边的炸鸡。”

“嗯。”

“很油腻吧※。”

【※这里是ギトギト，油腻腻，但如果调整位置稍微变变清浊就是ドキドキ心跳不已，激动。又是挑逗的话。】

“啊，嗯……”

“拨开外皮※就全裸了哦。”

【※还能理解为脱下衣服。】

“……没必要这么做吧。”

“那个在炸之前可要扒干净的哟。”

“我不知道这些。”

“兴奋了吗？”

才没呢。

还有就是，请不要贴我这么近好么。背后传来曾我部小姐胸部的触感以及热度，稍不留神血液便会凝聚到下半身。

“啊啊，美式热狗啊……”

我装作毫不在意，只见曾我部小姐靠的更紧了。从身后探过来的脸离我的鼻子仅有书厘米，不知为何还面带一副恍惚的表情。

——糟糕了。

她到底是说的哪个美式热狗啊，还有超乎想象的工口表情。以及贴在背上的极为汹恶的胸部，隔着薄薄的吊带上衣还有胸罩还能感受到的宇宙级的柔软度正在夺去我的理性。还引来了顾客的围观，我感觉自己在许多方面都快“觉醒”了……我的理性正游走在警戒线的边缘。加油啊，我的社会认知。

“胸部的形状真不错啊……”

周围都是顾客，早梨与另一位店员则是待在收银台那里。

虽然我是男生，但如今设定上却是女生。一般来说，女生两腿间是不该应由下至上突起的东西的。

给我听好这几年可轮不到你出场了——尽管我对它循循善诱地说到，但它却“但，但是……”地丝毫不听话。由于下身短裤外加裙子，太放任的话就麻烦了。要是这家伙顶起裙子来声明自己的存在的话，就会演变成在公众面前做下流行径的情形了啊。

已无法控制，我的脑中忽然浮现出了母亲的脸。

…………

好在这事总算收场了。

“怎么了？一副蝉之将死的样子。”

曾我部小姐说道。

“……没。我只是在对母亲表示感激而已。”

“嗯，这样啊。”

曾我部小姐点了点头，离开了我。

“嘛啊，我的意思就是，展柜食品虽然单价都很低，但也是提高销售额的重要商品。”

“哈啊……”

“最好让来收银台的顾客都到食品展柜那里看看。这也是能看出店员本事的地方啊。这周销售的是烤鸡。要努力地将其卖光哟。”

“……我明白了。”

要在什么时机，怎样做才能卖光，这些都搞不清楚，不过还是先点点头吧。

“哦，时间正好。小桃，稍微过来一下。”

曾我部小姐摆摆手。只见小桃提着一个A4大小的触摸型电脑从事务所走了出来。

“啊，曾我部小姐。你来了啊？”

“就在刚才。我正在对新人进行教导。”

“啊，是指导铃奈吧。不过……阿勒？我已经委托早梨了啊……”

望了望在事务所旁的收银台前的早梨。只见对方慌忙解释道：

“不，不是那样的！是那个女的擅自……不是你想的那样。”

早梨指着曾我部小姐开始了辩解。我则是静静地看着这一切。

事情的发展很不错。

早梨的指导靠不住，曾我部小姐的指导也摸不着要领，如此一来能够指教我的就只有小桃了。

——除开剩下的那位店员。

实际上我一直很在意那位店员。

带着红色边框的眼睛，直直的黑发直达背部，挺直的鼻梁，修长的眼睛。大概是头发有些蓬松吧，脑顶上一根呆毛径直指向天际，除开这点就是位清纯系的美女。

好像昨天也在。就站在入口附近的收银台那儿，什么都没做，只是一动不动地望着某方向就像石狮子那样。

“嗯，这样啊。这样的话也只能我来教导了，不过…………”

从早梨那里听完事情的来龙去脉，小桃皱起眉头。

看到这里我下定了决心。不能再听天由命了。我想起了首次穿上女装的事。假若那时针对眼前出现的迹象没有采取行动的话，我的人生应该就此终结了。

我猛地攥起拳头。

“嗯！我希望店长亲自教导——”

小桃在同一时间也张开了口，

“不过我脱不开身啊……能拜托小高么？”

——（点头的声音）。

名为小高的店员，点了点头。

*

“那个，请多指教………………”

看到小桃也点了点头，于是乎我来到了酷似吉祥物人偶的小高身边，打了声招呼。

“………………”

不过，被无视了。真的有教导我的干劲儿吗，看都不看我一眼。

与早梨指导那时不同，小高并未在柜台上摆出“收银暂停”的指示牌。这样一来，顾客就不会知道这里正在进行培训，从而来此结账吧。

难道说小高是想让我站在一旁学习收银的实际操作吗。

既然如此的话，为何小高离开了收银的位置了呢。

“那个……位置没有弄反吗？”

“………………”

“你听到我说话了吗？”

“………………”

如同石狮子似的站在那儿。

再一次没有得到小桃的指导，嘛啊，我也早料到了，与早梨还有曾我部小姐相比，气氛更加怪异的这个人，我也没有期待能够学到些什么，但没有想到居然是这个样子。就好像完全不认可我的存在一样。

我站在收银台前，左边是小高。若是这样的配置，顾客来了的话，我就不得不完成收银的操作了。

这怎么可能啊。

“…………欢迎光临。”

啊，真的来了。

看似主妇的顾客，把购物篮放到收银柜台上。

该该该怎么办啊——焦急的我把目光望向一边，小高则完全一副装作不知道的表情。赶忙继续朝四周望去，早梨正在另一台收银机上忙着，曾我部小姐的身影也不见了，小桃则是————

“啊，店长！”

卖场内发现了小桃。她正蹲在货架前清点商品数量。

听到我声音的小桃回过头。大概是很快便理解状况了吧，只见她立刻站起身，

“加油哟。”

实际上我没有听到声音，只是看到小桃的双手握拳摆在前胸。

……好可爱。

嗯，那个，被鼓舞的我也很想加油，但这个加油的方法却不知道啊。总之我一边回忆着平日里所见到的店员的动作，一边开始了商品的扫码工作。索性顾客的商品只有一件，我便试着把条形码进行了扫描……

“…………啊，那个，二百八十元。”

念出收银机画面上显示的金额，紧接着顾客掏出了伍佰元置于桌上。将前接过的我，往机内键入了金额。

五，〇，〇。

………………

等了许久，也没见收银机的抽屉弹出。不弹出就无法找零。我陷入了小小的危机当中，于是打算求助身边的小高。

“小高！！”

“…………”

毫无反应，你是地藏菩萨吗？

没办法只有去找早梨问问看了。于是乎我暂时离开收银台，来到正在接待顾客的早梨那里。——“输入完金额后，该按那一个键才好呢”虽然对忙碌的早梨来说很抱歉，但我还是询问了她这个问题。

“啊？随便按哪个都可以。”

对方做出了这样的回答，也不知道是不是真实的。

没办法，我只得前往小桃那里——阿勒？小桃不见了。刚才还在这里的说。曾我部小姐——找遍店内也没看到。这人真的来过吗？

“我说，能快点吗？”

“啊，抱歉。”

客人有些生气了。看起来并不怎么赶时间的大婶，正用手不耐烦地敲打着柜台。

——不管按哪一个都可以。

只能按早梨所说的做了。结果会怎么样完全不知道。反正不是我的错。

我绞尽脑汁揣摩起那段听起来缺乏责任感的话语，像是真有这样的按键啊。

类似的十个按键并排在一起。一半红，一半青。标记着让人联想到年龄的数字。

“这个吗……？”

我试着按了一下。

收银机打开了。

画面显示出了找零的金额。看来猜中了。

用还不熟练的手法找完零钱后，深深地低下了头。客人很不满地接过零钱，慢慢悠悠地离开了。

——呼。

这种像是把肚子内的气体都叹出去，大概还是第一次吧。总之我没让自己冠上不配做打工店员的称号。接下来我还是赶紧向小桃说明情况，要求她担任我的指导职务才行啊——

想到这里正准备离开收银台，就在这个节骨眼上顾客来了。

一位留着小辫，年龄和我相仿的女生，小心翼翼地抱着装有许多糕点的购物篮，右手则握着个喝到一半的冰镇果汁，眼睛闪闪发光。满心期待似的望着我。

这个人还真是有些“不会看气氛啊……”

不，这个场合下也不是任谁都会有这样的想法，自己从事待客行业才这点时间就产生了这种不像话的念头，真得好好反省一下啊。

我是以小桃为目标才来打工的，然而现在却正经的对话都没有过，我之所以不耐烦大概也是这个的缘故吧。

调整心态，回到收银台。总之今天还是集中精力待客吧。只要按照刚才的作法应该能完成的。我握紧扫描机，微微低下头。

“啊，欢迎光临……”

“初次见面！我叫秦野夕凪！”

开始就是这样的对话。

从未听过有客人会自我介绍的啊。

可以的话，还请不要这样啊……我这么想到。就光是从客人那儿接过商品，进行扫描，念出价格，收钱，这一系列的流程说实话已经让我很辛苦了。

但又不能装作什么都不知道。

“……啊，那个，我是户浪铃奈。”

“请多指教…………………………”

只见对方伸出手。

像是要跟我握手啊。

虽然从顾客还有店员的立场出发来考虑，有种强烈的违和感，但还是不能拒绝啊，于是我握住了对方的手。

“请叫我秦野夕凪……”

“哈啊……夕、夕凪。”

虽然违和感十分强烈，但我还是这样称呼了对方，而后夕凪脸颊泛红，用上挑的眼神——被纯真的少年看到肯定会有所误解的——望向我。

“铃奈。”

念出我的名字。语气十分温柔。

握着我的手的夕凪酱，含住冰镇果汁的吸管。发出吸食的声音。可能是口腔充满饮料的缘故吧，对方的喘息有些慌乱起来。

我真想采取些行动以尽早跳出这个名叫夕凪的女生带来怪异氛围圈啊。对于这个错失了松手的时机，保持着握手的状况，还是稳妥一些处理吧。

“啊————”

我突然想起曾我部小姐对我说的那些话。

——向顾客推荐展柜食品。

刚才由于客人来的很急给忘记了，推销展柜食品可可是我的重要使命啊。

正好，这种事也是需要讲求时机的。

为了打消这种奇妙的别扭感，首先必须明确双方的立场，这点尤为重要，因此使用职场交际的语气应该会更具效果吧。

“啊，那个，这位顾客。”

“……嗯？”

“那个……你不来点烤鸡君吗？”

“？那是什么？”

夕凪酱依旧没有松开我的手。我便想用很自然地方式悄悄地把手抽回，不料却被发觉了，只得作罢。

“谁啊……就是并排摆放在那里的烤鸡君啊。”

“诶？”

我指了指食品展柜，不过夕凪酱好像还是没有理解。

就在这期间，顾客陆续来临，回过神来夕凪酱身后已经站着三个人了。

夕凪酱面朝玻璃展柜，歪起头来。

“这些人是YAKITORI先生？”

“不是人。是烧鸡君。那个，能请你先松开手吗？”

“？烧鸡君还有手啊？”

“不是的…………”

“人，人肉？”

“我说你啊！！”

净说些有的没的。排在后面的顾客都摆出一副像是听到什么震惊事实的表情。

“那个……会引发奇怪的流言的，那些话还请……”

“到头来，烧鸡先生是什么啊？”

“说了不是烧鸡‘先生’了啊。”

“YA先生找我有什么事吗？”

“我说啊！”

语气平淡并无奇妙的顿挫。我不想让人以为我跟这种人有关系。

“那个……我还是有些不明白……”

夕凪酱的脸上出现了黑色的阴影。

看来她并不是在开玩笑啊。夕凪酱是真的把烧鸡君错当成是人了。

该如何说明才是呢，我歪起头。

“……那个啊，烧鸡君是商品名，所以没必要带‘先生’这个称呼。”

“诶，不过这可是第一次见面啊……”

“……你刚才叫我【BOKU】的名字时不也没有带‘先生’这个称谓么？”

“我【BOKU】？铃奈不是女孩子吗？”

这点被她留意到了。

果然是故意的——我只能想到这点。

不论说些什么都是白搭。和她对话，每三秒就会陷入一个死胡同。

面对这难缠的顾客，不知该如何是好的可怜的新人的眼角处，只见一位前辈离开了柜台。

不用说此人就是早梨。她负责的收银台已经没有了顾客，我这边还排着几名，并且作为新人的我还在被夕凪酱所愚弄着，明明是这样，她居然还大摇大摆地走到了卖场，并消失在了后院的方向。

想到这里，我的脑中突然蹦出一样东西。

那就是——我的书包。

“喂，你可别碰那个东西！！”

我那洪亮的声音响遍整间便利店。听到这个声音的夕凪酱，

“果然，铃奈酱……”

“不是那样，我可是女生哟。”

笑着进行了补充。“这样啊”只见夕凪酱点了点头，又吮吸了一口冰镇果汁。

比起眼前这些，还是书包更重要。如果里面的东西被发现，男生的身份铁定会曝光的。我的脑海中浮现出了早梨望着我显出坏笑的样子。那笑容是多么的阴险。只见她握着书包的拉锁，不断重复着下一刻就要打开书包的动作。

收银什么的已经无关紧要了。总之夕凪酱已经远远超出我的守备范围了。她是身为新人的我再怎么都无法应对的类型。小高则依然杵在我身旁，完全靠不住。

我甩开夕凪酱的手离开收银台。

紧接着，眼角瞥到了一副难以置信的景象。

于是我立即停下脚步，转过身。

“夕、夕凪酱……那个……”

“嗯？”

夕凪酱拿到收银台处的购物篮。

只见她从中拿出一个糕点——

“果然还是corn potage【好像是玉米汤汁做的点心】最好吃了！”

“不能吃啊！！”

没想到她居然擅自打开开吃了。

我环视四下，在场的人都摆出一副什么都不知道的表情，就好像这已经是经常的事了，因此都懒得说了。

“我、我说！这些还没付钱——呜啊，不能吃啊！小高不要光是看着倒是说些什么啊！！”

“…………”

“你是机器人吗！！”

颔首。

小高点了点头。

*

〇 〇 〇 

*

难道说，每天都要这样……

接到小桃休息指令的我，坐在后院的椅子上，深深地叹了口气。

膝盖上放着自己的书包。

之前的她对包内物品充满兴趣，很想一探究竟，因此我在心中做出了这样的誓言——不能让书包离开自己的身边了。

圆桌那头的是同样进入休息时段的，正慵懒地看着杂志的早梨。

“那个……真的没看吗？”

“我说了没看。”

“真的真的？”

“你好烦啊。我对你可没那么大的兴趣。”

“……那就好。”

嘛啊，如果真的看了书包内，并且发现了学生手册上的姓名，就不会用如此懒惰的语调回答了吧。

只是——

“……真的没有看？”

“你真啰嗦啊。里面就放了那么见不得光的东西？”

“我——我才不是这个意思呢！！”

差点从椅子上站起身的我突然提高了音量，早梨仿佛被吓着了似地目光上移。

“怎，怎么了啊！突然声音那么大！吓我一跳！”

“……抱歉。”

我缓缓弯下腰。

早梨的视线再度回到杂志上。

“真是的，要是那么不想让人见到，就锁在衣柜里啊。”

说完她用大拇指指了下身后。紧贴墙壁的铁制储物柜的右列，有几个装有锁头的小门。

我把书包放进那里，合门上锁。将钥匙放进裙子的口袋中，之后手按着储物柜，眼睛望向地面。

想和小桃约会——昨日刚立下这个宏远目标的我，果然是有些太不知天高地厚了。自己很意外的适合女装，因此便觉得什么都可以做到了，而现在又是如何呢。到头来却是缩着身子，不断陷入危机之中，丝毫也无法放松。

不过，我是不会放弃的。

我有一个很好的点子。

实际上，我知道一个可以和小桃加深情感的地点。而且将其约到那里也是可能的，对我来说这可是个绝佳的机会。

我坐回椅子之上，对早梨说道。

“呐，早梨小姐。我的欢迎会何时开呢？”

翻阅杂志的早梨停下了的动作。

“——啊？”

“我说欢迎会啊。看啊，我可是新人哟。昨天才来的。大家还都不知道我的事。”

我夹杂着肢体语言传达出这个意思，可早梨却哼地笑了一声，并把手伸向桌上的小点心。

“没有哟，那种惯例。”

“——诶，为什么啊！？”

“二十四小时营业的便利店是不会有那种活动的。第一，到底要何时举办啊。不论早晚店里都有人在工作。可没有所有人员都聚集于此的时间啊。”

“怎么会啊……”

早梨抓起小点心扔到口中。发出卡茨卡茨地清脆的响声。

“那个……我也不是非得集不齐所有人。”

“你这家伙是不了解情况才会说出这话的。即使你不怎么在意这些，能来的也就只有傍晚上班的职员们。”

“傍晚上班的？”

“就是在傍晚这个时间带工作的成员。”

“这样也可以啊。”

我拍了下桌子，站起身。

“什，什么啊……”

“这样也可以啦，来办欢迎会吧！求你了！我想被大家欢迎啊！”

我双手合十低下头。

傍晚上班的成员就足够了。只要小桃能够来这些都无关紧要了。

“别，别这么拼命啊……铃奈是这么怕寂寞的家伙吗？”

“…………”

我什么都没说。

*

正因如此，和早梨达成约定的我，满心期待地挺起胸来。

晚上十点。终于到了这个时间。

在后院换好私服的我和早梨走出便利店。进入夜间十点后，基本上也没有顾客进入了，ChocoMart店外除了我和早梨外没看到其他人影。

“那么，走吧。”

迈出脚步的早梨说道。

“啊？”

“什么‘啊’啊？这不就是欢迎会吗。”

“诶，因为这不只是就我和早梨小姐么？”

“不行吗？”

“明摆着不行啊！”

哪有这种欢迎会啊。不是还么联络傍晚这段时间上班的店员们么。

“什、什么啊！光和我就那么不愿意吗！”

“不是的。……嘛啊，也有这个意思啦。”

“啊！既然你这么说，那就不带你了！”

“很、很抱歉！刚才是开玩笑的，不过两个人未免也……”

就在这时，小高突然从店里走了出来。

看到这一情况的早梨立刻摆手，呼喊道。

“小高也一起去吗？”

“…………”

小高点点头。

早梨很满意似的拍了拍我的肩。

“好的，现在就有三个人了。你没什么怨言了吧！”

“诶…………”

“什么啊，还有不满吗？”

摆明了就是不满。因为我的目标人物并不在其中啊。

“那个……店长不来吗……”

“……小桃吗？那家伙很忙哟。一直都干到深夜。”

早梨若无其事的说道。

“诶，不过店长不还是高中生吗。高中生是不能工作到十点以后的啊……”

“这些道理我怎么会不知道呢。——好了，出发吧。”

早梨抓起我的胳膊。

“诶…………”

打心底真想回去啊。

不过这可是自己委托早梨的事情啊，就这么回去再怎么说也不好啊。

早梨带我们去往的是附近的家庭餐馆。

服务员把我们领到某个席位，我便坐了下去，而早梨和小高则坐到了我对面的沙发上。

一开始还没什么干劲儿的早梨，居然变成是三人中兴致最高的那位，只见她一边看着菜单一边向身旁的小高说道。

“小高要些什么？”

“………………”

“我要些什么好呢。牛排看起来不错啊。”

意外地食量很大啊。在这个时间还吃这些可是会变胖的哟，虽然我好心提醒了她，但对方却完全不当一回事。嘛啊，只要不是我付账管她那么多呢。

被问及的小高一直保持着沉默，不过早梨却完全不顾虑这些，一个人不停地说着些什么。看来交流什么的应该能很好的进行了吧，脑海中浮现出这番念头，对我来说也是很不可思议的。

“那个，早梨小姐。”

仿佛不想让小高听到似的，我压低音量朝早梨搭话起来，“啊？”视线在菜单上不断扫视的她则是用慵懒的嗓音进行了回答。

我直起身子把脸靠到早梨身旁。

“小高，到底是什么样的人啊……？”

“啊？什么什么样的人。小高就是小高啊。”

“不是，那个虽然你说的没错。不是的……那个。”

该如何表达才行啊。我陷入了不知改用何用语言阐述自身疑问的漩涡之中。

说实话，我很不擅长应对小高。工作中如同棍子一样杵在那里，无论怎么搭话都没有应答，而刚才听到早梨邀请的那时，为何又答应了呢。

服务员来了，早梨点了几样菜。

由于小桃没来，对我来说打击很大，所以并没什么食欲，结果就要了一杯饮料。

待服务员记录完毕后离开之后，我再次朝早梨搭话道。

“那个，早梨小姐和小高是什么样的关系呢？”

“关系？为何要问这些？”

“因为刚才你们的关系看起来很不错啊。虽然小高也没说一句话。”

“嗯，关系很好哟。我们在一起很长时间了。而且小高在想些什么，我一看表情就知道了。”

是吧？早梨偏起头望向小高。

小高点点头。

“这样啊……那么现在也明白小高在想些什么吗？”

“嗯，知道哟。”

“请解析一下吧。”

“可以哟。”

早梨很严肃地望着小高的脸。

小高依旧没有表情。人类真能摆出这种能面※一样的表情来吗，对于那完全没有情感流露的脸，我发出了这样的感慨。

【※日本的一种面具，自己可以股沟。】

“嗯嗯，原来如此啊。”

早梨像那么一回事似的点了点头。咳，还若有其事似的咳嗽了一声，就像超能力者言中扑克牌花色时的口吻说道。

“她说想看铃奈放在书包里的东西……”

“请饶了我吧。”

这绝对只是早梨的想法。

小高依旧没有表情，就算是修行多年的高僧见到也只会惊叹不已吧。

“不是开玩笑哟。还有就是，为什么你会在这里。”

我拍着桌子站了起来。

“因为这是我的欢迎会啊！！”

声音意外的大，这让刚好把料理搬来的服务员对我投来了奇怪的视线。

“那位客人，在店内大声喧哗会让其他客人困扰的。”

“……对不起。”

我低头缩了缩身子。

服务员把料理摆好后，离开了。

早梨发出小孩一样的娇声并把刀叉握于手中。只见铁板上的肉汁翻腾发出滋滋的声音。这块牛排还真是厚啊。因为没吃饭，所以不会胖的哟——早梨很得意地搬出了这套言论。

小高则一直望向窗外，而我则是一直盯着她的侧脸。

原来如此，就像早梨所说的那样，小高虽然没有表情但也不是完全捕捉不到一丝情感。兴许是她那完全不跟我照面的态度让自己产生了这样的想法吧，其态度就像在表达我在这儿的这件事让她极为不满似的。

“小高，多少岁了？”

对着就像少年一样大口品尝着牛排的早梨，我抛出了这个问题。

年龄很重要。这是关于今后立场的重要事件。

最好是比我小。至少也得同年。这样一来，我就能用年龄序列这般大义作为后盾，稍微能强硬一些。我是这么认为的。

早梨抬起头。

“十万零一十七岁。”

“那个，请别这样了。”

“真的哟，是吧？”

话题抛给了小高。

只见她无言地点了点头。

“…………”

不过，小高的周围却散发着一种完全可以若无其事地说出这话的氛围。新人的我在被夕凪酱纠缠陷入困境时，她连援手都没伸过来，而且还摆出一副什么都不知道的表情，打一开始她就没认真过。

大概将其十七岁的实际年龄加上一个十万的数字也是她的幽默所在吧，正因如此我可不能做出一副惊讶的样子来。因为那样我就输了。

“诶，是这样子啊。看起来比想象的要大嘛。那么……这个，也就是说，小高是恶魔吗？”

当然我完全就没相信这些。我只是用该方式应付掉这个早已过时了的NETA。

早梨却笑喷了。

“怎么会呢？”

“哈哈，这倒也是啊。”

“小高可是机器人哟。”

“…………”

当然，小高并未说出这些。要说她传达了些什么，只不过是点头认同了我的话而已。

也就是在小高心中是把自己设定成机器人了啊。不过这种勉强的设定也会有不方便的地方，女装的我已经深深理解了这点。

“嗯，这样啊。机器人就是可以把手臂弹射到空中的玩意儿吧？”

“再怎么说那点也无法做到啦。”

“应该有类似的招数吧？”

“嗯，也没有。”

“嘛啊，也是啊。”

我放心了。

看吧，破绽已经出现了。还有就是身后也没有发条，而且刚才她还向服务员点了巧克力帕菲。假若机器人是实话的话，就应该点铁屑这类东西才对啊。

“不过名字很像机器人哟。”

“……啊、名字？”

这么一说，我还不知道小高的名字。当然便利店制服上也有名牌，不过除了小桃外，其他人我都没兴趣因此也没去看。

所以我提问。小高的名字到底是什么。哪里又像机器人了，只见——

早梨严肃的答道：

“八木高达【原文是八木Gundam】。”

“………………”

不可能吧。哪有父母会给子女起这个名字的。

而且当事人现在这不是在吃东西么。

还是吃的巧克力帕菲。

而且吃得嘎嘎带响。

“…………”

很好吃，我问是不是这个意思，小高点了点头。

高达所以叫小高——原来如此，不管怎么读都是机器人啊！这话我绝对不会说的。我在内心起誓。

装作什么都不知道的早梨又拿起刀吃起了牛排。卷入两人的步调不是我的本意，于是乎拿起饮料台的玻璃杯暂时离开了座位。

往空杯注入可乐时，我发现了附近墙壁上贴着的一张海报。

“八月十日，保津川烟花大会。”

虽然是自治体自行制作的简易版，不过从保津川的河岸上射到空中的烟花，在夏日的夜空中还是十分美丽的。

——和小桃去看烟花。

突然出现在脑海中的这个想法，作为一个主意来说简直是太具魅力了。

两人一起外出，而且是在暑假，可以的话真想做些夏日的活动啊。

与小桃一同参加烟花大会。牵着手在站台游逛。吃刨冰。

当然身着浴衣。

“啊，这不是很完美么……”

身着浴衣朝我微笑的小桃的脸清清楚楚的浮现在眼前。这让我差点直接在家庭餐馆的大厅处打滚了。

——对了，既然这样就问问看吧。

单手拿着装满可乐的玻璃杯回到座位，早梨和小高还在沉浸于美味的料理中。我不露痕迹地向早梨问道。

“话说回来，店长到底何时休息啊？”

和小桃两人去看烟花。为此，我必须掌握对方的日程安排才行。

“小桃的休日，为什么？”

把肉送入口中的手停了下来，早梨抬头说道。

“那个，只是很在意罢了。”

“这样啊。”

点点头，早梨把叉子放到桌上。用餐巾擦了擦嘴，像是理所当然似的拿起了我的杯子。

“没有哟。”

“……啊？”

“我说的是休日啊，小桃没有休息日的。”

早梨喝了一口。纤细的喉咙微微动了动。

“诶，没有休息日……这是怎么回事……？”

早梨把杯子放回桌上，轻轻叹了口气。

“我们店不是只雇佣女性么？所以长期人手不足。便利店工作看起来很轻松，做起来却是很忙的。不管哪家店在招工方面都比以前要困难多了，曾我部小姐不是说过么。”

“怎，怎么会…………”

我顿时消沉至极。

无法抵御这份情感的我渐渐没入到了沙发中。——但我还是抓着桌子爬了起来。

“这不是很奇怪么。人手不足导致休息日都没有的话，就雇佣男性店员啊……”

“这种事你不说我也明白啊。”

“因为机器人都来工作了啊！？而不请男性员工也太说不过去了吧！！”

“为、为何你这么激动啊？”

“……我，我才没激动呢。”

我慌忙闭上嘴。

不禁再度提高音量的我，被站在大厅一角的服务员犀利的目光盯住了。我一边留意着不给周围的客人添麻烦，一边再次开口说道。

“怎么说呢……没有休息日也太可怜了吧？就连烟花大会也没法去了……”

“？为什么这里会提到去烟花大会啊？”

“没，没什么——只要早梨代替小桃工作不就行了！”

“啊！？这跟我又没什么关系，只雇佣女生是店长做出的决定。”

没有休日，意味着不管是烟花大会还是其他外出游玩都没法做到了。这份冲击对我来说是无法估量的。

仔细想想，小桃和我们的立场不同。肯定有许多我所不知的种种业务要去处理。不过，要是增加人手的话，多少也能减轻一些负担才是，就算ChocoMart的这个只雇佣女生的方针是小桃的意思，为此她就要没日没夜的持续劳动，这也太没道理了吧……

——啊？

“那个，早梨。”

“又怎么了！”

早梨再度绷起脸。

为了不刺激对方的神经，我用父亲向母亲索要零花钱时的语气说道。

“ChocoMart……为何只雇佣女生呢？”

“刚才不是说了么，是店长的——”

“不是这个，我只是问为何人手不足还不雇佣男生的原因？”

听完，早梨神色恍惚地发出了“啊……”的一声。

“店长讨厌男生吗？”

“啊…………？”

小高按下了桌上的呼叫按键。PINGPON的声音传出的同时，镶在墙上的电光指示灯亮起了。

早梨认真地看着我，手肘顶在桌面上。

“那个啊，以前，我们店里有一位以店长为目标而来打工的男性。”

“哈啊……”

“那家伙是个很下贱的性骚扰混蛋，什么事都不能做还成天看着店长的臀部。”

“…………”

好像哪儿出现过的设定啊，总之还是别插话听完吧。

“而后某一天，店长火来了，把那个打工者收拾了。”

“——收拾！？”

“而且做得有些过了，差点还被警察抓走了。”

服务员过来了，小高又点了一个布丁帕菲。

我则是靠在沙发上慵懒地叹了口气。

“……早梨的内心难道极度黑暗吗？”

“啊？”

“为什么要编造这样一个很容易戳穿的谎言啊？”

难不成早梨已经识破我是男生，正因为知道这些，才会说出这番话的吧。

这种可能性不能排除，不过看来我是搞错了。

“哈啊！？我没撒谎啊！”

“不过…………”

“啊，要是你这样的话，我就不说了！！”

“对、对不起。”

如同自暴自弃时喝闷酒似的，早梨拿起我的杯子将可乐一口喝干。

*

吃完牛排和帕菲的早梨与小高，很满足地靠在椅背上。

桌上的容器与玻璃杯全都空空如也。

从来这里开始我就没吃什么东西。

看着两人吃了这么多，我终于恢复了食欲，正当按下呼叫按键打算点些什么时，小高突然站了起来。

大概是要去洗手间吧，不过对方却摇摇晃晃地朝店外走去。

“……要去哪里啊？”

早梨这么问道，“嗯？嗯……”小高只回答了这些难于理解的话。

“啊……”

很快我们便看到了小高。她正站在从我们坐的位置可以清晰见到的窗外某地，呆然地望向天际。

“……她在做些什么啊？”

“嗯……可能是在接收电波吧？”

“啊？”

“用天线。”

“哈啊……”

天线大概是呆毛吧。就是在头顶无视重力效果高高竖起的头发。究竟要怎样才能长出那般顽强的呆毛来啊，我很在意这点。大概每天都用啫喱水定型了吧。

“那我们也回去吧……”

早梨说道。

“诶，那个，我还什么都没吃呢——”

说出这话的我，正准备起身，

“石头剪刀布——”

“啊？”

“石头剪刀布！”

身体前倾的早梨，舞动着拳头。

“等等啊！为什么要猜拳啊！？”

“别问了，石头剪刀布！”

嘿。

啊，输了。

“多谢款待！”

“诶，好狡猾！”

早梨站起身。用极为迅敏的速度离开了坐席，从她那慵懒的眼神完全想象不出这点来，留下我一个人逃走了。望向窗外，小高也不见了。

服务员走了过来，“要结账了吗？”朝我问道。

留在桌上的账单写着三千四百二十二元的数额。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




再也无法回头了
八月三日。

我终于跨过了那条不能逾越的红线。

*

那是在打工开始后一周的某天夜里。

由于无论如何都下不了决心，让计划始终没有实行的我，终于决定趁今天姐姐洗澡之际强行开展这项计划。

晚上八点四十分。

姐姐离开了房间。

趴在自己房间的地板上倾听着楼下的情况，浴室的房门关闭，很快便响起了淋浴水声。

我赶忙起身离开自己的房间。

快步来到姐姐房前，把手搭在门把手上。屏住呼吸放亮耳朵，确认楼下没任何异常情况后打开了门。

目的物在衣柜当中，我已经调查过了。掂着脚小心翼翼地打开柜门，在彩色储物盒内发现了目标物件。

明明平日都不怎么戴胸罩的，居然有这么多。

不管哪一件都可以。虽说姐姐没工作，但也不排除选择的那套是姐姐以后打算穿着出门的。因而还是选择不会被姐姐当做是决胜内衣的，尽可能土气的款式吧。

巡视了许久，我发现了一个淡水色，看起来十分廉价的胸罩。比其他的质地都要柔软，也没有钢丝什么的。

“就这个吧。”

我抓起水色胸罩，将其从彩色储物盒中取出。

此时，在盒子最下层，一堆皱巴巴如同废纸般的东西映入眼帘。

不需要确认，这就是女性用内裤。

“这、这个是……”

我有些烦恼。

光是胸罩就已经很冒险了。这也是自己做出的最大妥协。女装潜入只雇佣女生的便利店的变态……不，应该是行为异常者？不对，只是不断做出和他人有所不同的行为的我，还是应该保存作为男性的那份尊严的。尽可能的。

所以到胸罩那一步已经抵达绝对防卫圈了。

虽说如此，但非得穿着女性内裤的事态，也不排除今后会遇到。

思来想去，还是确保一件吧。于是我也挑选一个比较不起眼的款式，装进了口袋。

耗时仅三秒。

迅速撤离姐姐的房间。回到自己房间，将战利品……用这种说法总感觉还有些微妙，并排摆在床上。

“…………”

究竟自己会走到哪里啊。居然连姐姐的内衣都伸手了。男生，究竟是多么可悲的生物啊……

不对。我并不是以偷窃为目的的。这完全不能算偷。只是借而已。

不过，如果我是女生，应该就不会有该念头了吧……突然这么想到。话说回来啊，这阵子每晚脑内都会浮现出那天早梨所说的事。

小桃讨厌男生。

是真的吗？

虽然打工时经常观察小桃的动向，不过调查还是太难了。向性骚扰男性施以落雨般的拳打，假若是真事，那可是相当了不得的。

我很在意。在意也是没办法的。

…………

脱下T恤，穿上胸罩。内裤也套上了。戴上假发站在立镜前，稍微摆了个姿势。

“…………”

不错。

小桃讨厌男生，这点当然还没确定。现阶段只不过是传闻而已，如果不是自己亲眼看见，我是不会那么简单就信服的。

“……嗯。”

贫瘠的胸围多少有些在意。

这么一说，世间好像有胸垫这类的东西啊，就是能塞进胸罩下起到增加胸围的作用。如果是网购，我也能入手，明天还是适时调查一下吧——

“凑人？”

“呀——！？”

走廊传来了姐姐的声音，我慌忙缩到被褥中。

很快房间被打开了。

“凑人？阿勒，不在吗？”

说完，房间再度关上了。

听到吧嗒吧嗒的拖鞋叩击地面的声响，我慢慢从被褥内探出头来。

“呜啊！！”

刚才好险。

那种变态般的举动要是被发现绝对免不了家族会议。我可能再也无法和家族和睦相处了。只能一个人在自己的房间内吃着冰冷的饭食了。

“凑人？”

“呜啊！！”

姐姐再次打开门。

“什么啊，原来在啊。那个啊，你知道姐姐房间的镜子哪里——啊啊！”

应该在自己房间的立镜却在弟弟房间内找到了的姐姐，大叫了起来。这点完全不用问就能明白才是。实际上三天前就在我这里了。

“你又进姐姐的房间了！？”

“…………”

“为何不说话？”

“…………”

“……你在做什么啊？这么热得天还捂在被褥内！”

姐姐惊呆地向裹得跟乌龟一样一声不吭的我这么问道。

“凑人体育场。”

“啊？”

“在这个被褥中，正在进行着棒球赛，也就是球棍和球……”

“…………”

“你已经睡了？”

“……嗯。”

“镜子要好好还回来哟。”

姐姐离开了。

赤身穿着胸罩与内裤躲在被褥中的我，轻轻叹了口气。

*

明天开始继续调查吧——

*

〇 〇 〇

*

那之后，我就这样睡着了。

第二天，醒来时感觉异常清爽。看来女性内衣具有很好的治愈效果啊。这种感觉很少有了。

虽说如此，但我却觉得这都是因为自己最近想太多小桃的事情导致近日持续睡眠不足，而且打工也没习惯，让自己身体疲劳不堪。慢慢起身一看钟，离上班时间只有五分钟了。

打了个寒战。

自家到便利店不管多快也要十分钟。毫无疑问这已经是自己第一次的迟到了。想到这里，脑袋便一片空白。

飞一般的起身跑到洗脸台。透过镜子一看，眼角的净是眼屎。感觉自己真恼人。怎么能因为暑假到了就睡得连眼屎都出来了呢？算一下的话，从昨晚零点躺到床上开始，已经睡了半天还多了。

空着肚子奔出家，像往常一样急忙赶到站前的超市换好衣服。当然上班时间早过了。大概晚了十多分钟。从起床到赶去上班只用了二十分钟，我真想夸夸自己啊。

不过迟到还是迟到了。

我在内心总结道。

“早上好…………”

就像睡眠整蛊※节目刚开始一样，我小心翼翼地走进店内，不料被站在收银台的早梨盯上了。

【※寝起きドッキリ：大伙可以股沟，好像是一个整蛊节目，就是用各种方式把你弄醒。】

我略微低下头，用小跑的方式来到后院。以很快的速度从衣柜内拿出制服并穿上，随后离开了后院。

——会被呵斥的吧。

小桃应该在事务所的。如果被呵斥的话，会采用何种方式呢。骑在性骚扰男腰上并施以拳雨击打，将其打得浑身是血并送往医院，加入小桃的这些传言都属实的话，我果然会被打的吧。……我能挨下第一拳吗？

打开事务所的门，只见小桃正背对着我坐在椅子上。

“那个……迟到了很对不起！”

“明明就不能迟到的……”

我站在小桃身后轻声地说道，只见对方闷闷地回了这样一句。

那声音与其说是发怒，更像是闹别扭的小孩一样。

“抱歉，稍微睡过了……”

“迟到明明就是不行的…”

小桃旋转办公椅面对着我。立起食指，摆出一副像是很生气的样子。

“不行的哟！”

“……是。”

“不能这样哟！”

“……嗯。”

“行了！”

小桃笑着点了点头。

责备好像是结束了。

该说是意外还是什么呢，小桃对部下的斥责太轻了吧。

看到那过于可爱的表情，我差点也露出了笑脸，但还是咬着嘴唇忍住了，紧接着身后突然传来某人的气息，让我不禁汗毛竖立。

“嗯，年轻就是好啊。”

耳朵感受到一股暖暖的气息。

被吓一跳的我匆忙转过身，只见曾我部小姐站在那里。她正毫无顾虑地反复打量着我。

“铃奈没有化妆吗。完全看不出皱纹啊。真是羡慕不已啊。”

“什、什么啊突然间。”

“不过眼部太土气了。明明稍微处理一下要更好的说。”

化妆啥的谁会去做啊。

我已经失去了挺胸说出这话的资格了，真是悲哀啊。连女性内衣都出手了的男生，早已失去了这项权利。

“照这么一说，小桃化妆了吗？”

曾我部小姐拿出一张椅子，坐在小桃旁。

“我吗？没有啊？”

“这样啊。不过小桃完全看不出来啊，和某人不同。”

向我投来了充满恶意的笑容。

有股无以名状的情绪在我心中翻来覆去，简单来说就是“因为我是男生所以这种嘲讽对我无效。不过还是不甘心啊”。

最近，我时常迷失自我。

“话说回来啊————”

曾我部小姐像是想起了什么似地。

“小桃斥责他人的方式太蹩脚了。在外面听得我都想笑了。”

“……呜呜。”

感觉很尴尬的小桃缩起身子。身为打工人员管理者的她，应该采用些严厉的指责才是。

这点正如曾我部小姐所言，我也有相同的看法，不过为何这话出自其他人之口让我有些火大呢。

“……可、可爱不就行了。”

我低语道。真的是很低，如同蚊子的鸣叫那样。

“什么？你刚才说什么了？”

曾我部突然望向我。

“——店、店长很可爱所以没关系的！！”

说完，事务所恢复了沉寂。

曾我部小姐眼睛瞪得溜圆。小桃也一副类似的表情。不过下一秒，她俩的表情就发生了骤然的变化。

小桃的脸如同信号灯一样变得通红。

同一时间，曾我部小姐露出了很不正经的笑容。

抓着制服衣摆，仿佛要用头顶的马尾辫遮住脸一样，小桃把头扭到一侧，而曾我部小姐则是很愉悦似地望着我。事务所弥漫着微妙的氛围，到头来忍受不了这些的我，逃一般的离开了事务所。

只见早梨出现在我面前。

“啊，身居要职的家伙上班了。”

第一句话就是对我迟到的讽刺啊。

“刚才你被小桃呵斥了吧。我在外面都听到了。”

“与其说是呵斥，不如说……”

那种方式能够被归纳到呵斥当中吗，我很怀疑。

“可怕吗？”

“嘛啊，一开始还以为会被打呢。”

说完，早梨笑着拍了拍我的背。

“你笨啊。区区迟到怎么会被打呢？”

“都是因为早梨你前阵子说的那个。”

“前阵子？”

“啊………”

这时，我突然想起了一件极其重要的事。

那可是胜过世间真理的重要事项。

“早梨小姐，那时的钱请还给我。”

“钱，钱……？”

钱，就是前阵子去家庭餐厅吃饭的账单。明明是我的欢迎会，不知为何我却支付了三人的账单。而且我连一口可乐都没喝到。

“啊…………”

如我预料，早梨沉默了。就像刚才的对话完全没有过一样，摆出一副啥都不知道的表情做起了胸部增大体操。

再说什么都是白费工夫，她想表达的就是这个意思吧。反正我也没指望能要回来，于是调整心情开始了工作。

*

工作大概一周了，基本上事情都熟悉了。

便利店的收银机十分亲切，该做些什么都逐一用画面显示出来了。手动操控的方法说明地很充分，就算什么都不懂的新人只要看了这些也都能理解的。设计这个机械大概也是考虑到了会有早梨那样靠不住的前辈吧。

不过，在这家便利店工作也不能算是什么好事。

被早梨那种缺乏常识的前辈玩弄，被小高那种缺乏干劲儿的同事弄得工作量增大，被夕凪那种奇怪的客人缠上，一点也不轻松。

早梨只有在心情好的时候才会去收银台，小高则是杵在一旁完全没有工作的意思。夕凪酱果然今天也来了，正对着站在入口附近收银台处的小高说着些什么。小高则缄口不言，就连把对方提来结账的商品尽数拿出的心思都没有。

按耐不住的我朝早梨搭话道。

“我没见过小高工作的样子，难道她一直都那个样子吗？”

“我不是说过了么，小高是机器人。”

“不过机器人应该像机器人那样很能干才是……啊，难不成她正用高等级的电脑对店内的商品进行着解析吗？”

“怎么可能。”

早梨维持着双手在胸前交合的姿势，低声念叨道。

“现在是在充电当中。”

“……啊？”

放眼看去，小高的制服衣摆某处延伸出一根黑色的电线，插进了柜台下的接线板中。

“那不明摆着是给手机充电么！”

“笨蛋，你搞错了。那是给身体充能。”

骗人。不管怎么看那都是在偷懒而已。

回想起来，前天在家庭餐厅里她也是利用一个绝佳的时机离开了作为，开始接收起什么电波来了。

照这么一想，这说不定也只是为了逃避繁琐工作的借口而已。不想付款所以逃走了。而现在只是用装作充电的方式不去工作罢了。

没错。

我进一步想到了，帕菲的账单。

也就是说，到头来，我连她必须完成的那份工作都要接下了。

我明明还有着探明小桃究竟是不是讨厌男生的这种重大的工作，却被工作压得完全脱不开身。

而找到小桃讨厌男生的决定性证据，最好的方式就是观察她收银的样子。对男生顾客有何反应。如果真的讨厌男生，应该能看到某些蛛丝马迹。

不过，小桃身居要职，除收银之外还有许多工作要做，一般只有在那些工作闲下来时她才会去收银台，我正儿八经观察小桃的收银台工作也只有研修的那几天。之后我学会了收银机的操作，她反倒不再需要到前台了。

顾客扎堆前来的时间带，小桃偶尔会来帮下忙，当然那时我也没啥工夫去观察她。

也就是说，我需要助手。代替我观察小桃的人才是必不可少的。而且那必须是我十分信赖的人——

可悲的是，我的脑海中没有一个熟知的人浮现。仅仅三秒，我便打消了这个念头。

没办法，只能用排除法了。

首先早梨是不行的。我不认为那家伙会老老实实地听完我的委托内容，也不认为她会好好采取行动。曾我部小姐也不行。虽然她一直很闲，但却是本部的职员，不可能二十四小时都待在这里。小高就不用说了。我都没自信能让她听明白委托内容。

于是乎，就只剩下那个人了。

*

“夕凪酱，耽误点时间可以吗？”

晚七点。利用自己的休息时间，我朝夕凪酱说道。

正十分开心地与佛像般杵在收银台处一动不动的小高搭话的夕凪酱，在听到我的声音后，转过身并吸了几口手中的冰镇饮料。

“铃奈？”

露出了淡淡的微笑。

“那个啊，我有事想拜托你……”

我双手并拢摆在面前这么说道，只见夕凪酱偏起头来。

“？为何要向我参拜啊？想让夕凪酱入教吗？”

“诶，还有这个意思吗？”

“我认为没有。”

“…………”

我忍，我忍……

总算是说服了如同雨雾般让人摸不清头脑的夕凪酱，将其带到了后院，并让她坐到了椅子上。看到货架上摆放着的多种多样的点心，夕凪酱眼睛就像放出了光芒一样。

“呜啊，里面有这么多啊。好厉害啊，点心好多好多！”

“不可以吃哟。”

“？为什么？”

夕凪酱歪起头来。在这种问题上变得严肃起来的夕凪酱真让人觉得有些渗人。这家伙的常识究竟扔到哪里去了啊，这让人由衷地感到担忧啊。

不过现在不是追究这些的时候。她作为助手虽然有些不靠谱，但遗憾的是已经没有其他选择了。而且只是让她观察小桃而已，也不是什么难事。

我尝试着向夕凪酱说明原委。不过要是全盘托出的话，自己是男生的这一身份也会曝光，于是我稍微修改了一下设定。

“实际上啊，我【BOKU】……是同性恋者。”

“诶，真的吗！？很碰巧啊，我也是。”

“诶诶诶！？是这样吗！？”

“骗你的。”

说完，面无表情的夕凪酱又含住了冰镇饮料的吸管。

“那个，你真的想帮我吗？”

“？当然。”

再次偏起头。

为何要摆出一副发怒的表情来啊。

“那个啊，我认为这件事也没什么不好的。兴趣都是应人而异的，谁喜欢谁都是个人的自由。”

“嗯嗯。”

“是啊……实际上，我对店长……”

“想亲她！？”

“不，是喜欢她。请不要用些奇怪的表达方式。”

“？好的。”

夕凪酱吮吸着饮料，发出唰唰的声音。

“那个，说……说不定？店长也是……那个同性恋者……如果是这样，我就有希望了？”

“我也喜欢女生的哟。”

“诶！？是这样吗！？”

“骗你的。”

唰唰（吸饮料声）。

“…………所以啊，我【BOKU】想让你观察店长的举动。”

“嗯嗯。”

“当然我会给你回礼的。……你要什么呢？”

“点心！”

“……嗯，我明白了。”

光是这些对话，就让我很疲惫了。

相对照的，夕凪酱完全看不出一丝干劲儿。我气喘吁吁地打算离开后院时，还嘱咐了夕凪酱一声，这事绝对不能让店长知道，跟谁都不能说，回礼的点心价格在五百元以内。

最后交代了调查结果请在第二天的相同时间汇报后，便和夕凪酱道别了。

*

让我惊讶的是，夕凪酱居然按照我的要求开展了行动。

说是按照要求，应该是其本人也乐在其中吧。

而行动，也是按照自己的基准来定义的。

“我向早梨小姐打听过了，她说没听过此类说法。”

调查第一天。在我休息时来到后院的夕凪酱，一开始便说出了这个让人震惊的话。

“不，不是说了跟谁都不能说么！”

“？有这回事吗？”

吸吸。

万一，我在附近调查小桃的事要是被大伙知道就麻烦了。

关于这点我仔细向夕凪酱进行了说明，并拜托她继续第二天的调查。

翌日。

“我向小高打听了，但是…………”

“喂，别这样啊！”

你搞错了啊夕凪酱。从远处观察就行了。拜托你了不要向其他人打听好么。

我说明了一下这点，然后开始了第三天的调查。

“曾我部小姐……”

吸吸……吸吸。

我夺过夕凪酱的饮料。

隔着桌子对她进行了较为细致的说明。

“很遗憾，夕凪酱今天被解雇了。”

“砍头示众的刑罚？”

“不是的。”

夕凪酱张开着嘴偏着头，向前探出身子，咬住握在我手中的饮料吸管。

吸吸。

…………

以上这些证明了夕凪酱完全不适合此次的调查。

“委托她之前难道没预想到吗……”

回到家后，我开始了反省。

不过，也就在第二天，我以一种奇妙的方式目睹了事实。

*

〇 〇 〇

*

那是我跟平日一样来到便利店上班时。

刚走进便利店。不知为何被十分兴奋的夕凪酱抱住了，她把我拖到事务所门前。我问她何事，对方告诉我之前的那个调查事件已经找到证据了。

“那个，你还在进行啊……夕凪酱。”

“因为没有被执行砍头示众啊。”

“这样啊……”

解雇※的意思，我已经没心思向她解释了。

【※：KUBI，解雇的意思，同时脖子的发音也是这个。】

夕凪酱略微拉开事务所的门，向里面窥视。在其催促下，我也向里面看去，只见小桃背对着门，像是无事可做似地站在桌前。

很在意的我继续向内窥视，发现椅子上放了一本杂志般的东西。看起来十分下流，是个裸露肌肤占了大部分面积的封面。

“这是什么……”

“那就是所谓的同人志。”

夕凪酱挂着一副微妙的表情，说道。

“诶……？”

“昨天刚从网络购入的，于是就放在那里了。是男人与男人裸体交织在一起的本子。”

“什————”

我惊愕了。

明明是外人居然随意出入便利店，而且还设计了这样一个牛头不对马嘴的Honey Trap，让这样的女生在店内放任自流真的好么。还有啊，如果小桃觉醒那方面的兴趣该怎么办啊！？

“啊，我说，铃奈！”

夕凪酱摆着手呼喊我。我再次向室内看去，只见小桃把手伸向了那本同人志。

“啊！伸手了！”

夕凪酱叫道。不过仔细看只是觉得那本书很碍事，若无其事的将其放到桌子一角，并坐了下去。

夕凪酱面向我。

“——你看到了么！？”

“诶，什么？”

“一般的女生对那个不感兴趣也太奇怪了！应该读一下才对啊。”

气息慌乱的她吸了口饮料。

“……夕凪酱，看过了？”

“没有。”

“有……兴趣吗……”

“没有。”

“……”

那为什么这么说，算了……

道出这番疑问的精力都没有了。

“在做什么呢？”

突然头顶传来慵懒的声音，让我抬起脸，只见早梨正皱着眉头俯视我们。

“铃奈还没换衣服吗？已经是这个时间了哟。”

“啊…………”

从早梨换好衣服的这点来看，时间应该不多了。

前些天已经迟到了，再犯同样的错误应会被小桃用“我说你啊！”的方式说教吧。虽然这也是我所希望的，不过我不想给连休息时间都没有的小桃增加无用的负担啊。

就在我准备起身之际，身旁的夕凪酱轻声道出了这样一句。

“啊，好像在吃些什么。”

于是乎我立即蹲在再次窥视。小桃进食的景象，我可是十分感兴趣的。

小桃吃的是块状巧克力。发出POLI，POLI，POLI的声响。小小的嘴，很灵巧、优雅地咬了三口，完全没在巧克力上留下圆形的痕迹，咀嚼起来。

“夕凪酱……”

“嗯？”

“很可爱吧……”

“诶？什么？”

稍微让开点啊，这让人没法过去啊？我无视早梨的声音继续向内窥视。突然间小桃像想起了什么似地，抬起头，将巧克力细致地装回到了银箔纸内，放在桌上。

拿起身旁的电话。像是要跟谁通话。而我的目光则还是一直落在巧克力上。目不转睛地望着。

“夕凪酱啊……你的胳膊能像裁切高处树枝的剪刀那样拥有良好的延展性吗？”

小桃开始通话了。但我没心思去听。把脸凑到夕凪酱身旁。

“我想问问你能否从拉门缝隙悄悄潜入，并完美地将那块巧克力拿过来呢？”

夕凪酱呆呆地张开了嘴。

“夕凪酱！！该你出动了！！”

“……诶，诶？”

“只有夕凪酱能做到了！！早梨小姐、我，夕凪酱——这其中胳膊延展性最好的只有夕凪酱你了！！”

“哈啊————！！”

连自己都听不明白的话语，真的能让对方理解吗，这些我都无从知晓。不过，在那个瞬间，夕凪酱露出的表情就像上天给予我的启示一样。

夕凪酱把手伸进门缝。白皙的手臂与橡胶门止器发出摩擦声响。……门缝逐渐扩大。嘛啊，一般来说都会这样的。

“啊……啊……男人……”

直至刚才还十分细微的小桃的说话声，从逐渐扩大的门缝内流了出来。

“男人”这个单词让耳朵做出了反应，下意识地把意识都集中到了该声音上。

小桃对着电话回应道。

“……急性子……毛病……很多……”

“诶…………”

男人……急性子、毛病、很多……

我听到了这些。

进一步地将耳朵贴近。此时头顶上方的早梨发出了声音。

“怎么了……铃奈？”

“刚才……店长……说男人急性子，而且毛病很多……”

“哈啊？”

难以置信。用如此优雅的方式吃巧克力的女生居然能说出这样的话来。

不过，我的确是听到了。果然小桃是讨厌男生的啊。只要遇到这个连说话口气都变了。

早梨弯下腰，朝事务所内望去。

“啊，那个啊，大概铃奈你……”

“铃奈！”

夕凪酱打断早梨，呼喊起了我的名字。就像是发现了常年一直在探索的真理似地。

“——我，没法把手伸长啊！！”

啊啊……

*

〇 〇 〇

*

不仅如此，小桃经常不去前台收银，让人产生全力避开男生的想法也不足为奇。

现在回想起来。

“目光炯炯地把男生打倒……”

嗯。

将性骚扰男血祭，有着此般传言的小桃。那时的感觉恐怕还原封不动地保留在脑海某处，并难以根除掉吧。

“睫毛上扬……”

这样啊。

没得到准许，这次我从姐姐房里拿出了一些杂志。

是有关于女生化妆的书。大概是姐姐在高中时购入的吧，看起来有些古旧。封面上写着变得受欢迎的化妆必胜法。

同时顺出的一套化妆用具也是基本没怎么用过，就那么放在立镜旁落满了灰尘。

今天比以往更早地离开了家，待在超市的洗手间单间内阅读杂志研究化妆，对着这样的自己，我已经不再会产生了疑虑了。

已经跨越了穿女生内衣的现在，当然要研究化妆了。这些在某种程度上都是自然而然的，并不是我很在意曾我部小姐的那句“眼部很土”的话。才不是那样呢。

坐在单间的抽水马桶上，参考着放在膝盖上的杂志，开始了睫毛的形状修整。

这个走向很不好。总感觉自己已经到了无法回头的程度了。

这不止是说的女装，就连对小桃的情感也是如此。小桃讨厌男生的这件事，我太过于敏感了。

因此调查是必须进行的。如果这件事是真的，究竟会对我产生何种影响呢。

我本来的目的就是和小桃一起度过这个暑假，交往啊，并且还不用户浪铃奈、而是以南里凑人的身份达成该目标，这些想都没想过。所以应该没什么关系的。暑假结束我就要离开这个小镇。南里凑人以后再也不会在小桃面前出现，所以介意这些也是白搭啊。

只是在暑假期间。我应该已经做出这个决定了。

慢慢悠悠地离开洗手间，朝便利店走去。

我想起了小桃到我家迎接我的那天。大概会成为我一生难忘的日子吧。那可是不打工就永远不会得到的贵重的时间啊。

类似这种回忆，应该可以创造许多吧。烟花大会就能做到这点。两人身着浴衣，一起看烟花，吃刨冰。这些能让我忘记自己还在女装的幸福时光，定会成为下个月就要离开该小镇的我无比宝贵的回忆啊。

到头来，却无法实现。

今天就是那个烟花大会。

小桃不用说肯定要上班。仔细想想，夏季最为繁忙的日子应该也不会允许新人请假的吧。

在ChocoMart前停好自行车，无精打采地来到店内。推开后院的门，一副和往日不同的光景出现在我眼前。

我瞪大了眼睛。

早梨与小高只穿着内衣站在我眼前。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

被我的喊叫所惊吓的早梨，发出了不是笑一笑就能对付过去的悲鸣。

我也不是故意要吓她。这一叫顿时把我烦恼的事都消除掉了。

“为、为——为什么两人都光着啊！？”

一般情况，在便利店不该这样的啊。替换的衣物应该是制服啊。

明明该是那样的，可这两人却堂而皇之的穿着内衣。要是让神经衰弱的人发现，铁定会怀疑自己是不是又犯病了吧。

虽说光着身子，但还是穿着内衣的，这点勉强还算过得去。就算知道这点，眼前的情景也无法让人简单地做出此般结论啊。完全无法适用“明显就是下黑脚的但好歹碰到球了所以给了张黄牌”这种宽松的判定啊。

就是这种事态。

“不、不是说过不要突然大叫么！”

“因，因为！！”

我背过身去。

“你的反应太奇怪了吧，明明都是女生！”

“…………啊。”

照这么一说的确如此啊。

嗯，那就看吧。

“……不行啊！！”

做得到才怪呢。我的两腿间可是带着一个炸弹啊。裙下。就像水气球一样。

要是膨胀起来该如何是好啊。

“啊，铃奈酱你好，带浴衣了吗？”

和平日一样身着浴衣的小桃，抱着一个大大的纸袋进入后院。

小桃并没光着身子。

看到这里，我有种说不出的滋味。

“——诶，浴衣？”

“嗯，今晚是烟花大会所以要穿浴衣上班。我不是说了么？”

“没，我没听过啊……”

“阿勒？我不是让早梨酱告诉你了么……”

小桃望向早梨。

隔着胸罩托着自己的胸，同时望着小高胸部的早梨，张开嘴轻轻地道出这样一句。

“啊……”

很明显是才想起来。

小桃浮出了抽搐的笑容。

“早梨酱，你通知铃奈酱要带浴衣来的吧？”

“嗯，通知了。”

“明摆着是在说谎！”

听到我这话，早梨连忙把头扭到一侧。

为何要撒这种两秒钟就能被识破的慌呢。这家伙的脑袋肯定还是小孩子啊。虽然外表是大人。

不过，这样也好。我没有浴衣，就算从姐姐那里“借”到也没人帮我穿。也不可能在这里穿着啊。

“这样啊……铃奈酱没带浴衣来啊。怎么办啊，麻烦了啊……”

小桃抄起手，思索起来。

“那，铃奈酱穿我的浴衣如何？”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

鼻涕流下来了。

“怎，怎么了啊铃奈酱！？”

“啊，对，对不起。——不过啊，我要是穿店长的浴衣，店长不就得光着身子工作了么！”

“……啊，嗯？不，那个，我认为这倒不会的。”

“倒也是啊。”

应该不会的啊。

小桃是不会光着身子的。为了不忘记这点，我深深的把这话刻进了心底。

“那个啊，家里大概还有姐姐的浴衣，我穿那个就行，所以没事的。”

“这，这样子啊……”

照这么一说可以穿小桃的浴衣啊。这机会可不会有第二次啊，虽然我很想欣然接受……

“那个……谁能帮我穿呢？”

大概小桃提着的袋子内装的就是浴衣吧，早梨和小高都光着身子应该没法给我帮忙吧。

小桃若无其事的说道。

“我。”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“铃、铃奈酱？！”

小桃睁大眼睛看着翻起白眼欲将倒地的我。

也就是说，我必须要在小桃面前脱光衣服。像小高和早梨那样，只穿着姐姐的内衣站在意中人面前。

原来如此，这可是难得的体验啊。我胸口发热起来。

不过毫无疑问会暴露的啊。

“我——我就算了哟！也不是适合穿浴衣的身材！！”

不适合说的就是性别不合。总之必须慎重的拒绝。

“不行，这也是工作。”

就像劝说不听话的孩子一样，小桃这么说道。

我真的像逃走啊。

不过就像看穿了我的想法似地，小桃牢牢地抓住我的制服衣摆。

*

小桃帮忙穿着浴衣的手法真是棒。帮助店员们好像不是头一次了。系紧腰带的手法在外行看来简直是太熟练了。

……这可不是冷静分析的时候啊。

待早梨的浴衣穿着完毕后，就轮到我了。

“那个……铃奈酱。”

“……什么？”

“衣服，不脱下来的话……就没法穿浴衣的。”

“……是，是啊。”

虽然说出这话，但可不是那么轻松就能做到的。我很在意小桃的目光。于是转身过去，把手搭在衬衣衣扣上。

这次又感受到了其他的目光。

“那个…………”

“什么？”

身着浴衣的早梨与小高，就像看池子里的鲤鱼一样望着我的一举一动。

“……你们两人不去收银台吗？”

“啊？现在才五点，还很早啦。”

早梨撅起嘴说道。大概是察觉到了我在赶她走吧，声音略显有些不快。

出去。如果直面她说这话究竟会怎样呢。不过对方也不是那种会老实听话的人，反而会耍脾气赖着不走啊。

“难道说，铃奈酱很怕羞？”

小桃说道。

“诶，那个，嘛啊……”

“无须在意的哟。这里只有女生。”

“……是啊。”

只能放弃了啊。

由于戴着胸罩某种程度还是能够应付的。只是上半身的话，要是被盯着看还能遮遮掩掩挺过去。

我脱下衬衣。

“啊！这家伙居然狂妄地戴胸垫啊。”

早梨指着我的胸。

我好歹用手进行了遮挡，这家伙的眼神也太厉害了吧。早梨对胸部的执着真是不容小觑啊。

“不过和我预想的一样，平平坦坦。”

早梨像是很满意似地。

不过小桃却不是这样。当然，光是脱下衬衣是无法穿着的。裙子还在身上。她一直在等我脱下裙子。

根据场合就连内衣也必须去除，浴衣就是这种无法融通的东西。果然裙子必须得脱啊。当然这点我也明白。虽然明白，但脱下的话…………

一、早上起床就肿起来了。……会被人认为得了什么病。

二、里面塞了东西。……会被人怀疑我是出于什么目的。

三、就是这样子的。……我的脑袋会被人怀疑的。

女高中生两腿间不明的突起，这无论如何也不好解释啊。

“呜呜……”

“铃奈酱，果然是很怕羞啊？”

“嗯……”

好害羞啊。烦恼这些的我。

“那么就穿着裙子吧。等浴衣穿好后，再脱下吧。就这样吧？”

“诶，这，这样可以吗……？”

“嗯，虽然会有些走形，不过工作也会让衣服走形的，所以没关系。”

看到小桃充满挂念的微笑，我感觉就像无论犯了什么错都能被原谅一样。

小桃真温柔，是个能读懂气氛的女生。和只会说飞机场的不良女相比简直是天差地别。

“呐呐小高。铃奈是飞机场吧。”

早梨愉悦地跟小高搭话道。

闭嘴，不显眼的胸部。

“那么请张开双腿站立。把手穿过这里。”

按照小桃所说开始了浴衣的穿着。细微的漂白剂的味道，还有混在其中的小桃的味道。我的胸腔逐渐被幸福所充斥。

时而肌肤触碰到那纤细的手指。那份感触仿佛能将火热的身躯冷却似地，让人感觉有些痒。

“要是紧的话就说哟。”

“啊，嗯。”

小桃弯腰把浴衣衣襟拉拢。绷紧衣袖、提起衣摆，用环抱我小腹的方式调整浴衣的形状。

丰满适中的胸部抵到我的身上。

“…………”

我腰部略微后移——在不让对方察觉的前提下——避免接触。

而小桃则是立即把身子靠了过来。

向下俯望可以看到扎在头顶的发束在不断晃动，还有孩童般娇小的耳朵。只见小桃伸出双臂绕到我的背后。

胸部直接贴到我的下腹部上。

糟糕了。感觉到了血液不稳定的流动。两腿间逐渐发热。现在连一丁点的变化都不能被允许啊。

变硬什么的就更加不可饶恕了。

“呐，铃奈看这里啊。”

闲的发慌的早梨正站在小高身后，抓着眼睛的挂角小幅度抖动起来。

“我说，现在不要跟我搭话……”

回想母亲的容貌。回想母亲的样子…………

“阿勒？铃奈酱，今天化妆了？”

突然传来的声音让我睁开了眼，只见小桃停下了手中的工作，抬头看着我。

“啊，是的。……稍微化了一点。”

“铃奈酱越来越像大人了啊。”

“是，是这样吗？”

“是啊，我明明和你同年，却总觉得被抛下了啊。”

说完这话，小桃拿起了搭在椅背上的衣带。

“我也试着化妆看看吧。这样一来大概会和铃奈酱一样，变得成熟些吧。”

展开衣带绕过我的腰。

尽管身为男生的我都化妆了，不过一想到小桃这样做，总觉得有些抵触啊。

“……店长保持这样不觉得很好么。”

紧接着，我把脑中所想的话说了出去。

“……诶？”

“啊，没什么，我的意思并不是说店长变成熟不好啦，而是说店长不化妆也很可爱……”

“————！”

这回小桃的血液好像沸腾了。

或许想隐藏自己的这种情感吧，小桃突然低下了头。直到刚才还十分麻利的动作顿时变得迟缓起来，由于头发扎在头顶的缘故，羞红到极限的耳朵完全暴露在外。

很快我也脸红了。

我的话并无深刻的含义，小桃的皮肤很漂亮，眼睛鼻子也很端丽，单纯只是因为化妆会糟蹋掉这份美貌，根本就没这个必要，仅此而已，我之所以想到了这些……大概也是出于同样的出发点吧。我这般思索道。

我喜欢小桃。素颜的自然质感，类似于洗面广告的皮肤张弛度，等等这些我都喜欢。

到头来，还是对喜欢的人说喜欢了。这并没什么奇怪的。——只要并不是以户浪铃奈，而是作为南里凑人的身份去表达这份情感就可以了，只不过……

不管出于何种缘由，害羞还是无法改变的，从小桃的手法变得迟缓直到浴衣穿好，我俩的视线都没有交汇到一起。

*

在换装完毕后才脱下裙子，这点还真是费尽心思了啊。

不过，真正厉害的是工作开始之后，浴衣十分拘束，却意外容易走形，简直就是诸事不便的代名词。而且动作也受到限制。两腿无法打开太多，就连拾起落在地上的零钱都很费劲了，况且今天还是烟花大会。

完全可以用忙的不可开交来形容了吧。不管处理多少批顾客，人数却怎么也不见少。而且收银台附近的小零食意外地卖得很快，同时还得不断的进行补充才行，说实话忙的晕头转向。这不是在找借口，而是根本上人员不足。

还有一小时就是卡拉Ok大赛了，那时客人便会退去——虽然小桃说了这话，但我没信心可以坚持道那时啊。

看到小桃的浴衣，我就很满足了。接下来只要祈祷这个修罗地狱能够快些结束就好了。至少能够听听我的提议啊。能让我和在店头特设屋台那里售卖小零食还有果汁的小高交换一下岗位么。

一小时后，已经疲惫不堪的我，终于得到了休息的机会。

大概是客人太多的缘故吧，我完全不记得自己做了些什么。大脑就像在拒绝我回忆似地。这一个小时就是这样的惨烈。

不过早梨和小桃还在工作着。不愧是老练的店员啊。之前还很自大地认为自己至少还温存了几周的体力和实力，现如今都有点丧失自信了。

坐到后院的椅子上。喉咙干渴的我抄起一瓶瓶装水就往嘴里送。就算现在回家晚饭大概也没有了吧，虽然现如今是该进食的时间，但我却毫无这方面的欲望。这种情况还是学校马拉松大赛以来的头一遭啊。

既然无事可做就看看杂志吧，正当我翻找书包时，小桃进来了。“休息吗？”我问了一下，看来像是搞错了似地，小桃只是脱下浴衣擦擦身上的汗水而已。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“——————！？”

我那过分夸张的反应，把小桃吓到了。

“要——要在这里脱吗！？”

“啊，嗯。是这样……”

“不过浴衣脱下的话————”

“我一个人也能穿的哟？”

啊，这样啊……

这样个鬼啊。

小桃脱下浴衣。就会在我面前光着身子。胸部的凸起的样子啊，腰部最细的地方啊，究竟穿了什么内裤啊，丝毫不剩的都会映入我的眼帘啊。

我没信心可以保持清醒。

“那，那我就稍微出去……”

“不行哟！！”

“诶诶！？”

“烟花大会结束后会更为忙碌的，现在必须休息才行！”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

对于我超乎一般的反应，小桃像是习惯了一样，什么反应都没有。

松开腰带，脱下浴衣。从衣柜内拿出毛巾擦拭身体。要说我能做些什么，那就只有低下头，让精神从这个世界分离，仿佛透视能力者似地凝望着矿泉水成分表一动不动。钾【Kalium】、钠【Natrium】、钙【Calcium】、镁【magnesium】……

胸部【Oppaium】……

————！？

赶紧停下来啊。偷窥什么的太不厚道了。小桃完全没认为我是男生。这样太卑鄙了。

顺带一提矿泉水的硬度是三十二。我喜欢软水。口感很醇厚。当然胸部也是软的好。

“毫无关联啊！！”

——

我不禁大叫道。

“怎、怎么了…………？”

小桃脸颊微微颤动。就算再怎么适应了我的奇葩行径，也还是会被这突如其来的行为吓到吧。

不过问题不在这里。

我看到了。

在很近的距离，面对面，小桃的内衣装扮清晰的展露在我面前。

“铃奈酱…………”

浴衣敞开的小桃望着我。可以见到那小小的胸谷。戴着胸罩比我想象中的要大，但也是可以一手掌握的尺寸。内裤像是蕾丝的。纯白色。肌肤也是白皙白皙的。十分细嫩。光是看着就问道了一股芳香。

凸起的锁骨与看起柔嫩的双臂。细细的腰肢与大腿描绘出一条平滑的曲线。这样的身躯是不能让人伤害的。我想去守护她。男人在看到女生会产生这样的想法，可以说是极为普通的。

咚，突然传来一声巨响。

就像屋顶上落下了陨石似地冲击震撼后院的墙壁。让我从想象中回过神来，望向天花板。

“啊，烟花…………”

小桃低语道。

开始放烟花了。

仔细想想，这里离保津川河岸很近。出去大概就能看到烟花吧。乡村也没什么可以遮挡视野的建筑。

小桃将浴衣衣襟合拢，系紧腰带。在这期间，户外一直在响着烟花声。

“要一起……去看看吗？”

面朝立镜整理好浴衣的小桃转过身。我便立刻道出了这番提议。

不过小桃却露出了暧昧的微笑。

“我就算了。”

像是有着些许遗憾似地，小桃的表情。

“怎么会，这样太浪费了。好不容易没几个客人了，稍微去外面看看吧。”

“不了，我不去了。我对烟花并没什么好感。”

“诶，为什么？”

“小时候开始，我就一直帮店里的忙，完全没机会和家人去看烟花。因为每年这时都是最忙的时候，烟花大会只会让我想到些不好的回忆。”

现在则是适应了，小桃轻轻叹了口气。

“……你什么时候在店里工作的啊？”

“什么时候，我一直都在店里啊。”

“从出生开始？”

“打出生开始，即便这么说我也没多少记忆。不过刚进小学那时，我就在这里帮忙了。这可是支仓家的家规。”

小桃笑了。

虽然我也想笑，却无法做到。

因为我什么都不知道。不知道家族经营便利店的事，不知道周围还有无法去参加烟花大会的人，更不知道还有小桃这样的人。我根本就没朝这方面想过。

人口约八万的地区城市。什么刺激娱乐也没有乡村。镇上充满生气的活动就只有烟花大会了。

小桃究竟是怎样的心情啊，我这么想到。

用笑脸接待那些身着浴衣、表情兴奋、和家人在一起的顾客时的那份寂寞，究竟是什么样的啊。走进这个自己完全不懂的领域，以旁观者的角度看着这些和自己无缘的祭典筹备工作时的心情又会是怎样的呢——

“那就更需要看看了。”

注意到的时候，我已经把这话说了出去。

“诶……？”

“去看烟花啊。”

小桃惊讶的张开了嘴。

“那个……铃奈酱，听我说——呜啊啊。”

我抓起小桃的胳膊，向外奔去。

拉着手离开后院。只见顾客都离去了的便利店已被烟花的声音所充斥。

每踏出一步就更接近一步。小桃踉跄地紧跟在我身后。

推开入口处的门。

小桃发出轻微的悲鸣。

“呀啊————”

比刚才还要了得声音直接传至我们的肌肤之上。

抬头只见一束烟花在夜空绽放开来，宛若一棵垂柳。没等火花消融在天空之中，一个接一个的烟花又飞了上来。

“呜啊…………”

小桃发出了感叹。直至刚才还挂在脸上的困扰神色，就像夜空中散开的烟花一样，已经消失在了夜色中。

“不坐下吗？”

指了指停车场的路缘石。

我们两人坐了上去。

一段时间，小桃只是无言的看着烟花。我同样也抬头仰望天空，不过还是时不时地窥视染上和烟花同样颜色的侧脸。

浴衣装的小桃就在我眼前。

大概已经习惯了烟花的迫力，我窥视小桃侧脸的时间也逐渐增长，最后干脆不看烟花了，就在这时小桃开口说道。

“烟花真是漂亮啊。”

大概是窥视对方被发现了吧，我赶忙把头扭到一边。

突然，肩头传来一阵惬意的压感。是小桃用头顶了顶我的肩膀。

“你听到了吗？”

“啊，那个，声音很响是吧。”

“……真是的。”

小桃神情不悦地有用头顶了顶我的肩。

这毫不顾虑的动作，让我顿时心跳加速。

来看烟花真是太好了。

小桃说出了这番话。还有固执己见真是惭愧啊，以及多亏了我。

但我却没有去听这些。这些话完全进不了我的脑子。

我在想另外一件事。

并害怕起来。

在数周前我明明连搭话都做不到，现在却这样和小桃一起看烟花，简直就像奇迹一样，做到这一步我应该是心满意足了才对。

一直梦寐以求的瞬间终于来到。我还以为一定会被无与伦比的幸福感包围，并不留下一丝遗憾地这个夏天的。

太天真了。

*

到头来，我只是醒悟到自己已经再也无法回头了而已。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




我不是妹纸
“听我说啊，那时的小高她啊——”

早梨富有张力的声音从后院传出。

其身旁，小高正在摆弄着手机。而在小高身边的夕凪酱则是一边喝着冰镇果汁，一边品尝着桌上的点心。

今天的我参加了这样一个女生的茶话会。

虽说如此，但茶话会要说些什么，我完全不知道。

不过像这样在工作结束后聚在后院聊天。谈笑风生。我想把这个称作女生茶话会应该不会有什么问题吧。

“那时小高可是完全无视了客人们哟。居然还特意去做外售店员的说。”

“是啊是啊，简直太过分了。”

听到我的话，早梨笑了。

话题有关于烟花大会那天小高的行径。明明是想趁着祭典的氛围，在店头搭建一个简易展台销售一些小商品的，结果小高至始至终都没说过一句话，接待顾客什么的就更别提了。

到头来买掉的只有一瓶果汁。

“还有啊，那个果汁还没收钱是吧？好像是有个迷路的女生在展台那哭泣，为此小高自掏腰包将果汁买下，送给了她吧。”

听完早梨这话，小桃面露苦笑。

盂兰盆节已经过去，差不多夏天也快结束了。

每年都在这个时候和家人回老家的我，今年却留在了自己家中。就算不这样便利店都人手堪忧了，我完全没法提出休假的申请啊。

虽然也有这方面的原因，不过——

这些都不是我的真心话。我之所以这样，都是为了在所剩不多的暑假里，尽可能地和小桃在一起。

还有两周暑假就要过去。就算不能两人独处也能创造回忆。像现在这样几个人谈天说地，也够开心的了，对于我来说或许这样要更好一些吧。

那天看到的小桃的笑脸，还有她那无拘无束的动作。

总有一天我之外男生也会看到这些的吧……类似这样的情景，如今我想都不敢去想。

“……有什么事吗？”

回过神来，只见坐在我对面的小桃正担心地看着我。

突然间正对面目光交汇，我的心脏顿时就想要蹦出来似地。

“啊，没，没什么！——话说回来给小孩子买果汁什么的，完全不想小高的作风啊。”

连忙笑着说出这番话，只见早梨皱起眉头。

“那个可不是想去安慰哭泣的小孩子哟。”

“诶，那是为啥？”

“只是想让那孩子闭嘴而已。有饮料喝就不会闹了。”

早梨笑了，我也笑了。

小桃还是面露苦笑。

大概本想发自心底作出笑容吧。不过站在管理我们的小桃的立场上，应该就没法这样了。她本应对没有工作的小高进行一番说教才是。不过这样一来就不像小桃的风格了，而且现在也不是这种氛围。

在这种安逸的氛围说笑仍在持续，差不多该回家了，就当气氛差不多开始转变时，后院的门被猛地推开了。

“哦哦，太好了，你们还在啊。”

是曾我部小姐。

高跟鞋发出哒哒的声音，曾我部小姐走了进来。看到右手提着的便利袋，早梨眼睛便放光了。

“难道是土特产！？”

“笨蛋。这是我的晚饭。便利店本部员工是不能在盂兰盆节请假的。也不知何时会发生事故或者什么事件。”

“……那里来这里做什么。”

“啊啊，这个啊——”

曾我部小姐看了看我们。

“今天六点左右，办理宅配便业务的人在这里吗？”

“宅配便？”

小桃低语道。望了望身旁的早梨，随后两人都偏起头来。

我有种不祥的预感，悄悄地翻阅起记忆来。六点左右——宅配便——啊。

“是……是我。”

战战兢兢地举起手。曾我部小姐摇了摇头，叹了口气。

“……是铃奈啊。你看看这个票据吧？”

说完，递给我一张宅配便的业务票据单。正确来说，应该是在最后要一同交给客户的，客户保存联。

“首先尺寸不对。你有测量过吗？这比本来的尺寸要小了一号啊。这样一来就从顾客那里收取的金额对不上号了。还有就是这里。应该写店名的地方却什么都没写。本来应该写费用与店名、还有办理这件事的店员签名。”

的确，正如曾我部小姐所说的。

实际上关于宅配便处理的相关业务我完全不怎么明白。基本上所有的业务都能按照指示处理完毕，只有这个就算看了说明也不能一时间理解，而且要记得东西还有许多，票据单什么的就算写的不仔细东西也会送到的——相信早梨这话的我还真是年轻啊。

“那个……为何曾我部小姐会拿着这个？”

“是索赔啊。从客户那里收到的。这次只要求退回多收的钱就算了，不过啊，宅配便的处理工作可是基础中的基础啊？你要一直都把自己当新人，那可是会让人伤脑筋的。”

“……对不起。”

做出道歉的不是我，而是小桃。

“那，那个！店长不用道歉，错的是我……”

我慌忙说道，可小桃却什么话都没说。只是低着头，连看都不看我一眼。

“怎么了啊，大伙都一副苦瓜脸。难道就那么期待土特产吗？”

曾我部小姐来到小桃身后，用手中的文件扇起风来。

“土特产其实有的哟。”

看到摆放到桌上的东西，早梨发出了明显有些不满的声音。

“……这是什么啊？”

“烟花大会那天的销售资料啊。可是和近年资料做了比较哟。”

“哈啊？特产是这个？看这个东西有啥用啊？”

“——嗯。不过小桃啊，你应该知道什么意思吧？”

小桃无言地点了点头。看起来就算不过目她也明白似地。

“只有上一年的八成，销量少了两成。”

曾我部把手按在桌上，望向低着头的小桃。

“商圈内没有其他竞争的店铺存在。烟花大会还是和往年一样举办了。虽然都不怎么景气，不过我们店所有的链锁门面的销售量都没这么惨淡。而且锐减两成的数据也是很少有的。——小桃哟，你知道这意味着什么吗？”

后院传来了来店的铃声。那声音就像十分遥远似地，周围的气氛十分地凝重。

“……今年很热。”

“如果是这样，销售量更应该提升才对。可以卖冰激凌、冰棒还有饮料。事随人愿。不是吗？”

“……嗯。”

“我想说的你也明白了吧？”

“……嗯。”

“一年中最能吸金的烟花大会日都锐减了两成。这家店的销售额年年在滑落。这应该不能再不当做一回事了。怎么了？原因何在？如果你说不出口，就让我代替你说吧。”

曾我部小姐把手抽离桌子，于胸下抄起。就像在疑惑着该点谁回答问题的老师似地，若有介事的望着我们。

“连新人教育都无法做到的老员工。”

听到这声音，早梨的肩膀颤抖了一下。

“不用说干劲儿，就连工作都无法胜任的员工。”

小高的眉头微动一下。

“到现在还只能处理基础业务的新人。”

我低下头。

“还有连员工都无法管理的店长。小桃，说的就是你。而且看到员工将外人带到店内，你都什么都没说。”

夕凪酱低着头吮吸着冰镇饮料。只听见嗦嗦声在室内回荡。

“ChocoMart连锁店三原则，请说一遍。”

曾我部小姐用下巴指了指小桃。

“……待客……清扫……备货。”

“以上你们做到哪一条了？‘这一条我们不会输给其他人！’你们有昂首道出这话的魄力吗？”

“…………”

“那个人可是把这家店托付给我了。”

曾我部小姐说了这番意味深长的话。

我没能理解这其中的含义。

不过对小桃来说就像是起到了无上的效果似地，只见她猛地站了起来。

“曾我部小姐，那个————！！”

“不行，如果状况持续这样下去，你的店长职务就会被辞退。”

“这个也——！！”

小桃以反抗的势头道出这话。像这样将情感表露出来，我还是第一次看见。

小桃浮现出尖酸的表情，说：

“不要，我不会辞掉店长这个职务的。因为我已经下定决心了…………”

“……这样啊，既然如此，我就给你个机会。”

曾我部小姐转过身朝门走去。

“待客、清扫、备货——通称3S的三原则中，最容易达成的是什么？”

“……备货。”

“是的，说到备货指的就是商品订货量。——就用这个了。”

停下脚步，转过身。

“下周发售的新商品，在这个月卖掉五百个。”

“五、五百——！？”

我不禁大声叫道。

在这个地区的便利店有能销售掉五百个的商品吗。而且是下周才发售的新品，虽说是这个月内，但也只剩五天了啊。

五天卖五百。对连基础业务都没有掌握的新人来说，简直是不可能的事啊。

“我明白了。”

小桃抬起头。

我吃了一惊，但最快采取行动的却是早梨。

“喂，我说，小桃啊。再怎么说这也——”

“没关系的。”

就像是要打算早梨的话似地，小桃站起身说到。

“我接受了。卖掉五百个新商品就行了吧。”

只见曾我部小姐抬起脸，说：

“届时你要是没做到，我会亲自向那人进言的。小桃无法胜任那家店的店长。这样可以吧？”

“……可以。”

小桃深深地点点头。

没说其他的话。至今从未见过的小桃那般严肃的表情，以及那份觉悟的沉重让在场的我们都为之一震，不光是我就连早梨都一样，只是站在原地什么话也说不出来。

曾我部小姐迈开步子离开了后院。

“……真是肮脏啊！”

早梨开口道。

“结果那家伙得到了大量新商品的订单啊。”

“诶……怎么一回事啊？”

听到我的询问，早梨抄起手回答起来。

“那个啊，便利店本部职员没人都有指标定额。的。虽然用店铺经营指导的头衔来称呼他们最为适合了，但归根结底也都是为了完成营业额而已。用加盟店推销新商品的方式。”

“啊听这么一说……”

的确，如果想测试店长的能力，应该还有其他方法的。对于曾我部小姐来说是工作的事情，小桃却爽快的接受了，这其中肯定还有什么隐情。

我用余光看了下小桃的脸色。

“……绝对不能输。”

听到了细微的嗓音。脸上也浮现出了非同一般的决意。

“没关系的。只要大家努力的话，五百个很容易就会卖掉的。”

早梨抱住小桃的肩膀。

“……嗯。是啊，嗯！”

一改之前那钻牛角尖的表情，就像看到了希望之光洒落而下似的。

早梨对着小桃露出了微笑，小桃也笑着点了点头。看到这两人的样子，我也燃起了莫名的勇气。

“我也要加油！”

站起身说道，只见早梨握拳朝天井伸去。

“好的，大家一同努力来卖新商品吧！……小高也要来哟！”

点头。

依旧没有表情的小高，轻轻地点了下头。

*

〇 〇 〇

*

便利店的新商品于周三开始贩售。

全国的小学生们都慌忙开始着手写暑假的八月二十七日。我们则比以往更早的前往了便利店，将新商品放在货架之上。

曾我部小姐指定的是点心面包。将打糕般感触的白色原料，捏成蜜瓜面包似的形状。其名为——

“炼乳奶油包……这是什么啊……”

早梨皱起眉。

“这不就是很普通的面包么。名字也很土气…………”

的确。

新意啊，Appeal Point【吸引眼球的特点】啊一概没有。就这东西，真能卖出去吗？

即便如此，这也是本部最为推荐的商品。价格方面也没有丝毫魅力，不如说就是因为过度拘泥原材料，搞得价格比既存的奶油包还要高。

“总——总之很好吃就是了，应该能刷刷地卖出去哟！”

“嗯……嗯，是啊。加油吧！”

我那自暴自弃的言语，小桃先是表示了赞同，随后又像是在鼓舞士气似地，道出了这番话。

*

编纂宣传话语什么的，任谁都能做到。

但，又是极其困难的。

比方说吧，虽然可以在收银台面对客人那时，“要买个新发售的炼乳奶油包吗？”进行推销，不过听到这话的客人大多数都会摆出一副困扰的表情。这种推销方式最近不论在哪家便利店都会遇到，客人的反应大多也都是“哈啊”而已。最坏可能会出现“要买个新发售——”“不需要”这种对话无法进行下去的情况。

即便如此，还是会有些许客人很感兴趣，此时我就要绞尽脑汁列举出其卖点所在，不过除了“很、很好吃哟……”外，我完全不知道该说什么。

这绝不是因为我对人交际能力有问题。原因就是火气不断积攒的早梨终于爆发了，与客人发生了争辩。

“我，我才没有错呢！是客人你不听我的话……”

早梨在拼命地辩解。虽然小桃用低头道歉的方式总算是化解了这个场面，不过早梨的处境我可以说是感同身受。

另一方面，小高也用自己的方式在努力着。在顾客不注意时，悄悄往他们的购物篮中装入新商品，这种恶行真亏她能面不改色心不跳地做到啊。

当然，该行为在付款时如果被发现，肯定会遭到顾客的怒斥啊。

“小高，这个行为很不好啊……”

听到我的告诫，无表情的小高用反抗般的目光望着我。渐渐的我也像是能读懂她的情感了。总之这样的行为让我很反感。

而最麻烦的当属夕凪酱了。本来，她应该和此事无关的……这点让我很欣慰，不过她也像是在绞尽脑汁出谋划策似地。

“这样就行了。”

在面包卖场货架前，像是完成某件事似地，夕凪酱啪啪地拍了拍手。

“夕凪酱……这是什么？”

陈列新商品货架一角贴了一张画纸，上用红色油性笔书写了这样几个字。

——凝聚了面包师汗水的面包，很好吃哟！

“会起到反效果的啊！！”

也就是说，夕凪酱想把一个一个将这些面包制作出来的面包师的功绩传达给大家吧。

看来在夕凪酱眼中，这个世上所有的东西都是由各种工艺者制作而出的吧。

客人完全像是被吓退了，到头来那天一个都没卖出去。

*

第二天。我们于出勤前一小时便集合到了一起，召开紧急会议。

后院已经摆上了会议用的长桌与白板。议题当然是新商品。就算要进行推销，也得找到些卖点才行啊。

虽然大家都进行了试吃，但得出的想法却极为普通，就是一般的炼乳奶油面包。没有什么在这之上或之下的感想。

以味道作为卖点，这点肯定不行。必须想些其他的方法才行。大家都把自己的点子拿出来进行讨论。小桃任审查委员长，而我担任司仪。

“店长，看上去很困啊……没事吧？”

“啊……嗯，没关系的。”

虽然嘴上这么说，但从刚才开始就不断地揉着眼睛。脸色也很差。

“稍微休息下比较好吧？你不是一直在工作么？”

早梨这么说道，不过从小桃的立场出发，即便是休息时间也无法放松下来吧。说不定她的精神一直都放在新商品的推销之上，导致睡眠时间不充裕吧。整一副失眠的样子。

为了小桃，这件事得尽快处理完毕啊。

“那就开始吧。”

我站起身。

首先发言的是早梨。

“我是看到夕凪酱昨天的做法才想到的。也就是海报。”

将携带的速写本打开并展示在我们面前。看来她的提议就是制作类似于海报的东西并将其挂在货架处，以此吸引客人的眼球啊。

只是，

“……这是什么啊，牛吗？”

“因为是炼乳奶油包啊，而提起炼乳大家都会想到牛……”

早梨得意地说道。速写本为我们展示出的图画大概是以牧场为原型的吧，只见那绿色背景上，写上了商品名与价格，外形酷似牛的物体遍布于画卷的各个角落。

而且是茶色的。

“这不是斗牛么！”

还好好的画出了犄角。而且还有一个手持红色斗篷的家伙。

“啊，诶？”

“一般情况都该画奶牛啊？”

早梨慌忙看了看自己的画。

“……这、这个是奶牛啊！”

“而且连斗牛士都画了不是吗……”

这可是无法抵赖的失误啊。

即便如此，她还是站起身向审查委员长的小桃询问了一下。

“啊，嗯……作为海报来说……不觉得是个好点子么？”

小桃回应道。

但脸明显抽动了起来，但品性善良的她还是无法说出“拒绝”的词啊。

不管怎么说，海报的制作还是交给其他人去做吧。于是乎便在白板上写下了“海报（除开早梨的某人）”。

“那么接下来请小高——”

小高点了点头。

从早梨手中接过速写本，用魔术笔在上面写了些东西。

“…………”

随后把笔放了回去。

早梨望向速写本。

“你写了什么啊？那个……户浪铃奈把全部的炼乳奶油包买下就行——”

“谁会这么做啊！”

别信口开河了。

作为一个在平凡家庭中长大的学生，哪会有那么多钱啊。

“这个不行哟。”

审查委员长发话道。

“不能让大家掏钱。那种做法我无法接受。”

听到小桃声色俱厉——就算这么形容也丝毫体会不到任何违和感——的话语，无表情的小高也以她的方式表现出了失望的情绪。

随后，她又在速写本上写了些什么。

早梨再次念了出来。

“‘我认为让户浪铃奈外出贩卖就行了’就是这些。”

“……为何刚才开始我一直中枪。”

感觉小高朝我投来了的目光刺得我阵阵发痛。而且对方丝毫不隐瞒对我的敌意。

即便这样，但只要为了小桃，上刀山下火海我都在所不辞……我刚想完这些，便看见小高将速写本翻了一页。

——四国八十八所。

“朝圣吗！”

“采用！”

小桃说道。

“真的吗！？”

“啊，你理解错了哟。我的意思是不光在店内，外卖也不失为个好方法啊……”

“啊啊，这个意思啊…………”

既然小桃都发话了，那就这样吧。我在白板上写下“路边贩售”的字样。

“接下来是……”

吸吸，耳旁传来了吮吸冰镇果汁的动静。

顺着声音望去，只见发声源正气息慌乱地把手举起。

“那，那就……夕凪酱。”

“好！”

只见她兴致勃勃的接过早梨的速写本。

为何她会在这里啊。外人不是禁止进入么。只见我身边的小桃露出了苦笑。

“好了！”

夕凪酱把写好的东西展示在我们面前。只见速写本上写着的是，任谁都尝过的粗粮点心。

“就是说啊，虽然粗点心的新口味有许许多多的新口味，比如猪肉泡菜、盐渍牛舌等，不过其中最受欢迎的当属明太鱼口味，最近巧克力也很有人气了，根据地域的不同还有烤玉米、糖果味哟。”

紧接着她抬起头来。

“不过玉米味是最好吃的！”

口头仅需两秒就能阐述完毕的内容，夕凪酱却激情十足了配图进行了讲解。

“……采用。”

“店长！？”

这个我无论如何都无法理解。只见小桃的目光四下张望，

“那，那个啊！也就是附带赠品的销售方式……”

“这个想法很好？”

“……嗯。”

“原、原来如此。”

我又在白板上写下了“赠品”。

“接下来是……”

咳。

接下来轮到我了。

“从刚才开始你就把我当傻瓜。如果你提出个什么没用的点子我可是会发怒的哟。”

早梨向前探身，强调道。

“斗牛……噗噗。”

“啊！这家伙居然嘲笑我。”

早梨用手指着我，大叫道。

就请你一直叫道心情舒畅为止吧。你这个奶牛和斗牛都无法区分的呆子，就让你看看什么叫做差距吧。

长桌中央，堆积着十个左右新商品“炼乳奶油面包”。我从中抓起两只，揣在怀里。

“大家觉得这个像什么？”

说话的同时，我把胸向前挺起。

四人都呆呆地看着我。

“看啊，这个，你们觉得像什么？”

挺、挺。

为了强调那两个突起物，我把胸挺得更高。

“你，你难道指的是……”

早梨屏息道。

“大家请拿起这个实际感受一下。”

我指了指炼乳奶油包，催促道，只见四人都伸出了手。

“请揉一下。”

如同说的一样，把手放在面包上。

软软的。

“……怎么样？的确这个炼乳奶油包不论是商品名还是味道都很普通，但我却发现可以弥补这些不足的优势所在。这份手感，揉搓时的感觉。如果将其两个一组售卖的话，肯定会颇具效果的。也就是说——”

我拿起魔术笔，在白板上飞快的书写起来。

“命名为胸部面包！”【谜之声：骚年你真乃绅士也！】

“大叔啊，你是！”

早梨仰着脸大叫道。

“诶诶！？像个大叔——！？”

“你这家伙！为了愚弄我，居然连这么羞耻的话都说出来了啊！”

“一，一点也不羞耻啊！？胸部什么的大家不都——呜啊！？”

只见胸部面包以极快的速度飞了过来，命中我的面部。

“你的那个点子就跟大叔一样！！”

早梨站起身气喘吁吁地说道。

脸颊有些红晕。

“因，因为这种感触一般人都会想揉吧？”

“才不会呢……”

早梨叹了口气。表情十分惊讶。

“怎么会……”

真是意外啊。不管怎么都能归结到拥有常识的人类范围中——并且对这点十分自信——的我，在看到不良少女面对此事居然会面露惊讶时，毫不夸张的说，真是大为震惊啊。

夕凪酱即刻站了起来。

“因为铃奈酱是喜欢女生的！”

“闭，闭嘴……”

“？是。”

立刻又坐了下去。

吸吸。

“而且啊”早梨开口道。

“以组为单位销售，这不是和夕凪酱提出的‘赠品’重复※了吗？”

“呜…………”

关于这点虽然我也有所察觉了，但还是希望不要被人指出来啊。

“铃奈酱有样学样※？是什么啊？”

“没什么……夕凪酱就不用管了。还有就是我并没戴什么东西。”

【※这两处都是かぶってる，可以解释为“重复”或“有样学样”什么的。】

两个意思上。

话说回来，我真有些失望啊。昨晚在想到这些时，我还以为铁定会得到大家的赞同，并全场一致通过呢。

我尝试着向小桃问道。

“那个……不行吗？”

“这个嘛…………”

说出这话的小桃神情严肃的戳了戳胸部面包。

“采用！”

“——太棒了！！”

我紧紧地握起拳头。

看到了吧，还是小桃明事理。

“啊，早梨小姐听到了吗？采用了哟。嘛啊，这也是想当然的。我对此很有自信的。这可比任谁看都会当成是斗牛的那个要强百倍啊，呵呵…………”

我乐呵呵地在白板上写下“胸部面包套装销售（外包装中央处贴上粉红色的圆形贴纸）”。

“粉红的圆形贴纸，我说你啊……”

早梨的肩膀颤抖起来。大概是对自身的愚笨感到厌恶了吧。还真是可怜啊。

“好吧，我懂了。”

早梨低着头站了起来。

“既然都说到这一步了，你应该做好觉悟了吧…………”

“……啊？”

“小高，夕凪酱给我按住小桃。”

两人离开了座位。不过早梨却一动没动。

只见她猛地抬起头，看着我笑了。

我立即产生了一种极为恐怖的预感。

*

预感真的灵验了。

“不要啊！！真的不要啊！！住手啊！”

后院传来了小桃悲痛的叫声。

“你在做些什么啊……早梨小姐……”

眼前发生的一切，我完全不知道该怎么形容。

简直就是惨不忍睹，太有失体统了。

“是你的不对哟！明明是个新人，却蹬鼻子上脸，把我当笨蛋！”

“你的那个做法也太那个了吧！！”

就在这期间——

被小高紧紧束缚住的小桃，被早梨那非人道的下流手法，将胸罩解开了，并且通过衬衣衣袖取了出来，难以置信的是让我……让我……

据实陈述就是让我穿上了那个胸罩。套在制服之上。Brassiere On Uniform。看起来完全就像个变态。

而且还往罩杯内塞进了胸部面包。

假奶就这样做成了。

“我明明就有穿胸罩啊——为何要特意将店长的胸罩……可恶……”

内心羞愧的我碰了下胸罩。

啊……好温暖。

“不要啊！！不要碰啊！！”

“啊，对不起！”

顺带一提的是，夕凪酱果然完全派不上用场，就在不经意间逃离了这里。

话说回来，现在的我真是感慨颇多啊。这和之前见到的小桃的胸罩有些差异，同样都是白色但罩杯之间带了个小小的缎带。不错啊，这个。感觉就像被小桃拥抱着一样。

“铃奈就这个样子站到外面去。”

“诶诶诶诶！？”

早梨说出了这番极为了得话来。

“这就是胸部面包的推广广告哟。也就是女性推销员【campaign＋girl=camgirl】。既然这个点子是你想的，那么这点事你该能做到吧。”

“怎么可能……这我不就成了面包推销员【Pan＋girl=pangirl】了啊。”

“应该是胸部推销员吧【Oppai＋girl=Paigirl】。”

Paigirl【胸部推销员】，OppaiGirl……

“我才不要呢！！你这让我无颜面对列祖列宗啊！！”

就在此时。

哔隆铃。

“——嗯！？”

某处传来听似危险的电子音。我赶忙朝不断发出这个响声的方向望去……

“我说小高！！不要拍！！”

“…………”

我这不成体统的样子，被小高用手机拍了下来。

“那个，铃奈拿着这个。”

递给我一个用纸箱制作的标语牌。上面写有胸部面包的促销词。

——两个一组五百元。

“收银台那边有我和小桃，小高负责网上销售。车站附近人流较多，应该可以卖掉许多，不是么？”

小高点了点头。

小桃走到我面前，拉住我的制服衣摆。

“铃奈酱……”

“啊，嗯……”

“那个……加油……哟？”

“……嗯。”

这也是为了小桃。

想到这里，“我讨厌这样”的话就说不出口了。

*

〇 〇 〇

*

由于我的点子和“自愿”挺身而出做宣传的缘故，胸部面包终于卖出去了。

昨天就站在店前，今天已经是第二天了。进入店内的顾客都在谈论着胸部面包的话题。

“——呐，你看了吗？”

“看了看了。最近都成为传说了。”

“据说邮件大多都在谈论那个奇怪的画面啊。”

其中混杂这些让我极其想倾听的言论，不过现如今还是当做没听到吧。

因为压力继续加大的话，我可能会精神崩溃了啊。

“喂……看那个啊。”

“那是什么啊，好过分啊。”

看到制服上套着胸罩的我，路过的情侣们发出了嗤笑。

好过分又是什么啊。像这样出卖节操，已经耗费我全部精力了。

而且这还不是我的点子，早梨制作的标示牌上明确地写了。

——有关胸部推销员·户浪铃奈的一切权利都归并河早梨所有。

我是谁的著作吗。

我的全部权利——人权也算进去了吗？

……哔隆铃。

“啊……那个很抱歉，拍摄是……”

“好讨厌，这家伙居然说话了。”

由于是没得到他人允许就进行了拍照，于是乎在完成这一行为后情侣便立刻逃离了此地。反倒是女方停了下来，再度转过身——哔隆铃。

“啊！”

虽然想着去追，没想到的是对方脚力太强了，瞬间就消失了踪影。

“至少请把照片数据删掉啊！！”

我朝着他们逃走的方向叫道。

“……你在做什么啊。”

转过身，发现曾我部小姐来到了我的跟前。见到我的丑态后，就像就看到蟑螂仰翻在地上似地，面部发生了扭曲。

“啊……这个。”

我赶忙用双手捂住胸部面包。

……软软的。

*

在今天的工作结束后，我们都来到了事务所。

曾我部小姐对着办公桌正操着便利店库存系统。小桃和早梨则是心神不宁地看着对方。

“嗯，这样下去的话，这个月月中就能达到目标了。”

看到胸部面包的销售数据，曾我部小姐这么说道。

紧张的空气顿时缓解了下来。其中感觉最舒心的，不用说当然就是小桃了。

我朝曾我部小姐说道。

“那个，很抱歉。给商品起了个怪名字……”

“那个是铃奈的主意吗？”

“诶诶，算是吧……”

“这样啊。……那个，没事的。只要卖出去就没啥了。”

“哈啊…………”

“不过这数据让我很感兴趣啊，你们过来看看这里。”

曾我部小姐指了指画面。

“像是从昨天傍晚才终于卖出去的，不过购买层有些奇怪啊。铃奈想出这个点子时，大概是以男性顾客为目标的吧？”

“诶？啊，嗯。我店的男性客源很多。”

“嘛啊，不论是哪里的便利店都是如此。不过买这种面包的，却净是些女性啊。”

便利店的收银机拥有统计购买层的机能。画面上的数据正显示着这个倾向。

“真是个有趣的现象啊。”

曾我部小姐离开座椅。

“小桃哟，为何会这样，你可要仔细分析啊。这都是为了将来。”

拍了拍小桃的肩膀，曾我部小姐离开了事务所。

早梨立刻就开始了咒骂。

“哼，搞什么啊，那家伙。”

“不过……照她那么一说还真是啊，为何什么男性都不来买呢？”

刚说到这里时，早梨朝小桃瞪了一眼。

“这谁知道啊。男生的心情我们怎么能懂。”

“嘛，嘛啊，这倒也是啊……”

“那家伙说的话你没必要去听的。按照这个步调下去就能胜利了。是吧，小桃？”

“……嗯。”

小桃点点头。有些心不在焉。

“怎么了，不舒服吗？”

“……诶？啊，没有。没事的。”

说完，小桃摇摇晃晃地向前走去，坐到了椅子上。

脸上疲惫的神色日趋严重，就好像随时都会倒下似地。没有足够的休息，时而还要早起晚归，如今又加上这件事。她的身心应该十分劳累了吧。

不过，这份操劳到今天就会结束的。胸部面包的销售情况良好，还得到了曾我部小姐的认可。毫无疑问她的内心应该放松了许多。

“……早梨酱，昨天夜里把废弃物整理出来了吗？”

望着库存系统，小桃突然这么问道。

“啊？废弃的胸部面包吗？嗯，昨天整理出许多……”

“为什么！？”

突然间声音变得很大，不仅是早梨，就连我也被吓到了。

“那个，为什么啊……那面包的贩售期限只有两天。如今货架上的面包到今晚也得……”

“废弃掉……”

小桃颤抖道。原本就不怎么好的脸色更加泛白了，她微微张开口。

“或许……搞砸了。”

库存电脑发出低低的嗡鸣。我战战兢兢地朝望着摆在办公桌上的屏幕、陷入沉默的小桃问道。

“那个……出了什么差池吗？”

“……销售期限搞错了一天。”

这次轮到早梨出声了。

“诶诶！？难道说——”

“嗯……供给明天的库存已经……”

“没有了吗！？”

小桃重重的点了点头，叹了一口气，同时双手捂住脸。

两人在吃惊些什么，作为新人的我完全不能理解。没有供给明天的库存了——我对这话的认识也很模糊。

“早梨小姐……”

听到我的搭话，早梨望着我点了点头。

“就是说啊，面包是有保质期的。于是就有了相应的销售期限。就和文字所述的一样，能够销售的时限。”

“也就是为了能让商品在保质期到来前被撤下柜台……”

“是的，大致就是这样。而小桃以为胸部面包的贩售期限是三天哟。最近的点心面包大多都是三天。不过胸部面包却拘泥素材，所以和普通的奶油包不同，之前不是说了么？就因为这点销售期限也只有两天了。”

“两天啊……”

“换做是普通的点心面包，昨个儿早上交付的部分，能够卖到明天晚上。不过胸部面包只有两天，所以……”

“……今晚就要废弃掉……”

早梨点了点头。

“我也认为很奇怪啊。你看，第一天我们不是刚接收了约三百个面包么，不过昨天却同样也收到了些，不论第一天还是昨天运抵的商品，基本上都是只有两天的销售期……大概是把废弃时日计算进去了吧，当时我是这么认为的……”

“……抱歉。”

自感惭愧地小桃这么说道。

“啊，那个。因为看到小桃你很累了，所以我就没有提及这件事，现在想想要是那时询问一下就好了……”

早梨尴尬地挠了挠头。

我朝早梨问道。

“那个……没有订购明天的货吗？”

“……是啊，小桃啊，总是根据销售期的第一天和第二天订货的。为了的就是不出现断货的情况。然后根据实际销售量，决定下一次的订货量。如果销售超过预期就能立刻追加订购数，卖不出去就减少购入量。这样是最具效率的。”

“但本次必须要卖出五百个才行，因此每天定多一些不是更……”

“笨蛋，这样做的话会出现许多废弃面包的。你想造成多少损失啊。”

“啊……”

是啊。

这不是过家家。当然也不是游戏。

是营业。

就算为了达成目标，也不能积压商品。小桃是经营者。本来这一次的事件，就是考验她有没有这方面的能力。

如果说不能盈利的话，那就本末倒置了。

“那个，现在还是晚八点……现在订货的话……”

“来不及了。”

早梨说道。

“现在下订单的话，要后天才能到。”

“这样的话……”

“八月三十一日，可是最后一天了啊。”

这样下去的话，目标就会达成了吧，曾我部小姐这么说过。

但那些都是在不出意外的情况下才能办到的事——这样的前提她并未提及。

“距离目标五百个，还剩…………”

“三百————”

早梨说完，不仅叹了口气。

第一天销售为零。昨天从傍晚开始才终于算是开张了，那一天总共卖了五十。今天顶多也就一百五十个。而明天已经确定是一只都卖不出去了，也就是说在最后的一天必须卖出三百个才行。

“再怎么说……也太勉强了啊。”

早梨轻声念道。

“小桃也是很疲惫了，这次看来是没办法了……”

“和这些都没关系。”

小桃摇了摇头。

“和疲惫什么的毫无关系。因为这是我的责任。”

“不过…………”

“没关系的。”

小桃直起腰板。

笑着拍了拍我的肩头，轻轻地摸了摸早梨的头。

“因为我是店长啊。肯定会想出办法来的。大家无需担心。”

“小桃…………”

“呐，铃奈酱也一起加油吧。”

“嗯…………”

我点点头。

“……是啊，必须加油才行啊。没事的，肯定能办到的！呐，早梨。”

“诶……哦，哦哦！当然可以哟！今天可是卖了许多哟。三百个什么的才不在话下呢！”

“现在可不是沉浸在被比自己小的店长摸头的喜悦之中哟！”

“！？我，我才没喜悦呢！”

早梨脸红了。

——决不放弃。

如今的我们能做到就只有这个了，但小桃却故意用些开朗向上的言行，之后又朝我们笑着说出一起努力的话来，只要每一分每一秒都能开心度过的话，幸福肯定会降临的吧。

我深深坚信着这点。

但就在这之后，小桃倒下了。

*

〇 〇 〇

*

“诶，卖完了吗？好不容易抽时间过来买的……”

“很抱歉…………”

紧接着第二天，我们进行了一连串的道歉。

之前还摆满胸部面包的货架已空空如也，但以此为目标前来购买的顾客却络绎不绝。这一整日我们都是在应付这一窘境。

昨天小桃在倒下后被早梨用车送回了家。就算是身体结实的她，终究也还是到了极限，虽说如此，但她还是固执己见，拒绝前去医院看病。

“因为讨厌打点滴。”

早梨这么说道。

意识很清晰，也没发烧。躺倒床上立刻就睡着了。肯定夏日攒下的疲劳吧。为了让她能够在家好好休息，早梨在离开时还留了这样一个字条。

但我担心却并不是小桃的病状。

因为，今天她有面色苍白的来上班了。

刚露面便被早梨带回了家。小桃被他人斥责，我还是头一回见到。就连这样的小桃，对我来说也充满了魅力。

入夜后，我躺在自己床上思索着明日的事。

不论是哭还是笑，都是最后一天了。那是我在ChocoMart筱町踯躅丘店工作的最后一天了。可以的话，我还是想笑着和大伙分别。我想帮助小桃。当然为了这个目的，我什么都能做。

但说起我能做的事，就是打扮得像个痴女一样站在店门口。虽然出现了预想之外的效果，但还是很难受啊。

手机响了。

拿起一看，是个陌生地址发来的邮件。

“八木……？啊，小高啊。”

内容只有一行，是如同蚯蚓似的英文字母串，看起来是网址啊。

我打开电脑，小高的意思应该是让我去那里看看吧。不过这可是在我完全没告知对方邮箱的前提下，对方给我发来的邮件，说不定是个陷阱什么的。在打开的那一刻跳出一个妖怪的脸“呀的！！”的大叫一声等等。

我警戒着打开那个网址，出来的是某人的博客。而且打理该博客的好像是早梨，名字是“并河早梨的胸部博客”。

嗯，这蠢笨的命名方式还真是早梨的风格啊。

内容都是和女性胸围有关的，记载了些我之前见过的胸部增大体操。

“诶，早梨小姐还有博客啊。我都不知道……呀啊！！”

虽已入夜，但我还是大声叫了出来。

画面并未跳出啥妖怪来。而是出现了一个更加让人发憷，并有些滑稽的奇怪图片。

图片的主人就是我，胸部推销员·户浪铃奈。

是户浪铃奈身着便利店制服上外套胸罩的胸部面包推销图。只有这篇日记的留言很多，内容不用读就知道。肯定是调侃本人的丑态吧。

尽管如此点击量还是很高。仔细看看，该博客整体点击量已经远远超过个人博客的一般点击量了，看起来极其有名啊。早梨真是厉害。

……当然，现在不是感慨这些的时候。

“她都做了些什么啊！”

之前某名客人像是说过这个吧，我的图片以邮件的方式被大量转发。

不过这个却还要在之前那个之上。在限定区域内的交流倒还没什么（即便如此我还是很讨厌），不过写在博客上不就等于向世界告知这件事了吗。

我赶忙在留言栏键入这番话。

“该图片侵犯了特定人物的肖像权，请即刻删除。”

数分钟后，

“←啊，本人来了。”

呀啊。

“为什么暴露了！？”

留言名一栏那里有“早梨”的字样。

本想灭火的我，反而往火上浇油了。博客来访者顿时急剧上升。留言也在疯长。

这到底是怎么一回事啊。

别人的博客让自己遭殃了。

“著作权是我的，户浪铃奈没有发表意见的权力”早梨又留了这样一句。原来如此，指示牌上写的就是为了这个啊……那也没必要把全名写出来啊。这绝对是故意的。

好歹是本人写的阐述自身立场而非意见的话，不过还是没什么用啊。像我这种无足轻重的人的主张什么的，很快便被怒涛般的留言狂潮淹没掉了。

紧接着，留言数超过了一千。

“已经没有什么我能做到的了……”

我关掉了浏览器。

*

紧接着到了最后一天。

满心伤感的我还是在同一时间来到了便利店，却发现店内的情景非同一般。

卖场都是些男性顾客。净是些不熟悉的面孔，全都站在胸部面包的货架前。

“这就是传说中的……”

“怎么办，要买吗？”

“……嗯！”

我侧目望着这些顾客朝后院步去。买吧，买吧，心中一直在念叨着这些。

为何今天会如此热闹，虽然不知原因，但这应该就是事随人愿吧。为了打成目标，今天必须卖出三百个胸部面包啊。卖的最火爆的那天也只有一百五十个，而今天要完成的却是这个数字的一倍——一般来想，想完成该目标简直是痴人说梦。

“难道说，你就是户浪铃奈酱？”

在我把手搭在后院的SwingDoor上时，一位男性叫住了我。

“诶？啊，是…………”

“来了哟，在这里！”

男性大叫道，只见在面包卖场的人一同朝我跑了过来。就像砂铁被磁石吸引一般，刷刷刷，人群逐渐靠近。

“呜啊，是活的铃奈酱啊。那是学校的制服吗？今天也要打扮成胸部推销员吗？”

“诶？诶？”

“本人还真是可爱啊。可以拍张照吗？”

“不，照片就……”

不一会儿就被包围了。

我可不想耻上加耻了啊，摄影还请不要了啊。不过男生就像是完全没听见似的，擅自开起了摄影会。

看来是早梨博客上的那些人来到店里了啊。

为何有关女性胸部的博客会有这么多男生啊。嘛啊，心情我倒是能够理解，但也不想多说。比起这个，这热度和迫力是怎么一回事啊。明明是换衣服的时间，我却完全无法动弹。还有就是挨得太近了。鼻子内发出的喘息都能感受得到。

突然某人的咳嗽声传了过来。

“啊……铃奈。”

是早梨。

她正在人群外朝我招手。就像眼前的这些事和她无关似的，露出了笑容。

“我说，不要笑，请想点办法啊！就是因为你，我【仆】才会落到……喂，别碰我！不要拍啊！”

就在此时，一名男性停下了按快门的手，

“阿勒，铃奈酱是BOKU娘吗？”

好烦啊。

“打扰你好事我很抱歉，不过小高果然不适合路边贩售啊。今天我得去帮她了，店里就靠你了。”

早梨说道。

“喂，好狡猾啊！赶紧做些什么啊！！”

早梨绝对听到了我的声音，但她却当做什么都没发生似地离开了便利店。

我正准备追过去，却被男子们挡住了前进的道路。

“能稍微摆个姿势吗？”

“请换上那个衣服吧。”

“啊，请看这边。”

男子们的要求没完没了。

“我，我明白了，我明白了！”

我伸出双手把逐渐逼过来的男子们推了回去。

“那就这样吧。请你们买胸部面包吧，之后我就听你们的吩咐。”

说完，男子们立刻安静了下来。

“诶……不过啊……”

“怎么说呢……”

“再怎么说也太下流了吧……”

对着男子们一边说着这些，一边视线游走观察起整间便利店。

这样的景象映入我的眼帘。

身着制服的小高从洗手间走出，摇摇晃晃地穿过卖场进入了后院。

和平日一样的光景——不过，男子们视线中蕴含的的意思我很容易就能猜到。

“原来如此啊……”

趁男子们四下张望之际，我拨开人群钻了出去。逃一般的奔到了后院。

“啊！铃奈酱等等——”

听见身后传来男子们的声音，我依旧关上了SwingDoor。

轻轻抚了下胸。刚才还真是狼狈啊。

“都是早梨的缘故……”

那个不良妹子，必须找个机会用艾灸治治她。

身着制服的小高站在后院内。即便跟她打招呼也无任何回应。嘛啊，这也和平日一样。只见毫无表情的脸上，嘴角微微有些上扬，大概是看到我那狼狈的样子而感到很高兴吧。这也和平日没啥区别。

“我打工就做到今天了。”

“………………”

“那个，没什么。”

小高依然闷不做声。

在衣柜前刚换上制服，便听见身后的推门被打开了。

一定是忘了什么东西而折回来的早梨。做出此番判断的我，立即转身说道。

“你到底在想些什么啊！给我差不多一点好不好！？”

“……咿。很，很抱歉。”

听到我的斥责，吓得缩起身子，发出细微声音的是一位少女。

小桃。

“唔啊啊，很抱歉，我弄错了！那话并不是对店长说的……阿勒？”

小桃扭扭捏捏地磨蹭着双腿，同时眼瞳朝上凝望着我。

“那个，已经可以出门了吗？”

“那，那个啊……这个……”

“果然如此啊”听到她的回答，我立刻做出了这个判断。

仔细想想，今天可是决定小桃去留的重要日子。她一定很在意面包的贩售情况，十分坐立不安吧。

“抱歉，我也想听话好好休息的……但怎么也……那个。”

“我明白了。虽然这样，但还是不行。”

“…………呜呜。”

很明显地表情变了，一副沮丧的样子。

这个人真的是……

虽然脸色好多了，但与完全恢复还是有些距离。就是这个样子。

如果早梨在场的话，肯定会立刻将她送回家吧。而那时小桃定会摆出一副哭笑不得的表情，即使很不愿意，但还是会老实听话的吧。虽然是店长却毫无威严。果然还只是个高中女生啊。是个老好人。可能也正是因为这样，她才会十分顽固的吧，就像小孩一样，很不擅长说教别人。

这就是我喜欢的人啊。

“……店长你不相信我吗？”

“………………”

小桃没有做出回答。这也是想当然的。就和小桃只是一介女高中生一样，我也只是个高中男生而已。

而且还身份不明，来历不清，是个毫无能力的骗子。

“没事的哟。我会卖出去的。剩下那三百个。我会负责的。”

“……你怎么做呢？”

小桃抬头看着我。

“刚才我突然想到一个好点子。店长也看到了吧，外面有很多人。我会让他们全部都买的。”

“让那些人…………”

小桃睁大眼睛。

“不过，男生都不买那面包的啊……”

“会买的。交给我来的话。”

我很有自信。

当然对小桃来说这简直就是毫无根据的狂妄之言。根据就是，小桃窘迫的样子。

“不，不过啊，要是他们都买的话，收银不就很忙了吗？光是小高还有铃奈酱是忙不过来的。所以我也要………………”

“不，我一个人来。”

“一个人……那是做不来的哟！”

就在小桃准备梳理由于摇头弄乱的发型时，我转过身。

“小高。”

听到我的声音，小高的眉毛微微一颤。

“这个作战我一个人是办不到的。所以请小高让店长老老实实地待在这里。”

小高把头扭到一侧。我则是向前迈出一步，把嘴凑到她耳旁。

“小高一直在工作时间给手机充电吧。如果店长换了其他人，你的那种行为肯定是不能被允许的，对吧？而且工作也得好好干，光是沉默不语站着不动铁定会被辞退的哟，这样也行吗？”

摇头摇头。

“那就看好店长别让她从这里出去。不能让她从椅子上起身，也不能窥探外面的情况。明白了吗？”

嘱咐完，过了一会儿后，小高终于点了点头。

*

小桃到最后都不肯听劝。不过我也没时间继续跟她说原因了。我在对小高留下从身后抱住小桃以制止其行动后，便离开了后院。

避开面包卖场的人群，藏在货架后朝收银台进发。先向对我的迟到有些不满的店员们低头表达了歉意，随后便开始了工作。

“接下来——”

从现在开始就是重头戏了。

把男性顾客一般不会去买的面包，卖给他们。不过即使是办到这点，一天也很难卖掉三百个。

好在今天又许多早梨博客的粉丝到了这里。他们聚集起来，来到这里一定是想在见过胸部推销员户浪铃奈的痴态后，再买些胸部面包回去的吧。

不过却没有卖出一只。

这是为什么呢？

很简单，是他们在顾虑些什么。

身为男人却是胸部博客的常客，而且还不顾及其他人的目光擅自朝我拍摄的他们居然会在买面包这点上有所迟疑。

其原因就是这儿光是女性店员。

为何到这个时候才注意到面子啊，任谁都会想到这里。但这个心情我很明白。男性对于买胸部面包的这点很害羞。在某种程度上这比购买工口杂志更需要勇气。

女性购买是来看笑话的。明显有一半是出于好玩，那都是为了积攒一些谈资而已。

但男生却是另外一码事了。在开始排队时就会陷入恶意的猜测，像是“咦，他要买来做什么用……？”这样的。

明摆着是揉啊。除开这个没其他的！即便这样辩解，也难保会被人相信吧。真是可悲啊。

特别店员是女性时就更加如此了，他们羞愧到就要哭出来的心情我是很理解的。

正因如此，我明白他们在想些什么。

其实他们是很想买的。绝对想买。明摆着是想一起笑着买下，然后回家后偷偷的揉。

他们的房间内一定会有这样的东西。

……胸部鼠标垫什么的。

所以，我要做的事早就决定好了。

让小高看住小桃不让她离开后院也是为了这个目的。就连通过推拉门的Magic Mirror窥视也禁止。即便这样我还是不放心。很难保证这件事不会暴露出去。

但也只能硬着头皮去做了。为了帮助小桃，也是向他们伸出援手。

我取下假发，声音自腹底发出。

*

“欢迎光临~~~！！大受好评的胸部面包套装五百元~~~！！”

*

有我在哟。

就像在这么告诉他们。

“喂，那个…………”

“什么嘛，不是有男性店员么。”

几名男子朝这边望了过来。

聚集在面包卖场的人虽然散开了，但都没有离开便利店，一直漫无目的地在店内游逛。大概他们的兴致会随着时间流逝而丧失，最终会放弃的吧。

所以，他们的内心应该一直在期望吧，

期望有一个像我这样的男性店员出现。

“我说，你们还在犹豫什么！？不用痛苦下去了哟！就交给我吧！这个收银台会解决大家的枷锁哟！！”

说完，店内的氛围顿时发生了戏剧性的变化。

男子们一同向面包卖场奔去。争先恐后的来到货架前，抢夺胸部面包。

实为壮观。

眼前的光景能让人心头为之一颤。

大家都变得生龙活虎了。

每个人都怀揣各自的想法将胸部面包拿在手中，随后朝收银台走来。当第一名顾客来到收银台前后，只见他屏住呼吸，视线游离。

“那个……户浪铃奈酱呢？”

“诶！？”

我慌忙蹲下，将制服上的名牌悄悄摘下。

“已经回去了！！”

“嗯，那这个我买了！！”

面对一个接一个送来的面包，我以超过自身极限的速度操作起收银机。扫完条形码，键入收到的金额——打开收银柜，每个瞬间都不能浪费掉。

假如遇到想要购买三组的顾客，此时向询问原因就太不识趣了。自用，观赏用，传教用。这位顾客的作法没有一点错。

收银台前排起了长队，这让我突然想起了烟花大会那天的情形。不过今天的队列远超那天晚上。只见受到这些男子的触发，常客们也加入了队伍，而且就在这期间还有新顾客一个接一个的来到店内。

大概有一百多人了吧。

说不定人数还在此之上。

看到这里，我多少有些后悔了。如此之多的人数，如果想在一小时全部处理完的话，每位顾客的服务必须在一分钟以内完成。

——没法做到的。

小桃的话一直压在我心头。

这不是在勉强自己么。我尽量让自己不这么想，但渐渐积攒的疲劳与焦虑却让我没法这样。客人不光是这些男子们。傍晚这段时间尤其忙碌，主妇啊从社团活动归来的学生也都纷至沓来了。

假若，现在有顾客要求些操作复杂的结账方式啊，以及些杂务的话……

如果复印机卡纸了，不会操作ATM，找不到需要的商品所在的话……

还有宅配便的话。

遇上这些就麻烦了。就在这时，最麻烦的客人来了。

“阿勒？今天是位面生的店员啊……”

是夕凪酱。

而且还抱着一个大号的纸箱。如果顾客把东西拿到便利店来，目的肯定只有一个——

“请把这个……用宅配便邮寄出去。”

果然啊。

真不愧是夕凪酱啊。在这最麻烦的时候，带给了我最不擅长的宅配便的处理工作。而且她还像是读不懂现场的氛围似地。并没排在长队后面。如今其他顾客正在结账，她就在一旁跟他搭话。

“总感觉……没见过这个店员啊。”

“……是，是啊。”

就像经常见到的不合时宜的自我介绍啊。

看来我并没被认出来是户浪铃奈啊。这点还真是谢天谢地啊，

“你在做什么啊，赶紧的啊。”

拿着大量胸部面包的男性顾客催促道。我不可能同时应对队列最前方的顾客，还有处理那自己不擅长的宅配便啊。

怎么办，该如何是好啊。

“……？”

我的背被人抓住了。

转过身，发现小高来到我身后。

“咿——！？”

顿时我脑子雪白一片。

为何小高会在这里——？还没待我想这些，小高便投来了很恐怖的回应。明显是在对我展示敌意啊。男生的身份曝光了的现在，究竟会有何种惩罚在等待着我啊。

意外的是，小高转身前往了另一台收银机，并朝夕凪酱招招手。大概是看到了愿意同自己玩耍的人出现了吧，夕凪酱很高兴地跑到了那边。

小高用工具测量了货物的尺寸，输入到收银机内。像这样正儿八经地操作收银机，我还是第一次见到。

是来帮助我的吗……？

对此我很惊讶，同时仔细想想，她应该不是那种会老实听从我那番“别从后院这里出去”的命令的人啊，想到这里我不禁苦笑起来。

不论原因如此，小高还是爱着这个便利店啊。而且也很喜欢小桃。她果然不是机器人啊。还是有着人类的那份情感。

我再度拿起条形码扫描器。

接下来只要处理完眼前这些顾客就行了。

扫描条码，收钱。跟宅配便比起来是个极度单纯的作业。况且现在小高也来了。这份安心感，让我的作业效率大为提升。

“谢谢惠顾，请下次再来。”

送走最后一位顾客时，面包货架已经空了。

在顾客走后，我望向另一台收银机那儿的小高。

小高冲着我点了点头。

“卖完了——！！”

我朝天井伸出双臂。

还没等早梨的路边贩售结果出来。我们就已经把曾我部小姐提出的五百个目标完成了。

真想尽快通知小桃啊。她肯定会很高兴的吧。而展露出的微笑，一定会成为我这个夏天最难忘的回忆吧。

拿起摆在收银台侧的假发，正准备戴上时——

“是……铃奈酱吧……？”

像是有些害怕似地，表情僵住了的小桃就站在我身旁。

“啊……店，店长……”

顿时我面色苍白。

“为什么……铃奈酱……你的头发会……”

“不，不是的……这个是……”

小桃嘴唇颤抖。

我慌忙戴上假发，并调整好。还跟往日一样用头发遮住脸颊与下颌，小桃的表情也没恢复过来。

用什么辩解也无法瞒混过去了。

就像在看世间的异物一样，小桃的视线——

“…………”

“啊——铃奈酱，等等！！”

无法待下去了。

我低着头从小桃面前跑过，就这样奔到了店外。

*

〇 〇 〇

*

我无言的走在被夜色笼罩的小镇上。

不知从哪传来的青蛙声显得极为刺耳，弥漫在水泥路上的热量也在阻碍着呼吸，无论怎么走都无法将小桃的面容从脑中拂去。

并没有走多远，

我便在附近的公园那里停下了脚步。

晃晃悠悠地坐到一张长椅上调整呼吸。假发内已渗出了汗珠。我静静地闭上眼，刚才小桃的表情又浮现了出来。

——原来如此啊。小桃讨厌男生啊。

那绝对是轻蔑的目光。其表情也是这样吧。至今为止都以为是女生的打工者居然是男生。

而且还是自己的同学。

“…………”

我摇摇头，仰望天空。

以前也像这样逃走过吧。

那时由于疏忽穿着制服就跑回家了，由于不想回去所以放弃了归还制服的打算，但小桃却在第二天找到了我。

但这一次就……

“啊，制服……”

和那时一样的错误，我再次……

真的是很厌恶自己。仔细想想小桃的身体还没好彻底。明明如此，我却还丢下工作逃走了。

假如早梨还未回到便利店的话，收银台就只有小高了。小桃肯定会站到收银台那儿工作的吧。

“只能……回去了吗？”

准备迈出步子，腿脚却传来一阵痛感。

我拖着腿，步履蹒跚地朝便利店走去。

*

踏进店内，便发现早梨站在收银台。

“那个……辛苦了。”

“嗯？啊啊……”

听到我的搭话，对方的回答很是平淡。大概我是男生的这件事早梨也知道了吧。

虽然完成了目标，但店内却完全没有一丝这方面的氛围。小高、早梨只是看上去很闲似地杵在那里。就像是尽量不想看到我一样。

小桃应该在事务所内。

“那个……刚才很抱歉。我临阵脱逃了……”

对着背对自己的小桃道出这话，只见坐在椅子上的她身体突然僵了一下。

看来小桃也很紧张啊。不管等多久也没见其回应，于是我只好默默地离开了。

这就是我在便利店工作的最后一天——

虽说这都是自己一手造成的，但我还是免不了对此十分的遗憾。

没有与任何人交谈，就在这样的氛围下，工作结束了，我来到了后院更换衣服。

早梨与小高都没有来。像是在事务所内与小桃说这些什么。但这些都只是表面情况而已，实际上她们只是想和我保持距离而已，这点自己很明白。

我想和小桃在一起——

虽然我是怀着这般理由开始打工的，但回想起来，自己每天都很忙碌啊。

被揶揄成地缚灵，请客吃帕菲，多次女装差点曝光。

光是记住工作就很辛苦了，还被奇怪的客人玩弄，最后还和小桃一起欣赏了烟花。

“……虽然发生了许多事，但总体来说还是很开心啊。”

我自言自语道。

慵懒的来客铃声响起。

这次可不要忘了，我把制服放到了衣柜内。

*

离开后院，发觉卖场的样子很奇怪。

“诶……这怎么回事啊？”

天花板的照明全部关闭了，不论前后左右都一片漆黑。难道停电了？

总之还是摸着墙壁前进向出口进发吧。渐渐地眼睛逐渐适应了黑暗，手也终于摸到了门把手。

但却打不开。

“阿勒……？”

上锁了。二十四小时营业的便利店应该不会这样吧。究竟发生了什么——

正当我开始思索时——

*

“铃奈酱！！”

*

传出的声音，让我转过头，只见一束探照灯似的光束射了过来。

“——呜啊，诶？”

鼻子嗅到了一股芳香的气息。沁人肺腑。因强光照射眯起眼睛的我低下头，就见小桃抱住了我。

“店，店长——！？”

随后，早梨小高还有夕凪酱从货架后探出头来。手中拿着派对上使用的西洋爆竹。

“一，二——”

啪，啪…………啪。

明显小高慢了半拍，但我却没能立刻理解出现在我眼前的这番情景。只得巡望四周，就在此时早梨冷不防地蹦出这样一句。

“这是送别派对哟！”

“诶…………？”

“今天店里打烊了！不过要对曾我部小姐保密哟！”

“但，但是啊……店长……”

“刚才无视你，十分抱歉……”

小桃抬起头。

“因为早梨告诉我派对的事必须向铃奈酱保密才行。而我又总是把内心所想的事情挂在脸上……”

“啊，这个……不过，电站更不是讨厌男生吗？”

“诶？”

“诶？因为这是早梨跟我说的啊。”

“嗯？”

在地上铺着leisure Sheet【就是野餐时用的塑料布】，准备宴会的早梨转过头。

“早梨小姐，你之前说过吧？店长讨厌男生。”

“嗯，说过啊。”

“看吧！”

“啊？我说的是店长讨厌男生，并不是指的小桃。”

“啊？”

小桃拉了拉我的制服。

“早梨酱所说的是我的姐姐哟。前店长。”

“——诶！？是这样吗！？”

“那个毛病已经改不掉了。”

我都不知道。

早梨一直都把该店店长舍去职务直接称呼“小桃”，起初还以为这个打工者十分的狂妄自大，到头来是这个原因啊。

也就是说讨厌男生的不是支仓小桃，而是前店长小桃的姐姐……

“不，不过店长这期间不是和某人通话了吗。说男生那个……不耐烦，毛病又多……什么的。”

“诶？……嗯？”

仿佛在翻阅记忆似地，只见小桃望向上空，眼神游离。

“啊啊，那是广告的订购啦。”

早梨插话进来。

大概是小桃终于想到了吧，啪，地拍了拍手。

“啊，难道是招募打工者的条件？”

“招募条件……？”

“嗯。短工也好，学生也好，具体面谈。”

“……”

不耐烦、毛病、多。短期也好，学生也好，具体面谈※……

【这里相当于同音不同字，不耐烦为たんき，毛病是くせ，多为おおそうだ；而短期为たんき，学生为がくせい，具体面谈为おうそうだん。】

我很明白自己的脸渐渐涨红了。就因为这个误读，让我东跑西窜的啊。

看到我呆呆地站在那里，早梨突然撅起嘴来。

“我可是说过了哟。是铃奈你不听的错。”

“……很，很抱歉。”

“不过啊——”

这回我面朝小桃，

“明明就贴着一张纸啊，为何这次还要做广告呢？这不是很费钱么？”

“嗯……不过张贴纸像是没招到什么人，而且铃奈酱很快也要走了，我便想着必须得好好招个人了。而且本店净是些女生，深夜工作太过于危险了。所以如果有面向男生的专辑页面的话，就帮我把这则信息刊登上去……”

啊啊，所以那时小桃口中才会出现“男生”这个词语啊，原来如此。

——诶！？

“不，不过啊……店长，这家店不是只招募女生么？”

“诶……没这回事啊。”

小桃吃惊道。

我这边才是搞不清楚了呢。因为我的确看到了啊。首次来到这里时贴在入口那里的海报……

“难……难道这件事早梨知道些许吗？”

“不，这个我就……不过啊，张贴纸上时写了女性限定哟……？”

“诶……？”

小桃僵住了。

挠了挠脸，打开入口处的门，绕到户外。看了看贴在那儿的海报，吃了一惊，随后再次回到我身边。

啊呜——把头埋进我胸口。

“……我不知道。”

这句话让早梨和我僵住了。

觉察到这点的小桃，在我的胸前开始了辩解。

“不，不是这个意思！那个是姐姐写的，从我做店长开始就一直贴在那里了……”

“就一直使用下去了吗……”

“……嗯。”

至今为止我的这些辛劳到底算什么啊。戴假发，穿裙子，顺带连女式内衣内裤都穿上了，已经跨进了无法回头的灰色地带了。

所以我暴露身份后，很快就被她们接受也是这个原因啊。小桃一直抱着我。即便不讨厌男生，也不会像这样抱着自己不喜欢的男生吧。

啊…………

难道说——！？

“我说啊……”

小桃的脸变红了。

我咽了口口水。

“甚至于打扮成男生的样子来帮助我，我真是很高兴。”

“……啊？”

“铃奈酱，很帅气的哟。要是有像铃奈酱这样的男生在的话就好了。”

“…………”

就像挑明了重大的秘密似地，小桃的脸变红了。但这与我期待的还是有所不同。

难道说……

“那个，店长……”

“嗯？”

“假，假如啊……如果店长的同学里有喜欢女装的男生存在的话，你会作何感想呢？”

说完，只见小桃皱了皱眉，露出了平日的微笑。

“诶？没有那种人的哟。”

啊啊……果然啊。

也就是说。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

*

这是多么迟钝的店长兼女高中生啊，在我怀中呵呵笑着的少女。

而且就像拿到了玩具的小孩一样，一边小幅跳动着，一边说着“就算铃奈酱不带假发也很可爱啦”、“短发也很适合你哟”等等话语。“是，是这样啊……”除这之外我找不到回答的话。

大概是化妆了吧，看起来勉强像个女生。即便这样，同班同学的脸还是应该能够认出来吧。我的存在就如此淡薄吗……

——不对，应该不至于这样。

也就是说，谁都没有觉察到我是男生，肯定小高也是这样吧。与准备宴会，坐在铺设于收银机前的野餐布上的早梨还有旁边的小高眼神交汇。我轻轻地微笑起来，小高还是跟往日一样，对我投来平淡的目光，但我也很满足。

“啊，对了。我有礼物送给铃奈酱哟。”

小桃向后退几步。

收银台处放了只纸质手提袋。是女生常使用的时尚设计款式。小桃把那个袋子朝我递过来。

里面装的是色纸。

“是大家的签名留言哟。”

和小桃说的一致，里面有四人份的签名留言。

小桃、早梨、小高、夕凪酱。但光是这些人留言是不可能把色纸写满的，比起之前从学校那里收到的色纸空白处要多得多。

即便如此，我还是感受到了一股无上的温暖。

“实际上我的班级啊……”

突然，小桃用寂寞的目光望向色纸。

“也有像铃奈酱一样的，要搬离这里的人，班级同学也送了他色纸哟。不过啊，我却在放学后就立刻回家了，完全不知道这件事，所以色纸上也没写什么。这让我很是遗憾……”

我的视界就像笼上了一层薄膜似地，变得十分模糊。

那时小桃没在色纸上留言，是有理由存在的。而不清楚这些的我，就只知道消沉。

“已经搬走了吧……南里同学。”

小桃十分在意我的那件事啊。

大概发觉了自己总是在念叨这件事吧，小桃脸红着低下头去。这样望去发觉小桃的额头意外的很窄啊。这也是个新的发现啊。

但，今天也是最后一次看她了。

扎在头顶的秀发，可以支撑火柴棍的修长睫毛，柔软的脸颊。今天结束后，就再也无法再次见到了。

如果被问及是否寂寞，我的回答当然是“会的”。

但这也会成为我一生难以忘怀的回忆。

足足的一个月。

“嗯，让我们一起享用糕点吧！”

小桃拉起我的胳膊。

我擦了擦眼角，抽了下鼻子。

“……嗯。”

至今为止所见到的小桃的笑脸，我会永远铭记于心的。只有这样，我才能继续努力下去。转学后也会过得很顺利吧。

小桃莞尔一笑。

我的夏天就这样结束了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue
九月一日早上。

被一宿没睡的姐姐弄醒后，没办法只得陪她在自己的房间内聊天。

“在那之后朋友们啊——”

“诶……这样啊。”

靠在床边的我慵懒地接话道。

说实话我依然很困，但就算现在睡下很快搬家公司的工作人员就会抵达这里，开始工作了吧。还有就是一想到未经同意便从姐姐那里拿来的假发，以及其他的东西就很内疚，不暇思索地将其撵出房间，自己如论如何也做不到。

顺带一提这些东西还放在书包内，藏在床铺下。为了不让姐姐发现这个，我还特意略微挪了挪自己的位置。

“话说回来搬家公司的真慢啊。”

“诶？嗯，这是因为啊————”

睡眠不足，略带兴奋的姐姐完全没把我的话听进去。就像要笑出来似的，突然拍了几下自己的膝盖。

“朋友们啊，说什么无法区分浅草Kid与Schadaraparr。这很简单啊。三人就是Schadaraparr。这点地球人都知道了哟。啊，对了对了，老爸被公司解雇了。”

“这样啊……嗯！？你，你刚才说什么了……”

“诶？老爸被解聘了啊。”

“什————”

吃惊地张大嘴，就这样僵了一分钟。

一阵恶寒传遍全身。我的脑中突然浮现出了干嚼纸箱那家人的样子。

“怎，怎么会……我们今后该如何是好啊……”

“就这样过啊。”

“这是笑的时候么！这可是能堪比宇宙生成的大事啊！亏你能这么若无其事的说出啊！？”

“只不过是没有工作的伙伴多了一位而已。”

“你给我工作去！！”

“老妈出去工作了哟。”

“你给我工作去！！”

哼，姐姐撅起嘴。

我低下头。今后该如何是好啊。说不定已经到了不能念高中的地步了。不对，多少应该有些退职金才对啊。

“……阿勒？也就是说，搬家……”

“取消了哟。”

“诶……别人都给我办过送别会了啊。”

“我管你。”

阿勒？也就是说，打工……

我弹似地站了起来。

“不就可以打工了么！！”

“！？突、突然怎么了啊……”

姐姐瞪大眼睛。

我拿出床下的书包。从呆然的姐姐面前通过，飞快的离开了房间。

在奔到楼梯处时，听到了二楼姐姐的声音。

“我说凑人啊，你难道真要去工作！？这种事姐姐是不会允许的哟！！”

声势极为强烈。大概是姐姐的肺腑之言吧。

我穿上鞋，站好，朝从二楼走廊处探头的姐姐说道。

“……姐姐，劳动很棒唷！”

“凑人个混蛋！！”

随机转身离开玄关，身后听到姐姐悲怆的叫声。

以很快的速度在熟悉的站前超市换好女装，骑上自行车飞快地向便利店奔去。今天是周日，学校不上课。这个时间段小桃应该在。

“……阿勒？”

我猛地刹车。

仔细想想，还有女装的必要么。ChocoMart也不是女生限定的地方，男生的样子也能工作啊。

思索了一会儿后，我再度踩上踏板。

“真是愚蠢的问题啊。”

接受了一个月的指导，却以另一个人的身份参加面试未免也太不诚实了吧。而且，以南里凑人的身份就能参加面试吗？这种事能实现？万一没被录取该如何是好？户浪铃奈能通过，南里凑人却不行的理由——又会是什么呢？品行吗？在学校小桃见到我时，她又是怎么看待我的呢……

“……”

以南里凑人的身份接近小桃，还是等磨练得更具男子气概再做吧。嗯，就这样吧。

在思索的期间，我来到了店前。隔着毛玻璃看到了小桃的身影。

那个，该怎么说呢。

和学校一样，这里也为我举办了送别会。而且就在昨天。让我十分感动。

从车上下来后，满腔思绪地来到入口前。隔着门望着店内，只见收银台处站着一位很纯真的女性店员。

站在值早班的大妈店员旁，一副严肃的神情记录着些什么。

新人打工者啊。

“阿勒……？”

入口处张贴的招募海报的要求被替换了。只有我所属的晚间时段，不知为何不招人了。

诶……为什么。

“你在做什么啊？”

“呜啊，店长……！”

突然店门打开了，小桃走了出来。

“我看到了铃奈酱在外面所以就过了来哟。为何这种时间你会出现呢？”

“那，那个…………”

不知所措的我把手指合拢，低头朝刚才见到的打工者的方向望去。

“那个……她是新人吗？”

“嗯，是的哟。”

“那个……这张海报，只有晚班没有了啊。””啊，嗯。因为新人进来了，所以我拜托早班的人调到晚班工作了。“

“是，是这样啊……”

“贴出广告真是太好了，帮大忙了。”

诶嘿嘿。小桃浮现出了天真的微笑。

也就是说，我的空缺被填补了，已经不需要打工者了……？

“……哈哈。”

那个啊，至今为止发生了许多事，大多数都不能随我所愿，因为不可预测的因素太多了。仅仅一天……正确来说从我辞职那刻开始才过了不到半天。

“阿勒？话说回来铃奈酱不是搬家了么？”

“那，那个啊…………”

我再次手指并拢，目光左右巡视，不知望向哪一侧。

“实、实际上啊，因为某些情况，搬家的预定被取消了……那个……当、当然我也知道现在人手已经够了……”

此时要是有失体统的话，就像是解决案件在飒爽离去后，又折回来讨要报酬的侦探一样了啊。那个，可能比这个更加严重啊。

我挺直腰板。

“也就是说啊……请再次雇佣我吧！！拜托了！！”

深深低下头。但，过了一阵子，却仍未听到回复。我微微抬起头，只见小桃脸部朝下，肩头微微颤抖。

我低声询问，

“……果然还是不行吗？”

终于小桃轻咳了一声，抬起了头，摆出一副佯作不知的微妙神情。

可能是没法继续忍下去了吧，就像提拔决口似地笑了。小桃大概觉得这样有失体统吧，多次想停下来，但在忍了一阵后再度笑了起来，只见她弯腰，想要压下这股笑意的冲击。

笑了一阵子后，小桃终于抚胸调整气息，恢复了平日的笑脸，微微张开了嘴。

*

——欢迎回来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我要向大家报告一件事。

实际上我的担当编辑是抖S。

……那个，我也明白这话太过于突然了。不是这个意思。请你们好好听我说。

按照担当编辑所说，我在出道前修改了笔名。虽说如此啊，但在这点上其他人也是如此，新人是不可能违抗担当编辑的意思的，不是么？所以我并没怎么在意，大概是我投稿时的笔名太过于寒酸了吧，担当编辑常在许多人面前将其作为笑料。

我被取笑了，被大伙取笑了！

大概是看到我的脸涨红，从而产生了怜悯心把，担当笑着对我这么说道。

“哎呀，抱歉啊。其实我是抖S哟。”

“……哈啊哈啊。”←无法违抗。

我想问问大伙。

这种事啊，原则上而言是要一开始就确认对方是M、经过这样最低限的步骤才能干的吗？偶像不也是要在《Friday※》多次曝光其开房幽会的照片后，才会宣布婚约的消息么？不过声优们突然宣布结婚难道不会对心脏有不好的影响吗？……稍微有些跑题了，也就是说，我不是M哟！！

【※某八卦杂志。】

那个，我可不是因为出道作没能写后记，才会把这些说出来的哟。只是因为直接对担当编辑说太恐怖了而已。这样做也会造成无法弥补的损失啊，对此自己也很害怕，但现在还是不要去想的为好啊（我最擅长的就是这个了）。

接下来，就请移步至庄严肃穆的（本人期盼了许久的）答谢板块吧。

首先是第五届小学馆轻小说大奖选拔委员会的所有人，真的很感谢你们。在那里我无比荣幸的得到了麻枝准老师的评价，还有自己的出道作还和插画师白身鱼合作了。这两人都是我很崇拜的人。我真是感动的心头一颤啊。

在本作给我担任插画师的茶みらい老师。真是太感谢你了。您画的插画可爱到我每晚都抱着入睡啊。还有就是担当编辑。一直都接受您的帮助，真是感谢至极。请不要舍弃我啊，拜托了。

最后，把此书拿在手中的读者大人们，很感谢你们读到这里。如果以后还有机会和你们相见的话，我可是会很高兴的哟。那就说到这里吧。

*

明坂缀里


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



