文件发布时间:2013-09-03 18:53:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女高中生店长的便利店真不轻松啊
本卷名称：第三卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

图源：romaily（LKID：romaily） 

*

南里凑人完了。

姐姐润子出现在ChocoMart卖场的那一刻，顿时从现实世界中撤离了的另一个自己很薄情地低语出了这话。

“你……你在做什么啊……！？”

在我眼前的润子嘴唇微微颤动着。在亲弟弟面前，声音听起来居然如此的吃惊。

要问她指的是啥，当然是女装啊。

未经允许便从亲姐那里把制服和假发借了过来，并用其让自己变成女高中生·户浪铃奈，并乐在其中。因为这瘦弱的体格，变声前的初中生般的声线，就算一人称使用“BOKU”也未能引起他人的怀疑。所以，那个，我的姐姐。能请你不要立刻摆出一副欲要灭杀蟑螂时的目光好吗？

“你，你啊…………”

“……咿！！”

润子的目光更加犀利了。

“不能原谅……”

咔嚓，臼齿紧紧咬合。就想要当场摘下制服和假发，把我剥个精光似地。

原来如此，润子暴怒了啊……呜啊！！

至于吗！？这个行为就这么不能被允许吗。的确我是把润子的私人物品擅自拿了过来，而且还穿着她的制服兴奋了，似乎还有些偏离了做人的轨道。

就算这样，也不要用这种仿佛是看待外人的视线啊。

“咿……啊……”

畏畏缩缩的张开了口。不过慌乱的喘息却让我无法说出话，嗓子只是一个劲儿的颤动。

脑袋一片空白。

润子咂了下舌。

“你，碍事。”

“……啊？”

皱起眉头推了下我。润子伸出手——像是要抓我身后的什么东西。

回过头，那儿正站着一位男生。

“……诶？”

似乎是刚进小学的男生。润子抓住那男孩的外衣【Parka】向上提。男孩则是拼命押着衣摆，另一只手则是朝润子的脸抓了过来。

“放，放手啊。”

“不是叫你不要抵抗了么！！”

润子在袭击男孩子。

也就是说……

①看到亲弟弟的女装，受打击到脑子短路了。

②她原本就有这种兴趣。

③果然她有这种兴趣。

——诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

就在我因惊讶差点瘫坐下去之时。

男孩的外套内好像掉下来一个什么东西。发出刷拉的声音，撒了一地，而一旁的早梨则是将其拿了起来。

点心，巧克力，果汁，口香糖，棒棒糖……

早梨念叨起来。

“……小偷？”

“诶，小偷……？”

在道出这话的同时，我的脑子终于理解了眼前的状况。

难道说，润子是在盘问这个男孩的吗…………

并不是为了取下我的假发和制服，“你在做什么”也不是冲我的发言，一开始她的眼里就没有我，而是想制止我身后的这个男孩吗……

也就是说，润子并未察觉到我……

现如今，润子从刚才开始连看都没看我一眼，而是对着那留着稚嫩发型的小男孩咯咯的笑了起来。

“想要顺利得手，你还早了十年。现在被抓到了吧，该怎么处置你呢……呀！”

突然润子发出惨叫。

男孩咬了润子的胳膊一口。润子慌忙甩开他，

“诶——什么！？咬我！？刚才你咬我了吧！？”

男孩对着怒号的润子的小腿狠狠地来了一脚。

“呜啊，好痛…………”

看着润子发出爷们般的嚎叫，男孩又开始了逃走。他转过头看着捂着小腿的润子发出了嘻嘻的嘲笑，一会儿差点碰到货架，一会儿又险些和客人撞上，最后脸部还是撞到了站在收银台附近的小高的臀部上。

“…………”

小高转过头。用手推了推红框眼镜，一言不发的望向跌坐到地上的小男孩。

小高不说话已经是常识了。不过在男孩像是认为小高有些奇怪，只见他像是在测算与对方的距离似地缓缓站起身，“笨蛋”在留下这声充满恶意的话音后，逃离了便利店。

“——嘎啊，你这个熊孩子！！你难道没家教么！！”

抚摸着小腿，润子缓缓站了起来，而早梨则是捡着落在地上的商品。

“嘛啊，冷静点，又没被偷什么东西。”

说完，早梨抬起脸，望向小高。

“小高也没事吧？”

没有回答。小高只是一个劲儿地看着男孩离去的方向。终于像是想起了什么似地，转头望向这边，朝早梨点了点头。

“……什么啊，那个女生，是打工的？有些奇怪啊。”

润子皱眉道。早梨拍了拍商品上的灰，

“小高就是那个样子。虽然不说话，但是个好孩子。是我的朋友。”

润子哼了一声。

“啊，那个，我很闲，接下来大家一同去个什么地方玩玩吧？把她也叫上吧！”

“哈啊——！？”

在一旁听到这番话的我，不禁叫了起来。

“诶，凑人？”

润子环视身旁，我赶忙低头离开了这里。喂，你干什么区啊——我装作没听见早梨的话，赶忙逃进了后院中。

绝对不能再这样下去了。不能让润子和ChocoMart的人弄得很熟悉啊。

我拿出手机，拨通润子的电话。

电话刚一接通，我便一口气道出了这番话。

“——啊，那个，我是凑人，姐姐真对不起，刚才使用姐姐的电脑上网，像是点了个什么奇怪的链接，数据随后像泡沫一样消失了啊，我觉得很害怕，所以就切断电源了。”

经过了数秒，那头传来了润子沙哑的吼叫。

“你都干了些什么啊……”

透过推拉门窥视卖场的情况。只见站在那儿润子缓缓放下握着手机的胳膊。而后，脸色突然变白了。看着如同误入城市的野猪一样冲出便利店的友人，早梨不禁瞪大了眼睛。

……危险因子排除，成功。

“铃奈酱。”

突然肩膀被拍了一下。回过头，只见满脸微笑的小桃站在我身后。

“店，店长——！？”

“诶嘿嘿，是店长哟。吓了一跳？”

“诶——什么——诶！？”

我发出了惊讶的叫声。

支仓小桃。我的同班同学，这所便利店——ChocoMart筱町踯躅丘店店长。为了和她一起工作，这可以说是我萌发女装这一奇葩行为的原因。

那个，她何时站在这里的啊。也就是说在我来之前，就一直在此。

“那个……刚才的那些你都听到了？”

“刚才——电话吗？嗯，通话内容倒是没听太清。”

“太，太好了…………”

蹲在地上的我长吁一口气，见状，小桃再度发言起来。

“你在和谁打电话吗？”

“诶！？”

只见小桃露出了恶作剧般的笑容。

惊讶的同时也很意外。小桃想知道我通话的对象。身为店长想知道下属的情况，小桃身旁充满着这般氛围。

更加让我无法抵御的是，小桃染上红晕的脸。

“难道是……男朋友？”

“诶……诶诶诶诶诶诶！？”

对于小桃这完全偏离了方向的疑问，让忘记了松一口气的我，惊讶得差点坐到了地上。

户浪铃奈有男朋友——根据我异样的反应，大概是认为猜中了吧，小桃靠到了墙上。

“真好啊……有点羡慕啊，这种事。”

一改之前有些害羞，小桃浮现出了略显孤寂的笑容，看到她这个样子，我总感觉对方不像是在开玩笑，也不想在说假话似地。

至少，她的这种表情，我在学校从未见到过。

*

用打工磨练男儿气概，总有一天会引起小桃的留意的，原本的计划明明是这样的，然而为何我却每天都得经受女装的洗礼，还在高中一年级的冬天——圣诞节，萌生出了母性情怀。

此时的我根本没有意识到，比此时更为恐怖的修罗地狱已经悄悄朝我走来。

*


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




我们缺乏母性
*

“铃奈，我有话要对你说……”

听到ChocoMart本部员工曾我部小姐的话，我便放下了手头的杂志退还工作，来到了事务所内。

曾我部小姐挂着一副从未有过的微妙表情，同时声音也十分严肃。事务所中，小桃早已坐在办公椅上等候了，曾我部小姐赶忙坐到旁边的座椅上，其对面还有一张折叠椅。小桃依旧保持沉默，曾我部小姐意味深长地轻咳了一声，整间房内只剩下排气扇那喀拉喀拉的清脆声响。

“…………”

什么啊，这压抑的氛围。

就像是要开始审问一样。比方说我犯了什么过错，接下来大概就是为此受到责备吧……我产生了这种不祥的预感。

畏畏缩缩地坐到椅子上后，小桃开口了。

“那个……有点难以开口。”

听到这话，我愣住了。

难道说是，解雇……？

已经到便利店打工有半年了，我却还不能独当一面，所以给我下达解雇通告吗。还是说，我是男生的这档子事曝光了，该店店长小桃亲自下达想让我辞职的请求……

店长实在是太可爱了。扎在头顶的发丝会随着本人的行进不断跃动着，睫毛长的像是能托起一根火柴。这种让我为之入迷的人，难道要对我说出“诶嘿嘿，铃奈酱被解雇了哟”的话吗。

不要啊！

“铃奈——请把智慧借给我们！”

曾我部小姐这样说道。

“……啊？”

我惊呆了。只见曾我部小姐把手放在膝盖上，低下头。

“我们想借用铃奈你的智慧！”

嘴巴一张一合的我，缓缓说道。

“……想让我侵犯智慧※？啊？”

【※这里是个空耳，借的日文是かす（贷す），借铃奈的智慧的原文为知恵を贷す，を贷す的发音和侵犯的日文おかす（犯す）相同。】

曾我部小姐抬起脸，啊啊，的点了点头。

*

简而言之，这并不是解雇通告也不是怪异的审问，单单只是有事找我谈而已。近些年，圣诞蛋糕的销售额有着逐年下滑的态势。其中通过预定的销售额更是到了几乎崩坏的程度，小桃她们正为此烦恼。

曾我部小姐盘起手，说，

“小桃，前年的预约数是？”

“……三件。”

“去年呢？”

“……一件。”

“今年呢。”

“还是零。”

像是感觉小桃说出了什么羞愧的词语似地，我的股间不知不觉有些膨胀了。

十二月差不多要过去一半了，然而预约数却还是零。

圣诞蛋糕的采购与饭团、面包有所不同。这种最低都要一千元，而且颇具风险的商品的销售关键就是预约了。在预先确定好的量的基础上稍微增加一些，这就是圣诞蛋糕此种商品的订货准则。

“——正因如此。我们必须得中止这个不好的趋势才行啊。”

绘声绘色激情洋溢地说出以上这些的曾我部小姐……她那大大咧咧的性格，让我透过衬衣的领口窥视到了其双峰谷间。将男儿般的性格却极有姿色的曾我部小姐的魅力很好的表现出来的这对胸部。真想跟它（胸部）缔结友好条约啊。

“……铃奈，你在听我说话吗？”

“诶，啊，嗯！智慧桑没事真是太好了啊……”

“你在说什么啊？”

曾我部小姐眉头一皱。

你的意思我完全明白。也就是想要销售不振的圣诞蛋糕的预约量提升，大概就是这样吧。

“那个，为何要找我呢……？”

听到我这番疑问，似乎有些尴尬的曾我部小姐望向天花板。

“那个，总觉得铃奈在这个时候总会想出些微妙……不对，是奇怪……不，是滑稽……总之就是些行得通的点子来啊，妙招铃奈！”

“选来选去还是这样啊。”

也就似乎说我的脑子很奇怪咯。

“那个，我们已经是绞尽脑汁了……待在这个行当久了，果然还是不行了啊。只能想出些平庸的想法来，真是让人烦恼啊。”

“哈啊。”

“当然，也听取了其他员工的意见。不过，很遗憾的是没什么好点子。”

叹了口气，又摇了摇头。所以才来找我了吧。

小桃扭扭捏捏的摩擦了一下双腿。

“那个，很抱歉。铃奈酱明明也很忙的……”

“真是惭愧啊。”

曾我部小姐低下头。

“那个，没关系的。”

我挠了挠脸。

“不过……这个很难啊。圣诞蛋糕，就算不在便利店也能买到啊。”

大多数人都会在糕点店或者大型超市购入这些。至少南里家的圣诞节就没在便利店买过蛋糕。在许多人脑中，在便利店购买这个选项打一开始就没出现过吧。

“是啊，果然很难啊……既然如此，就只能给员工定下销售指标了……”

曾我部小姐叹气道，也就在此时。

“这种事我不会允许的。”

拉开事务所的门，早梨走了进来。

已经到了十分寒冷的时节，然而却还像小学生一样执拗地穿着短裤的金发单马尾不良少女，露出虎牙朝曾我部小姐说道。

“我还以为你们三人偷偷摸摸地说些什么呢——总之定额制度我是反对的！我作为全时间段员工的代表提出反对！”

挺起那贫瘠的胸部，这样说道。

看来，早梨是讨厌定额制啊。那东西和奇怪的商法简直如出一辙，很无脑地给员工强加负担，导致辞职者不断出现，最终会使得便利店整体缺乏人才——早梨拿出这些听起来很不得了的言论进行驳斥。不过，要我说实话的话，本人也是表示反对的。这等于考验员工的人际关系啊，最终来说都会摊派到朋友以及家属身上。

我对小桃问道。

“便利店没有出广告吗？”

首先先提高在大众的认知度。不然的话，我觉得根本无法敌过糕点店以及大型超市。

不过，小桃却摆出一副抱歉的面容，点了点头。

“……嗯，那个需要很多经费。”

“这样啊…………那么就只有做些强眼得宣传活动和其他店对抗了。”

“宣传活动…………”

小桃探出身子。

“那个，比如说COSPLAY成圣诞老人到附近的人家访问，用散发传单的方式获得预约，什么的……”

听到这席话，早梨发出了明显有些不满的声音。

“诶！？那样很累得啊！与其那样还不如下销售指标呢！”

“定额指标什么的绝对不要！没有能依靠的朋友的人，绝对会陷入不利的局面啊！”

刚说完，早梨便露出了嘲弄的笑容。

“啊，铃奈没有朋友啊。”

“哈——哈啊！？刚才只是举例说说，我没朋友什么的，这句话可从未说出口啊，况且朋友什么的又不是根据什么特别的契约结成的，只要单方面认为对方是朋友，就可以说是朋友了啊，不是吗！！”

“嗯嗯，是啊。定额什么的最后还得靠朋友和家人啊。”

“所，所以啊————”

“就是的啊！！”

曾我部小姐弹一般地站了起来。

早梨吃惊地瞪大了眼睛。我也被眼前曾我部小姐跃动的丰满胸部感动到了，忘记了回话。

“诶，曾我部小姐也没朋友吗？明明胸部那么大……”

“早梨，这和那个没关系吧。”

“笨蛋，我不是说的这个，而是指的营业活动。”

曾我部小姐说完这话后，攥紧了拳头。

“保守经营店铺的时代结束了！现在是主动进攻的时代了！拿不到预约的话，就由我们主动争取就行了。嗯，这个点子不错！”

是吧，曾我部小姐朝小桃征询了下意见，只见小桃眼睛闪着光芒，握紧了我的手。

“铃奈酱，好厉害啊！不愧是铃奈酱啊！”

“是，是这样吗…………？”

这只是我想看圣诞老人的COSPLAY（还有自己也想穿穿看）这般不纯动机所产生出的点子而已，没想到意外地受到了好评。

“姆…………”

看到眼前这番景象的早梨撅着嘴离开了事务所。刚离开不久，突然门又被打开了，小高的脸探了进来。

身后传来的却是早梨的声音。

“都是铃奈的缘故，增加了些奇怪的工作。小高也很不满哟。……真是的！”

可能想模仿小高的话音吧，“真是的”这个词完全是假声。

实际上究竟小高的声音是否如此，我也不得而知。当事人小高只是眨了眨眼。

*

戴着红框眼镜的长发少女。大家都称呼其为小高。

两秒不到早梨就穿帮了，在场的人任谁都知道。因为小高的口齿不便。进一步打听得知，她有些像机器人。

当然，我可不是那种相信这些鬼话的笨蛋，像机器人什么的兴许是为了贯彻口齿不便的设定后来补充上去的吧？虽然做出了此般分析，但我还是没有去打听。这其中肯定有不想被他人知道的原因。而且她还比我年长，问的话对方肯定不会回应我的……当然，这其中还有更重要的理由存在。

她知道我的秘密。

户浪铃奈其实是个男生的这件事，小高是知道的。也就是我有把柄握在她手里。多亏了她口齿不利，到现在秘密都没泄露出去，不过仔细想想手段什么的多得是。比如说发邮件给关系不错的早梨，写在网络揭示板以及贴在便利店入口的纸上。最后的那个方法真希望她不要使用啊。光是想象就让我窒息啊。

今天她的样子有些不同。

“阿勒……？”

小桃站起身望向小高。小高立即把头扭到一侧。不管怎么说也是在同个职场工作了半年了，喜怒哀乐什么的光是通过表情就能理解出来的。被小桃凝视的小高完全一副困惑的神情。

“小高，那个……”

小桃伸出手。见状小高立即向后退了退。

“不行哟。”

小桃的语气就像是责备不听话的小孩一样。放弃抵抗的小高闭上眼，小桃慢慢把手放到了其额头上。

“……好像发烧了啊？感冒了？”

“…………”

小高轻轻点了点头。

“身体感觉不舒服，直接回家休息也是可以的哟？”

“…………”

小高一直凝望着地板。在听到小桃“今天就回去吧？”的话后，她无力地摇了摇头。

“那明天休息吧？”

“…………”

像是很讨厌这一提议似地，又摇了摇头。

这里的店员都很顽固。感冒什么的从不休息。大概不想给其他员工带来负担吧。

她的这份心情我很理解。通过休息让身体得以恢复后，工作效率也会得到提高等等冷静的分析完全无法做到。变得完全不讲道理了。

抄着手看着眼前这一切的曾我部小姐，嗯地念叨起来。

“不过啊——小高不在的话，我们也很困扰啊。早梨和铃奈什么的完全不靠谱。”

紧接着早梨立马发出了吼叫。

“你这是什么意思啊！铃奈倒也算了，我可是很能干的啊！”

“早梨，你才是什么意思啊……”

无视插话进来的我，早梨把头扭到一侧。

曾我部小姐，嗯，地点了点头。

“那么，早梨——体育彩票的兑奖方法，手写发票的开法，多媒体终端收据单的更换。请说一下吧。”

早梨四下张望了一下，

“我去，去看看说明啊！”

“那样就太慢了。”

曾我部小姐叹了口气。

便利店可谓是操作处理的地狱。如果要在服务种类逐渐增加的便利内工作，至少得把一些主要的工作暗记于心啊。真希望曾我部小姐能多为像我这种记性很差的员工想象啊。不过，小高却把这些全都记住了。果然是个机器人啊，这让我不得不想到了这点。

“真的没关系吗……”

小桃把手放到小高的脸颊上，歪起头来。

我则是在一旁一直观望着。

真好啊……能让给我吗……

“……嗯嗯，咳，咳。”

轻轻咳嗽了几声。想要表达出自己的喉咙也很不舒服。

早梨立刻便把脸凑到我身旁，低语起来。

“铃奈又撒了一个两秒便能戳穿的谎言啊。”

“…………”

被看穿了。

不过，小桃却还是望向了我。

“诶，铃奈酱也感冒了？”

没关系吧？说着这些话的小桃赶忙跑了过来，把手搭在我额头上。

“呜啊，好烫。”

当然这并不是发烧，而是为自己这幼稚而拙劣的行为感到惭愧，还有就是小桃的触摸让我的血液加速流淌而已。

但小桃却表情严肃地道出接下来的话语。

“那个，最近很寒冷，大家请多注意一些。”

在场的所有人都严肃了起来。

*

〇 〇 〇 

*

第二天的傍晚。

因为提出意见，所以被派遣出购置营业用服饰的我，在学校授课完成后，做了一小时的电车抵达了繁华大街。

一栋古旧的百货大楼。通过路旁的招牌可以得知这里有一家Cosplay专营店。是我在网上搜到的店铺。艳丽的粉红招牌散发出的很不正派的氛围，不管怎么想都感觉与主页上那种强烈的幻想氛围有些不相称啊，高中生随随便便就进去总觉得会触犯一些什么条例啊。

店铺位于大楼二层。

推开入口的门，一股轻微的香气迎面扑来。

以及女性店员“欢迎光临”的迎客声。在这个并不太宽敞的楼层墙壁上，并排展示着形形色色的Cos服饰。水手服、护士服、女仆服、婚纱等等等等。都盖着一层透明的塑料薄膜，不断反射着灯光，光是看就觉得很刺眼。

当然跨入这种类型的店铺，我还是头一遭。即便我穿的女装，但还是十分的紧张，总感觉会被当做可疑人士。在强烈的违和感与店员怀疑般的目光（自我感觉）的驱使下，我赶忙逃到了店内的红色一角。

可能是时令商品的缘故吧，这儿的圣诞装比想象的要多。通常上衣配长裤的套装当然是有的，还有裙子替代裤子的套装，以及披肩形状的衣物。种类可谓是五花八门。

其中最为吸引我的便是露出双肩构造的，布料面积极其少地连衣裙款式。裙摆的长度比女高中生的还要短，明明是冬装，却完全没有“尽可能地遮蔽身体御寒”的那种感觉。

“…………”

我率先将这种款式从候补名单中排除掉了。当然，我是很想看小桃穿的啦，但遗憾的是这次并不是以此为目的的。旁边还有驯鹿的衣装，虽然看起来很像廉价的玩偶，但这是绝对要买的。有驯鹿才像是圣诞节啊，更何况孩子们很喜欢这个。

“…………”

不管在哪家店，那种露出度高的服饰总是会比普通款更畅销。为了满足购买者，都弄得很显眼并且库存量也很充足。其他普通款的数量就只有摆在外面的这些，虽然我想买足与便利店员工同数量的假胡子，不过在看到库存量后只得放弃了这个念头……

“…………”

不能这样啊，凑人。

这可是选择适用小型商铺的物品啊。像这些东西感觉就和刚洗完澡的女性卷着的浴巾差不了多少啊。这样的衣物，就算是原始人也会犹豫的吧。喂，不对，不是这样的。因为这些钱是曾我部小姐寄放在我这儿的啊。买这些的话绝对会惹怒她的……

“欢迎光临。谢谢惠顾。”

“…………”

买了。连衣裙三套，驯鹿装一套。对曾我部她们的解释都已经想好了，这些服饰不管哪件都不经用，但“小桃穿上一定很合适的”，我就是因为这种莫名的理由下定决心买下的。

才不是输给了自己的欲望呢。接下来只要战胜对怒斥的恐惧就行了。

这点我很有自信。

回到当地，感受着比都市更为寒冷的空气，头脑渐渐冷静了下来。即便我再怎么擅长逃避现实，但只要想到自己做的事，就完全没法从罪恶感中逃出啊。

我并踏上自行车，而是推着它朝便利店走去，这种应对方式就和想要拖延被家长怒斥的小孩一样。

“没办法了，没办法了……”

走在已经被暗色笼罩的道路上的我，望着放在货篮内的纸袋叹气道。

被骂也没办法。被辞退也不足为奇。不过买了这套服饰，更是没办法啊。因为我想让小桃穿啊。这种景象要是一生能见到一次的话…………

虽说如此，我也只能垂着头，静待处罚了吧。就像被警察带走的内衣盗窃犯一样的我，就这样朝ChocoMart走去，突然感觉有人出现在了我身后。

一位小男孩正跟在我身后。男孩在察觉到我在望着他后，立即摆出一副“哎呀，被发现了”的表情，同时躲到了附近的电线杆后。

这个小孩像是在哪里见过，虽然我有这样的想法，不过对方却完全不是这样。这可是个稍微处理不慎就会被人围观的年代啊，甚至还会传出“女高中生戏弄儿童”的传闻啊。

“姐姐。”

男孩在叫我。不过我却装作没听见继续潜行。“姐姐！”男孩再度呼喊了我一次，我依旧沉默不语，可能是放弃了吧，对方再也没发出声音了。

周围静了下来，刷刷刷……只有自行车后轮产生的音符进入我的耳朵。一想到躲在电线杆后，表情孤寂低着头的男孩，我的内心就一阵刺痛。就在这时，我的腰部突然感觉到了一丝凉意。

回头望去，只见男孩把我的裙子掀了起来。

“呀啊！”

我赶忙压下裙摆。男孩灵活地向后退了几步，十分高兴地对我说了句“白色”的词语。

搞什么啊，这熊孩子。

我很不擅长应对小孩。因为不知道怎么与之相处。更进一步说，就是不知道和他们在一起时如何维持年长者的威严。说了这么多，其实就是我没法斥责孩子们罢了。

我先是轻咳了一声遮掩自己的囧相，道出“天色不早了，赶紧回去吧”的话。虽然我拼命装出一副大人的口吻。不过男孩却完全把我的话当做耳旁风，从口袋里掏出挂有钥匙和护身符的钥匙圈。

“那个，这是什么？”

“请听别人说话。”

“给你！”

“谢谢……啊，不对。”

自行车的钥匙吧。是某人的吧。

小男孩胸前别着黄色的姓名牌，像是小学生。

“……翔太。”

“嗯！”

翔太很有朝气的做出了回应。听到我问“几年级？”后，他竖起了食指。

“一年级啊。……都这个时间了还在户外闲逛，会被坏人抓走的哟。”

“没事的！”

“你妈妈呢？”

“不在了！”

“诶……”

好沉重……

打听到不好的事情了。我完全慌神了。翔太则是低着头，鞋底摩擦着地面。

“妈妈去接哥哥了，所以不在。”

“啊，这个意思啊。”

虽然我一副大人般的举止，不过还是被对方给玩弄了。所以说我不擅长小孩子。

“我说，这个还给你。你家在哪？”

我把接过的钥匙重新放回到翔太手中。

“不要，我把这个送给姐姐了。”

“姐姐也不要啦…………”

他究竟想干些什么啊。难道说，翔太很中意我？这是他的示爱方式吗。初恋的对象其实是男生……总觉得他有些可怜啊。此时必须用毅然决然的态度回应他才是啊！我产生了这样的想法。

“啊！”

传来这样一声。一位路过的男性望向这边大叫起来。

很明显他是在看着些什么。头发有些稀薄，身材有些稍胖的男性的态度实在是简单易懂，只见他用手指向我们发出一阵呼叫后，径直跑了过来。我们当然是说的我和翔太啦。也就是女高中生与儿童……

“诶！”

啊，难道说我闯祸了！？那个，再怎么说这也太倒霉了吧！我只是和他说了些话而已！

“不，不是的——不是我向他搭话的！！”

男子把手置于膝盖上调整呼吸。而我则是对着他那稀疏的头顶进行辩解。

“你，那个…………”

他指了指我的手。就是带有护身符的钥匙圈。

“啊，这个是刚才————”

我把目光转到身旁的翔太——不过，他早就不在那儿了。

“阿勒！？”

十米开外的地方，只见翔太正背朝这边奔跑着。翔太跑了一段后，停下脚步转过身，用极为响亮的声音说道。

“笨蛋！”

被骗了。就像是在欣赏做出此番判断的我似地，翔太一副神清气爽的样子。

“啊…………”

看到这里，我终于想起来了。总觉得在哪里见过他。这孩子不就是不久前的那个顾客么。而且还做了小偷的行为，踢了润子的小腿，把大人当做笨蛋的那种态度——毫无疑问。也就是说，我被欺骗了。

歇息完毕的男子说道。

“那个，真是让人困扰的孩子啊。你不知道吗？那孩子，是这一带有名的淘气捣蛋鬼——”

我大叫起来。

“别跑啊！！”

我赶忙把钥匙圈还给男子，跨上自行车。见状翔太也似乎是明白了什么。他转过身继续逃跑，而我则是赌上年长者的自尊开始了追逐。

“呀哈哈哈哈！哎呀！追来了啊！”

翔太回头看着我大笑起来。完全一副沉浸在追逐喜悦中的样子。就算距离在不断缩小，他看上去依旧对这份刺激感乐此不疲。

怒了。被他小瞧了。

我已经火大到了连“欺骗※”，“小瞧※”这些词中所隐含的其他含义都不想去追究的地步了。还真敢玩弄他人的感情啊，过快的车速让脸涨红了，这点我很明白。不过这并不是因怒火所致，而是把翔太的行为误认为是求爱的这一想法让我无地自容罢了。之前也有过类似的情况啊【参见第二卷壬生篇】！

【※ハメる、ナメる，查词典分别是欺骗和小瞧，但如果写成平片组合的形式，还有其他含义，经常玩拔作游戏的小朋友应该常见，其隐含意思分别是“插入”与“舔”。】

翔太逃进了ChocoMart店内。好机会——我赶忙跳下自行车，紧跟其后推开了便利店的门。

“啊，铃奈酱欢迎回来。”

小桃打开事务所的门，探出头来。

“啊，店长！你看到一个小孩逃进来了吗！？”

“小孩？”

小桃偏起头，啊，发出这样一声。“那个小孩吗？”只见她所指的方向——早梨正往货架上补充饮料。而翔太就猫在她身后。手握着关东煮的芥末料。是用于自助餐的小包装。

“早梨危险啊！”

“——诶？”

早梨转过头。

下一个瞬间。翔太把芥末料涂在自己手指上，随后把手指往早梨唇上抹了抹。

“喂，你在做什么————芥末！！”

“早梨！！”

品味辛辣的过程中便找出答案的早梨在发出惨叫后，便倒了下去，趴在了地上。我赶忙跑过去。只见她的身子不断抖动着。

“没事吧！？请回答我啊！！”

“……，……”

完全张不开嘴得早梨，只是发出嗯嗯的呻吟，摇着头。

“很辣吗，很辣吧！？”

“…………”

用手指做出一个环。

“咕，很辣吧……”

“是说这些的时候吗！！快点给我抓住那家伙※……”

很辣啊※。

【※这里连续两个※又玩了文字游戏，快点给我抓住那家伙的日文原文是“はやくあいつなんとかし——”而“かし”与からし也就是辣，很相似。】

听完早梨最后的悲鸣，我站起身来。

无法原谅——在少女的嘴唇涂芥末什么的。之后看到她肿起的嘴唇，不小心发出笑声，并因此被怒斥的可是我啊！

赶紧抓住他并说教一番。不过，就在我和早梨说话的期间，翔太的恶作剧已经传遍到整间店面了。

“我说，不要摇碳酸饮料！”

“不要晃动套装鸡蛋啊！”

“别把工口书放到妇女杂志区啊！！”

我一个人根本处理不过来。早梨光是擦拭嘴唇上的芥末就够费劲儿的了，小桃也跟着善后。到头来还是给其他顾客带来了麻烦，因为小男孩引起的骚动，他们完全无法安静地购物了。平静地购物可是客人较少的B级便利店唯一的优点啊……

“真是的……给我……差不多一点啊！”

翔太的这一系列的折腾，已经让我精疲力竭了。小孩的体力还真是无穷尽啊。我完全不知如何是好了。光是想到还要继续这毫无成效的追逐，我的脑袋就发麻。

此时，咚——传来一阵震撼整间建筑物的超大声响。

出于惊吓，翔太停了下来。映入眼帘的是一只脚——摆出一副踹墙姿势的小高，堵在了翔太面前。

“…………”

盯，用犀利的目光瞪着翔太。十分强大的迫力。似乎吓得对方连话也说不出了。

站在那儿的女性（小高）散发出一种就算是对手是女生也会毫不留情施以击打的气息。

这种气势与迫力似乎是传到了翔太那里，只见他一声不吭地望着小高。

“那个，小高，对方还是小学生啦，所以……”

同样被小高这股迫力震慑的我微妙地开始了辩解。不过，小高却抓住了一动不动的翔太的衣领，拖到了后院。我赶忙追了过去，只见她打开出入口，毫不留情地把翔太扔了出去。

啪。

紧接着她拍了拍手，就像是完成一件工作一样回到了工作岗位。

“…………”

翔太哑然地望着小高离去的背影。对此很担心地我来到他身旁，只见对方刷的站了起来，朝我说了声“拜拜”后，便离去了。

*

和预想的一样，早梨的嘴唇肿了起来，跟鳕鱼子差不多。

绝对不能笑，下定决心的我，在装好饭等待时，光是在脑中想象了一下早梨的那个样子就不禁笑了出来，怎料这一举动被当事人发现了。脸颊立即就被扯了一下。

完成了这一天的工作，换好衣服坐在椅子上的早梨很不爽地皱起了眉头。

“呜，还是酥麻酥麻的……真是的，那个小鬼到底在想什么啊！”

“早梨酱，不能碰那里。”

小桃用浸湿的手帕为早梨的嘴唇进行冷敷。

“那个小鬼四处捣蛋。我听一些客人说了哟。”

小桃道。照这么一说，刚才遇到的中年男子也说过同样的话。

“铃奈为何会带那个家伙过来啊！”

早梨冷言冷语道。由于嘴唇比平日膨胀了许多，严格来说刚才的语气完全算不上是冷言冷语啊。

“刚才你笑了吧。”

“我，我才没笑呢！”

早梨把不爽的矛头指向自己，意识到这点，我赶忙改变了话题。

“话——话说回来，刚才小高好厉害啊！？如此毅然的态度，连我都被打动了！”

小高坐在离我们不远的地方，玩弄着手机。在洗面台把手帕拧干的小桃也回到了座椅哈桑，开心地笑了。

“小高经常会被小孩子盯上哟。”

小高抬起脸，点了点头。

对于儿童来说，沉默的小高大概是个会引起他们注意的存在吧。我经常看见放学归来的小学生们围着小高的情景，而小高则是一副迷惘的样子。

“小高也是的，不要因为对方是客人就光忍着哟！”

早梨盛气凌人的站了起来。

“小看大人的小鬼头，必须要用拳头要他们明白才行！说教什么的太不温不火了！反正又不是熟人家的孩子，完全不用讲客气哟……是吧？”

我恩恩地点了点头。

“就是的！小孩做了坏事时，必须给他点教训才行。小孩果然要在本地环境的影响下成长起来啊，我是这么认为的……早梨？”

回过神来，怒气消散了的早梨完全沉默了下来。顺着她的视线望去，只见小高蹲在地上，面向敞开的储物柜，目光落在柜内的纸袋上，窥探着袋里的东西。

在哪见过似地。这陈旧的纸袋让我不禁产生了一种亲切感。

小高将袋内的东西拿了出来。

是几件用于装扮成圣诞老人的，布料却有些少的服饰。

“这是什么啊。”

早梨转头望向我。

“啊……………”

真是无法想象啊。顺着话题流向，对早梨的大棒政策加以赞同的自己，在数秒后反倒成为了早梨大棒政策的牺牲者。真是不敢相信啊。难道我被担当惩处职责的神明盯上了吗。

小桃眨了眨眼，早梨则是攥紧了拳头。

*

我的思春期极为重度。

光是看到“万个※”与“曼波※”这两个词胸口便会悸动不已，奶昔是最能引发我淫靡遐想的食品，顺带一说其次是烤玉米。光是欣赏两个并排摆放的蜜瓜包就能看出某种特殊含义，达到此般境界的我，接下来可是肩负着探索出小麦粉是否能调动情欲的关键所在哟。这东西怎么穿啊。我现在正端庄地跪坐在地板上。

【※万个与曼波的发音与芒果很像，至于芒果是什么，自己补里番去。】

“现在可是冬天啊！？十二月了啊！？你脑子在想些什么啊！！”

早梨拿起工口圣诞装一阵痛斥。

“很抱歉…………”

“笨蛋！”

早梨对着手按在地，深深低下头的我怒吼道。再这么下去我的头顶发丝很可能会地域不住压力全部脱落掉啊。

“不过啊！”

我抬起头。

“——什，什么啊。”

“ChocoMart的成员大家不都是美人胚子么。所以我认为穿这个会更加出众的——诶！”

这次拳头又落了下来。

“啰嗦啊！”

“说话途中被打可是会咬到舌头的——诶！”

又被打了。

早梨用审视脏东西似地目光眺望着裙子长度很短的连衣裙，脸颊变红了。

“穿这个太羞耻了！这种……衣……笨蛋！！”

她把衣服甩到我身上。

“怎么会……我倒认为早梨穿的短裤拥有更高的露出度，不是吗……”

“我的这个至少看不到内裤啊！而那个纯粹是为了露内裤的吧！”

“诶，是这样吗？”

“鬼知道！！”

砰哧——

早梨那蕴含着无法认同我以上说法的拳头挥了下来，而我心甘情愿挨下了这一击。

其实这些我都明白。早梨在乎的并不是裙摆的长度，而是这个无肩带设计的连衣裙过于凶残了。也不知道早梨的胸部能否托起这个连衣裙……

“既然如此，那就这个啊……”

我从纸袋内拿出驯鹿服，将其展开。是和玩偶睡衣一样的连体紧身服……

“像个土豆一样…………”

她再度把衣服朝我的脸甩了过来。

“很抱歉，驯鹿装我是随便选的……”

“……那圣诞服又是怎么回事。”

“那边是很认真挑选的。”

“给我去死吧！！”

就在此时，曾我部小姐进来了。一看到火气十足的早梨便皱起眉头。

“哦呀，怎么了啊，早梨？”

“……没，没什么。曾我部小姐有什么事吗？”

“啊啊，我很在意营业时穿着的服装。——哦，是这些吗？”

她拾起落在地上的衣服。

早梨很刻意地耸了耸肩，走到曾我部小姐身边。

“原本这就是曾我部小姐的不是！交给铃奈去完成，结果只有工口与土豆两种选择！”

“嗯————”

曾我部小姐展开衣服，仔细审视了下。

“很不错，不是吗！”

“…………”

早梨顿时呆住了，

“——啊啊啊！？”

瞪大眼睛，把脸凑了过去。

“那，那个裙摆不觉得短吗？”

“不啊，要有这种视觉冲击才行吗。因为兼具着广告的效果啊。外出的话，必须要化身广告塔才行啊。也就是显眼的标志。不过——这身土豆般的服装让谁去穿呢？”

曾我部小姐皱起眉头，望向驯鹿装。

见状，小桃畏畏缩缩地张开了口。

“早梨酱，如果不想穿圣诞服的话……”

“喂，小桃————！？”

“因为，穿这个很可爱不是吗？早梨酱的腿很长，穿这个绝对很适合。”

“不，不过啊……”

曾我部小姐呵呵的笑了。

“小桃，让所有人都穿一次看看如何？”

“啊，嗯。”

小桃点点头，小高拿过一件连衣裙，早梨则是仔细比较了一下曾我部小姐手上的连衣裙和驯鹿装。最终她还是拿走了连衣裙，紧紧抱在贫瘠的胸前。

“我选这个。……驯鹿给铃奈。”

*

喜欢的人在身边换衣，自己却无法去看真是难受啊。不过仅穿着内衣的自己，还是要尽量避免双腿间突然膨胀，并出现“这是什么？家庭菜园吗？”“不对，这可不是黄瓜什么的……”这般对话的情形发生啊。

“噗啊哈哈哈哈——！！”

到刚才为止都还极为不爽的早梨终于浮现出了笑脸。理由不用说都知道。因为她的胸部刚好达到了托起连衣裙的容量。

还有就是我那丢脸的装扮让她十分的愉快，这点我完全没办法。

“铃奈，真的很~适合你哟！”

噗啊哈哈哈哈——！！

早梨会笑我也不是不理解。我在镜子里看到打扮成驯鹿的自己，都感觉愧对生我养我的父母。女装的基础上再套上驯鹿服，在双重变装后却整的像个土豆。但这些都是我的自作自受。

小高似乎很中意连衣裙似地，在镜前不断旋转着身子。而小桃则——

“铃奈酱好可爱！”

完全出乎意料。小桃从正前方抱住了我。

换上连衣裙的小桃，只有胸部到腰部附近的肌肤被衣物包裹的小桃，把我的头拉到她胸前，蹭起我的脸颊。

…………

“铃奈酱！”

“——啊！！”

小桃拍了拍我的脸，我这才回过神来。像是之前腰部突然失去了力气，醒来后发现自己已经瘫坐在地上了。

小桃望着瘫坐在地上的我。

“没事吧？”

“———！”

我感觉呼吸就像停止了似地。

光是换套衣服就能带来如此之大印象转变，我完全没料到。胸部附近的白色皮毛更加凸显了胸部的隆起，把平日常穿着可爱服饰的小桃打造出了性感美。好想用手摸摸从脖颈到肩膀的顺滑线条 啊，真想将一冰块放在锁骨低陷处看看啊。大腿一带也十分淫靡，几乎全部暴露在外。感觉换个角度就能全部看到似地……

“那个啊，铃奈要被谁骑着到街道上去呢。用爬的。”

早梨突然插话道。

“诶，才不要呢。那样的话，膝盖会磨破的。”

“因为你是驯鹿啊。”

“驯鹿的职责就是拖雪橇而已……”

“因为爬行看起来很适合你啊。”

早梨很认真的说道。为了打工放弃做人的尊严。真要是这么做了，并被父母知道的话，他们一定会哭的。

“被欺负的驯鹿桑真是可怜啊，是吧？”

小桃抚摸着我的头，很少见的露出了恍惚的表情。一副沉迷的目光。

“啊啊，真的是好可爱啊。我好想带回家啊。不过我家住的是公寓，所以无法饲养宠物啊。铃奈酱要来我家吗？虽然这么说——”

“汪汪！！”

我立即仰躺到地上。吐出舌头望向小桃，发出哈啊哈啊的声音。

偏离常识，舍弃尊严，也不是为了逗人开心而做出的表演。而是看到人生转机的自己的全力以赴。要让小桃这般玩笑的话，最终不会以玩笑收场，我正倾尽全力想要达到这个目的。传达过去吧，我的这般想法——

“早梨，刚才你说的那话……”

“刚才的话？”

“谁骑着驯鹿，什么的……”

我站了起来。

“能反向指定吗【意思就是让驯鹿指定骑手】！？”

*

〇 〇 〇

*

第二天，我和小桃两人外出开展业务。

“听好了，店长。从现在开始我是驯鹿。由于驯鹿有着运送圣诞老人的任务，所以必须驮着店长行走，请不要顾虑太多。这些可都是驯鹿的荣幸啊。”

在ChocoMart店头，我趴在了小桃面前。

“来吧。”

“诶……”

把预定分发到各家各户的册子拿在手中的小桃，望着我的背像是有些畏缩。早梨与小高则是站在小桃身后守望着。两人明明担任的是店面的营业工作，却还是换上了那套衣物，看来她们很中意啊。一段时间内这款服饰大概会成为ChocoMart的制服吧。

“上吧，铃奈都这么说了。”

早梨对着小桃催促起来。

“但，但是啊…………”

“虽然我认为铃奈是个笨蛋，但没想到她为了便利店能够做出这般牺牲。看来是下定决意了啊。”

“啊，嗯……”

被早梨推了一把的小桃，跌跌撞撞来到我的身边。

“……铃奈酱，真的要做吗？”

“当然。”

“我，很重的哟。”

“店长才不会很重呢。即使是重，对于驯鹿来说也没什么问题，不如说……不，没什么。”

“不过…………”

她依旧朝早梨投去一副困惑的表情。

“小桃啊，曾我部小姐不是也说了么？为了赢下圣诞商战，我们必须成为广告塔，吸引附近居民的眼球。如果不显眼的话，就毫无意义了。”

“这点我明白，只是…………”

“所以啊，明白了吧？”

早梨拍了怕小桃的肩。

“铃奈的——不对，是驯鹿桑的心意你就接受了吧。”

“啊，嗯。”

小桃向身后的小高也投去了求助的目光。不过却完全落入了少数派的不利局面，最终放弃这个念头的她点了点头。

“……我，我明白了。”

*

我行走着。

驮着美少女圣诞老人，飒爽地行走在日间的城镇中。严格意义上来说，应该是像芋虫一样爬行前进。

心中满是欢喜，真得好好感谢一下说服了小桃的早梨啊。背上承载着幸福的重量，隔着内裤体味着臀部的柔嫩感，却完全不用担心自己股间膨胀起来的问题。就算经过的行人都对我投来奇怪的神情，我也能在心中从容的对他们进行威胁。想报警的话就尽管去吧。不过我会用你的名字去购买萝莉影片的哟…………

好想就这样一直走下去啊。就算到老也无妨啊。

大概走了有五户人家吧。涌上的疲劳感还是让我不能不把它当回事了。

“要预定圣诞蛋糕的话，请一定要到ChocoMart来。”

行了个礼后，小桃离开了玄关。

“……铃奈酱没事吧？”

“诶，那个……这个，是驯鹿。”

“驯鹿桑……”

“好的，去下一家吧。”

“嗯……”

小桃再度骑了上来。仿佛按下了开关一样体内——还有股间那里顿时涌上了活力。

小桃并不重，更直接来说就是十分的轻。不过气力无法回复以及疲劳度的累积，让小桃渐渐的重了起来。就在刚才，此种感觉显得尤为显著，腰部发出了咔，咔——喀拉！这些至今为止从未听过的声音。

“呜咕……”

现在，真的是觉得好重啊。这份冲击差点让我趴了下去。背部的神经也变得有些奇怪了，小桃就像变成了两个一样——

“你在做什么啊！”

只见两只小脚跑了过来，名为翔太的小孩也爬到了我的背上。

小桃瞪大了眼睛。像是不知道该怎么应对这个突如其来的熊孩子。

“驯鹿说话了！”

翔太大叫起来。腿脚晃荡的幅度更大了，并且还拼命摇动着我的身子。就在此时，喀拉！剧烈的疼痛再度在我的背上扩散开来。

“——呀啊！！”

“呜啊，铃奈酱！”

小桃跳了下来。我就像倒塌的楼房一样缓缓趴了下去。翔太则是用跳马的动作离开了我的身上。

“疼疼疼疼疼……”

“铃奈酱，没事吧！？”

小桃蹲下来摇动我的身子。腰、背骨就像受到了重创一样，可以的话我也想动一下啊。还有就是，现在的体位可以窥视到小桃的内裤，所以我完全不想挪动。纯，纯白的。

转头面朝后方的翔太像是一直望着什么东西。小桃顺着其视线看了过去，并说道。

“啊，那个是…………”

“那个姐姐真是能干啊……”

翔太低语道。

只见一位少女朝这里跑来。如果没有那飘逸的长发，远看过去还真不知道是名少女。振臂的方式完全不是少女的风格。让人联想到运动员的优美姿势，疾驰般的速度。空气阻力较小的服饰大概也提供了很大的帮助吧。

“小高——！？”

“装备！”

翔太把握在手中的眼镜举过头顶。咔嚓，发出此番拟声，将其戴在了脸上。下一个瞬间，朝这边跑来的小高略微向前倾斜了身子。翔太隔着镜片发出“嗯嗯嗯……”的低语，调转方向逃掉了。

“小高——啊。”

虽然想尝试叫住追赶翔太的小高，不过对方就这样跑了过去。我们只得呆呆看着她离去的背影，又过了些时间早梨赶了过来。

“喂，铃奈，小桃！”

头发贴在脸颊上，仿佛跑了好几十公里的早梨跌跌撞撞地跪了下来。

“阿勒，早梨，你不是在看店么？”

“交给曾我部小姐了……比起这个，小高来过了吗！？”

“就在刚才她以很快的速度跑过去了。出什么事了吗？”

“这个啊————”

早梨说完这话，调整了下慌乱的喘息，咽了口口水。

“刚才那个熊孩子又来便利店了，把小高的眼镜拿走了。”

翔太拿着的那个红框眼睛。果然是小高的东西啊。早梨摇摇摆摆地站了起来，把稍微有些滑落的连衣裙整理了一下。

“糟糕了啊……小高可是真的发怒了，不知道会做出些什么事啊。”

早梨的发言，让我不寒而栗。表情有些恐慌地小桃则是向她询问起来。

“做出些什么事……是什么啊？”

早梨表情变得有些凶险起来，

“十七岁的少女，把儿童揍到哭……什么的。”

“小高才不会做出那种事呢！”

“会的……”

我这样说道。

“十二月某日，保津川市内发生了一起，十七岁少女把一位可怜的儿童毫不留情地揍趴下的事件。嫌疑人少女‘自称为机器人’等等，留下了这样一些意义不明的笔录——”

“…………”

小桃紧张起来了。

“总，总之快点去追小高吧！”

*

可不能看着ChocoMart的伙伴登上法庭画卷啊。小高是个缺乏表情的女生。要是真被画进去了，她那酷似冷血杀人犯的迫力定会让起居室顿时安静下来吧【这儿的意思就是在起居室看电视的人，看到这副画卷会被吓尿】。

“啊，找到了！”

小桃所指的方向——也就是某户民家前，发现了小高正站在那里。觉察到动静的她向我们望了过来。我们赶忙跑了过去，仔细检查起她的身体各处。

“没有沾到血……”

“当然啦！”

在我之后赶到的小桃，说着这话，看了下小高纤细的手，松了口气。

“两人说了些奇怪的话。小狗啊才不会做那些事呢，对吧？”

握着小高的手。小高则是偏了下头。

“翔太呢？”

我问完这些，抬头看了下眼前这户民家。

“这儿是那个小鬼的家吗……”

早梨低语道。看起来是个十分的普通人家。与普通的中流家庭的家无异。没有看到什么很少见的东西。

喀拉拉，二楼的窗户打开了。

“啊！”

探出头的翔太指了下我们。吃惊的表情很快转变成了满面的笑容，并探出上身提高了音量，

“圣诞老人来玩了！”

是在因为什么事而高兴吧，只见他在窗户对面一蹦一跳的。不过他很快便把头缩了回去，窗也没关，就这样不见了。

一会儿后，一位像是翔太母亲的中年妇女打开了玄关的门。

“阿拉…………？”

长长的卷发扎于脑后。眼角附近与翔太一模一样，但感觉却完全不同。给人一种与其说是冷静，不如说是略显疲惫的印象。

不愧是母亲，在我们还在苦于如何说明时，她很快就意识到出大事了。

“翔太，又闹出什么事了吧？”

“好痛。”

给了从旁边探出头来的翔太一拳。这毫不留情的一拳，让我们有些犹豫是不是要把翔太拿走小高眼镜的事……说出口。

“那个，请进屋吧。里面有些乱。”

母亲把玄关的门大敞。

“啊，那个，我们还有事……”

“打扰了！”

早梨推着我的身子，跨过玄关的门槛。

“我说早梨！”

“就一下子嘛，好歹也抱怨几句。”

说完，她气势汹汹地脱下了鞋子。只是来取回小高眼镜的我们，在面面相觑后，也探头探脑了走了进去。

来到离玄关很近的和室，很快翔太的母亲便端上了茶水，我们在坐垫上就坐。母亲将托盘放在膝盖上，坐在对面。翔太则在她身旁。

“那个，我的儿子究竟做了些什么呢……”

看到翔太母亲畏畏缩缩的问出这话，早梨抄起手，

“倒是没做些什么。只是她的眼镜被擅自拿走了。”

用下巴指了下小桃。只身说出了这明显带刺的话。

“该如何致歉才行呢……真是对不起。”

正坐的母亲向后退了几步，深深低下头。

基本可以说是跪下了。

说实话，我吓了一跳。当然也有成年人在面前下跪让我所产生的动摇，不过最让我惊慌的还是此事闹大了。原本就是小孩的不是。然而道歉的方式却像是闹出什么不雅事件的企业社长一样，为此小桃已经惊慌失措地站了起来。而始作俑者的早梨则完全失去了刚才那份锐气，

“那，那个我也没怎么生气就是的……”

“早梨真弱……”

“闭，闭嘴……”

她掩盖似的轻咳一声。

“翔太，你为何要做这事？”

母亲摇了下翔太的身子。话音冷静，却有种接下来要大训翔太一场的预感。光在一旁听胃就疼了。

“妈妈不是说了下次再做这些事就不要你了么。”

“……因为。”

“没什么因为！！你这不是给姐姐们添麻烦了么！？”

和预想一样，如期而至的颇具效果的痛斥，让翔太紧紧闭上眼，承受着这些。就算是捣蛋鬼在母亲面前也得老实啊。

“…………”

坐在我身边的小高默默的伸出手。翔太则是把眼镜摆到了小高的手掌上。

紧接着母亲给了翔太一耳光。

“抱歉的话呢！？”

“…………”

“要好好跟姐姐道歉！”

第二次的痛斥——我已经快到极限了。

“那个，我认为不至于这样吧！”

无法忍受下去了，我开始劝说翔太母亲。

但对方的态度很坚决。

“不，请无需在意这些。不这样他不会听的。”

“但是……啊，小高已经不生气了哟！？”

把话转到小高身上。小高用手帕擦了擦眼镜，戴在脸上，并摆出一副“啊，我还没听到道歉的话”的表情。

“…………”

被卖了啊，我在内心这样想到。

母亲端正坐姿。

“对不起，让大家看到不好的景象……”

“没什么！是我们这些外人对您的教育方针说三道四……”

“哪里哪里，是我的做法太……”

本想调解气氛，结果完全背道而驰了。察觉到现场凝重氛围的小桃打起了哆嗦。那么，我们还有事，就此告辞，呵呵呵！虽然这话并不难，但却完全说不出口。

不知如何是好的早梨顶了下我的侧腹。这个三秒便怂了的废柴……

“——啊，那还真是不得了啊！经常有人说子女不知父母心……”

“是啊，就是这样，我也很困扰的……”

“不，不过孩子充满活力这点最好不过了，是吧？”

“就是太活泼了才让我困扰啊。稍微眼睛离开他，就给我惹麻烦……打破学校玻璃什么的还都是些程度较低的。往朋友的便当盒里放入毛毛虫，剃掉附近小狗的毛。在一些店铺前投撒大量得药丸虫。几乎没有哪天我不去低头谢罪的。”

“药、药丸虫……”

“在家也常把我锁在洗手间里，将决定出门的我的鞋子藏起来。真是个爱使坏的小孩。”

所以谢罪方式才会如此夸张啊。见到我们的到来很快便理解了来意，并将我们招待进来，看来对她来说，这些事已经成为日常了啊。

越发想赶紧离开这里了。要干预对方的事，就必须听取那冗长的境遇才行啊。

“即便这样，我也不可能二十四小时守着他。我还有家务事要做。实际上，最近我还想外出工作了。”

母亲把手放在翔太受伤。翔太则低下了头。

“工作啊。”

“是的。但由于这孩子的恶作剧，我根本没法找工作。年长的小孩又要考试……”

“考试……”

“嗯，来年就是初中生了。”

“初中考试……”

正在朝精英迈进啊……

肯定那孩子十分能干啊。我在小学那时，脑子里净是些如何提高勇者斗恶龙的人物等级。

“如今正在上补习学校，我还得去接送他，真是让我太劳神了……至少这孩子能乖一些就好了……”

母亲瞥了翔太一眼。翔太不满地撅起嘴，甩开母亲的手。

我望了下身边。至今为止对此毫不感兴趣的小高也径直望向了那边。

“怎么了，小高？”

听到我这话，早梨突然插话道。

“既然如此，就让翔太去我那里工作吧？我会好好教育他的。”

探出上身窥视翔太的反应。脸上浮出坏笑。这番亲戚大叔才会说出的玩笑话，可能是对芥末那件事的回击吧。

“我说早梨啊。”

“什么啊，你不是想缓和气氛么。”

“那个，真的可以拜托你吗……？”

母亲问道。

“诶。”

我和早梨同时望向翔太的母亲。

“很惭愧，我得筹备年长孩子的考试费用，无论如何都得外出工作才行。当然，孩子还小也做不了多少事……但还请你们无需介意，尽管使唤他吧，所以能把孩子寄放在你们那儿一些时日吗……？”

拜托了——她深深低下了头，看来不像是开玩笑啊。

“那个，我们还有工作在身……怎么说也腾不出时间啊……”

“啊，嗯，对了！……现在店里只有曾我部小姐一人……”

本想郑重回绝对方的，然而早梨的话，却让我的计划白费了。

“‘不需要’这话即使不说也行啊。”

“但我说的都是事实啊。”

母亲瞅了下我和早梨，之后摆出一副困惑的表情望向小桃。

“我，我明白了。”

不堪重负的小桃如是说。

“诶。”

我和早梨同时望向小桃。

母亲则是向前探出上身。

“——真的吗！？”

“那，那个我啊，也还在读高中，其他时间都在店里……”

我和早梨赶忙凑到了，如此轻易便接受了对方提议的小桃身旁。

“不，不过店长……”

“是啊，小桃！”

“但对方看起来真的很困扰啊……”

“嘛啊！谢谢你，真是帮了大忙了！对不起，我完全没想到你会接受啊——啊，那我就恭敬不如从命了，能否这周末就开始呢？”

母亲的眼睛充满了期待的目光。小桃呆然的张开嘴，望着眼前不断低下头的翔太的母亲。

小桃下一句话，在场的所有人都能猜测的到。

“我，我明白了……”

和预料的一样，小桃点了点头。

早梨低下头，把手捂在脸上。

*

〇 〇 〇

*

为区域做贡献是便利店的义务——

便利店的销售额上升，也是依据周围居民的生活情况而定的。建立在住宅区的便利店就更是这样了。也就是说，便利店必须建立在区域社会的基础上，因此相互帮助也是理所当然的。

“……想说的就这些？”

在事务所中听完事情大致的来龙去脉后，曾我部小姐靠在了椅背上，皱起眉头。

“那个小孩就是翔太？”

略微瞟了一眼。翔太紧紧握着我的手，探头探脑地巡望着周围的大人们。

“把看店的任务强加给我便出去了，回来后却被他人强加了带小孩的工作。”

曾我部小姐摇了摇头。神情羞怯的小桃低声说道。

“那个，这件事是我的责任，给你添麻烦了……”

“这种小孩子捡小狗回家的借口对我来说……”

“我们也是，给你添麻烦了！”

早就是小桃派的我高声宣言道。

“连铃奈也……你们到底想做什么啊？”

说完，她望向早梨。早梨在抓了抓自己的脸后，

“嗯……嘛啊，这也是没办法的，不是吗？”

“早梨也这样啊……”

曾我部小姐发出了放弃般的叹气。

*

综上所述，我们开始照看翔太了。

当然工作什么的至今都没给他安排，因为不想给其他时间段的员工添麻烦。只要我、小桃、早梨、小高——四人轮流照看他的话，应该会没事的吧，那时的我是这么认为的。

一开始当班的是小桃。米饭以及蔬菜的订货，是不需要清点库存量的，因此可以一边操作一边照看翔太。说完这些，小桃意气扬扬地开始了翔太的照看工作。

过了几分钟，我很好奇的去窥视了一下后院的情况，却发现小桃正在被翔太一个劲儿的欺负。

“翔、翔太君，不行啊。”

扎起的头发已经散开，十分的凌乱，并在头顶处被打了个死结。

“啊，铃奈酱你弄错了哟！是我的不对！”

询问得知，刚把目光从翔太身上挪开，自己便沉浸到了订货的工作上了，回过神来就变成这样了……小桃这般辩解道。

完全被小看了啊。她一边用手整理着乱七八糟的头发，一边袒护着翔太，见到她这个样子，总觉得给她带来了很大的负担啊。

“……店长，要换人吗？”

“没事的哟！”

“不过头发必须整好啊。”

“……嗯。”

小桃啪嗒啪嗒地离开了后院。

接下来轮到我了。

第一棒交给小桃兴许是个错误的选择。她人很好，所以不会对小孩凶的。真是个温和的家伙——翔太肯定也是这么想的吧。

所以，首先必须地狠狠的教育他一顿。

“我说！翔太！”

我如仁王般屹立在坐在椅子上的翔太前。使劲压低嗓音对他说道。应该是很有效果吧，只见翔太静静地低着头。

想到这里，却发现翔太的头在一阵一阵的点头。

“……阿勒，睡着了？”

“嗯…………”

又点了一下。这次应该是表示应诺吧，他擦拭起了眼睛。

我突然慌了。便利店没有准备被褥。不过困了的话还是去睡比较好。有什么代替被褥的东西吗……就在我在柜子里寻找时，突然察觉身后潜伏到了我身后。这不用说，铁定是翔太。因为睡觉所以放松警惕了啊。他还是会做出些酷似小孩子的行为啊，会这样想的自己真是脑子不好使啊。

我被翔太爆菊了。【原文是カンチョー，小孩子的恶作剧，参见樱木花道对某教练的行为。】

“呀啊！！”

惨叫声传遍整间便利店。肛门传来剧烈的疼痛，让我顿时失去了意识，腿脚一软瘫了下去。

翔太发出“恰恰恰恰”的笑声。

“翔、翔太……这种事不能对女生……做啊。”

我趴在地上，告诉他事得重要性。

应该是听到我那野兽般的嘶叫了吧，早梨赶到了后院。

“……你在搞什么啊，铃奈。”

用脚尖戳了戳躺在地上的我。但我却毫无应答。

“啊啊，被小鬼干掉还真是没出息啊。我说啊，要是被他小看就完了。要是再捣蛋就狠狠教训他一顿。”

“怎，怎么说这也……好歹他是寄放在我们这里的。”

“尽管使唤他，翔太妈妈是这么说的吧。”

“这意思完全不同啊……”

是吗？早梨偏起头，真是个会把“尽情使唤他”译作“可以揍他”的危险女人啊。不过，现在却是这样的可靠。

我把翔太交给早梨，按着臀部离开了后院。的确，如果是早梨，应该不会被翔太小瞧吧。至少，她不会被幼稚的装睡欺骗，并被对方爆菊吧。

一段时间后，后院传出悲鸣。

“好辣————！！”

“中了同一招啊！”

我去确认到底发生了什么。只见她再度被芥末打倒了。真是头脑简单啊，早梨。

到头来，这一天大家都被翔太打败了。

因为是第一天所以也是没办法的，虽然这么说，不过翔太的母亲已经到车站前的便当店工作了。也就是说，接下来只要她外出工作，都会把翔太交给我们照看。

“不行啊……”

“看来是啊……”

休息时，我和早梨在后院私语起来。

如今翔太正交由小高照看。就在小高检查糕点保质期时，翔太爬上了攀登架。见到讨厌小孩的小高的压力指数不断的上升，早梨叹了口气，道：

“我们可不能再栽在那家伙手上了。现在去拒绝不是也可以么？”

“不过店长持反对意见啊。”

“小桃我会去说服的。铃奈只要说很困扰就行得通的，绝对。”

“诶，店长喜欢我吗！？”

“为何你会这么想啊。”

眼神慵懒的早梨吮吸起了盒装果汁。

的确，说服越快越好。对他母亲来说也不会造成多大困扰，这事越拖越会没完没了。我和早梨交换了下眼神后，站了起来，朝在收银台处的小桃走去。

也在此时。

“……小高？”

小高站在我们面前。伸出双手挡住我俩的去路，并摇起头。

“怎，怎么了啊，小高。”

对小高此番预料之外的行为，表示很诧异的早梨问出了这话。小高这次则是拉住翔太的胳膊，将其抱住，对我俩投来求助般的目光。

——摇头摇头。

“难道说，小高讨厌我们这么做？”

听到我这话，她点了点头。

“不，不过啊，小高——————”

早梨道出这话的同时小高拉着翔太走到了储物柜前，在包里摸了一阵后，掏出手机。背对着我们，一心一意的按着按钮。

一会儿后，我的手机响了。

待机画面的邮件图标亮起了。打开一看，发信人是小高。

“呜、呜啊…………”

令人头晕眼花的长篇邮件。太过于长了，我的机种无法显示出全文。但文中却多次重复着同样一个内容，都到了让人厌烦的地步，内容极为简单。简述起来就是——

“……绝对不要。我会照看他的，就这个？”

小高点了点头。

我和早梨对视了一下。

真是不可思议啊。对翔太表露出那种敌意的小高，居然会说出守护他的话来。“到底是为什么呢？”我询问道，不过小高既没有回答，也没有回复邮件。

就像展示自身的决心似地，小高抱起翔太。虽然翔太摆手拒绝，但小小的身体还是被抱了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




不能输给捣蛋的孩子
*

冬天还要继续穿裙子真是艰难啊。

真是佩服该世间的女高中生啊。光是迈出一步大腿就会起鸡皮疙瘩的极寒之日，她们居然能裸露着大腿毫不介意地在外行走，必须向她们学习才行啊，我这么想到。难道她们的构造和男生有着根本的不同吗，同时我又想到了这些。

换做是体弱的我，结果就感冒了。

当然打工没有落下。对于牺牲人生进行女装的我来说，感冒什么的才不会成为削减我和小桃相处时间的理由呢。由于当日学校有考试，因此调班到了午后。比起学习，我把打工放到了第一位，严格来说是把女装与小桃放到了首位。而对这些抱有怀疑的回路，我的大脑中并没有列装。

“大家好！”

被严寒驱赶的我奔入店内，径直走向营养饮品货架。从中挑选了一款最为廉价的，来到了收银台。

收银台没人。不知从哪发出了这样的话音。

“欢迎光临！”

我探出身子朝柜台后看去，只见站在那儿的翔太抬起了头。

“啊，铃奈。”

“……你在做什么？”

“模仿开店。”

“小高呢？”

“对面。”

她指了指事务所。也在这时，门被拉开了，小高抱着数条香烟走了出来。对啊，今儿是香烟的交货日啊。

大概是要把这些检查完毕的香烟摆放到陈列架上吧。捧着完全阻挡了前方视线的香烟小山，摇摇晃晃地走着。真是破绽百出啊。

①挠侧腹；

②绊她脚；

③被掀裙的欲望所驱使。

翔太采纳了方案③。

“我，我说翔太啊！”

已经晚了。翔太已经摸到了小高身旁，把现如今早已成为制服的那套指定服饰的裙子掀了起来。

小高的内裤从三百六十度任意一个角度都能看到。

“…………！！”

觉察到异变的小高押着裙子蹲了下去。拿在手中的香烟撒落了一地，看到这一切的翔太发出了恰恰恰的笑声。

“啊啊……”

我咽了口口水。真看不出小高会穿这么棒的内裤啊，当然我紧张并不是因为这个——

绝对会被打的。

因愤怒小高的肩膀抖动了起来。翔太则是捧腹大笑。要是换做我的话，不要说是猛殴一顿了，就算附上个人信息和照片把我是男生的这一事实告知所有人小高大概还不会消气吧，说不定还会把我的事迹写成一本小说的，想想就恐怖啊。不过，小高在站起来后，却把散落一地的香烟捡了起来，完成这些后才来到了我这儿，开始营养饮料的结算。

我对着操作收银机的小高低语道。

“……看到了。”

啪，头被打了一下。如果是蜻蜓的话，脑袋兴许已经被打飞了吧。

离开收银台朝后院步去的我，发现背着小高的翔太正打算把一只从中华包货架上取出的肉包投入关东煮内，没等我制止，对方便已施展了行动。看到用大勺搅拌着关东煮的翔太，小高似乎是很头痛似地晃晃悠悠地抬起脸，从翔太手中拿过勺子，捞出包子，又把锅内的关东煮全部移到了另一个容器中。

“那些，小高大概是要全部买下吧……”

在后院内换上驯鹿服。望着镜中的自己，我不禁叹了口气。大家都穿着可爱的服饰，我却是驯鹿。虽然老被顾客称呼“可爱”，但我很明白这话和嘲弄完全没啥区别。由衷的说我可爱的只有小桃一个。不过这都是我自作自受，因此自己也没啥好说的。

自作自受，并尝到其中苦处，我想小高也一样吧。那天，提出要自己守护翔太的小高，完全听不进我和早梨的劝说。究竟她的心境发生了何种变化呢，完全不明白，由于觉察到了某种不祥预感，于是我便以小高有些感冒作为缓兵之计，同时道出了“要是把感冒传染给翔太就不好了”的话。

然而，小高的感冒却在第二天就痊愈了。

是意念的缘故吧。感冒真能因那个治愈吗。如果真能如此，那一定是很强烈的执念吧。究竟是什么让小高做到这一步啊，这越发地让我有种不好的预感。

当然，照看翔太一般的方法可行不通。因为这可是镇内有名的捣蛋鬼啊，对他来说只是把欺负对象转到小高身上而已，恶作剧依旧不断产生。在那之后小高每天都过着善后的日子。今天也是如此，我一进后院，就发现小高正抱头蹲在地上。

“发，发生什么了……？”

“………………”

即使我打招呼，对方也没回答。只见她身旁摆着名为“HOT”的机器。是小桃常用来进行商品订购的触摸型终端。由于看过了业务操作指南，我们也使用过。

仔细看去，只见终端的画面，一片漆黑。

“难道说…………”

听到我的私语，小高表情困惑的抬起头。

“坏，坏掉了吗！？”

“…………”

她慌忙捂住我的嘴。把手指竖起摆在唇前，警戒般的瞥了眼SwingDoor，在确认没人到来后，松了口气。

再度抱头。

屏幕没有损坏。不过，不管按哪个键都无反应，就算按下电源，也没有出现声响。顺着连接终端的挂带找去，发现了大概是本起事件的犯人翔太。应该是很累了吧，手握挂带的他正坐在椅子上睡着了。传来了轻微的呼呼声，挂带也从逐渐张开的手中落了下来。

“该，该怎么办啊，小高。”

“…………”

“因为这个听说很昂贵的啊。”

小高点了点头。脸色少有地一片苍白。

名为“HOT”的这个机器，像是需要数十万元。使用要尤为注意，小桃曾这么说过。而且还很少有地说了许多次。这个价格对于本店来说兴许是个很大的打击吧……

突然，小高站了起来。

“啊，要去哪里？”

她跑出了后院，大概是向小桃说明情况吧。对于双方来说这恐怕都是个地狱般的时间吧。但这也是最好的处理方式了。因为除开这个，没有别的选择了。

想到这里，只见小高提着工具箱回来了。

“诶…………”

正座下来面朝HOT。用橡皮筋把头发扎起，从工具箱内取出螺丝刀，极为严肃地拧起了机器后侧的螺丝。

“那个——这样不行的啊！！”

我赶忙阻止她。这可是精密仪器啊。可不是外行能够随便应对的。

“老老实实去道歉就行了！”

继续下去的话会一发不可收拾的。现在这个情况，说不准更换些部件就可以了，而因瞎整弄得无法修理——只好购入新品什么的都是些外行常会犯下的过失啊。但小高仿佛是被附体了一般，仍在拧着螺丝，终于全部的螺丝都被卸下了，只见她用颤抖的手把本体的后盖取了下来。

小高吞了口口水。

出现在眼前的是千奇百怪的电路。

到这一阶段，如果是我就会住手了。那如同叶片上叶脉一样的，在基板上纵横无尽的电路，不论哪一条都有其意义所在吧……我顶多只能想到这里了。

小高却凝视着这些让人看着就头昏的复杂电路。

“难不成…………”

我这样说道。

“小高是机器人，所以这些都是小菜一碟……？”

“…………”

隔了很长一段时间，小高才僵硬地点……点了点头。

“绝对是瞎扯的！！”

就像初次跑腿的小孩一样，毫无自信的表情简直是一目了然。机器人的设定分明就是让话题能继续下去的借口吧！现在说这些也没什么用。况且啊，你为什么要做出这些愚蠢的行为来啊。是怕被骂吗，还是怕赔偿呢……但不管哪一点，在事态扩大前老老实实去道歉顶多也只是稍微被处罚一下，这点小高应该很明白才是啊。她究竟是为了什么啊……

“…………”

我瞥了眼在椅子上进入梦乡的翔太。他的身子上盖着小高一直穿着上衣。

难道说，小高是想袒护翔太吗。如果翔太弄坏HOT的事被发现的话，他就没法继续呆在这里了，至少曾我部小姐会这么说的。她怕的大概是这个吧。

“啊！铃奈在偷懒！！”

早梨走进后院。吓得心脏差点飞出来的我，赶忙挡住早梨的视线，让她无法看到小高。而小高则是赶忙把螺丝拧回，将HOT恢复原状。见到我这个样子，早梨噗地笑了。

“还真把你吓到了啊。我等会就把你怠工的这件事告诉小桃。”

“你，你来这里做什么……”

“拿HOT啊。听小桃说在小高这里。”

在我身后的小高颤抖了一下。我向后悄悄瞥了眼，只见小高脸色发青了。

“要用……HOT吗……？”

“是的啊。”

“干，干什么呢……”

“想看下说明啊。有些忘了罢了。”

我推了下朝HOT靠近的早梨。

“小，小高正在用着呢。”

“不是没开机么？”

早梨挺直背，越过我的肩膀望向小高的手部附近。

“呐，小高，不用的话能借给我吗？”

“………………”

小高用彷徨的目光瞟了我一眼。啊呜啊呜的嘴部动作仿佛在向我求助。就算你用这种乞求的眼神看着我，我也是无能为力了啊。最终小高只得点了点头。到头来也只能这样了啊。

“谢谢。”

早梨拿起HOT。我和小高很紧张的望向她。只见早梨按了按侧面的电源键。

“阿勒，电源没接通啊。”

“…………”

小高又一次看了我一眼。失去血色而发青的脸变得更加白了。“好奇怪啊”早梨又按了几下按键，敲了敲，把机器调过来歪着头瞧了瞧。此时我终于意识到了小高手中还握着螺丝刀，于是给小高使了个眼色，恍然大悟的她赶忙把螺丝刀藏到了身后，都到这个时候了，恐怕也没多大意义了，理解到这些的她无奈的低下了头。她的这个样子，就像是被抓住的凶犯一样。

啊，早梨发出了这样的声音。

“什么啊，原来是电池没装好。”

说完，她开始摆弄HOT的后部。紧接着传出一清脆的音符声，早梨按下电源键，只见HOT的屏幕出现了光点。

“嗯，好了。”

看着亮起的屏幕。我的腰就像顿时失去了力气似地，就地瘫坐了下去，而小高则是像灵魂出窍了一般倒在了地上。

“太………………太好了啊。”

“啊，到底怎么了啊，你们俩，小高出了好多汗啊？”

没有回答的力气了。小高大概也一样吧，她只是摇了摇头，挂出一副“没什么事”的表情。

*

就像这样，翔太的捣蛋在逐日升级。

每天放学来到打工处，首先映入眼帘的就是小高疲惫的面容。不只是厌烦了还是玩腻了，时常寻求新刺激的冒险者最近似乎对灭火器起了兴趣，一副想要拔掉黄色栓子的样子。盯准其他人没注视自己的瞬间，逐渐向灭火器靠近，他的意图任谁见了都会明白，担任看守职责的小高真是一丝都不能松懈啊。

今天我也在买完营养饮品后来到了后院。把书包放到储物柜内，想更换衣服时突然产生一股尿意。大概是因为骑自行车导致下身过凉的缘故吧。想着赶紧去解决这档子事的我赶忙离开了后院。

刚来到男厕所，便听到了如同消防车喷水的声响。

这般水压难道不会把便器射穿吗，我产生了此种不安的情绪。究竟是何方神圣在使用啊。顿时脑中出现了一位身着衬袄裹着头巾肌肉发达的人物轮廓，让准备打开女厕所门的我停下了动作。

有种不好的预感。

门被没有锁，光是看看门把就能知道。我敲了敲也没有任何反应。再度敲了一下，依然没有回音，于是我便打开了门。

下一个瞬间，一股尿液喷到我的额头上。

“呜啊噗！”

我直接摔到了地上。

“啊，我说————”

用手掌挡住那喷射般的水柱，抬头睁开眼望向做出这番让人无法忍受的无礼之举的家伙。

“啊，铃奈。”

是翔太。

原来不是尿啊。

水的来源不是小丁丁，而是洗手间的水龙头。

这家店的水龙头装着一个手枪形状的特殊喷嘴，按下扳机就会喷射出极大压强的水柱。用水压冲刷污物。仔细想想，翔太是不可能不对这东西感兴趣的啊。这可是紧跟灭火器之后，要尤为留意不让翔太去接触的东西啊。不过已经晚了。我早已湿透了。

“翔太……”

摇摇晃晃地站了起来。翔太赶忙停止了喷水，把喷嘴藏到身后。

“铃奈对不起……”

“你这个小孩……真是……”

“抱歉啊！”

为强调自己的主张，我轻轻地跳了一下。

“对不起就能完了吗？”

就想要压倒翔太身上似地，想要夺走藏在他身后的喷嘴。不过翔太却扭动着身子想要抵抗。

“不要，不要啊！”

“你刚才那番道歉是闹哪样！你以为道歉就能被原谅吗——啊！”

我抓住喷嘴。反正对方是个小孩，等他气力耗尽后再拿过来就行了。不过翔太却十分的顽固，紧握的手丝毫没有松开的意思。

“我说，松手啊，翔太！”

“不要！我不放！”

翔太扣下了扳机。喷嘴射出强烈的水柱。

“我说！别喷水啊！”

“啊嘎嘎……”

“不要咬我的手啊！”

我越是抢夺，翔太就扣得越紧，翔太扣得越紧，喷射而出的水压就越大。水冲破重力喷射到了天花板上，弹射的而下的水花就像淋浴一般落了下来，赌上年长尊严的幼稚争斗就这样如火如荼的展开了。

在寻找翔太的小高、还有因为上班时间部下却没出现感到很奇怪的小桃一同来到洗手间时，我和翔太早已湿透了。

“真是的，铃奈酱在做什么啊！”

忍着笑意的小桃说着这些话，把从卖场拿来两条毛巾从包装袋内取出，一条递给小高，而用另一条擦拭起了翔太的头。接过毛巾的小高在愣了一会儿后，用粗暴的手法擦起了我的脸。

“好，小高好痛……！！让我自己擦吧……”

那毫无爱意的擦拭法让我的头脑渐渐冷静了下来，刚才所做的事还真是惭愧啊。居然跟小学生动怒了。说不定我的思维水平依旧停留在小学生的级别啊。

阿嚏，翔太打了个喷嚏。

“这样下去两人会感冒的……”

小桃一边擦着翔太的头，一边这样说道。从翔太外套上拧下的水已经在附近积聚成了一滩水洼。

*

小桃给工作中的翔太母亲打了个电话。随后早梨用车将其送了过去。翔太用母亲给自己的钥匙打开了玄关的门。

走进翔太家的那一刻，我和翔太的嘴唇都发紫了。

“洗澡水放好了！”

早梨摆着手走进了起居室中。我和翔太都赤身裸体裹着毛毯等候于此。自己瘦弱的身板不会被人从毯子的间隙中窥视到吧，担心这些的我完全无法冷静下来。

“衣服什么的都放到干燥机内了。洗完澡时应该就能干了哟？”

“真是给你添麻烦了……”

“嘛啊，无需在意这么多啊。那么，我就回店里去了！”

“嗯……”

下巴不断抖动的我目送着早梨离去。“啊，对了”道出这话的她又停了下来。

“让翔太在泡澡时数一百个数哟。”

“啊？”

“翔太妈妈这么拜托的。”

“……哈啊。”

我叹了口气。

“诶，为什么要对我说？”

“因为铃奈不是也要泡澡么？”

“和谁啊？”

“翔太啊！”

阿嚏，身边的翔太打了个喷嚏。

“哈啊！？为，为什么我要——还有就是翔太已经是一年生了哟！？”

“但他还无法一个人洗澡啊。真是丢脸啊，翔太。”

对翔太投去坏笑。翔太则是羞红脸低下了头。

“我说，不行不行的。这事我做不来啊，还是请早梨你来吧。”

“因为我还有事要做啊。反正铃奈也要洗澡的，就顺带一起嘛！”

“我也有事要做啊！？”

我拼命回绝。不过早梨却薄情地快步离开了起居室。

只听见汽车的引擎声逐渐远去。

翔太拉起我的手。

“铃奈……好困。”

*

翔太的身体很小。所以两人一起泡澡也不挤。

靠在浴缸边上，我叹了口气。倾听着干燥机运转的声响。身旁不断有水泡浮上。

“噗哈。”

溅起很大的水花，翔太抬起浸在水中的脸。

“多少秒！？”

“……十秒。”

我平淡地做出应答。翔太则是啪嗒啪嗒地拍打起水面。

“如果是平日，妈妈都会生气的，不过今天是铃奈，所以不会的。”

“我一会儿告诉你妈妈哟。”

“铃奈为何裹着浴巾啊。”

“…………”

泡在浴缸内的我依旧裹着毛巾。能够遮挡胸部股间的方法就只有这个了。

“这是户浪家的家规。”

“……家规是什么？”

“家规啊……”

“洗身子去咯！”

刷拉，翔太离开了浴缸。

看到他那讥讽的表情，似乎是沉浸在某种优越感当中了啊。翔太甩着丁丁横着香肠之歌，坐在小板凳上，用娴熟的手法把沐浴液涂抹到身体各处。

“我说。”

“什么？”

“其实你能一个人洗，是吧？”

“铃奈不来吗？”

“…………”

总之，我就是不从浴缸出去。

即便是发生火灾，坦克攻打了过来，我都不会从这里挪开一步。迈过浴缸可是需要尤为留意的，如果下面被看到就出局了。即使不那样，站在翔太身边也会有被看到的可能性。短短数厘米便能左右人生。浴巾的遮挡点就是人生的分界点。可以说是很少才能体验到的窘境啊。

翔太洗完身子后，进入了洗头的工序。身体不断逼近极限的我依旧待在浴缸中强忍着。

头发洗出泡沫的翔太，瞪大眼睛望向我。

“脸好红！”

“嗯……”

“没事吧？”

没事就怪了。这对平日里比起泡澡更倾向于淋浴的我来说，实在是艰辛啊。此刻思绪早已化作云雾，吐出的气如同火焰般炙热，浴室的空气也让我体会到了前所未有的热度，呼吸也变得难以进行了了。假发与头皮间的汗水犹如瀑布一般落下，发根与脑细胞正在同时走向死亡。

翔太把身子浸入浴缸中。

“一……二……三……”

早梨说过。泡在浴缸中必须数一百个数。

还有九十七秒——随后这番苦行就将结束了。

不过翔太的数数间隔的每一秒实际上有两秒以上。

“十一，十二，十三……”

好难受。这间浴室真的有氧气吗。我的意识逐渐远去，皮肤已经红得超过了人类的水准。

“二十五，二十六，二十……”

已经无力擦拭从脸上涌出的汗水了。悄然而至的睡意中漂浮着死亡的气息。

“四十三，四十四……”还有一半……拜托了快一点啊……

“六十七，六十……”我仿佛被火焰灼烧似的，这简直是赎罪的时刻啊。

“七十六……”嗯，因女装而兴奋的就是自己，我认罪。

“那个，八十八，八十……阿勒？”

此时，读秒突然停了下来。

“怎，怎么了……？”

看着自己弯曲的手指，翔太说道。

“我忘了数到哪里了？”

“诶。”

“重来！一……二……”

会，会死的……

“已经不行了。”

“三……呜啊！”

我把水泼到翔太脸上，趁他闭眼的瞬间跳出了浴缸，离开了浴室。就像把自己抛出去似的趴到了洗脸间的地板上，哈啊哈啊的喘着粗气。从浴室赶来的翔太对我发出了“好卑鄙”的责难。不过几乎失去知觉的我却完全没有回应，只是一个劲儿地品味着地板凉爽的触感。

过了一会儿，只见翔太顺着走廊走了过来。手里拿着一个杯子。顺带一说的是，翔太仿佛是在应对杯内装入的过量纯水的表面张力似的，步伐十分地慎重。

“给你水！”

“谢谢……”

依旧趴在地上的我一口气喝干了杯内的水。从食道流入胃内的水的凉意，慢慢浸染到了我的身体各处。

噗哈啊，长舒一口气的我，擦了下嘴角。而翔太则是弯着腰望向我。

“还要吗？”

“……嗯，是的。谢谢你。”

我把脸颊贴在地板上，闭上眼。

什么啊，这孩子还蛮不错的嘛。我很直率的想到了这些。

完全看不出捣蛋鬼的样子，也没做让我困扰的事，平日里以欺负人为乐的这些就像是假的一样。顺带一说，他还蛮会体贴人。给我拿水过来，这回还用团扇一样的东西给我扇风。卷在我身上的浴巾肯定也是翔太拿走的吧。上面积攒了大量的水分……

“……浴巾？”

阿勒……

没有了。卷在我身上的毛巾没了。仔细一看我的屁股完全露在外面。好危险……要是离远一些这个角度就能看到了啊。

“翔太，浴巾呢…………”

在抬起头的瞬间，我目击到了一个奇妙的现场。

翔太拿的并不是团扇，而是我的制服裙。翔太正穿着这条裙子。被干燥机烘干的衬衣和制服上衣就摆在一旁，而这次他把手伸向了衬衣。

“你，你在做什么……？”

“扮女生！”

他兴高采烈地把手穿过衣袖。

“那个是我的衣服啊。”

“铃奈明明是女孩子，却用BOKU啊？”

“……别，别管这些，把衣服给我。”

刷拉，翔太的眉毛动了动。

拿起上衣，跟我保持一定的距离后，望向我。啊，他正在思索。思考就这样穿着我的衣服逃跑究竟有没有意思，他的表情完全透露出了该意图。

“好棒！”

毫无疑问，他认定这事有趣了。做出此番判断的翔太，转过身跑了起来。“站，站住！”没法站起神的我，只好用别扭的匍匐姿势追赶他了。

“铃奈，奇怪的姿势！”

翔太指着我笑道。但我也没有其他的方法了。露出下体追赶小孩大概是违反伦理的吧。地上仅剩下制服领带了——对了，把领带装备在那个部位，应该能算是最低程度的衣物了……个鬼啊。我还没蠢到那个地步。

“翔太，我会告诉你母亲的哟！”

“裙子好大……”

“我会发怒的哟！”

“衣服也好大……”

“听人说话啊！”

甩着宽松的衣袖的翔太，在道出“既然你这样说我就不还给你了”的话后，笑着逃走了。

我则是趴在地上追赶。

“翔太！等等……啊。”

匍匐前行的手突然停了下来。

至今从未经历过的不可解的事件让我的下身一部分隆起了。我也不知道这到底是怎么一回事。并且开始吞噬我的理性了。

很开心的翔太发出哈哈的笑声。

“我在被变态女追赶啊！”

“谁是变态啊——啊。”

我才不会认输呢。这到底是怎么一回事啊……

难道说全裸匍匐前进产生的摩擦让我感觉很舒服……？

这可真是一件让人悲哀的新发现啊。

我咬紧嘴唇。在别人家中摩擦下体的自己，简直凄惨透了。

南里凑人十六岁，这样下去真的好吗。被小孩当做白痴，并且本能还未经自己的许可便打开了一扇新的大门，如此现状真的能接受吗。认输真的好吗

“……”

我爬着回到了脱衣所，从干燥机内拿出翔太的外套和裤子。把外衣衣袖绑在腰间，做成临时的兜裆布，裤子则是缠在胸前制成临时胸罩。用与世俗背道而驰的姿态去追赶，人类抛弃伦理道德时所展现而出的恐惧肯定会给那年纪尚轻的熊孩子的内心刻下深深的印象吧。就这样定了。做出这番决意的我奔出了脱衣间。

“咕嘿嘿嘿嘿嘿！！”

“呜，呜啊啊！”

翔太瞪大双眼，吓得跳了起来，惊慌地逃进了起居室。舍弃所有尊严的我立即尾随上去，不给翔太一丝喘息的机会，将其逼至窗户附近。

“哇，哇…………”

翔太呆住了。从经历过的状况让他不知如何是好。

“赢了…………”

“什么赢了啊。”

玄关传来了说话声。回过头，只见早梨正站在起居室入口。

“啊…………”

抄着手，表情惊呆的她，仿佛目击了变态追赶幼童似地目光。我维持着背对着早梨的姿势，缓缓走到窗边，把窗帘布裹在身上。

“你怎么在这里？”

“为什么，当然是来接你啊。”

翔太逃到早梨身后，抱住她的腰。早梨瞥了一眼翔太身上的我的衣物，

“那个啊，铃奈，发生了什么我已经明白了。”

“……啊？”

“不要放弃做女人啊。”

*

回到车中，我接受了早梨的说教。

女生的好坏是由内在决定的，就算多么笨拙脑袋多少差，也会有男人喜欢的，所以不要放弃啊。也就是把“正因你是个无可救药的笨蛋，所以想要出嫁的话还是谨言慎行一些啊”说得更委婉一些而已，她的这个意思就算我是无可救药的笨蛋也能听得懂的。

没有暴露男生的身份真是太好了，不过洗完澡后半裸身子做些愚蠢行为的报应，很快便来了。

第二天早上，醒来时我就感到了身体的异样。

就像盛夏时节关闭窗户睡觉一样，感觉十分的热，身体很疲倦，关节也很疼，光是从床上起身就气喘吁吁了。测量一下体温，三十八度。感冒恶化了。

虽然今天是工作日，但学校刚完成了考试，所以没有课上。我告诉母亲自己想休息后，就又躺会了被褥。

再度醒来已经是下午了。由于没出什么汗，于是没报多少希望的又测量了一下体温，三十九度。继续恶化了。不过打工不能停啊。我也不想翘班。在自我安慰地吃了些感冒药后便去打工了。

“这都是因为你跟小鬼做出那些傻事的后果”对我无奈得道出这话的早梨也戴着口罩，似乎也感冒了。

“感冒一开始那短时间尤为重要，只要状况有所恶化就必须去医院才行啊。作为便利店员工连身体都管理不好那可是————”

站在收银台处的我，聆听着身旁早梨轻声道出的话。

“呐啊……你真的没事吗？还是回去比较好吧？”

我轻轻摇了摇头。

“不要逞强啊。”

没事，虽然我想这般回答，却发不出声了。

“话说回来，今天啊……”

从这时开始我的视野渐渐暗淡了下来。

“打工之前我去了医院一趟，小高也在哟。”

我已经完全睁不开眼了。连站都站不稳了。

“我还是第一次见到小高说话呢。”

诶，真的吗。小高会说话啊——

咚。

本以为是堆积的杂志倒塌了，其实倒下的是自己。我还听到了早梨惊慌的呼叫声。

“喂——喂，铃奈——铃奈！”

身体被人摇动。出现了仿佛头盖骨碎裂般的阵痛。我强忍着呕吐的欲望，勉勉强强道出了这样一句话。

“……很对不起，今天我还是回去了。”

“啊，嗯……”

早梨多次说要开车送我回家。小桃也说这样比较好。不过对于分别扮演户浪铃奈和南里凑人的我来说，是无论如何都不能接受她们的好意的。

*

〇 〇 〇

*

闯进卧床静养的弟弟房间的姐姐，说出了不像是亲姐姐的话。

“什么啊，一副郁郁不乐的表情。看到你这个样子，我都想把大拇指藏起来了。”

“别，别把人家说得像灵车一样……”

润子弯腰坐在床旁，看了下放在地上的半碗粥，说道：

“啊拉，感冒了？”

“看了就知道啊。”

“打工呢？”

“当然休息了，这也是没办法的。”

醒来时已经是午后了。由于发生了昨天那件事，还是给店里打了个电话才行啊，怎料却得到了曾我部小姐要我休息数日的指令。

“那就来和姐姐玩吧。”

把手按在枕旁，向前探出身子。她的眼神透漏出一股十分高兴的神色，体会到这些的我赶忙转头到一旁。

“单人也能玩纸牌啊……”

“要我告诉你没工作的心得吗？”

“我只是请假而已，别把我当成没工作的人。”

“最近早梨也太冷淡了，只知道打工，也不跟我玩了。”

哈噗，我把脸埋进被褥中。

感觉很烦的我一言不发对姐姐不理不睬，见状润子抬起了头。

“……那么难受吗？”

“就像思考自己的法名一样难受。”

“那就去医院吧。不是大诊所的话下午也能挂的上号哟。如果不想住院的话，打点滴也可以啊。一发就能治好哟。”

“……你知道得还真详细啊。”

“这是无职的心得之一。有事找医生。”

就像要把从祖辈那儿继承下来的奥义传授于我似地，一字一句都是那样的严肃认真。

点滴，要把那会造成蚊虫叮咬般触感的长针扎进静脉，这种事我是无论如何都想回避的。学校就算了，假如能让我的身体恢复到去打工的状态，我倒是想试试看。

身患只记得喜欢之人面孔这种疾病的我，其断禁症状要比感冒要强得多。

“……我明白了。”

我坐起身，只见润子的眼中闪烁出了光芒。

“作为回报，回来后要跟我打游戏哟。”

什么回报啊，听到我的这番回应，可能是满意了吧润子慢慢悠悠地站起了身，打开了房间的门。

却又突然停了下来，转头望向我。

“啊，对了姐姐的制服不见了。你知道放哪里了吗？”

“……诶。”

烧热的脑袋缓缓运转了起来。

①说不知道，②举出假的证言，③装作没听见……比起①来说②更会让搜查变得混乱。不过在姐姐面前撒谎总感觉很危险。③比直面回答要更加可疑，因此排除掉。

“……姐，姐姐为何不去工作呢？”

④转移话题。难点在用于搪塞的话题必须是对方所知晓的才能奏效。

润子用执拗的目光凝视着我，一段时间后，摆出一副理所当然的神情，这样说道。

“因为会破坏我的生活习惯啊。”

*

我家姐姐的脑袋很奇怪……

不知该怎么说她才好的我就这样来到了附近的医院。是老医生开设的小而整洁的诊所。本地的综合医院由于初诊费太高，不是什么重症的话来这儿就行了。

今天人很多，虽然等了差不多一小时才看上病，但也多亏了点滴注射，让我的身体稍微舒缓了些。强忍着完成了很讨厌的点滴注射，身体变得轻松许多的我回到了待诊室，发现了小高的身影。

“呜啊…………”

对方正坐在沙发上，摆着双腿。我稍微吓了一跳。我来这儿的时候应该没有见到她才是。如今的自己并没有女装。事态究竟是变得麻烦了还是什么呢，顿时自己完全不清楚了。

那个，小高都知道我是男生了，应该没什么吧……

应该没问题吧？我一边对自己这样问道，一边来到和小高相隔一定距离的地点。排队等候看病的小高正看着待诊室的电视。可能是没有觉察到我的存在吧，她从未朝这边望过来。

这种时候，该怎么办才好呢。明明熟人就在附近，却要装作不认识，这怎么也让我无法冷静下来。今后只要是我也来过该诊所的事情曝光，自己和小高间的鸿沟大概会继续加深的啊。不过小高过去多次见到过我摘下假发的样子，坐在这个不怎么宽敞的待诊室的沙发上，她应该不可能没有留意到我的存在吧……

还是打个招呼吧。

在远处观察小高不知如何是好的自己，厌烦这种悄悄躲在一旁的举止。这可能也是因为感冒的症状有所缓和，身体没那么难受了的缘故吧。察言观色什么的全部抛到一旁，我直起腰悠然地向前迈出一步。

同一时间，小高也离开了沙发。

“…………”

我咒骂起了不会抓住时机的自己。果然一开始就该老老实实的坐到小高身边啊，真是后悔不已啊。悠然迈出的脚步顿时就失去了方向，完全没有察觉到我的小高来到了没人的受理台前，朝四周望了望。

好不容易自己才鼓足勇气找你说话啊，然而你却，这个眼镜魂淡啊。先不论这些，无法开口说话要如何向医生讲述自己的病情呢……背朝这边的小高蒙受了我这番恨错对象的怨言，受理台里侧走出一名女护士。

“有什么事吗？”

护士对小高这般说道。

“那个，大概还要等多久呢？”

小高问道。

…………

那个，大概还要等多久呢？大概还要等多久呢？大概还要等多久呢…………

我大叫起来。

“说说说说话了！！”

医院内要保持安静——没有遵守这个连小学生都明白的规矩，也是没有办法的。那个小高居然说话了。在我眼前，用难以相信地明快语气向护士，提出了还要等多久才会轮到自己的，与“现在几点了？”不相上下的琐碎疑问。

小高转头望向这边。对着发出怪叫的我皱起眉头，随后又像啥事都没发生似的转了回去。我，见到小高说话了哟——昨天在店内昏倒那阵子好像挺早梨提起过，现在终于记起来了。

是啊，小高说话了。知道我秘密的小高，她不是可以流利的说话么。

她会不会把那事说出去了啊……我的脑中闪现出一丝不安。

你，是不是说出去了。再也憋不住了，把别人的秘密，像尿液一样排出去了。什么，你没说出去？真的吗。既然这样，就让我检查一下吧。哦呀，真是个不听话的孩子啊……【译者注：这里的泄密都是用的漏，漏在日文里有失禁尿出来的意思，看过里番的都懂。】

“…………”

抱住自己的头。我的大脑变得奇怪了啊……现在可不是逃避现实沉浸于医生游戏的喜悦当中的时候啊。与护士说完话的小高转身走了过来。用怀疑般的目光瞥了我一眼，回到了之前的位置坐了下去。

我必须确认一下才行啊，看她有没有保守住自己的秘密。

要问的话就趁现在。明天就晚了。目击到小高说话的场面，这个机会可不容错过啊——我揉了揉肩，明明不困却打了个呵欠，若无其事的做到了小高身边。

尽量装作什么都没发生过似的说道。

“这件事我会保密的。”

“……诶？”

小高望向我。不能让她看出破绽。至少要摆出一副是我掌握了她的秘密，并在这个基础上进行对话才行啊。

“那个，没事的。不用担心。我不会对其他人说的，请放心。”

“哈啊…………”

小高像是很厌恶似的耸了耸肩。挪了下位置和我拉开了些距离。

我马上便缩短了这个距离。

“那个，我的秘密——？”

“你想做什么？”

小高很不快的说道。

我惊呆了。呜啊，对方居然装作一副不认识我的样子。明明是知道我是谁的，却摆出陌生人的态度。大概是在警戒我吧……

“那个，我真的不会对其他人说的。你不相信我吗？”

“请不要靠近我？”

说完，这回她很明显地和我拉开了距离。

“诶，就这么困扰吗？”

“十分困扰。”

“这样啊。”

诶，是这样吗？真的是那么想的吗。光是被我靠近就很困扰？那我不是和虫子一样了啊。是什么类型的虫子啊？

“好，好，我明白了。我不会再搭腔了。”

“………………”

“所以你回答我一个问题就好！我的秘密，你没有跟其他人说起吧！？”

近乎死缠烂打地我这样问道。

“哈啊……？”

对方的语调像是真觉得我很麻烦似地。小高无奈地摇了摇头，很明显地叹了口气。

“……我不明白你指的什么，不过我可不是那种把别人秘密随便说出口的人。”

“真的…………？”

“我说，可以了吧。赶紧去别的地方吧。”

“嗯……”

我缓缓站起身，

“诶，你就那么困惑吗？”

“我叫警察了哟。”

“…………”

*

那家伙到底把我当成什么了啊……

离开诊所回家的路上，提着药房塑料袋的我边走边思索了起来。

“跳过了向路人求援的步骤啊……”

二话不说，直接叫警察来抓自己的熟人。就跟遭遇暴露狂还有色狼的反应差不多，感觉有些过度了啊。

在小高看来，女装外出工作的男子高中生什么的，应该和变态无异吧，不管这其中有多大的缘由，至少也违背了基本常识吧，这点是毋庸置疑的，而且她还多次发现我在小桃面前色眯眯的样子……啊，就算是我旁观这样的景象也会觉得很恶心吧。小高会如此反感也是正常的啊。

“是啊，这都是没办法的啊。”

不能过度深入啊。

只要她答应保守秘密就行了，嗯嗯。独自点了点头的我继续前行。身体已经好了许多，这样下去的话，明天就能上班了啊。赶紧打电话——不，现在就去店里告诉她们吧。啊，不过女装套装放在家里了啊，必须去拿才行啊。

“——好的。”

我快步前行，不知不觉便跑了起来。

想赶紧见到小桃——压抑着这份强烈的心情，转过最后的拐角，落日的余晖让我眯起了双眼，但直奔南里家大门的速度却依旧不减。就在这时，眼前出现的人影让我放缓了脚步，意识到是名女生后速度更是降了下来。脚尖与少女长长的影子接触的同时，我停止了前行的步伐。

少女这么说道。

“啊……你好。”

“你，你好……”

是小桃。

身着保津川高中制服的小桃站在门前。正打算按下InterPhone的按键。除了这点外，其他用意我都猜测不出。

“那，那个。”

小桃看了下写着南里的门牌，还有我。

“这里是南里君的家……吧？”

“嗯……这儿是南里家。”

“啊，阿勒……？”

小桃偏起头。

以前也遇过这种事。好像是刚到ChocoMart打工那时的事。以为女装这件事曝光的我丢下工作逃走了，而次日小桃便找到了这里。

那时的她来此寻找的并不是南里凑人。

而是户浪铃奈。

“那，那个啊！”

小桃的脸颊染上一层淡淡的红晕。

“在我工作的店里有个叫做铃奈酱的女生，那个……我以为这里是铃奈酱的家，看来是搞错了啊……那个。”

“嗯……这里是户浪铃奈的家。”

我这么说道。

只能如此了。如果这里不是铃奈家，那么铃奈家会在哪里呢？事态就会变成这样。户浪铃奈是个架空的人物，所以没有住所。没有住所的女高中生，一般来说都会引起别人怀疑的。这是我尤为担心的。

刚开始打工那时这些怎么样都好。因为只是预定在暑假打工而已。但现在不同了。在事态变成这样之前必须有所行动才行。

“啊，这样啊！太好了啊！”

小桃把手放在前胸，叹了口气。好可爱啊。就算是在这个时候，支仓小桃也是这样的可爱啊。

“阿勒，不过铃奈酱的姓氏是户浪啊——”

“不是您所想的那样！！”

“————！？”

我突然大声说出的话，让小桃的身体抖动了一下。

“那个……为何要用敬语……”

“……不是的。”

还没习惯用南里凑人的身份和小桃说话啊。明明在学校是同学的说。

“户浪铃奈是我的亲戚……”

“这样啊。”

睁大眼睛的小桃点了点头。

“为了上这里的学校，所以住在我家。也就是寄宿啦。”

“这，这样啊。”

点头点头。顺带一说，保津川高中是普通的公立学校，偏差值并不太高，社团也没什么名气，住在亲戚家上这种学校完全没啥好处。

“制服！！”

“——！？”

小桃的肩膀再次颤抖了一下。

“……因为制服可爱，所以来这里了。铃奈是这么说的。”

“……嗯。”

阿勒。总感觉自己超越了举止可疑，步入了脑袋秀逗的阶段了啊。小桃明显很紧张的情绪，却没有影响她做出以下这番说明。

“那个……我是来探视铃奈酱的病情的……”

小桃瞥了眼南里家。登门拜访真的可以吗？我运转的大脑勉强分析出了小桃的用意。

随后，我脑中立即浮现出了完全不用在意的想法。不过让小桃进屋后，那里却没有铃奈的身影，反倒是会出现润子这般麻烦的女人。

“现，现在屋里只有个没工作的人……”

“……无色？”【无职和无色同音。】

“那个啊，铃奈刚才出去了——啊，对了去医院了！因为感冒！”

心脏猛地跳动起来。膝盖也抖得像个白痴一样。

“……这样啊。”

刷啦……小桃说完这话把手伸进裙子上的口袋中。拿出手机看了看时间。

“医院，南里君知道是哪家么？”

“啊，就是附近的……”

“那么很快就会回来咯？”

“啊，不是的！去，去了很远的医院！”

我用手指向远方。心脏的跳动声都传到了耳中。

“这样啊……什么时候出门的呢？”

“五小时前……”

“啊，那么应该快回来了吧？”

“啊，不是的！她不会回来了……”

“诶，住院？！”

“啊，不丢，那个，怎么说呢……”

居然会……

大脑居然会无法思考了啊，被步步紧逼的人。恐怖分子闯进教室就要绕其身后夺取武器，和熊对峙只要眼睛一眨就会被打倒，见到快被车撞的小孩便要施展出决死的飞身滚地救援。我深切地感受到那些事情不过是幻想。

“那，那个啊……因为铃奈酱是我很重要的伙伴，所以我很担心啊…………”

“…………”

好高兴。胸口涌上一股暖意。也正是因为这个我才会想着赶紧回去工作吧。可能是过于感动了吧，我不由得说漏嘴了。

“店长——”

“……诶，店长？”

啊，糟糕了。

“不不不不是的！！”

“啊，敬语。”

“不是的！！”

陷入恐慌了。我双手抱头仔细思索该如何解释。——对了，铃奈酱一直称呼小桃为店长，因此不由得说出了这个词。嗯，那就这样吧——就在此时，小桃感慨颇深地说道。

“南里君和铃奈酱的声音好相似！”

“——！！”

十分震惊的我发出了奇怪的声音。必须寻找其他借口才行啊。“不，这是因为——”要赶快辩解啊——。“我俩乃亲戚所以声带很像啊——”这个行不通。“住在一起所以——”这连解释都算不上……

不行了啊！！

就在此时，玄关的门缓缓打开了。

“凑，凑人居然把女友带回家了………………”

是润子。只见膝盖颤抖的她仿佛要崩溃似地把手按在地面上，摆出一副好似看到世界终焉的表情，感慨道。

“凑人……把女友……”

“喂，你，你误会了！！”

事情变得麻烦了。麻烦的无职者产生了麻烦的误会。而且误会还在向着惊慌失措转变。这个流向很麻烦。我说这跟你没啥关系吧。

小桃很有礼貌地鞠了一躬，

“那个，我是…………”

“请进来吧……”

润子说道。

我怀疑自己听错了。

“你，你说什么——”

“请进来吧！！”

*

润子把小桃拉进了屋，几乎可以说是强行的，如果附近的人瞧见她这一夸张的行为绝对会报警的。

我全力抵抗。润子则是给了我腹部一拳。

终于从腹部疼痛中解放出来的我，就像便意突然袭来似地，快步来到屋内，朝起居室望去，只见小桃正坐在沙发上。样子僵硬。就像本能上感觉到这里不是自己待的地方。

我来到与之有一定距离的地方，坐了下来，小桃弹一般地抬起了头。

“啊，打，打扰了。”

“那……那个啊，很抱歉。”

“没什么。没什么哟。”

不断地摇头，手和身子也在不断的摇动，扎于头顶的辫子也噗噜噗噜地晃动起来。虽然表情平和，但总给人一种僵硬的感觉，只见她一只手正无所事事地把玩着裙摆。

“那个，怎么说呢，我还没习惯进男生的家里啊……”声音也是畏畏缩缩的。

“可能是因为突然被拉进来，而吓了一跳吧，总感觉很紧张啊……”同样也是畏畏缩缩的。

小桃的畏畏缩缩永无止境。其动作也是畏手畏脚的。如果我是猫，可能用不了三秒就会朝她扑过去吧。

“也正好，我就在这里等到铃奈酱回来把。诶嘿嘿……”

平日里的这声“诶嘿嘿”也有些生硬。总觉得事情闹大了啊。

该怎么办，我会怎么死啊※。

【※这里也是玩的文字游戏，原文为どうしよう，どう死よう，死的发音就是し。】

润子正杵在厨房内，一边窥视着小桃的情况，一边用左手把烧开的水倒进茶壶中。把三只茶杯还有不知从哪里找到的配茶小点心放到托盘后，就像要捕猎的野生动物似地蹑手蹑脚的来到了我们身边。托盘中的茶杯不断发出碰撞声，咔嚓咔嚓咔嚓…………

茶杯的咔嚓咔嚓声没完没了。搞不明白为何要端三个来。还有就是，为什么你会紧张成这个样子啊。真是麻烦。

我朝正坐于沙发对面的润子说道。

“喂，你想干什么？”

“我有很多事想要问……”

润子清了清嗓子。

“凑人不是一生都想独身的么……？”

“我可不记得自己有这么说过。”

“那，那样的话，谁来照顾姐姐我啊……”

嘴唇抖动。看来不像是说笑。润子是真的在悲伤啊。

“那个！”

小桃站了起来。

“我是南里君的同学，铃奈酱打工处的——”

“啊！！啊，啊，啊，啊！！”

我摆动双手慌忙叫道。刚才，那绝对不能出现的词语被念出来了。

“对了，姐姐我给你介绍一下，这位是我的同班同学支仓小桃——”

“铃铃铃铃铃奈酱？”

那个词语，看来被润子听到了。

“你给我过来一下！”

突然拉住胳膊，将我带出了起居室。随后抓起背靠到墙上的我的衣襟。

“铃奈是谁啊……”

她压低声音说道。

“像是凑人恋人的女性出现了两位，这让姐姐很困扰啊……”

“那个，就算你这么问我……”

“是劈腿吗……那个人和铃奈到底谁是正妻，给我说清楚啊……不是这样的吧？应该是弄错了吧？你什么时候这么有魅力了啊，给我说啊！！”

仰望天花板的我把心中所想全部倾诉而出。

“你把你弟弟当成什么人了啊。”

“那铃奈是谁啊！？”

“呜…………”

我退缩了。

润子的目光，就像是在讨债人面前哭诉的欠债者那样悲痛欲绝。弟弟带回女友就让她那么懊悔吗。

“是，是我啊！因为是南里，所以叫铃奈啊。就像业界用语那样！”

说完，润子就像被附体似地，低于起来。

“……司寿？”【シースー把寿司反过来读。】

“Y,Yes。座银。”【ザギン，银座倒读。】

“哦，豚河。”【グーフー，河豚倒过来读。】

我点点头。看来是接受了啊。

“不过——那个女生又是怎么一回事啊。”

润子若无其事地站起身，隔着门指向坐在起居室沙发上，缩着身子的小桃，说道。

“不是说了吗，只是同班同学而已。”

“同班同学来我家有何贵干？”

“那，那是——过来探望而已。因为我感冒了啊。”

“你的话让我无法相信。”

“啊，姐姐等等啊！”

故意捣腾出脚步声，润子走进起居室。我赶忙紧随其后。只见她坐到了刚才的位置上，蜷缩着身子看起来很可怜的小桃紧张地挺直了腰板。

“你是叫小桃吧？”

“啊，是的。”

“你为何来我家？”

“喂，不要用这种很不礼貌的询问方式——呜啊。”

我的脸被润子一把抓住。小桃朝四周望了望，

“啊，那个……我是来探望铃奈酱的……”

“真的只有这些？”

“啊，嗯……听说她去了医院，所以我才想在这里等…………”

“啊？铃奈的话不就在这里————”

“呜啊啊！！”

我扑到润子面前，捂住她的双耳。

“支仓同学不是这个意思，她是说铃奈住在这里！”

“诶？啊，这样啊。”

小桃很困惑似的点了点头。润子则是甩开我的手，

“你给我离远点！”

“………………！！”

毫不留情地用肘关节顶了下我的胸口。顿时无法呼吸的我意识一片空白。

见到我倒在地上，润子浮现出了胜利的笑容。

“现在是姐姐的问话时间，你给我老实呆着。”

咳，清了下嗓子，润子再度面向小桃。

“那个……刚才说到哪里了？”

“那个，探病……”

“对了，是探病探病。——这很可疑啊，明明只是同学而已，为何要来探病呢？”

小桃摆了摆手。

“啊，我和铃奈酱并不是同——”

“呜啊啊！！”

躺在地上的我踹了润子的小腿一下。使足了气力。润子在发出怪鸟般的惨叫后，捂着小腿也滚到了地上。

“你……你从刚才开始到底在做什么啊……”

“这是对刚才那记腹拳的报复……”

我缓缓站起身，润子依旧趴在地上，

“刚才，她说铃奈不是她的同学哟。”

“是，是这样吗？那个，因为铃奈的存在感很稀薄……”

“铃奈什么的……用外号来称呼真让人心寒……”

听到润子这些话，小桃再次摆起手。

“啊，铃奈酱不是外号……”

“呜啊啊！！”

“你以为我会中同一招两次吗！！”

润子拿起桌上的茶杯，把水朝飞奔过去想要堵住她的耳朵的我泼来。

“呀啊啊啊啊！！”

两腿间受到了直击。不过在小桃面前不能脱裤子，我只能在地上打滚。

就像被水浇的蚂蚁一样，痛苦地翻滚着身子的我对着润子说道。

“称呼外号什么的才不是什么不好的事呢……”

“要是再有下次，我就把你的乳头缝起来。”

润子冷眼瞅了下我。

“……哈哈，你以为那是开关吗……”

一边回复，一边悄悄地用手挡住乳头的自己还真是逊啊。

“况，况且啊……”

润子又一次面向小桃。

“铃奈酱什么的，太奇怪了吧？就算带个‘酱’字，我的弟弟也不会可爱到哪里去的。反倒是永世童贞什么的称号很适合他。”

“诶，铃奈酱不是你的亲人吗…………？”

“————”

我快昏死过去了。

连忙把手搭在润子的肩膀上，

“像弟弟一样，是吧，是吧！？”

润子甩开我的手。

“什么像啊，那分明就是我的亲弟弟。”

“是弟子啊！！姐姐意外地有种大哥的感觉啊！？”

“要说的话也是大姐头啊，我说亲戚可不是这个意思啊。”

“啊，珍石※？不知道哟，这得问学者啊。”

【※珍石，日文为チン石，发音和亲戚很相似。】

“你连亲戚什么的都不知道吗啊啊！！”

润子强烈地辩解道。

把我按在地上，于胸口处坐下。被压着的我发出了呻吟，完全不像是自己的声音。

“痛！！对，对了！大家都是亲人啊！？关系就像亲人一样啊…………”

“什么像啊，明明就是亲人好不好！！”

用手盖住我的脸，并且一点一点的抓紧。

“咕……真，真深啊……姐姐的爱……”

挤出这番话。这回姐姐抓住了我的衣领，开始了晃动。见到南里姐弟这番举止的小桃惊呆了。这只不过是姐弟之间的交流罢了，看到我蕴含着此番意思的微笑后，她才露出了些许放心的表情。

“真是的，你到底在做什么啊！！”

突然，润子眼眶湿润了。

“你为什么要这么冷淡啊！？果然那女生是你的女友吧！因为交到女友了，所以嫌姐姐烦了是吧！！”

“怎，怎么可能啊……”

我勉强说出这话。至今为止她就没让人不烦过。

“如此一来你就会离开这个家吧！和女友亲亲我我，不管姐姐了！”

“我不是说不是这样了么！”

“大家怎么都是这样啊！朋友光顾着工作不管我，还说不要我再去她工作的地方了！”

“那是因为那儿不是娱乐的场所啊……”

“如果连你都不管我了的话，姐姐不是就很孤单了么！”

呜啊啊啊！

从我身上离开，转过身，双手捂脸发出了孩子般的哭喊。时而故意发出些擤鼻子的声音，还真是假啊。不过她所说的那些话却不像是在说谎。我说啊，就为了这种无聊的理由……？

我拿起托盘内的一只茶杯，吸了一口。

“嗯，很好喝。”

随后便把茶水泼到了润子的膝盖上。

“呜啊好烫啊！！”

弹射般站起身，啪嗒啪嗒地离开了起居室。期间还展示出了她那边跑边脱掉湿透的运动裤的绝活。

“支仓同学，请听我说。”

“啊，嗯。”

见到润子此番痴态，脸颊羞红低下头的小桃抬起脸来。

“那个女性是我的姐姐，对蹲家十分执着，并且常说出一些让人摸不着头脑的话。请你就当做没听到吧。南里家都是这样处理的。”

“诶……啊，好的。”

“就是这样的姐姐，今天产生了一个极大的误解。那个……要说的话，就是她认为……我和支仓同学……在交，交……”

猛地深吸一口气，

“认为我俩在交往！”

“………………”

小桃惊呆地完全说不出话。

她的心情我很明白。大概是很困扰吧。平白无故被怀疑，还被卷入到这场闹剧。

“真的，很对不起。”

待我道出这话，小桃摇了摇头。

“不，不是你想的那样。”

小桃低着头，摆动双手朝脸扇起风。

“那个……是我还没习惯这些啦。感觉有些热啊。所以脸才会红了吧？是吧。诶嘿嘿，南里同学请把脸转到那边。”

小桃用手压住额发想要遮住自己的脸。对于那长度不足以遮挡住脸的额发，即便不管怎么拉也不会伸长，但小桃还是在不断地向下拉扯着。

我偷偷地捶打起自己的膝盖。如果不这样的话，我那想要大呼“好可爱，好可爱”并在地上打滚的冲动恐怕就会无法抑制住了吧。“嗯！嗯！”

一段时间后，小桃轻轻地叹了口气。而压制住内心那股孩童般冲动的我重振精神，说道：

“正因如此，接下来对于我的提问，支仓同学只要回答‘是的’就行了。拜托你了！就当是在帮助我的那个傻姐姐吧！”

两手伏地，低下头。

此时，姐姐回来了。

“好的，凑人把乳头交出来！”

举止傲慢地朝我走来。握着一只供裁缝使用的大剪刀，咔嚓咔嚓地奏出阴森的旋律。

“你小子胆子不小嘛？姐姐很少没这么火大了。”

“……姐姐，请坐在那里。”

“哈啊？什么啊，道歉？好吧，就让我听听吧。”

润子弯腰坐下，就像摇骰赌局就要开始似的。面朝对方，我开口说道。

“……我和支仓同学并不是交往的关系。”

“随你怎么说都行啊。”

“支仓同学只是我的同班同学，还没到交友的那个地步。我和她根本没怎么交谈过。”

“我不是说了么，这些随你——”

“是吧？”

听到话题转向了自己，小桃像是想起了什么似的，说：

“啊……是的。”

“支仓同学很温柔，所以才来探望我。仅此而已。原本我就是个不怎么起眼的男生，是吧？”

“……是的。”

“像我这种娘娘腔，不聪明，会被归结到阴森角色类型，内心却又是个淫乱角色的人，你应该不会想和我交朋友的吧？”

“……是，的。”

“呜啊啊！”

我发出了呻吟。感官敏锐的润子立刻插话进来。

“我说，那是什么声音啊。”

“没，没什么……”

虽然是在私下里商量好的，不过还真是让人难以忍受啊。

我调整好心情，再度奔赴战场。

“姐姐也仔细想想啊。这么漂亮的女生，如果和我走在一起，周围的人会作何感想？大伙肯定会嘲笑支仓同学，或者对她的不幸表示惋惜吧。更有甚者兴许会从中‘嗅出’犯罪的味道吧。按下手机的一，一键并跟在身后观察情况吧【意思就是按到11,0没按下去，保持随时可以一键报警的状态】。这些事支仓同学应该也觉得很丢脸吧？”

“……是……的。”

“戏言成真倒真有可能，但我和支仓同学却是绝对不会交往的。姐姐你有见过枯木开花吗？有听说过竹竿能打下星星的吗？因此，我和支仓同学交往也是不可能的。不论时空如何变幻也是不可能的。就算我努力一辈子也不会成真的。是吧？”

“……是…………的。”

“呜啊啊。”

我失望地垂下头，

“你听啊……就是这样……我们交往什么的，连万分之一的可能性都没有。今后我也不会交到女友的，成人后也会独自一人，和我关系好的，大概也只有姐姐了…………”

“凑人……你。”

就像说梦话一样道出这些，不过润子却强烈地摇了摇头。

“就，就算你这么说——我也不会被骗的。你不是一直嚷着工作工作，讨厌姐姐什么的话么。凑人肯定讨厌姐姐的，刚才不还踢了姐姐小腿么！”

“不是你想的那样，那是和姐姐在玩啊。你想啊，以前我们不经常这么玩耍么？虽然总是我单方面被你撂倒，不过还是很开心的哟。儿时的大部分记忆都不怎么记得清了，但只有这些还常在梦中见到，所以清楚的记得。”

“……是，是这样吗？”

“是的哟。”

“那，凑人没有女朋友咯？今后也不会找？一直和姐姐在一起……当我的弟弟？”

“………………”

这家伙的意思是让我成为她的奴隶吧。

“当然咯！”

“那刚才那些只是打闹咯？就像宠物对主人浅咬一样？”

“是的哟。”

“…………”

神情恍惚望向我的润子，脸突然涨红了。

“诶……诶诶~！？原来是这样啊~！？你稍微收敛点啊，这不就是姐控了么~！？”

她像是很高兴似的不断拍打起我的肩头。

“不能在朋友面前说这些哟，人家好害羞的啦。啊，糟糕了，姐姐脸红了吧？还算好看吧。”

把脸朝向小桃哈哈地笑了。——发现一只就算脸红也不觉得可爱的女性。

我赶忙补上这样一句。

“啊，对了，姐姐，这个茶叶很贵吧。不能擅自打开哟。被母亲知道可要发怒的。赶紧去买个新的比较好哟。”

“诶，真的假的？我完全不知道啊，又会引发家族会议啊。每晚都这样，饶了我吧！”

再次哈哈地笑了，就像喝醉的大叔一样拍打起膝盖。

“那我就去买点回来吧~，嘿咻。——啊，小桃请慢坐吧。那我就出去了，再见拜。什么的~。”

在前额比划了几下手刀的润子，离开了起居室。

目送她离去，我才暗地里松了口气。

——危险因子排除，完毕。

*

南里家的起居室再度恢复了平静和祥和的气氛。

空调与冰箱的声音显得尤为响亮，小桃依旧等候着铃奈从医院回来。干脆现在回到自己房间扮成铃奈，装作一副若无其事的样子现身呢。还是找个什么理由让小桃回去比较好呢……不管怎么考虑，还是后者更加明智啊。不过有两点理由让我无法应对小桃的追问啊。第一是罪恶感，第二就是……

放弃眼前这个机会太可惜了……

要抓住眼前这个机会实在是太有欠考虑了，我自己都这么认为。但还是无法抛弃那不切实际的可能性。脑海某处依旧描绘着自己和小桃一边开心的聊天一边亲亲我我的景象啊。

什么都做不到。明明润子已经被我弄出去了，然而却出现了要是她留在这儿更好的想法，至少可以作为缓冲剂让对话能顺利的进行。在经过了漫长的沉默后，最先开口的却是小桃。

“我从没有那样想哟。”

“诶…………？”

“我从来没有那样想过南里同学。”

坐在沙发上的小桃抱起双膝，向我表达出反对的意见。这真是意外啊。

具体是指的哪一点呢？一般考虑的话应该是说的所有吧，也就是说我和小桃不可能会交往的这件事也囊括其中咯，那么我还有戏咯？比起用简单思考得出一些轻率解释，还是先向对方道歉更好吧。

“抱歉，把你卷到奇怪的事情来了……”

听完这话，小桃淡淡一笑。

“没有。南里同学还真为姐姐着想啊。”

“诶诶！？是那样吗！？”

“我真羡慕你和你姐姐之间的关系啊。”

羞愧地说道。

小桃的姐姐正在其他地方经营着ChocoMart之外的便利店，而小桃和她一同居住在一间公寓当中。我去询问这方面的事情应该可以的吧……

“支仓同学和姐姐的关系不好吗？”

“嗯……怎么说呢。”

突然听到这番提问，小桃露出了暧昧的微笑。还是不要过度深入啊。有关她姐姐的事都是户浪铃奈的情报。就在烦恼该怎么办，时间不断流逝的期间，“啊，对了”突然听到了小桃的话音，看来自己已经错失了询问了时机了啊。

“那个啊，我有事想问南里同学。”

小桃调整好坐姿，说道。

“诶，问我！？”

到底想问什么呢。不过，如果是小桃的话，什么我都会回答的。平日里她总是很体贴什么忙都帮不上的铃奈，今天也协助了我。不管我怎么报恩也还不完啊。

“可，可以哟！只要不是和性别有关！”

“……性别？”

“没什么！尽管来问吧！”

小桃呆了一会儿，立刻严肃了起来。

“那个啊，南里同学幼时有捣蛋过吗？”

“诶，捣蛋……？”

“嗯。最近啊，我店里寄放了一个男孩子，他十分的调皮。总是喜欢恶作剧。总是给某位打工的女生添麻烦，由于太过分了，所以我才想做些什么。”

“男生……”

我很快便理解了小桃指的是翔太。

当然我是不会把这话说出口的。认识翔太的是户浪铃奈。

“我不知道那孩子究竟为何捣蛋。刚才南里同学说了和姐姐小时候的事情吧？我也没有男生朋友，所以就想问一下！诶嘿嘿。”

听到小桃没有男生朋友，我顿时安心了许多，同时在心中嘀咕起来。

这个问题还真是难啊。我没像翔太那样淘气过，而且南里凑人还不认识翔太，回答必须多多留意才行。

“不管怎样我都想让他别再淘气下去了。”

小桃说道。

“……一定会觉得很棘手吧，那个……什么什么酱。”

“是小高哟。”

“诶，好奇怪的名字啊。”

喂，凑人——你懂的吧？

这可是神明赐予的机会啊。好不容易小桃求助的不是他人而是你，赶紧提些能让她吐槽的点子啊。我会把你的热狗烤了放到盘子里哟。

“…………”

望向捂住两腿间蹲坐下来的我，小桃说道。

“怎么了啊？”

“没，没什么，稍微等等。”

站起身来回走了几步。让翔太不再淘气的方法——小孩子喜怒无常，想要做到这步是极为困难的。如果是具备判断力的大人的话，应该只会对他进行教诲吧，不过小孩是有小孩的行动准则存在的。粗略来说就是计较得失？翔太应该从捣蛋上得到了些甜头。那份甜头应该就是开心吧……

“那，那个，南里同学。”

“……诶？”

我睁开眼，反倒被小桃搭话了。

“不，不用勉强自己哟？我只是问问而已。”

“啊……”

回过神来，我已经靠在墙上倒立起来了。这大概是我做出了‘为了让大脑全速运转至少得输送更多血液’的判断吧。处于下意识间的我，也很明白自己脑筋并不太好。

“没，没关系的哟！抱歉，请再等等！”

“嗯，好的……”

我说，赶紧振作啊凑人。没帮到对方，反而被对方担心了，这太不像话了吧？话说回来配菜来些什么好呢？是莴苣呢，还是包菜丝呢…………？

“…………”

我再度倒立进入了冥想。

换做自己又会怎样呢。如果是拥有和翔太没太大差别脑子的我的话……每天都被早梨还有润子消磨精神的自己，在某天终于不堪重负步入了歧途，而把我拉回正道上的人，毫无疑问就是小桃。对了，类似的事也发生在我身上过啊。由于不能好好胜任工作，从而受到早梨斥责和教导，而就在自己干劲全失时，小桃送来了鼓励。那好像是——

“对了！！”

突然想到的这些让我失去了平衡，倒在了地上。我捂着受到了强烈撞击的腰板走到小桃正对面，正坐下来。

“这个又如何呢？”

“啊，嗯……”

小桃挺直背。“这些都是从铃奈那儿听说的”我率先说了这样一句，

“某天铃奈接到了制作海报的任务。虽然铃奈信心满满，但这份工作却很难。虽然嘴巴恶毒性格恶劣的金发不良给了她批评和指导，但也是因为那位嘴巴恶毒性格恶劣的不良持续不断的批评指责让她逐步失去了干劲儿————”

嘴巴恶毒性格恶劣，听到这里小桃捂嘴偷偷地笑了。

我趁势继续往下说。

“但，就在这时，温柔超可爱、身材好、性格更好的店长却在看到海报后表扬了她。说海报不拘小节，而且画风十分可爱！为此我重新取回了干劲，最后做出了让自己满意的作品。”

“……我？”

“这是铃奈说的啦！”

慌忙补充这样一句。好悬啊……

小桃耸了耸肩，微微一笑。

“喜欢夸大的这点还真像是铃奈的风格啊。”

“是，是啊！”

“啊，不过那时我真觉得铃奈酱画的很好哟？”

“…………”

小桃真是温柔啊。当然这些我只字未提。

“那个，正因如此，让翔太成为画家如何？”

“画家？”

“是的，不管画得多差也要给予表扬。如此一来翔太可能会对此充满干劲，说不定恶作剧的次数也会随之减少啊。”

“啊，原来是这么回事啊。”

小桃感慨地点了点头。

“…………”

喂，凑人——这可是机会啊！

放过这个机会的话，你今后的人生也会一片惨淡的。想和小桃走得更近就要把握现在啊。作为南里凑人，如今要做的最重要的事情是什么呢————？

“那，那个——支仓同学！！”

“诶，嗯！”

声音逐渐变大。再次把小桃吓了一跳。这正好如实体现了我在这方面的经验匮乏。自己依旧是声量与干劲儿成正比的小学生啊……

“那个啊，就是——Ma，Ma，Mai——”

“……Mai？”

“能交换Mail地址吗！？”

我真傻啊！

说到问及邮件什么的，还是用“因为我想听今后的发展”或者“以后有事尽管来问”等这些借口要更好一些啊！而且那样说小桃也更容易把地址告诉我啊，如果不转变思维的话你一辈子都会是童贞的，而且还把声音提的那么高，这会让人看透你到底在打些什么主意啊，如此一来对方肯定不会告诉你的——

“可以哟。”

小桃把手伸进裙上的口袋。

“GUGIGI。”

诶诶诶诶诶——！？

我咬紧牙压下那股想要大声叫喊的冲动。太好了。接下来只要跟进就行了。我也从口袋里拿出手机。其间手抖得异常剧烈。

“总感觉啊……”

操作手机的小桃低语起来。

“诶…………？”

“没，没什么。”

淡淡一笑。是在害羞吗，小桃露出了可能带有此番情感的隐喻地微笑。充满期待地望着我。

“……阿勒？嗯。”

“怎，怎么了吗？”

“怎么才能看到自己的邮箱地址呢……稍，稍等哟。”

“啊，没事的，我会等的。”

不管多少年我都会等下去。这一点也不让人觉得漫长。我在一旁凝视着表情认真操作着手机的小桃那无防备的侧脸。

然而，小桃的动作却逐渐失去了平静。只见她不断的摩擦着双膝。那过大的动作实在是让我有些担心，于是乎，

“那个，支仓同学？”

“啊哈，那个……”

小桃已经投降了。

“实，实际上，从刚才开始我就一直在忍着上厕所的这件事……”

“诶，请去吧！出起居室后向左。”

“抱歉。”

小桃急匆匆地离开了起居室。

望着她离去的身影，女生真是厉害啊，我发出了这样的感慨。直至小桃在视野中消失的那一刻，她的动作都是那样的优雅，这恐怕就是女生的修养吧。扮作铃奈的那些日子里，自己的举止简直是太庸俗不堪了啊。到底我和她差在哪里啊……

这不是明摆着么。

我望向自己的两腿间，淡淡一笑。

“都是你的缘故吧。”

用手指轻轻弹了下两腿间。产生出有些奇怪的痛感，回过神来自己已经能和小桃对话了啊，沉浸在这份不可思议的喜悦中的自己，笑嘻嘻地在地上翻滚起来。

“…………”

像是被人从哪里观察着似地。

站起身回望四周，只见站在起居室门口的润子瞪大了眼睛。

“什——姐，姐姐！？”

“你……脑子是不是坏掉了啊？”

“…………”

都被她瞅见了。

“……你回来的真快啊？”

“忘了带钱包了。”

把头发向上弄了弄。就在这很不凑巧的时刻，小桃从洗手间回来了。

“对不起，南里同学，刚才店里打电话给我了——”

“啊，小桃你听我说。这家伙真是恶心啊。”

“哦啦啊！！”

我对着润子就是一拳。完全没有手软。紧接着我和润子就像扭作一团似地摔倒在地。背部受到撞击的润子发出了“咕噗”的呻吟。

“怎么了啊，支仓同学——店里打电话来了！？可能有要紧事啊，赶紧回店里吧！！”

“诶，啊，嗯……好像有要紧事。不过邮件的事……”

“没关系的——赶紧回去吧！！这里交给我！！”

“啊，好的……那就下次见……”

“嗯，下次见！！”

打扰了——小桃向润子鞠了一躬后便离开了家。紧接着润子便用手按腰爬了起来，

“你……你果然是讨厌姐姐啊…………？”

“…………”

这样一来，我的所有秘密就保住了。如果不是我急中出拳……生智的话就不可能达成这一目的啊。简直都能称之为几近奇迹的伟业了啊。

“你给我说点什么啊啊！！”

“…………”

润子给了我腹部一拳。我便在无言中倒在了地板上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




优雅的作风不能舍弃
逐渐明白了。ChocoMart的那位捣蛋鬼，翔太的习性。

当你觉得很安静时已经是很危险了。很坦率地听从意见，少有地表现出彬彬有礼的样子，这些都是恶作剧的前兆。

这天也是，我在发现翔太坐在离收银台很近的纸箱上时，就浮现出了他在盘算些什么的预感。一眼看去，对方是在若无其事地阅读着绘本，但其目光却完全没落在书页上。结论，那只不过是做个样子罢了。

“又在想些什么吧。”

走到翔太身旁，这般看去，只见对方在用余光瞥了我一眼后，装样似地把目光落回到了绘本上。

“铃奈的感冒好了？”

“多亏了某人的福。那个，你想转移话题也没用的啦。已经被我看穿了。”

“我什么都不会做啦。”

说完，翻到下一页。看来打算装傻到底啊。

“小高还是注意点好哟，翔太像是又在盘算些什么。”

站在收银机旁的小高神情微妙地点了点头。

看来就算我不说，小高也意识到了吧。看来翔太的监护人真不是白当的。

“话说回来，小高的感冒好了？”

“…………？”

小高皱起眉头。

“那个，因为在那家医院——”

欲言又止。

是啊，那天目击到小高说话的事是秘密才对啊。在这个人很多地方说出这事，简直是太缺乏考虑了。

“抱歉没什么。比起这个……你好像瘦了？”

……这次小高无力的点了点头。

处理日常工作，同时还要照看小孩子，应该是很劳累的吧。每天都要这么做就更加辛苦了，小高的脸颊已经瘪下去了，头发也失去了光泽。就当做是在减肥吧，我在勉强的范围内说出这玩笑般的话用以安慰对方。母亲还真是伟大啊……想到这里，我突然记起了自己负责的收银机中像是没有零钱了，于是回到收银台前按下交易键。

收银机抽屉打开，从里面蹦出一个血肉模糊的男性头颅。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

是照片。头颅也是假的。像是在哪儿见到过，对了，这不是夏季卖剩的灵异杂志封面么。

被吓得胃部萎缩，腿脚变软的我跌跌撞撞地瘫坐了下来，紧接着耳旁传来了高亢地声音。

“哈哈啊——因为！”

翔太正抱着肚子大笑。眼神顿时变得锐利起来的小高立即朝翔太扑了过去。翔太轻松躲过这次袭击，飞一般地逃离了收银柜台。

眼望着小高追过去的身影，我突然想到了这样一件事。这样啊，刚才我询问翔太那时就已经落入他的圈套中了啊，原来如此啊……

“店长！！”

我奔入事务所。

“不能再饶恕那小鬼了。你看这个！！”

我把那本颇具迫力的杂志封面递给小桃。

“啊，这是退还时遗漏掉的书啊。”

“被翔太弄坏了哟！而且把这个藏在收银机中，去吓唬人哟，我还中招了！！”

“中招了啊。”

小桃呵呵地笑了。把杂志封面接过后扔到了桌下的垃圾桶当中。

“没事的，反正都是要处理掉的。”

“啊，阿勒……店长感觉很从容啊。”

“诶嘿嘿……”

露出笑脸。和平日有所不同，是充满自信的微笑。

实际啊，小桃这般对我说道。

接下来小桃所说的内容，全都是我熟知的。说白了也就是我之前的提案。让翔太成为画家。事务所的抽屉里早就准备好蜡笔与绘画纸了。

“那个，很抱歉。店长好不容易抽时间来看我。”

“诶，不用说抱歉啦。我也是突然造访的。而且还很开心哟。”

“是，是这样啊。”

很开心啊。虽然这比什么都好，不过我却不怎么愉悦。

话说回来，虽然约定了交换邮箱却一直没有应诺。这种事通过铃奈去做应该比较好吧。就说是凑人委托铃奈做的——不过，却觉得这样有些太急于求成了。况且小桃是不是真想给凑人邮箱号这都还没弄清啊。那时所谓的去厕所，也有可能是为了应对那事的借口啊……

“铃奈酱和南里同学是亲戚啊。”

小桃问道。

“诶！？啊，是的。是表兄妹……”

“表兄妹，啊。”

“诶？”

“啊，没什么。我和南里同学是同班同学。”

“哈哈，这样啊。世界还真是小啊。”

“今天南里同学怎样了呢？”

“诶诶！？”

我不禁瞪大了眼睛。

“为，为什么要问及这些呢……？”

“诶。”

小桃眨了眨眼。

“啊，那个，只是觉得他充满活力罢了。你们是住在一起的吧？”

“嗯，是住在一起哟，而且那人可谓是精力充沛哟！！今早还晨勃了——”

我赶忙拍了自己脸一下。

“早上开始就玩倒立了！也不知为何！”

“啊哈哈，南里同学真是有些怪啊？”

“是，是啊。”“

挠了挠头。为何会询问南里凑人的健康状况啊。出于一般情况考虑，这只不过是些客套话罢了，完全没有让人过度思索的意思。难道说身份暴露了吗。虽没有探索到真相，却也有所察觉了……

小桃站起身，离开了事务所，我则是紧跟其后。

*

步入后院，小高已经逮住了翔太。小桃将休息的椅子和圆桌搬到翔太面前，只见上面摆放着画画用纸。

“翔太，圣诞老人提前把你的礼物送来了哟。”

用缎带装饰的十二色蜡笔。看到这样东西，翔太露出了仿佛是背负了世间所有不幸的表情。

“诶，不要……”

“我说啊！店长辛苦为你准备的礼物，你居然这副态度！”

“那，那个铃奈酱。”

翔太转身抱住小高。

“这可是一年一次的圣诞节啊……礼物却是这种便宜货……”

“连这种深奥的词汇都懂啊……”

也就是说，对于小孩子来说圣诞节是少有的能获得想要之物的机会。然而这此机会却被不怎么想要的东西给浪费掉了，翔太大概是在对这点表示哀叹吧。

小桃蹲了下来，面朝翔太，

“翔太，姐姐稍微弄错了。这其实是我给你的礼物。”

“小桃姐姐的……？”

“嗯。”

“那我就收下了。”

翔太高高兴兴地坐到了座位上。

“喂，翔太，难道说只对我不用敬称？”

对于我这切实的提问，翔太却用少儿般的稚气无视掉了，只见他哼着小曲打开了蜡笔盒。

“铃奈，我画什么好呢？”

“喜欢什么就画什么。呐啊，只对我不用敬称？”

“啦啦啦。”

翔太毫不犹豫地拿出黑色蜡笔，在纸上画出两个大圆。

“呜啊，好棒！”

小桃说道。我想起这些了。这都是为了让翔太沉浸在绘画中，减少他恶作剧的次数。

“翔太画的很好吧？”

“是吗？”

被表扬的翔太更加来劲儿了，画笔在纸上飞舞起来。

“翔太这是什么？”

听到我这般询问，翔太微笑着说出了“保密”两字。

“翔太画的真棒啊。你是怎么称呼早梨的呢？”听到我这番询问的翔太“啦啦啦”地拿起其他颜色，在圈内再画了一个圈。“好厉害啊”见状小桃用从未听过的夸张声线说出了这话，“真的吗？”翔太放出了炯炯有神地目光，大概是理解了我俩的意图吧，小高也拍起了手来。而我还在思索着自己在翔太心中的序列。希望自己排在早梨之前啊…………

然而，这个瞬间却突然造访。

尽兴绘画的翔太，很满足的点了点头，手握蜡笔又开始了图画的创作，然而这次却没在纸上，而是向前探身的小高的脸上。

小高的脸颊被画上了红色的漩涡。

“不，不能这么做啊，翔太。”

小桃加以阻止。翔太又将小高的眉间涂黑。眉毛练成一条线的小高则是抓起翔太的手臂进行抵抗。

也就是说，翔太已经玩腻了画画了。赞扬其绘画→沉迷于绘画→减少淘气的次数，南里凑人想出的计划如此简单便瓦解了。

*

为何到刚才为止，这可归结为基础中的基础的淘气行为没被觉察出来呢……翔太就像在一个劲儿的乱涂乱画。仿佛想要补回浪费掉的时间似地，在这天工作结束时，小高的脸已被蜡笔画的一塌糊涂了。

我拿出自己的手帕在事务所中把小高的脸擦拭干净。只见手帕被各种色泽弄得完全看不出颜色了。

“小高，对不起，是我的错……”

“才不是铃奈的责任呢。如果我没做多余的事……抱歉啊。”

小桃说完，小高轻轻摇了下头。

我咬紧嘴唇。

“不，不是店长的错。是我家那个名为凑人的不好。我会收拾他的。”

我还真是肤浅啊。想要减少淘气的次数，结果购买的蜡笔反倒是增加了对方恶作剧的手段。

小桃戳了戳我的背。

“……打架，不好哟？”

“诶……啊，嗯，我说笑的。”

“嗯……我去拿毛巾来。”

看了眼我那五花斑斓的手帕，小桃站起身离开了事务所。

只剩我和小高两人了。我一边帮小高擦拭污渍，一边轻声说道。

“虽然你可能不记得之前的话了。……不过还是得谢谢你。”

“…………？”

小高歪起头。

“抱歉，虽然你觉得这话不值一提，但我还是要说。很感谢你一直……保守我的秘密。”

“…………”

小高耸了下肩。空气中弥漫着一股尴尬的氛围，恐怕是这番不切场合的话所导致的吧。毫无以为这都是我造成的，所以自己有责任缓解这一局面。

“那，那个啊。”

由于紧张声音变尖了些。

“小高为何要照看翔太呢？”

“…………？”

“因为啊，翔太不管做什么小高都不会发怒。要是我绝对要打人了。”

“…………”

点头。

“还，还是教训他一下吧……”

将手帕翻转，继续擦拭。小高像是有些厌烦了似地，皱起了眉头。

究竟有着何种理由呢。让她带头做起了照看翔太的工作。她应该也不怎么喜欢小孩子才对的啊。

“…………”

还真是有料啊……

继续帮小高擦脸的我，回过神来，发觉自己正凝视着对方的胸部。

没有曾我部小姐那般迫力与张扬，也没有小桃那种气质与矜持，不过包裹在连衣裙中被压在一起的胸部，还是透过谷间在强烈地宣扬着自己。给人一种自尊心很高的大小姐的感觉。要用词语形容的话，感觉孤高这个单词最为贴切。

啪嗒，小高把手放到了胸上。脸颊微红，用余光瞪着我。

“抱，抱歉……”

“…………”

咚，小高给了我小腿一记蹬踹。

*

“小高真有毅力啊。”

将去油的关东煮汤料包沉入锅底的早梨对我说道。

忙于往卖场货架上添置商品的小高，就在刚才又成了翔太涂鸦的牺牲品。脸颊两旁分别被画上了三撇胡子，额头还被写生了“猫咪”的文字。从最后一笔画的很长来看，应该是开展了一番极为激烈的攻防战。

“那样居然还能忍下来啊。难道有什么把柄被捏住了吗？”

我在一旁忙着往展示架上摆放烤好的香肠。到现在为止店铺还没遭受损失，这大概与小高成为牺牲品这点很有关联吧。

“要是能打打那家伙的屁股就好了啊。”

早梨把笊篱与勺子扔进冲洗池内。就在这时，事务所的门打开了，小桃探出头来。

“啊，铃奈酱。我有事想问问你，南里同学休息日会在家吗？”

“诶————”

V型夹差点从我手中滑落。

小桃想知道凑人休日是怎么度过的。这是为什么啊。难道说她察觉到我是凑人了，想确认一下他在休息日是不是去打工了……？

“这个啊，由于最近是寒假他好像经常出门。书店……还有书店什么的地方。”

我勉强做出了回应，这次又轮到早梨发言了。

“喂小桃啊，南里同学什么的？难道是润子的熟人？”

“诶？”小桃歪起头，瞥了我一眼。

“不是的。”

“——！！”

我再度僵硬住了。

信息量超大。在回答“不是的”这话时，观察我的反应的小桃露出了笑容，好像蕴含着什么意思似地。

她在试探我。想调查我会对关于凑人的话题做出何种反应。

“早梨，该去工作了！！”

我赶忙转身，背向小桃。

“啊？干什么这么急啊。就算现在急也毫无意义了啊，明天就是平安夜了。还有就是，传单什么的应该分发完了吧？”

“全部都发出去了哟！我一个人做的。”

营业当然是我的分内工作。而且这个建议是我提的，如果没有多少作为，铁定会遭到大家的冷眼旁观的。

“那么预约增量呢？”

“这，这个…………”

到头来，还是没增加多少。近期自己的点子全都没有派上过用场，让我反思起户浪铃奈的存在意义，并紧张了起来。这难道就是成人病吗？

“不过铃奈已经很努力了哟？”

小桃绕了过来，抬头望向我。

“支仓同学……”

“……嗯？”

——啊，又搞砸了。

“不，不是那样的！只是凑人那家伙不停喊着支仓同学支仓同学，所以弄得我也叫错了！诶嘿嘿，我去检查一下洗手间……”

我立刻逃离了该地。

*

十二月二十三日，明天就是平安夜了。以往摆放着蔬菜以及意大利面的全开放货柜一角，堆积了大量圣诞蛋糕。

这并不是发货失误。而是抢在其他商铺之前在平安夜前日大胆出售的一种策略。也可以说是因预约无法增加销售量而想出的下下策。当然，都到了这个时候，事态也不会有多少好转的，小桃应该已经做好了思想准备。圣诞蛋糕的保鲜期是只有两天。销售期限是一天，也就是说这些东西到了深夜就要废弃掉了。

我们只能眼睁睁地望着这大批的废弃商品。却“不能”把这些东西带回家品尝。是谁决定的，又有什么不可，打破禁忌又会产生何种困扰，便利店就存在着这样一个谜团重重的规矩。

事先并没商量过，但我、早梨还有小桃三人却不约而同地聚到了一起，肩并着肩望向开放货架处。

“别开玩笑了……”早梨道。“太浪费了吧……”小桃云。“真是对不起地球啊……”我紧跟着说。

对于妙龄少女来说，将大量蛋糕扔掉可是一种比切肤之痛还要难以忍受的啊。作为高举保护地球环境口号的便利店业界的一员就更是如此了。

“今年的蛋糕做得要更好啊，曾我部小姐这么说过……”早梨发出此般低语，“怎，怎么个好吃法……”我尝试询问。“怎么说呢，就是草莓和奶油的分量比以往增加了许多……”听到早梨的回答，小桃不禁咽了口口水。

“那个！”

我猛的举起手。

“便利店的垃圾问题本来受到世人的诟病了，如果咬着手指眼睁睁看着大量垃圾被抛弃，我觉得会有损便利店店员的名声的！！”

“哦哦……铃奈。”

“早梨，这些蛋糕就让我们吃掉……是处置掉比较合适啊！！”

“我，我也是这么想的！——小桃，铃奈提了个好建议哟！这可是她至今为止人生中最为闪耀的时刻啊！”

“…………”

你又了解我什么，居然大言不惭地说出这些来。

不管怎么说，最后意见达成了一致。

*

第二天，饿肚子到极限的我们聚到了一起。

我、小桃、早梨、小高。不管是谁都是怀着喜悦的心情来工作的吧。都想着要好好享受这一天吧。平安夜要做的事，也就是被逼到走投无路的这一遭遇，大家应该都淡忘了吧。——直至在后院中见到那一场景。

少女们的聚会。蛋糕品尝会。茶壶内泡好的红茶，按顺序摆放整齐的叉子，脑中描绘的是如此高雅的景象。然则现实却完全不同。将蛋糕切开食用什么的，分配方法才没有这么典雅呢。

蛋糕整整一个。

看到“一只只”蛋糕等间距地摆放在桌上这让人胆寒的情景时，任谁都摆出一副“不是这样吧”的表情。就像委托别人去买布丁，哪知对方买回的却是烤布丁那样，不，应该比这个更加难以接受。

摆在长桌上的大量蛋糕，就算像上流阶级的餐桌那样盖上了cloche【银色钟形盖，法式料理专用餐具】，不过蛋糕却还是蛋糕。定额还是定额。

“铃奈，你懂的吧”正对面的早梨说。

“这话应该问早梨吧。”

“每个人必须吃掉三个才行哟。”

“今天的商品量又该怎么处理呢？”

“这，这些个以后再议。”坐在我身旁的小桃说。

一同打开盖子。展现的是极为普通的鲜奶蛋糕。中间摆放着蛋白酥制成的圣诞老人像，围在其周围的全是草莓。量感觉有些多。明明是最便宜的售价才一千的蛋糕，居然用料毫不吝惜……我好想通过心理感应这一方式向ChocoMart商品部表达不满啊。

什么都别想，用刀快速切割蛋糕。蛋糕内是糕饼，鲜奶油，糕饼……鲜奶油层尤为厚实，而且参杂了大量草莓。这些售价一千，今年的蛋糕制作得很不错哟，对于曾我部说过的这些话，我极为认同地点了点头。不过这做的也太过了吧……一边想着这些，一边用叉子将一块蛋糕送入口中。

“啊，好吃。”

与同时品尝蛋糕的小桃的声音重合到了一起。

“哦，好好吃啊，店长！这个味道真好！”

“嗯，很好！”

“太棒了啊，这个！”

早梨的眼神都发生了改变，身旁的小高也是不断的点头。

鲜奶油十分醇厚。草莓的味道也很醇正。糕饼十分柔软，就像能在舌尖上融化一般。就算不去嚼也能轻松吞入口中。

“啊，我说翔太啊。”

突然早梨大声叫道。望过去，只见坐在小高膝盖上的翔太直接用手把蛋糕送入了口中，然后用小高的衣服擦拭满是奶油的手。小高赶忙把翔太放了下去，并站起身。

“啊啊，这样得去洗一次才行啊。”

小高点头认同早梨的话，赶忙从衣柜里拿出自己的私服，戴着翔太走出了后院。可能要去洗手间帮翔太洗手，同时自己更换衣服吧。想到这些，回过神来的我，发现小高把她的整盒蛋糕摆到了我的面前。

“那，那家伙……”

望着不住颤抖的我，早梨用叉子戳起一块蛋糕。

“铃奈就那么想吃吗？那我的也给你。”

说完，把蛋糕摆在我的盘子上。

“自己处理自己的，难道你没学过吗？”

“但这个很好吃的哟。”

好吃就能乱用吗。味道什么的也不能当做理由啊。

“铃奈酱，啊~~”

此时，小桃叉起一块蛋糕送到我嘴边。

“诶…………”

小桃的叉子在我面前——

“可，可以吗……？”

“嗯，因为我吃不了这么多。”

“是，是啊。”

说的也是啊。像这种，就连大象都会胆怯的分量小桃是不可能吃下的啊。这是绝对无法做到的。这一定违背了某些条约。我的协助是绝对必要的。嗯，这只是帮忙——

“来，啊~~”

在小桃的催促之下，我咽了口口水。

“嗯。”

舌尖与叉子触碰，霎时令人陶醉的甘甜气息便在口腔中扩散开来。鸡皮疙瘩也冒了出来。这份幸福的甜美我不忍心去品味。就连拒绝蛋糕都绝对很浪费。于是乎就这样咽了下去。

“好吃吗？”

“嗯……很好吃……！！”

“那就再来一块吧。啊~~”

“……嗯。”

再次咬住伸来的叉子。

这次我在充分品尝了味道后，才吞了下去。

“铃奈酱好可爱……”

“诶！？”

小桃摸了摸我的头。是驯鹿的头。啊啊，她肯定是陷入了给驯鹿喂食的错觉中了吧。小桃再次变得奇怪了。

“好狡猾啊，小桃，自己的份要自己——”

“来，啊~~”

完全没把早梨的话听进去。继续享用这份幸福，我定会慢慢走到胃袋破裂，摄入糖分达致死量的那一步吧。不过比起这些，用小桃的叉子摄取食物的只有我一个人，也就是说关键的间接初吻依然保留着。

“店长，我看干脆这样吧。我吃一口后，店长也稍微吃一点，然后再让我——”

就在我提出这个建议时，

身着私服的小高推开SwingDoor走了进来。

“啊，换好衣服了啊……嗯。”

搭腔的早梨很快便皱眉闭上了嘴。明明带着翔太一同走的，回来却没瞧见翔太的踪影。比起这点，早梨的神经似乎觉察到了某种违和感。

小高的样子有些奇怪。

就算问到底有什么奇怪的地方，也只是些不好说明的细微变化，不像“散开头发”那么明显，比“妆容的改变”更加细微，但小高体内似乎发生了一个让她“灵魂为之改变”的大事件——而且这个变化，很快便以最显而易见的方式展示了出来。

“yahoo！”

小高说话了。

周围产生了一股无形的电流。叉子从早梨的手中滑落，我也不知为何站起了身，小桃则是咬着叉子呆住了。

“……嗯？”

小高偏起头。我静静地坐回到椅子上，靠到早梨身旁。

“刚，刚才是Yahoo了吧？”

“啊，是啊……”

“早梨见过小高说话吧？”

“见过，但我总认为那是幻觉……”

“我也是这么觉得的……”

早梨哆哆嗦嗦地瞥了眼小高。

小高不是不能说话。当然这只是一个样子而已，实际上就算见到她说话，大伙也不会不跟店里的成员提及的吧。

只不过这种情形，该如何应对呢。

小高看了下桌上的情况。

“呜啊，量好大啊。那就，赶紧把这些吃掉吧。”

卷起袖子坐到我身旁。

“那，那个小——”

“喂，铃奈。”

早梨向我投来了抗议的目光。随后离开座位把我招了过去。

早梨把手搭在走到她身旁的我的肩膀上，轻声说道。

“那个啊，说不定小高一直在找寻一个说话的时机啊？”

“……时机？”

“也就是说啊，其实她很早以前就想说话了，只不过没有勇气罢了，终于在今天，小高找到了最为自然地说话时机啊。”

“……啊啊，原来如此啊。”

“所以啊，我们必须得自然地接受她啊。”

“早，早梨……”

望着我，嗯地点了下头。

的确就如早梨所说的。不愧是早梨啊。虽然平日里像个不良少女，但这个时候却能很好的察言观色啊。

我在对早梨使了个意味深长的眼色后，回到了自己的座位上，把自己身旁两个蛋糕中的一个重新推回到了小高处。

“给，自己的自己负责。”

小高靠在椅背上，仰天长呼。

“诶诶，这是我的啊？”

“不能发出这样的声音哟。前面的路还长着呢。”

“怎么这样啊。我只是来帮忙的，就不能宽容一点么。”

“……帮忙的，你在说什么啊？”

“因为就是这样啊…………”

闹别扭似地冷言了一句。

这反应也太大些了吧。不仅是把不擅于交流这一设定废弃了，难道还想尝试在性格方面也焕然一新么。

既然如此，这边也得用熟不拘礼的态度进行回应啊。

“不行不行。可不能让自己有特权啊。”

说完，小高拍了一下膝盖直起身，拿起叉子。

“真是的，连开玩笑都不行啊。来，啊~。”

把戳起蛋糕的叉子送到我嘴旁。

“你是谁啊？”

立刻又遭到了早梨的抗议，

“喂，铃奈！”

“可，可是！”

此时小高的手机响了。

小高立刻离开座位，走出后院接听电话。“啊，你好？”隔着SwingDoor听着那虚幻般的奉承话音，早梨满怀抗议之情叹了口气。

“铃奈真是冷淡啊。”

“但，但是刚才她太轻佻了啊。”

“能够好好的接受才是朋友啊。”

“……呜，对不起。”

此时小高回来了。这次身旁带着翔太。

“啊，找到翔太了吗？”

听到小桃这番询问，小高皱起眉头也偏到一侧。氛围有何之前有所不同。不过似乎完全没觉察到这些的早梨，却神情紧张地抱住了小高的肩膀。

“我说我说，小高逃跑可不行哟。张开嘴。”

手里拿着一只戳有蛋糕的叉子。可能是想弥补的失态吧，她摆出一副不拘小节的样子。如果事态发展还和刚才一样的话，似乎这会是个正确的判断。说话的小高的确是个不拘小节，喜欢开玩笑的类型。

“…………！？”

不过，小高明显有些困惑啊。

朝四下看了看，最后目光落到我和小桃身上。就像被醉鬼缠上的人似地。我和小桃对视了一下。有些奇怪，不对头啊。虽然说不出有何不同，但总有种早梨的这份尝试会以失败告终的预感。

早梨似乎还想趁势做到底似地，

“小高的胸部是什么罩杯呢？”

大概这种平日就像知道答案的谜题，只有在这个时候才有弄清答案的胆量啊。虽然挂着一副明朗的笑脸，不过两眼流露出的殷切神色却是无法隐瞒的。小高仿佛透过早梨的表情觉察到了这点，脸颊略微染上了红晕——

“啊，翔太！”

小桃说道。翔太又用手抓起了一块蛋糕送到了嘴里。嘴巴周围沾满奶油的翔太，躲过了想要带自己去洗手的小桃，发出恰恰恰的笑声逃出了后院。见状小高赶忙跟了出去。

“奥利。”

“诶。”

表情僵硬地早梨转过头来，

“刚才早梨的做法有些欠妥啊。小高一副困扰的样子。”

“才，才不是这样呢……”

小高很快便回来了。明明是去追翔太了，然则身边却没有翔太的踪影。

“啊呀啊呀对不起啦！刚才父母打电话来了，我顺便说了晚饭不要给自己留了哟。这样就准备充分了，不管多少都能吃下了！”

独自一人走到了自己的座位上，拿起戳有蛋糕的叉子，再次面向我。

“来，跟我学——啊~！”

哈哈哈哈哈——很夸张地弯下身子笑了。

“呐，我说，小高的胸部罩杯多大呢……？”

早梨再次回到了这个话题，难道就那么想知道吗。小高紧紧皱起眉，闭上嘴，歪起头陷入沉思。终于摆出一副想出答案的表情，用双手托起胸做出山峦起伏的样子。

“比你的要丰满哟。”

“你是谁啊！！”

早梨发出吼叫，我也跟着叫了起来。

“冷静点早梨。”

“可是啊！”

此时，小高推开SwingDoor走了进来。

带着翔太进来的小高呆然地站在原地。对着坐在我旁边的小高无言地招了招手，而看到这一切的坐在我身旁的小高在发出“哟”的声音后，也同样招了招手。

小桃惊讶的张开了嘴巴。早梨也是一副类似的表情。小高来到小高身旁，坐了下来后，小高与小高面面相觑起来。

“啊，小高有两个！”

翔太用呆呆地声音这般说道。

*

“诶，表姐妹？”

捂着嘴的小桃惊讶地说出这话，不是小高的小高嗯嗯地点了点头。

“是的，我是小高委托过来帮忙的。虽说是表姐妹但家挨得很近，并且两人常在一起哟。所以常被人误认为是双胞胎哟。——啊，我叫佐佐美。请多关照！”

说完，咬了一大口蛋糕。见状，我在一旁轻声搭话道。

“佐佐美酱……”

“诶，什么事？”

“没什么！没什么事哟小佐！”

小佐瞪大眼睛，看着未经允许便给自己起外号的我，哈哈哈地笑了。

“你还真是为人亲和啊。先前也是很普通的跟我搭话，让我错以为自己早就自我介绍过了呢。”

说完又吃了一口蛋糕。

“话说回来…………”

早梨皱起眉。

“表姐妹也太相似了吧…………？”

“还真有这种不可思议的事啊。”

小桃比较了下两人的脸。大口品尝着蛋糕的小佐身旁，小高正刷拉刷拉地挠着脸。相似到了就算说是双胞胎也没人会质疑的程度。头发的梳理，佩戴的眼镜也一模一样。不过仔细看去，着装还是有着微妙的差异。

“啊，不过铃奈酱这边也很像啊。”

“呜诶！？”

小桃面朝我，说。

当然啦，这边是同一个人啊。而且表兄妹这个设定也只是个用以掩人耳目的借口。

小佐咽下口中的蛋糕。

“不过啊，如果大家都像小高这样不就麻烦了啊？她很少说话的。真亏能够通过面试啊。”

露出了诧异地微笑。似乎是回想起了那时的事了吧，小桃突然笑了。“小佐也不常说话吗？”我这么问道。

“是的哟。我通常是利用邮件进行交流的，所以懒得说话。——你不觉得和这样的人交流很累吗？”

摸了摸坐在小高膝上的翔太。

“才不会呢。和小高玩很开心。”

听到翔太的话，小佐再次笑了。

“这样啊。不过呢，小高的确是个极为稳重的人。以前她只会通过邮件将些重要的事表达出来，最近感觉明朗了许多。感情的流露也多了，大概这些都是大家的功劳吧。很感谢你们。”

再次咬了一口蛋糕，微笑着望向哑然的我们。

小佐真是能说会道啊。而且几乎都是唱独角戏。话题也总是围绕着小高，类似“追野猫结果弄得一身泥”“因为洗完澡没等头发干透就睡了结果感冒了”这些琐碎小事也被她以夸张的方式说了出来，而且笑声也很夸张。“随后小高就感冒了，再后来她去了医院，被一个奇怪的男子搭话了~”

我的耳朵对这话起了反应。

“那是搭讪吗~？感觉有些纠缠不休啊，犹豫着要不要报警的我按下了口袋中手机的一一键，并观察着清形。”

听到小佐的这番话，小桃与早梨都笑了，我也摆出了僵硬的笑容。这样啊，原来如此啊。在诊所待诊室里遇到的并不是小高而是小佐啊。那时的自己到底说了什么啊，有没有说出些多余的话啊——

“…………”

恐怕，应该——是没事的吧。我应该没有把核心部分的内容讲出去。照这么一说，小高真的是无法说话啊。就算被翔太画了一脸，也照样以沉默的方式进行着抵抗。被在场愉悦的氛围所感染的翔太比以前更为好动，只见他从小高的膝上跳下，绕着室内奔跑起来，小高则是赶忙追了过去，想把翔太再次弄到椅子上。“小高就像母亲一样啊”就像看到什么很少见到的情景似地，小佐露出了笑脸。

小高不擅于说话的原因——小佐应该知晓吧。于是乎我尝试着问了问。

“小高为何无法说话……啊，这个是……”

此时，跑到SwingDoor前的翔太，这样说道。

“啊，是妈妈！”

被小高抱住的翔太透过MagicMirror，很高兴地指向卖场处。大概是看到母亲了吧。还真是少见啊。至今为止她从未来此接过翔太回家啊，况且现在还刚过中午。

呼叫铃声响起，是收银台处发出的，小桃赶忙跑了出去。我则是来到小高身旁一同窥视卖场的情形。的确那就是翔太的母亲。正和小桃说些什么。此时从入口处走进一位看起来脑子很灵光的高小※少年，来到母亲身旁。

【※就是小学五六年级，以前的小学分初小和高小，和现在的中学分初中高中一样。】

头发一跳一跳的小桃来到我们身边。

“那个啊，翔太的母亲好像是请假了。——翔太，真是太好了呢，母亲过来接你了哟。”

翔太依旧抓着小高。刚才还是那样的兴奋，然则却不怎么想离开小高。好不容易才弄下来了，却又跳到了小高的背上。连母亲都不瞅一眼。见状，小佐调侃起来。

“哦，真是受欢迎啊。”

小高瞪了小佐一眼，不过看起来似乎很高兴，所以眼神并没多少迫力。内心其实是很愉悦的吧。这种被他人仰慕的心情任谁都会觉得很不错吧。

swingdoor被推开了。

“那个……”

是翔太的母亲，那位少年也在。走进后院的翔太母亲弯下腰，深深地鞠了一躬。

“一直以来总给你们添麻烦。今天我打工的地方休息，所以过来接翔太了。啊，这位是我家的长男——”

被母亲拍了拍背的少年，很有礼貌的报上了自己的姓名，并行了个礼。“翔太的哥哥啊”早梨说，“就是那个参加初中入学测验的”我补充了一句，似乎把这位精英候补当成自己的骄傲一样，翔太母亲强忍着笑意，对我们说道。

“由于考试科目很多，所以寒假还得去参加补习班。为此，接送十分的辛苦…………”

边工作边处理家事，外加接送孩子去补习班，这应该可以算是一种重劳力了吧。然而这位母亲却没有一丝烦闷的样子。所有的工作她都尽全力在做。

“让ChocoMart的各位照看翔太真是帮了大忙。为此我也能外出工作了，还能兼顾接送长男上下补习班。请接受我的谢意……啊！”

突然间，翔太的母亲提高了音量。顺着她的目光望去，只见翔太又开始在小高的脸上涂鸦了。

“翔太！！”

高亢的吼叫震撼鼓膜。制止翔太的行为，小高费了老大劲儿才把他从身上弄了下来。并非是狗或者猫，让人感受不到一丝条理的蜡笔图案把小高的脸弄得一团糟。母亲在道歉后，赶忙掏出手帕开始了擦拭。诚惶诚恐的小高用肢体语言进行回绝，身旁的翔太则是露出了体会不到一丝愉快感的笑脸。望着从未吸取过教训的儿子，母亲叹了口比海还深的叹息，“真的是很对不起”再次低下了头，随后又面朝翔太。

“回去了。”

没等翔太回应便和少年一同离开了后院。翔太看着母亲和哥哥的离去，对着我们说道。

“被骂了啊。”

诶嘿，害羞地笑了，不过很快就变了回去。推开SwingDoor，站在原地望向母亲和哥哥的背影，看着这样的翔太，小桃赶忙搭话道。

“母亲走了哟？”

“…………”

翔太并未回应。就像附近有着一条很宽的裂缝似地，推开SwingDoor向对面看去的他依旧无法动弹。母亲和少年（翔太的兄长）的对话传了过来，“这期间的模拟考试还真是努力了啊！不错不错！”。被抚摸的少年（翔太的兄长）露出了开心的笑容。

“翔太……？”

待我走过去时，翔太像逃走似地奔了出去。用连蚂蚁的队列都无法跨越的细微步伐跟在母亲身后，仿佛在与他们保持距离似地——

咚，一阵强烈的声音传来。

“……，……”

小高在击打墙壁。完全没有一丝手软，小桃赶忙跑过去制止。不过小桃却甩开了小桃，这回改用头部撞击了。

咚——！！

头槌。

这仿佛在惩罚自己的行动由始至终都散发着一股让人无法靠近的迫力，我们只得呆在一旁莫不出声。总算从头槌的余韵中回过神来似地小高在发出了一记低微的呻吟后，便推开门追了出去。翔太那跌跌撞撞，晃晃悠悠，仰头看天的身影，就像在沙漠中徘徊的旅行者似地。小高渐渐追上了翔太，并朝他伸出了手。

“…………”

但小高的这一行为却没能得到翔太的回应。

*

“铃奈，剪刀石头布！”

对于早梨这突如其来，意义不明的挑战，我下意识出了剪刀，败给了对方的锤子。一边不爽地听着早梨讲述所谓的并河流猜拳必胜法在清点过期筷子时的运用，一边朝后院步去。

休息当中的小高正靠在椅子上。今天的脸也十分的干净。已经很多天没有见到涂鸦的出现了。待在桌旁的小高似乎是在看些什么，抱着一大包筷子的我，不由得向对方的手部看去。

“啊……那是翔太的？”

是翔太画的画。那可以说是用蜡笔随心所欲划出的椭圆内，圈着两颗黑豆。椭圆内被橙色所填充。

“是……脸吧。”

“………………”

“你把这个保存起来了啊？”

小高将画小心翼翼地折好。似乎在提醒我赶紧回去工作似地，我只好灰心丧气地离开了。

“好像小高没什么精神啊。”

回到卖场的我这样说道，忙于补充便利袋地早梨抬起头来。

“啊，为什么呢？”

“我也不明白啊。”

我打开包装打开，取出筷子放到指定的场所。

“话说回来今天翔太也很老实啊。”

早梨望向收银台一角。只见翔太坐在那儿玩着携带型游戏机。

“今天不捣蛋吗？”

听到早梨的话，翔太一脸清爽地叹了口气。

“今天很忙。”

早梨嘲讽地笑了笑，

“啊，那在忙些什么呢。是在装乖吗。充满朝气的跑来跑去这才是小孩子的本分啊。”

来到翔太身旁抚摸起他的头。而翔太却很困惑似地甩开了早梨的手。

“真是的！”

站起身，忿忿不平的离开了。

“你去哪里？”

“尿尿！”

望着翔太的背影，早梨抄起双手。

“他在生什么气啊……”

“应该发生什么了吧？”

“出奇的老实啊，今天可是圣诞啊…………”

歪起头。就在这时，想到同样一件事的我们同时发出了叫声。

“啊。”

早梨指向洗手间。

“铃、铃奈！”

“明白，我这就去看！”

或许又在盘算些什么。我赶忙跟了上去。

翔太的游戏机摆放在洗手台旁。男厕发出细微的声音，一会儿后又转成了湍急的水流声。

厕所的门打开了，翔太发现了我。

“……铃奈也来尿尿？”

“诶，啊，嗯。”

这样子啊，翔太拧开洗面台的水龙头。也不知是在学校学到的，还是在家里养成的习惯，总之用不太利索的方式仔细搓洗着双手，之后甩了甩满是水的手，踮起脚尖关上了龙头。之后摆出一副似乎要对我甩水的姿势，怎料他却朝我这边伸出了双手。

“嗯？”

“诶……？”

交替将手心手背展示在我面前的翔太，突然像是想起了什么。

“啊，搞错了，不是妈妈。”

浮出害羞的笑容，把湿湿的双手在裤子上擦了擦。总觉得有些奇怪啊。看起来不像是在预谋着什么鬼主意似的。看到我把手帕递给自己，翔太很老实的接了过去，把手擦干，紧接着又把手帕折好还给了我。

转身的同时握住了我的手。

“…………啊，又搞错了。”

松开紧紧握住我的手，再度露出害羞的笑容。想窥视我的反应的翔太，偷瞄了一下我的脸，紧接着耳朵都羞红了。

……心动。

啊，这是什么啊。

刚才我的胸口渐渐涌出的情感究竟是什么啊？不是“萌”，不是“苦闷”，也没有达到“可爱”的程度，这份让胃部发热，心头一紧的情感是……啊。

难道说，这就是母性……？

怎么可能！男生心中居然潜藏着母性。还是说，在女装的期间内心也女性化了的我——在我不知不觉间，萌生出了这从未体会过的母性情怀了吗——？

别开玩笑了，对于这白痴的想法，我一笑置之。

握住翔太的手。

“…………”

“……铃奈，怎么了？”

不对，这只是确认。只是想通过短时间的接触，测试一下之前那个情感的萌生机理。或许那只是迷茫，错觉。

我带着翔太回到卖场。翔太则是跌跌撞撞地跟了过来。

“呜啊，连铃奈都……”

翔太的手，真小啊……

与其说是被握住手，不如说是抓住手指更为妥当。翔太的体温不断从握住手指的小手那儿传过来。翔太体内一直蕴藏着极富朝气的能量，所以才会温暖地如此不可思议吧。

“…………”

怎么可能啊，在发什么呆啊。什么不可思议的温暖啊，给我振作点啊——

看到双手紧握的我和翔太归来，早梨咧开大嘴笑了。

“这还真是适合你啊，铃奈肯定能成为一个好母亲的。”

“诶………………”

自己能成为一个好母亲，听到这话我的内心突然感到了一丝暖意。

究竟是自己错失时机呢，还是退路被堵截了呢——最近我总有种逐渐被人逼入绝境的感觉。

“铃奈酱。”

“呜啊。”

突然小桃抱住了我的腰。

说到被人逼入绝境，这也可以算是一种。小桃到底觉察到我的秘密没，通过这个拥抱来看，果然还是没有发现啊。但这也有可能是某种试探。借由身体紧密接触的这一行为，查看我股间的反应……不对，小桃是不会这么做的……不过……

“有，有什么事吗，店长？”

“蛋糕……蛋糕……”

听到这里大伙都明白了。

到头来，圣诞节当日，也就是今天的蛋糕销量依然冷淡，开放货柜处依旧残留了大量蛋糕。

“又，又得喊大伙来吃了啊？”

“嗯………………”

把脸埋进我腰间的小桃发出了不满的声音。

“我说啊，这可是一年才一次的圣诞节啊……”

早梨叹了口气。

“却没什么好事发生啊。”

“看来神和圣诞老人都不存在啊。”

说真的。

如今一定有很多人在开心地期盼圣诞夜的来临吧。而我们却只能用余光看着这些无法卖出的蛋糕，干着那些一尘不变的工作。

翔太坐到地上，沮丧地望着游戏机。

“真是的，这可是圣诞节啊，翔太也该高兴才是啊。挂着这种表情圣诞老人可是不会来的哟。”

听完早梨这话，翔太把雨帽深深地扣在头上，脸也不抬地低语起来。

“……反正也不会来的。”

顿时安静下来。小桃来到翔太面前，蹲了下去。

“翔太没什么想向圣诞老人许愿的吗？”

“…………”

翔太没有回答。此时，口袋中的手机震了一下。是休息中的小高发的邮件。环望四周，看到了正走进后院的小高的身影。

又是一封让人不禁紧张起来的长篇幅邮件。

满屏工整排列的文字让我多少感到了些压力。我到底何时犯了这种需要用如此之长的篇幅来说教的错误呢，刚看到这个画面我不禁产生了这样的想法。不过，越往下读这份不安感便逐渐消散掉了，蕴含着小高内心所想的这些文字，就像温热的浓汤一样，在我胸中扩散开来。

她想让我明白翔太的想法——

“…………原来如此啊。”

啪嚓一声，我合上手机，揣进口袋。

默默地埋头于游戏的翔太，由于帽檐的缘故，完全无法窥视其表情。想要摘下雨帽，却遭到了他的反抗。

“翔太？”

“……别打扰我。”

“圣诞礼物…………你还没拿到吧？”

“…………”

游戏画面中被翔太操控的人物，从刚才开始就不断重复着杂乱无章的动作。又过了一会儿，他终于轻轻点了下头。

“为什么？”

“……忙忘了。下次再买给我，妈妈说。”

声音沙哑。还用上衣衣袖擦了擦眼角。

像是不想让人看到自己的表情似的，又拉了下雨帽。不想让自己明白这点，才会埋头于游戏当中吧。就是这样的翔太，小高比任何人都要理解他。

——翔太正在失落当中。邮件中某行是这么写的。

‘翔太没有朝气，我想是因为没有从妈妈那里获得圣诞礼物。一直都很开心的圣诞节，已经成为了翔太不愿回首的过去。不过这点却只是他消沉的一小部原因。因为翔太还很小，所以不明白事情的本质。

他以为自己被母亲讨厌了。

产生这样的念头，我想这也不是头一次了。自己一直待在他身旁，都没能很快意识到这点。翔太应该一直身处寂寞之中。母亲总是关心兄长，翔太屈居第二。不过考虑到兄长是考生，母亲会这么做也是毋庸置疑的，但翔太却不懂这个道理。就像捏鼻子喝下苦药一样。不过翔太还只是个小孩子而已。

为了让人留意到自己，才做捣蛋的事。

接近我也只是为了寻找那份开心而已。

不过他想要的人并不是我。

——而是他自己的母亲。’

“…………”

翔太差不多得从ChocoMart这里毕业了。

一直这么拖下去，对双方都不是一件好事。翔太从这儿毕业，也就是他不再淘气之时。从小高告诉我翔太捣蛋的理由来看。翔太其实并不想他母亲说的那样，是个打骨子喜爱淘气的小孩。

接下来就是，让母亲觉察到这一点的契机……

“…………”

目光落到卖场上。不禁剩余的大量圣诞蛋糕进入了我的眼帘……气氛变得凝重起来。

那些不管怎么样都卖不出去啊。明明味道不亚于专店的说。真是浪费啊，大伙不明白啊。只要吃一次就明白了的说……

“嗯……”

对了，只要吃一次。

虾米钓大鱼……比方说，让翔太送给母亲礼物。母亲就会很高兴。紧接着就会收到母亲的礼物了吧，母亲也会对他刮目相看吧。不过这样的话，圣诞蛋糕还是有些不足啊，要是有什么更能触及人心的东西……

——啊，圣诞蛋糕，翔太的礼物，虾米钓大鱼。

对了，用虾米钓大鱼啊！

“我有个提案！！”

我大声宣布。

小桃和早梨瞪大了眼睛。翔太则是擤了下鼻子。而小高则是从后院门口那里探出了脸。——她应该是来查看翔太的情况的吧，真是不坦率啊。

“放弃今年的圣诞节吧！”

“诶——！！”

早梨与小桃惊呆地望着我。

“喂——我说铃奈，你在说些什么啊！”

“是啊，不到最后都不能放弃啊！”

我摇摇头。

“已经不行了。反正都卖不出去了。与其为此烦恼，不如为明年做打算更好啊。”

“为了明年…………？”

小桃顺着我的目光看了下卖场。

开放货柜摆放了大量蛋糕。反正从现在开始能做的就只有把蛋糕当做样品，半价出售了。而且就算这么做，也感觉不会卖掉多少。这样下去，明年也只会重蹈覆辙而已。

翔太依旧低着藏在雨帽中的脸。

“……翔太，圣诞节很无聊吧？”

我弯腰问道，听到这话，翔太低语起来。

“……无聊。”

“这样啊，那就——”

摘下雨帽。翔太抬起泪汪汪的眼睛望着我。

我竖起大拇指。

“那就报复回去吧！”

*

简而言之，预约是要通过口碑取得的。

特别是圣诞蛋糕这类的商品。只有在一年一次的圣诞夜才能知道蛋糕的美味程度。为了避免这种事发生，人们都会把口碑不高的店铺排除在外。

首先，要改变人们的对这里的看法。ChocoMart的蛋糕很美味，不能放弃便利店的蛋糕。必须把他们的认知扭转过来。今年蛋糕做得很好，只要让他们尝一口就明白了。

ChocoMart能获得不错的口碑，对此我很有信心。而这个口碑肯会和下一次的圣诞节联系起来。让ChocoMart进入他们明年，后年的候补名单。

既然如此，光是半价出售还是不够。不能让更多的人品尝到这些就毫无意义了。

“——也就是说，无偿提供给附近的民家。考虑到ChocoMart建在住宅区，因此绝对得这么做才行。——你们认为如何？”

事务所内，我向小桃和早梨这么说道。

小桃低下头陷入了沉思。小高从途中开始就玩起了手机，步出了事务所。

率先唱反对意见的是早梨。

“笨蛋！怎么可能这么做啊，这会损失多少啊！”

“啊，当然这也不是我这一番话就能决定的事，还请对曾我部小姐保密……”

“不是这个意思啊！我的意思是请多为店里考虑一下————”

“等等！”

小桃说。

操作着被称作StoreCon，管理一切数据的电脑，仔细地望着办公桌上的显示器。

最终，她点了下头。

“让我们试试吧！”

“诶——小桃也！？”

早梨惊愕道，小桃浮出一副干劲十足的神情，

“那个啊，圣诞蛋糕也不是止于今年哟。明年后年也会一直持续下去的。与其拘泥于眼前的营业额，不如把眼光放远一些更好啊。作为经营者来说。”

停顿了一下，眼中浮现出决意十足的目光。

“虽然我也弄不太清楚，不过我认为这样做是对的！”

“……嘛，嘛啊，就是这样。”

被小桃这股异样迫力压倒的早梨，只得点头这么说道。

“我明白了……不过，谁留下来照顾翔太呢？”

“那个，能把翔太一同带上吗……”

我畏畏缩缩做出的这番提议，让刚冷静下去的早梨突然发飙了。

“哈，哈啊——！？带那家伙去，可不知道他会做些什么啊！？”

“这点我已经考虑过了！”

此时小佐打开门走了进来。

“Yahoo！我听说了哟，今天又要办蛋糕品尝会？那么请一定要让我参加！……阿勒？怎么了啊，大家？”

小佐瞪大了眼睛巡视了下事务所内。

应该是小高喊来的吧。的确，如果要分配蛋糕的话，还是人越多越好啊。照看店铺就拜托早梨去做吧……

“正好，小佐也一起来吧！”

“啊，嗯……诶，一起……？”

*

翔太戴着一顶红色三角帽，身上挎着一只红色布带。

将平板车改造得跟雪橇一样，摆着许多蛋糕，翔太也坐在上面。

推车的当然是我。因为运送圣诞老人是驯鹿的职责。

也就是个盛大的圣诞模仿活动。

我和小桃，小佐，还有小高以及翔太。扮演着圣诞老人与其仨从者，还有一头驯鹿的角色。面朝推着不断发出咕噜咕噜沉闷声响的板车的我，还在闹情绪的翔太像是觉得很不可思议似的，问道。

“呐，要去哪里……？”

“去恶作剧啊”我回复道。

“……恶作剧？”

“嗯，给每户人家送一个惊吓箱哟。”

翔太惊呆了。但只过了一瞬间，他的眼睛便熠熠生辉起来。

“诶！为什么！？”

“为了向圣诞老人复仇啊！”

“……向圣诞老人？”

翔太歪起头。

“圣诞老人有让小孩子开心的义务。不过翔太的圣诞节不是很不开心么？”

“……嗯。”

“所以啊，就用这些惊吓箱施以天罚。”

翔太指了指放在板车上的蛋糕箱。

“那些，不是蛋糕吗？”

“伪装成蛋糕的惊吓箱。啊，不能打开哟，会爆炸的。”

说完这话，只见翔太收回了伸向蛋糕箱的手。

“……爆炸的话会怎样呢？”

“脸会变黑，头发炸开。”

“啊，就像在电视里演的那样？”

翔太似乎是理解了。

这话我自己觉得都漏洞百出。然则翔太像是接受了似地，又恢复了活力，只见他抓起板车的把手兴奋地跳了起来。

板车以很快的速度行进着。翔太小小的身躯完全沐浴在寒风中，不断发出喜悦的声音。

来到一户人家，按下门铃，从玄关探出脸的妇人惊讶的望着我们。

“赶紧啊，翔太。”

在我催促下，翔太发出嘻嘻嘻地笑声，把蛋糕递给了妇人。小桃则是对着充满疑惑的妇人进行了一番解释。

“——就是这样，我真能收下吗？”

弯腰朝翔太问道。

“嗯，可以哟！”

“啊拉，真是帮了我大忙了。真是谢谢你啊，可爱的圣诞老人。”

被妇人摸头的期间，无法掩盖内心的笑意，把内心所想全部显露于表的翔太，其目光不停地望向蛋糕。

离开后，他兴奋不已的向我问道。

“刚才那个人肯定会吓一跳的。”

“当然。”

当然吓一跳啦。突然家被小圣诞老人造访，而且还是著名的捣蛋鬼，并且在送完蛋糕后就离开了。接下来那人肯定会在团聚之时，与家人一同发出发出啧啧之声吧。

并没有什么爆炸。捣蛋鬼的污名也在今日就画上句点了。

当然蛋糕也没安放什么机关，那只是让翔太热心这个活动的借口而已。目的就是让公众知道ChocoMart蛋糕的美味，以便让明年的营业额上升。而翔太也能通过分发蛋糕这一行为，一改他在人们心中捣蛋鬼的形象。

然后就是修复他和母亲的关系。

虽然有的人家已经准备好了蛋糕，但他们还是收下我们送去的蛋糕。在这之后就是我们送去的蛋糕与其他店铺进行比试的场面了啊，想到这里我也和翔太一样激动不已啊。

不知不觉，天色已经晚了。附近住户的配给也基本完成了，看了眼板车上最后一只蛋糕的翔太，转头问道。

“还有一个，下一个是哪儿？”

“最后一个在翔太妈妈工作的地方。”

“……妈妈那里？”

“当然，也得惩罚一下没有给翔太礼物的圣诞老人才行啊。”

“……啊，嗯。”

翔太揪起嘴，点点头。他的一举一动都被表情深切的小高看在眼里。

此时刚好一名顾客从翔太母亲工作的便当店走了出来，手中还提着一个装有便当盒的塑料袋。

“感谢光临。”

柜台内翔太的母亲很有礼貌的鞠了一躬。又与厨房里像是店长般的中年女性对视了一下。是一间小但又不失雅致的便当店。点头的招牌上的电灯像是要坏掉了似地，不断发出嚓嚓的细微声。

“翔太，赶紧做完最后这份工作吧。”

“嗯，好。”

点点头，很谨慎地拿起蛋糕。就像真以为要爆炸似地，很认真地望着手中的东西，小心翼翼地朝前步去。

当然蛋糕盒是不可能爆炸的。

不过，翔太搬运的蛋糕却是特别的。

那是唯一一个安放了机关的盒子。

我们躲在附近的自动贩卖机后。目光依然没有从盒子上移开的翔太高声呼喊道。

“妈妈！”

“啊拉——你在做什么啊？”

母亲从柜台处探出身子，翔太则是踮起脚把蛋糕放到了台子上。

“嘿咻！”

“我说翔太，店里的人呢？”

“这个，请打开，是圣诞蛋糕哟。”

母亲皱起眉。

“别管了，打开吧。”

“啊，好的。”

母亲歪着头把手摆在盒盖上。翔太弹一般的转过身。蹲下，蜷着身子堵住耳朵。

母亲打开了盖子。

“咚当！”

仿佛在忍耐着空想爆风似地，翔太的身子僵住了。过了三秒，五秒，十秒，终于觉察到脑内描绘的情景并未产生的他才抬起了头，几乎同一时刻看到盒内蛋糕的母亲，其表情也变得明快起来了。

“啊拉，看起来很好吃的蛋糕啊。”

转过身去的翔太捂住了嘴。

并无什么不同的蛋糕，爆炸什么的完全没有发生——

被骗了！

“铃奈那个骗子！”

巡视周围想搜寻我的身影。不禁噗噗地发出笑声的我，立刻被小高与小佐捂住了嘴。看着小高那副很关心事态发展的严肃的面孔——我的笑意便立刻压了下去。

“铃奈，在哪里！呐！铃奈！骗子！！”

像是把内心的不甘全部发泄而出似地，暴跳如雷的翔太饱含恨意地呼喊着我的名字，也就在此时。

“阿啦……”

注意到盒盖内机关的母亲，用手指剥开胶带。从盖内拿出那张纸并且打开，而翔太则像把内心最后的不甘全部挤出似地，叫喊道。

“铃奈这个二货！！”

“——那个，翔太。”

翔太肩膀抖动了一下。

母亲穿过柜台旁的出入口，来到翔太身旁，蹲下身子。

“这个是翔太画的？”

看到母亲手上的画纸，翔太不禁瞪圆了眼睛。

“……啊。”

“这画的是谁啊？”

指了指画纸。对于画在纸上的奇妙火柴人，翔太深有感触似地低语道。

“是我。”

“那么这个呢？”

“……妈妈。”

母亲露出了微笑。翔太似乎很害羞似地缩起了身子。

翔太的画。

就是在接到小桃赠送的蜡笔时，曾一度在纸上画 的东西。我把它藏在了蛋糕盒子内。那极像是任着性子乱涂乱画的东西居然是母亲的肖像，我完全没有觉察到。大概意识到这点的只有小高吧。而且，如果小高并没将这幅画好生保管的话，我也不会发觉这点的。

“小高全都明白啊…………”

我身旁的小桃轻声说道。眯起眼睛眺望着翔太与母亲。嘴角浮出了微笑。

“真亏小高能够发现啊。我，完全没有意识到啊……果然还是不适合店长这个职务啊。”

我却从那微笑中看到了小桃的自责。

“没有那回事哟。店长可是比小高还要操心这件事，为此不是来找我商谈了么？”

“诶……我是去找过南里同学……”

我赶忙轻咳一声，

“你，是找凑人——谈过对吧？我听说了。”

“嗯，不过…………”

小桃还像是无法接受似地，再度面朝翔太和母亲的方向。

此时，店内传来了这样的声音。

“夫人啊，刚才开始手机就不断地在响哟。不来接一下吗？”

“诶？”

母亲直起腰。从店主那儿接过手机，很快便皱起了眉头。

“是从你哥哥的补习班那儿打来了，发生了什么——”

——你好？母亲接通了电话，仿佛是交换选手似地，店主对着翔太搭话起来。

“啊拉，翔太，有什么事吗，来找妈妈的吗？”

语气温柔，带着些调侃的味道。大概是害羞了吧，翔太什么话也不回只是一个劲儿地摩擦着地面。

“请再等一下子哟。很快你母亲的工作就要结束了。翔太也会一同去接哥哥吧？”

“诶……？”

嘴巴略微张开的翔太望向店主，露出了笑容。

“嗯。”

“啊哈哈，真是了不起啊。”

——我明白了，那我现在就来。母亲道出这话，便合上了翻盖手机。看着嘴角微翘的翔太母亲，店主开口道。

“看起来很开心啊。电话说了什么呢？”

“这个啊…………”

母亲强压心头的喜悦，说。

“补习班的老师有话对我说，想让我过去一趟。其实之前他们就问我能否更改学校志愿……”

“上更好的学校？嘛啊，这不是很好么。大儿子还真是聪明啊。可以哟，你就去一趟吧，接下来的事交给我了。”

“……真是对不住。”

解下围裙，将其折好后，走进店内。

那我就先走一步了————过了一会儿，从店内走出的母亲对着店主道出这话后，来到在店前等待的翔太前，弯下腰。

“翔太，你能一个人回家吗？”

“……？嗯。”

“妈妈啊，接下来要和你哥哥的老师说些重要的事情。回家会稍晚一些，你能在家等着吗？”

“…………”

翔太抬起脸望向母亲，最终还是点了点头。

“嗯。”

“好。”

微笑道，把翔太的画放进挎包里。取出化妆用品，擦了下口红，最低限度地补了下粉底。之后从包内拿出乘车卡样的东西快步走开了，对于母亲的离去翔太只是默默地望着。

翔太不是捣蛋鬼。不会强词夺理，提一些让母亲为难的要求。他很老实地听取了母亲的话，深知该做些什么，并用那小小的身躯将这项任务完成。

只是，他的目光却一直落在母亲的背影之上。

“给我等一下啊。”

某人道出这样一番话。

从未听过的声线。一时间完全不知道是谁说出的。四下望去，发觉本应在身旁的小高不见了。小桃与小佐则是瞪大眼睛呆住了。

也就是说，果真是那样啊。刚才那话是从小高的口中发出的。关西腔——？比这更重要的是，小高说话了。这次是真的。光是这个事实，就让我们惊讶地说不出话了。

母亲转过身。小高怒不可遏的来到她身旁。到底想要做些什么呢，只见她猛地抓起翔太母亲的肩挎包。

“你——你在做什么啊！”

母亲开始抵抗了。不过小高却没有应答。就像被什么附体似地，抢夺起翔太母亲的挎包。

“小高！！”

我们一同从自动贩卖机后跳了出来。总之要把小高从翔太母亲那里拉开。只是在看到小高那阴森的背影后，所有人都停下了步伐，最终翔太意志不坚定的母亲败送开了抓住挎包的手，小高赶忙把手伸进包内拿出了那幅画。

随后把包甩在地上。

翔太的母亲完全不知所措。

紧接着，小高把翔太的画摆到母亲面前。

“看，这幅画，的这里。手牵着手，不懂吗？像这样手牵着手一同走？有什么理由不能这样么？翔太还小？手抓不到？——那你伸手过去不就行了！！这可是翔太日夜期盼的啊！？带翔太一起去啊！！和补习班老师谈话，只要让翔太老实呆在一边就行了，翔太这点还是能办到的，他能做个好孩子的！！不这样，他就只能这样一直孤独下去，认为母亲被哥哥夺走了——由于不想相信这点，才一次又一次的确认，通过捣蛋，引起母亲的注意，想摸清母亲到底怎么看待自己的！！每天都被那样对待，不断受到伤害——翔太都产生了被你讨厌的想法了！？明明是亲子却无法传达自己的想法，这种心情你能明白吗！？你知道有多么痛苦么！？这样下去，你会逐渐疏远自己的儿子，教学参观也不会前往，运动会也不会来，变成一个冷漠缺乏关心的母亲！！这样的话翔太就让我来带！！不能把他交给你这样的人！！即便是与他一同去补习班接送兄长的这种小事也是抚养的一环啊，即便你有任何原因，小孩也不会理解大人所想的，更何况那还是对自己爱理不理的母亲，你认为小孩能明白么，你这个笨蛋母亲。”

短而急促的呼吸使得肩膀产生抖动。

悲痛的叫声接触到周围的建筑反射回来，在耳中产生嗡嗡的鸣叫。

被小高的迫力震慑的我，发现自己甚至连一根手指都无法动弹了。小高身上到底发生了什么，与其说这是恳求，不如说是责备更为恰当的言语中，似乎告诉了我在一旁照看翔太的小高的情感是被某种过滤器滤掉了。

母亲一副沮丧的面孔站在原地。小高则是撩起了垂下的头发。

呜，听到呜咽似的声音。

“小高这个笨蛋！！”

翔太跑到小高身后。

“不准欺负妈妈！！不要惹妈妈生气啊！！”

挥舞着小小的拳头朝小高打去。而翔太的母亲则是垂下了头。

小高似乎是回过神来了，只见她捂住了说得有些过分了的嘴。

“不要了！！我讨厌小高！！讨厌你，你给我走啊！！”

翔太哭喊道，抱住小高的腰。像是要把母亲的仇敌赶走一样。精神恍惚的小高向后退了几步，翔太的动作也停了下来。

母亲的肩头不断颤抖着。

知道了翔太真正的心情的她，大概是在心中想象着一直生活在孤独当中的儿子的境况吧。为了引起母亲的注意从而淘气，连这点心思都没琢磨出来的自己真是不像话啊。她望向天空，似乎在忍耐着些什么，但还是不堪重负地低下了头，为了掩盖脸颊上滑落的泪水。

母亲哭了——对小孩来说可谓是颇具冲击力的状况，目睹了这一切的翔太也落下了泪水。

“妈妈……妈妈！”

小小的呜咽，很快便化作了嚎啕大哭。

小高一语不发的站在恐怕再也不会理自己的翔太面前。母亲抽了下鼻子，双腿跪到了地上，用大拇指拂去翔太流下的泪水。

“……翔太，你错了，妈妈没有被欺负。”

翔太很艰难地止住了呜咽。

“……真的吗？”

“是的，真的……哟……”

这次母亲也停止了哭泣。为了止住肩部的颤抖从而深呼吸了一口气，抬起了表情转为明快的脸。

“翔太，一直以来都很对不起，你很寂寞吧？”

翔太没有回答。不知道是无法理解这话的意思，还是不知道寂寞为何物呢。他只是坦率的点了点头，可能是害怕母亲再度哭泣吧。

口齿含糊，扭捏着身子的翔太被母亲紧紧抱住。

“这样啊……真是对不起啊……翔太，对不起啊……”

这不知重复了多少次的话，翔太只是哑然地倾听着。

小桃扯了扯我的衣袖。她的目光正望着什么都做不到，只能站在原地一动不动的小高的背影。

结果，那天成了翔太寄放在ChocoMart的最后一天。便当店的老板是个明白事理的人，破格认同了母亲带儿子一同工作。

推着早已变轻的班车原路返回。一路上并未有过多少对话。小高独自一人快步走在前面。可能觉得与我们碰面会很尴尬吧。也有可能在后悔自己对翔太母亲的那些过分的话吧。

“小佐，稍微来一下……”

小桃将小佐叫住。我也停下脚步转身过去。

“——这是怎么一回事啊？”

突然被人靠近，小佐吓得退了几步。

“诶，就算你问我也……”

“不是这个意思。”

小高望了下小高的背影。

“是刚才小高所说的话哟，明明是亲子却无法相互理解，这是多么痛苦的事。不论是教学参观还是运动会都不会参加，变成一个冷漠的母亲。”

凝望着小佐。无奈，小佐苦笑起来，

“啊，那话是有些过了啊。有些强词夺理了。”

小桃摇摇头。

“我认为不是这样。那话我觉得不是对翔太母亲说的。我觉得那些事都是真实存在的。小高和她的母亲之间发生了什么吗？”

小佐被逼得挺直了腰板。她挠了下脸，没办法似地叹了口气。

“你问发生了什么啊，实际上小高的母亲正如那话所说。”

说完，小佐踱步起来，

“她的母亲是位有名的小说家。一直都很忙，在家也关在房间里写作，母亲在她心里，留下的净是些即使自己发烧也不闻不问，运动会，才艺展示会不来参加等等……不好的回忆。幼时她还是个能言会道的小孩，就跟刚才那样，一旦发怒便会一发不可收拾，也正因为那话多的毛病，遭到了母亲的斥责。那时她可是跑到我身旁哭诉了哟。说是自己被母亲讨厌了。”

就像回忆起那时的情景似地，小佐露出了悲伤的笑容。

身旁的小桃低语道，

“所以才会那么说啊……”

“差不多吧。而且啊，这些事对天真无邪的小孩来说实在是太过于残酷了，不是吗？母亲不到学校参加活动，肯定会遭到同班同学无情地嘲笑。你是不是被母亲讨厌了啊，应该说你没有母亲吧，等等。嘛啊，当然那些家伙都被我制裁了。”

朝空中挥出一拳。

不过很快就失去了力道。

“不过啊，小高一定十分地懊恼吧。某日实在无法忍受的她跟我说明了一切。自己的母亲是有名的小说家，因为事情很忙所以不能来。自己打破了和母亲的约定。”

“约定？”

小桃问道。

“对，和母亲的约定。母亲是小说家的这件事如果曝光，小高就会受到周围人群的阿谀奉承。这对小孩的教育是很不好的，这些都只是我的猜测而已。不过也应该八九不离十了吧。差不多就是这样。”

只不过啊——小佐低语完这话后，轻轻叹了口气。

“在那之后，小高的母亲就得病去世了。”

把手置于脑后，再次迈出步子。

“母亲讨厌自己，小高是真的这么认为的。母亲的死她也认为是自己的错，这话都是她对我说的。因为自己说出了秘密，所以害母亲死掉了。这不管怎么想都不可能是吧。又不是童话故事。而且这种事，还不至于招报应的……虽然我也这么劝过她。”

“那么，小高她…………”

“嗯，从那之后，就再也不说话了。她一定是封印了说话的自己吧。就算这么做也不会改变什么。真是个顽固的家伙。她至今还坚信着母亲很讨厌她————”

说完，小佐踢了一脚路旁的石子。

难道说，小高没有把我的秘密跟任何人说，也是这个的原因？

“……才不会被讨厌呢。”

小桃低语道。

“嗯，我也是这么想的。”

“要怎么样她才能意识到啊…………”

小佐望向地面，摇了摇头。

“嘛啊，应该是没办法的吧。当然，我也努力过许多次，但那家伙十分的顽固，完全听不进我的话。而且就连阅读母亲的小说都很抵触。”

“小说？”

“嗯。好像是小高的母亲说了必须要长大后才能读，而她却像个傻瓜一样坚守着哟。像是不想第二次打破这个约定。存在家中的书也都扔掉了。”

“那个……是什么样的书呢？”

听到小桃的询问，小佐轻轻耸了耸肩。

“撒，我也没读过啊。”

看了下ChocoMart点头。时间已经是夜里十点了，收拾完打算回家的小高正好推开了便利店的门。

见状，小高鼓起脸颊苦笑起来。

“呜哈哈，说话过度了吧。”

“啊，抱歉啊……向你打听了那么多……”

“不，这倒没什么。不过啊，小桃不必太担忧哟？她长大后就会明白的，嗯。”

说完，她便朝小高奔去了。

小桃用迷茫的眼神目送着她俩，轻轻地叹息道。

“才不会，被讨厌呢……”

*

〇 〇 〇

*

仔细想想，小高的母亲已经去世了。如果她俩之间真有小佐所说的隔阂存在的话，我们就算做些什么也没问题的。就像翔太那时一样，必须做些什么不可。

数日后。我和平日一样来到便利店，之间小桃卡在入口处无法动弹。

“啊哇哇，店店店长！？”

飞奔下自行车，跑到身旁。小桃肩上挎着的巨大运动包，其拉锁正好被门夹住了。

总算是把小桃救了出来——期间的小桃就像被困的小动物一样不断挣扎着，难道想去旅行吗，我不禁瞟了眼运动挎包内，而此时小桃却挺起胸对我说道。

“这些都是小高母亲写的书哟。那个，小佐应该说过吧。小高的母亲是小说家什么的。于是我向小佐打听了其笔名，然后去图书馆借了出来。”

话说回来，还真是个有名的小说家啊，体育挎包内塞满了书本。如此之重还真亏小桃能够搬运回来啊。

“那个，难道说……？”

“嗯，全部读一遍！”

眼神坚毅的小桃点了点头。

“那个啊，小说中会蕴含有写作之人的情感。说不定这里面会有描绘亲子之情的小说哟，而这种作品的某些情节，或许能参透小高母亲的情感哟。”

“不，不过阅读量很大啊。”

把这些全部读完，差不多也要一个月吧。

“因为啊，我不认为小高被她母亲讨厌了。这个世界有许多类型的人，也有许许多多的事，这些我都明白，不过这却和那些毫无关系，亲生母女间绝对不会有那种情况发生的。”

小桃鼓起脸颊道出这带有八成期待、两成破罐破摔的漏洞百出的看法。

她并没有放弃。

尽管难以想象把小高母亲的著作读一读就能怎样，但即使如此，如今我们也只能把希望寄托在书本这一线可能性上了，希望这其中能有什么东西，帮我们找出点什么线索来。辅以小高母亲的话，兴许就能组织出能够说服小高的论据来吧。

*

这天的工作结束后，早梨朝换好衣服独自准备走出后院的小高招了招手，

“小高，拜拜。”

小高转过头，什么话都没说，只是把手摆在胸前摆了摆。之后又像是觉得很羞愧似的把手收了回去，逃一般地离开了后院。

“小高真的说话了吗？我到现在还是无法相信啊……”

会这么想也理所当然的。小高打那天以来就再也没开口过，而且工作也错误频发。发生了那档子事，她一定觉得很尴尬吧。不过从没有选择逃避，而是继续工作这点来看，她也一定在和自己进行着斗争吧。

“那就，让我们开始吧！”

我啪地，拍了下手。

办公桌上堆积着从运动挎包内取出的书。那些全是小高母亲的著作。比起小桃一个人阅读，还是大伙分着看更颇有效率吧。当然，早梨也被拉进来了。

“呜啊啊……”

看到这大量的书，早梨立马便发出了动摇的声音。

眼前的书堆积成山。粗略算了下起码有二十本以上。

小桃从中挑出最厚的一本拿在手中。而我则打算挑本比较容易读完的书，当做热身操。

“啊，铃奈拿了本的薄的。”

由于早梨的这席挖苦话语，让我不得不拿了本第二厚的书。早梨则选了本与我差不多厚度的书，翻开了封面。

三人开始默读。

周围的空间只有细微的呼吸与翻阅书页的响声。刷拉，刷拉。无比宁静地室内充斥着令人心旷神怡地紧张氛围。刷拉，刷拉。

“…………”

但也有听不到翻页声的区域。

我翻过一页，身旁的早梨还在看之前那一页。我再翻一页，早梨依然停留在原地。仅仅过了一个小时，我俩便产生了很大的进度差。

“早梨看得好慢…………”

“你，你好烦啊！”

“是看不懂汉字吗？啊，这个词念做RUFANG哟。”

咿！发出奇怪叫声的早梨站起身，抓住了我。呵呵，这是对刚才那件事的报复哟。虽然自己的脸被早梨拉扯着，但我的内心却在窃喜。只是，光是蹂躏我的脸颊似乎还无法让早梨满足似的，只见她把我正读着的书合上了。

“啊！你这会让我忘记读到哪里了啊！”

嘻嘻嘻，早梨笑着坐回远处。我重新翻开封面，

“不起眼的胸。”

“无法饶恕”我的脖子被早梨按住了。

“那个啊，铃奈很聪明啊。那这样子阅读又如何呢，汉字老师。”

“对不起，我++！这么近我完全无法看书啊，好痛好痛…………啊。”

小桃站起身。

“我说早梨酱！被你这么压着的铃奈酱也太可怜了吧！”

“可，可是这家伙。”

“啊啊啊啊啊啊啊！！”

我突然大叫起来，吓得早梨猛地松开了手。看见我的头依旧纹丝不动，这让她不禁伸手过来戳了戳，

“诶……铃奈生气了？”

“不，我没有。”

我把脸离开书页。

“请看这里！”

之前都把注意力集中到书本内容去了，居然忽视掉了如此重要的地方。

“哪里……？”

小桃前探出身子。早梨也做出了同样的动作，两人齐声叫道。

“啊！”

*

借口什么都好。正好临近小高的生日，我们便做好准备，于前一天晚上，事先没有打招呼的情况下便一同来到了小高的公寓前。

对于深夜造访的我们，小高虽然表现出了困惑，不过还是把我们领到了起居室。几乎又是要很晚才能回家，为此我很艰难才说服自己的父母。

提起生日，就是礼物。

我和小桃，早梨把准备好的的礼物，用手托着——以免纸袋破掉，放到了客厅的桌子上。发出的极有危险的声音，让小高不禁缩了下肩。

“打开看看吧。”

听到小桃这话，小高面带微笑地探出身子，像小孩一样用满怀期待的目光望向纸袋内。

很快小高的表情便阴了下来。

这些都在我们的预料中，小高出现了很明显的变化。她非但没有把手伸向礼物，反倒是吓得从椅子上滑了下来。

小桃从纸袋里取出礼物。

“这些都是小高母亲的书哟。不喜欢吗……？”

“…………”

小高默默地低下头。最终还是露出一副很对不起我们的表情，摇了摇头。

“一点点就好，你读读看吧。”

早梨从小桃那里接过书，将其展开放在桌上。不过，小高就像是要远离书本似地，把头偏到一旁。

大概，还是觉得很恐怖吧。

比起守护母亲的约定，她更畏惧的应该是直面那段过去把。把母亲的死归结成自己的错，为了告诫自己而在生活与情感方面作出退让，对那时的小高来说这或许是一种做法吧，不过随着时间的推移，她渐渐依赖上了之前作出退让，并依托着这些一直走到了现在。

小高站起身。大概是无法忍受母亲的著作摆在眼前的这番情景吧，打算离开起居室。不过看过其母著作的我们，甚至书本里并未小高所害怕的字眼。所以并不需要挽留惊慌失措想要离开这儿的小高，也不会作出勉强让她去读的行为来。

只不过，这话我必须得说。

“小高，直到三岁还在喝妈妈的奶啊。”

“…………”

听到这番话，小高停了下来，紧接着早梨，

“五岁还在咬手指。”

随后是小桃，

“七岁还会尿床。”

“………………”

小高动作僵硬的转过身，

仿佛是看到了世界尽头一般瞪大了眼睛，来回巡视着我们。下巴不断颤抖，耳朵渐渐羞红，在咻地深吸一口气后，

“为——为什么你们会知道的————！？”

“因为这里写了啊。”

早梨满脸微笑地拿起书。

大概是全部说中了吧，完全无法反驳的小高一副狼狈的样子，哆哆嗦嗦地迈出步子，从早梨那儿接过书。把手放在胸前，不断进行着有些过量的深呼吸，就像要在限定时间内拆除炸弹似地，眼神锐利地看向封面。

*

——此书献与我那三岁还无法断奶、爱撒娇的悠雅。

*

是前言。翻过封面，第一页就印有这样的信息。

悠雅指的就是八木悠雅。是小高的本名。

“这，这是什么——”

小高嘴唇颤抖起来。

小桃做出了回答，

“小高你真的认为自己被母亲讨厌了吗？”

目光依旧落在书本上的小高点了点头。

“现在也是？”

“因为……母亲一直不理我。”

说完，她望向了远处。

“我的母亲一直都是事业第一，把我摆在第二位。我常常被寄养在表姐家，从未和她一块吃过饭。学校的活动，运动会的接力赛跑，我明明都很努力练习过了，然而她来都不来一下。发烧的我在夜间醒来，明明是那样的呼唤母亲，她却连家也不回。我想尽办法想让她注意我，于是选择了离家出走。但她也没来找我。深夜我回到了家，然而母亲却用一副冷漠的表情，对我道出了欢迎回来的话——”

过去的记忆让小高十分痛心似地，只见微微颤抖，落下眼泪的她渐渐跪到了地上。

小桃什么话都没有说。相反的，她把从纸袋中拿出的书堆了起来。

纸袋大得似乎连翔太都能塞进去似地。装了这么多的书本，还真亏纸袋底没有破掉啊，我由衷的发出了感言。

这些就是小高母亲的全部著作。

“小高，你看看这个。”

“…………诶？”

就像要把小高围住一样，我们把书打开并排放在她的身旁。

小高巡望了下这宛若海洋的全部书本。

*

谨以此书，献给幼时的我极为相似的悠雅。

听到喜欢说话的你的话音，我不禁就高兴得停下了笔。那天，家里比以往要安静许多，我才终于察觉到了一件事。悠雅发烧了。夜间我带着她四处寻找医生。最后检查出是中耳炎。——我好想多抽出些时间陪在悠雅的身旁啊。我不想再疏忽掉这些细微的变化了。

*

谨以此书，献给我那还哭鼻子的悠雅。

换下的乳牙，我真是爱不释手。能够近距离见证她的成长，这会是多么幸福的事情啊。两个人一同分享一个人的发现，那是多么开心的事啊。你的成长，我是最想见证的。运动会你努力了啊。恭喜你获得第一名。去年听说你能翻跟斗的时候，我还躲起来偷偷看过哟。

*

谨以此书，赠与那一直都因为我而变得很寂寞的八岁的悠雅。

你不在家的时候，我才深刻的体会到这点。保津川、PonPon山【ポンポン山】、平和台公园。寻找着你的身影，凉鞋的带子深深扎进了脚趾中，我才深刻的体会到了自己的那份无知。把凉鞋的带子扯掉，光着脚回到家，却还是没有找到你的下落。夜深时分，你回了家。那时哭泣的你，让我完全心生不出责备之意。安心、幸福还有怜爱之情顿时在我胸中爆发。欢迎回来——只是说出这话，就耗费了我很大精力。

*

这本书，献给将来的悠雅。

你到底过得幸福吗，健康吗。那太阳一样的笑脸，还会对我绽放吗。和女儿共进晚餐，这极为普通的夜晚究竟何时才会到来呢，想着这些的我，今天依然在写着——

*

——这就是小高母亲写的最后一篇前言。

所有的著作中都有这样的文章存在。

仿佛是要记录下对女儿的思念一样。

“…………”

小高谨慎地、毫无停顿地阅读起了这些短文，同时表情慢慢地柔和下来，双眸逐渐湿润，从眼角溢出的泪水，顺着微笑的脸颊滑落下来。

小桃说道。

“这些都是为小高而写的小说哟。全部都饱含了母亲的思念哟。这样的母亲，怎么会讨厌小高你呢，对吧？”

“………………嗯。”

轻轻点头发出的声音，被涌上的呜咽声所扰乱。

小高一直凝望着前言。将其一本一本捧在手中，对着书低语起来。

“……PonPon山，大人步行前去都要两小时……我一个小孩子怎么可能会去那里……才艺会上演的话剧，我念错了台词……原来被母亲看到了啊……那时我不想去学校……因为想和母亲在一起……给您增添困扰真是对不起……”

就像要补上那些时光似地，小高不断地向母亲诉说道。所有书本的前言都被小高的眼泪浸湿了。

紧紧抱住书本的小高低语起来。

“……我，打破约定了。”

直到成人才能看这些。小高与母亲之间有着这样的约定。

但，小桃却摇了摇头。

“没这回事。直到成人才能读，就是当你能够理解这些时才可阅读，我认为你母亲的意思就是这个。”

小高抬起脸，合上双眼。

来到小高身边的小桃温柔地抚摸起她的背。

“帮助了翔太的可是小高你哟。为翔太着想，比任何人都要理解翔太的小高，已经是个和了不起的大人了哟。应该也能理解母亲的心情了哟。”

是的哟，早梨附和道。

“小高很努力地照顾了翔太不是吗。光是能做到那点，就已经不是小孩子了哟。”

小高很难为情地缩了缩身子。

“是……那样吗？”

我嗯嗯地点点头。

“我也是这么认为的。早梨不能办到的事，小高却可以办到的哟。”

“你这是什么意思啊！”

看到我的脸被早梨抓起。

小高呵呵的笑了。

“——看起来是啊。”

*

时钟指向零点。

今天是小高十八岁的生日。

小高在我们面前，头一次露出了开怀的笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue
离开小高家，走在回家的路上。

“话说回来早梨被翔太怎么称呼的呢？”

“啊，什么？”

“那个，只有我被舍弃称谓总觉得不爽啊。”

周围冷到呼吸都能产生白气，被睡意渐渐侵袭的我，朝身旁的早梨问道。停下脚步的早梨，把哈欠咽了回去，并望向路面。那副表情很明显是在考虑着些什么幼稚的玩意儿。

“翔太称呼我为早梨姐姐大人哟。”

“骗人。”

“你说什么啊！”

无意间在我脑中产生的疑问，又朝着被扯脸的方向发展了。

当然，我也不会一直被欺负下去的。小高不是也有所转变了么。

仔细想想是不是还得叮嘱一下她为好啊。克服了过去那段阴影的小高，可能会因某些契机，稀里糊涂地就把我的秘密告诉给早梨了啊……

“啊，真是的！”

早梨松开我的脸颊，面露忧虑的神色。

“铃奈不像看上去那么弱不禁风嘛……”

“啊，很痛吗？很抱歉。”

明明是道歉，但为何早梨的目光中却渗出了屈辱的神色呢。

“一点也不痛啦，笨蛋！”

早梨道出这番毫无悔意的话，继续朝前走了起来。

见状，自己不知为何火大起来了。我比早梨要结实这也是想当然的。因为我是男生啊——

就在此时，至今为止一直走在身后的小桃，抓住了我的上衣背。

“铃奈酱。”

从未听过的微妙嗓音。让我有种对方像是要给我挑明些什么的感觉。

“铃奈酱和南里同学是表兄妹吧……？”

“诶…………！？”

我不禁停止了背。

对了啊。比起小高那边，这件事更要留意才行啊。

小桃是不是觉察到了我的秘密啥的——

在怀疑他人的这件事上，大概小孩子还要比小桃要厉害吧。不能说十有八九，应该是绝对不会怀疑他人的，从最近小桃的行为可以得出这点。向我询问凑人诸多事情时的表情，也没有试探我般的意图——

“那个啊……”

“啊，嗯！有什么能帮你的？”

我回应道。想要转身望向她，可上衣背部被抓着的我却怎么也动不了。不，不能说是完全动不了，而是小桃不肯放手的这点大概是不想让我转头吧。不想被人看到表情的开诚布公的谈话，究竟是怎样的呢——

“那个，有些难以启齿啊……”

抓着上衣的手增加了力量。

一点睡意都没了。

果然还是暴露了吗……？小桃得知了我的秘密，所以想要在这个没人的地方悄悄解雇我吗。这件事一直挂在自己心头，而现在挑明大概也是这儿不会让人出丑吧——这还真是个温柔体贴的顾虑啊。越想越觉得这事是真的啊。

“那个，怎么说呢…………”

手被塞了个什么东西。可能是让我收下吧。这个触感，应该是——

纸片。

“啊！”

是解雇书。

啊啊，还是收到了啊，绝对是解雇书，也只有这种可能了啊。这小小的纸片，我曾在递交入社文件时见到过。ChocoMart的解雇书，和明信片一般大小。

“我想让你把这个交给南里同学……”

真是个绕远的说法啊！

我就是南里。当然啦，这封解雇书就是写给南里的。不过从还是承认我是铃奈的这点来看，还蕴含着今后她依然会替我保守秘密的意思。

“抱，抱歉啊！让你接受我的请求。”

“没……没关系的……”

被泪水浸湿的视野变得模糊起来。我发出了不像话的抽泣。不要哭啊，凑人。小桃也很难受的。

“那个啊，因为学校放假，那天后就没碰到南里同学了，所以…………”

“嗯……”

“想着打电话过去，不过却拿不出勇气……”

“嗯……”

“那，那个啊，实际上有件事我没对铃奈酱说过……”

“嗯……”

“我和南里同学有个约定哟……”

“……嗯？”

小桃来到我面前。

“就是交换邮箱地址！”

“哈，哈啊……”

小桃的耳根都羞红了。眼睛湿润润的。的确有过约定。我清楚的记得。我还以为这件事稀里糊涂的不了了之了呢。

“诶，为何现在跟我说这些？”

“诶，是因为……那个……”

小桃这回拽住了我的衣袖，低下了头。

“我一直都想拜托铃奈酱做这件事的……不过怎么也说不出口啊……因为啊，如果铃奈酱那个的话……”

“……那个？”

停了一会儿，像是下定决心似的抬起脸。

“如果你和南里同学在交往就糟糕了啊！！”

“…………”

我呆掉了。

远处传来犬吠声，救护车的名叫逐渐远去。

“…………哈啊。”

声音比预期的要沙哑。却比预期的要响亮。

我打开小桃塞给我的纸。

上面写着邮箱地址。

“——哈啊！？”

这次小桃很严肃的说道。

“铃奈酱……和南里同学在交往……？”

“没有，百分之两百没那个可能……我们只是亲戚而已。”

“这，这样啊，太好了。”

摆出一副放心的面庞，攥着我衣袖的手也松开了。

“那个……之前你提及南里同学，也是为了这个？”

“嗯，因为我很在意啊。不过这种事我从未经历过，所以不知道该怎么办才好啊。”

“那，那这个…………”

“嗯，我希望你转交给南里同学。”

“哈啊————”

究竟该怎么回复她，我也不明白。惊讶和欣喜在脑中交汇，并扩散到身体内，转瞬间脸便热得发烫了，也就在此时什么凉凉地物体落到了我的脸颊之上。

是雪。

“啊，铃奈酱也有！”

递给我另一张纸。写着同样的邮箱地址。

“那个，可以的话，也请铃奈发邮件给我。当然我也会回复你的。啊，下一次啊，让我们在学校——”

好像小桃对我说了这些话。但我已经兴奋得忘乎所以了，只顾着看这第二张纸片了，完全没有听对方说了什么。

喂！早梨的喊声传进我的耳内。可能是怎么等也不见我们过来而感到不安了吧，只见转过身的她正朝我们招着手。看到这里，小桃像是想起了什么似的，对我轻声道出了“对了……”这话。

“那个啊，铃奈酱，不好意思这件事还望你——”

她踮起脚，对着我的耳朵轻声说道。

“对其他人保密哟。”

说完，小桃便转身跑开了。

我呆呆地看着小桃一蹦一跳的身影。抚摸着余韵残存的右耳。猛吸一口气，面向天空。

“太————”

——好了！压下了心中想要高呼出这话的冲动。

雪花飘落进口中，消失在了舌尖上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



