文件发布时间:2013-08-06 18:37:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女高中生店长的便利店真不轻松啊
本卷名称：第二卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

图源：romaily（LKID：romaily） 

买胸罩这档子事我还是第一次。

漏嘴道出这话就是气数已尽之时。

“尺寸知道吗？让我稍微给您量量吗？如果不适合自己尺寸的话可会对身体不好哟。啊，还有就是请务必要试穿哟。嗯，试衣间就在那边。”

工作热忱的店员燃起了贩售之魂被点燃了。

“好的”“不”我还未答复，回过神来就发现手中已有了一件淡粉色的胸罩，而且还站到了试衣间的立镜前。

“准备好了还请告诉我哟。”

隔着厚实的帘布，听到了店员的话音。

或许她是个很会关怀别人的类型啊。

看到惴惴不安的女高中生挑选胸罩，在询问后还发觉对方是第一次。作为人生的前辈此时就该全力相助，手把手的教授对方有关于胸罩这方面的知识啊……

嘛啊，我也不是不懂啦。

但，尺寸什么的我并不怎么拘泥。也和Top啊Under没什么关系，罩杯的形状啊，适合度啊对我来说怎样都好。

要问为什么，因为我没有欧派啊。

*

自南里凑人假扮户浪铃奈这名女高中生已经有两个月了。在这期间虽然未经允许穿过姐姐的内衣，但也不能一直借下去啊……怎么说呢，总有一天绝对会曝光的，于是只能来到打工时路过的站前大型超市内衣卖场购买了。

我很有自信自己能够胜任女装，而且也度过了一些困难。

但，正因为如此，我才大意了。你要找什么样的呢？听到这话的那一刻，我就应该不由分说地离开这里才是啊。

透过帘布缝隙向外张望，可以看到一位店员正背过身如同士兵一样守卫着试衣间。内衣卖场专层十分冷清，基本没几个人。

所以啊，就算不守着试衣间也行啊。明明还有其他事要做不是么。而且我也好趁机逃走啊。

我无奈地对外面的店员搭话道。

“……那个，真的要试穿吗？”

听到这变声前初中生的音调很高的话，店员转过头来。一副不解的表情，但很快就露出了意味深长的笑容，摆着双手就像在说“我懂我懂”一样。

“任谁第一次都会害羞的哟。”

“不，我不是这个意思…………”

“我都习惯了所以不用在意。而且啊，第一次可是最重要的哟。会影响正值青春年纪的女生发育的哟，知道适合自己的尺寸后，以后挑选胸罩也会很方便的……”

除了品牌，还有尺寸啊，依据形状挑选合适的款式啊等等……就都交给大姐姐我吧，店员的表情就像在传达这些意思似地。

我合上帘布。

只有试穿才能让她接受了吧。当然，她也并没有错。是身为男生却还要购买胸罩的我的不是。

所以，就只能在这个初次见面的人面前展示自己那羞愧的样子了。

是的，而且这也不是第一次了。

果然，还是通过网购比较好啊，现在想到这些已经晚了，我不禁感慨道。我手忙脚乱地解开领结，脱下制服衬衣，穿上了那件被店员硬塞到自己手中，而且在听从了建议时已有些温度的胸罩。

和从姐姐那儿借来的皱巴巴的胸罩不同，新品的质地十分硬实，擦着皮肤还有些痛。不过尺寸有些不合。罩杯松垮垮的。当然我可没有欧派，尺寸不过是胸垫而已。

但我是不会把这些说出口的。要满腔赞言，摆出一副满意的表情拿着胸罩到收银台付账离开这里才对。不能长时间待在这里。要是身份曝光……什么的，我完全不敢想象。

“可以了吗？”

店员拉开了帘布。

“呜啊，等，等等啊！”

我赶忙遮住胸。

“什么啊，这不是穿好了么！”

“衬衣，请让我穿上衬衣就好！”

“我说没必要这么害羞啊……啊拉，这不是很好么？那个，稍微失礼了。”

没待我穿上衬衫，店员便走进试衣间，绕到身后开始抚摸我的身体。

“有觉得紧的地方吗？”

“啊，眼睛，请闭上眼睛！”

“我不是说了么……”

“被人看我会很害羞的！”

“真是的，我明白了啦……”

假如罩杯中加了胸垫的这件事被发现的话，肯定会让对方起疑心的。而且如果对方取下这个并往罩杯里看的话……在这行她可是行家啊。肯定会暴露的。

到那时，再说什么都没用了。即便有任何隐情——比如女装是为了到喜欢的女生经营的便利店打工，而支仓小桃的店铺却有着只雇佣女性这个怪异的条件……但实际上并不是这样子，所以我才未经允许从姐姐那里借了假发还有制服，我可不是喜欢女装才这么做的。

以上这些话，对方大概不会认同的吧。就算理解了，也不会道出“原来如此啊，还有这般理由啊。这就是青春啊……”的话来的，绝对。

“…………”

眼前的立镜映照出内衣姿态的自己。下身是制服裙，上身只有胸罩，店员在身后摸着我的胸。大概是闭着眼睛的缘故吧，戴着白手套的双手在不断的摸索。和素手不同，有种纤维的触感。

“哦啊，啊。”

“……怎么了啊，发出怪怪的声音？”

“那个，有点痒……嗯！”

不禁发出了声音。

腰部、后脑处感觉就像有一股电流通过似地。背部顿时起了鸡皮疙瘩。

“你很怕痒吗？”

“啊……咿。”

我捂住嘴，以防自己不听指挥乱发出些滑稽的声音。同时两腿间逐渐发热起来。

……悄悄地压住股间。

“有些大了吧？”

店员不慌不忙地抓住肩带提了提胸罩，而我的气息则是变得慌乱。镜中的自己的脸颊已经染上了红晕，湿润的眼瞳在光线的照射下显得尤为淫靡。

无法忍受这个样子的自己，我把头扭向一侧，咬着嘴唇忍住发声。已经快到极限了。

请住手吧——

就在我呜咽着想要说出这话时，店员的动作突然停了下来。

“嗯，看起来可以了。”

店员离开我身旁，满意地点了点头。

我猛地呼出一口气，扶住墙壁支撑住差点要瘫坐下去的身子。终于结束了啊——再晚一些的话，试衣间的地板或许要染上我的颜色了啊。

“就那么痒吗？”

店员很在意地问道。

我摇摇头。既然会被识破男生的危险行为结束了，其他的怎么样都好。

“罩杯下侧也很贴合，正与我目测的一样。”

“是啊……真不愧是店员啊。”

“接下来是罩杯内。”

“……啊？”

店员再度伸出手，朝我的胸罩罩杯内袭来。

“呜啊，这里不行啊！！”

“罩杯的舒适度可是胸罩选择的重要环节啊……阿拉？”

下一个瞬间，大概是觉察到了有别于胸部的触感吧，店员的手伸进了罩杯中，并抓住了什么东西。

捏捏。

店员抓住的是我的——

“胸垫……？”

店员猛地睁大眼睛。

随后店员一副瞠目结舌的神色。只见她以很快的速度抓起我的双臂向上抬，并把握逼到墙边，强制让我摆出万岁的姿势，双目如同显微镜似的望向我的罩杯。

“嗯…………？”

我赶忙从店员手中夺过胸垫，并蜷着身子蹲下去。

“那个，我就买这个！！多少钱！？”

店员以有些失落的声线道。

“一万六千八百元……”

“好贵！？”

“诶？”

“我买了……”

*

荷包大出血啊。

顺带一提，我之前好像听说过，世间存在着购买女性内衣的男性。加入我被店员识破是男生，并且事情也没发展到十分的严重，说不定店员会抱住害怕的我，温柔的抚摸着我的背，道出“没关系的，姐姐不会轻蔑你的。来吧，拿出勇气，和姐姐一起挑选决胜内衣吧”的话吧。

怎么可能啊。

付款时店员的目光，就和在夜路上那位突然走到我面前，并转头投来的充满害怕与疑虑的视线一模一样。

不过，就在这之后一件更为刻骨铭心的事件落到了自己的身上，此时的我还浑然不知。

*

高中一年级的秋天。

我首次的约会，可以说是自身贞操的危机啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




并河早梨不会气馁
在房间内戴帽子总有一天会秃顶的——

幼时父亲曾对我说过这样一番话。每当我骑车前往打工地点的途中，总是想起这些。

踩着自行车踏板期间，总能感受到一股潮热轻风阴魂不散似地遍布在腿部附近。明明是九月了，阳光还这么强烈，被晒热的假发内也是酷暑难耐。

假发也算帽子吗？也会对头皮有不好的影响吗？

姐姐从朋友那儿借来的这顶假发。一般都被称作Wink，但可能是头发很长的缘故，还是说原本就是这样的构造呢，通气性异常的差。戴在头顶给人的感觉与其说是帽子，不如说是头盔更加恰当，因此这让我的发根们都陷入了困惑中。你真的很重视俺们吗？还是说俺们已经被抛弃了么……

那个啊，照这么说的话，阴毛不也该放弃遮挡，公诸于众么？还有就是啊，如果你们都没有了，那我这个超土气、脑筋还不好、存在感还薄弱的家伙，岂不是还要加上女装秃顶的称号了么。……就像麻将胡了役满※一样啊。【※天麻少女里的满胡，自己去股沟。】

“…………”

来到ChocoMart筱町踯躅丘店店前，我停下了车。

为了不让裙子挂在车座，我押着裙摆离开自行车，并从书包内拿出手镜略微整理了下假发。

汗珠从发际上落下。还真是热啊。暑假结束秋天就来了，这句话明显是骗人的。每年我都会上当。

其实我也不想女装的。

如果我有不以户浪铃奈，而是作为南里凑人接近小桃的胆量，也不会做出这番有害于发根还有社会常识的举动了啊。因为每天都能在学校遇见啊。

想到这里，自己作为一个男生还真是没骨气啊。

“铃奈酱欢迎回来。”

在门被打开的同时，杂志卖场处便传来这样的声音。

身着茶色制服的少女在冲我摆着手。

支仓小桃。该便利店店长。

将头发扎在头顶于一侧落下，透过前发的空隙可以看到那不怎么宽的额头。脸很小。耳朵也很小。虽然整体都很娇小，但胸部的隆起却不一般。

顺带一说“欢迎回来”是“从学校归来”的意思。小桃明明也是刚从那里回来，不过却每次都对我说这话。而我则把“欢迎回来”深深刻在脑中，并转换为“亲爱的，你回来了……”这番回家之际妻子对丈夫道出的话，乐在其中。说真的，我认为这也可以算是一种役满啊。

我赶忙跑到小桃身边。就像想要玩游戏的小狗一样。从一旁观看的话大概会这么想的吧。

“店长早上好，在做什么呢？”

“这个？是回退的杂志哟。”

可以支撑火柴棍的修长睫毛眨了眨。

笑傲操作着一只名为HST的小型终端，扫描着杂志条形码。

“就用这个东西哔哔的刷一下吗？”

“是的哟。铃奈酱要试试吗？”

“我要！”

恐怕小桃只是稍微这么一问吧，而我则是二话不说的答应了。之后就能直接接受小桃的教导了。即便是在同一个职场工作，这种机会也很少有啊。

担任我指导责任的是一个不良女。但她却基本没教我些什么。

“你赶紧换衣服吧，我一会儿教你。”

说完，小桃诶嘿嘿地露出了笑容。真是充满体贴的微笑啊。而且还不是给别人，单单对我投来的，感觉就像是什么都能被原谅似地。

为了这份微笑，女装什么的算什么啊。发根？役满？管他呢。这些都是青春啊。我回复完后，便理解转身朝后院步去。

也在此时。

“什么啊，你那个态度！”

收银台那边传来怒吼声。放眼看去，只见一位爆出青筋的工薪族男性顾客，正瞪着收银台那里的店员。

“这是服务业吧！如果有和善些女生的话，请让她们来啊！！”

男性的手不断敲打收银台。一侧的募捐箱发出强烈的摇摆声。

该景象光是看就让人胃痛。如果站在那里的是我，可能会被顾客的气势震慑，冒着冷汗并用模糊的嗓音不断道歉吧。

但，站在那里的女生却不一样。

金发店员。并河早梨。

明明是店员却染发，还戴耳环，而且扎在脑后的头发和肩膀还气愤地抖动起来。

“呜……呜呜……呜嘎！！”

发火，转为了喷火。

就像格斗游戏的暴气技似地，早梨之前不断积攒的怒气突然喷发了。难以置信的是她居然把手中的零钱朝顾客砸了过去。

而且暴行还不止这些，她还以完全不亚于顾客的愤怒情绪，吼道：

“我本来就这个样子！！”

指的应该是那一天二十四小时都耷拉着的双目吧。

我和小桃对视了一下。只见不知如何是好的小桃手中的杂志落到了地上。

“啊哇哇哇……”

连忙朝收银台跑去。看来是想介入了顾客与早梨之间，采取些行动吧。我也赶忙跟了上去。

“实在是对不起。”

小桃低下头。但顾客就像没听到似地，继续辱骂着早梨。看来早梨不道歉这事就不会收场啊。我只得劝说起早梨来。

“那个，还望早梨能够好好道个歉啊。”

“不要。”

早梨把头扭到一侧。张开修长的双腿凛然地站在原地，把手抄在贫瘠的胸前。

“请不要闹这种小孩的别扭。”

“因为那家伙实在是太讨厌了！还说了那些……奇怪的话来！”

“奇怪的话……是什么呢？”

“诶！？那，那个……胸部什么的……”

“胸部？”

“…………”

早梨的样子很诡异。因愤怒以外的原因脸涨得通红，同时低下头嘴巴不知道说这些什么。

一会儿后，她以整间便利店都能听到的声音，说道：

“这，这家伙让我用胸部给他加热便当！！”

如同饮水小鸟般不断低着头的小桃也停止了动作。

在场所有人都僵住了。顾客的脸就像石蕊试纸似地，逐渐变红了。

“啊，那是…………”

我盯着早梨的胸部，挠了挠脸。

“怎么说呢……这是不可能的吧。”

说时迟那时快，早梨的手立即扯住了我的脸。

“你这是什么意思？”

“不，不是你理解的那个意思，我没说早梨小姐的胸部。”

“铃奈不也是飞机场么！”

早梨知道我带着胸垫。的确我是飞机场，但应该不是讨论这档子事的时候啊。

回过神来，只见小桃来到了我身旁。

“那个铃奈酱……”

“啊，嗯？”

一副奇妙的表情。

“那个……用胸部温热便当什么的……”

“…………”

我在脑中描绘出那番景象，但还是自我规制掉了。没有一小时大概是做不到的吧。

“一，一般来说不是不可能的么？”

“是，是啊！就是这样！不过，为什么……”

虽然是顾客要求的，但实际上是不可能有这种服务的。小桃看似是这么认为的，但实际上应该理解有所偏差，有关于顾客为何会提这个请求，我开始了思索。早梨不行，小桃倒是可以……虽然想到了这些，但我还是没说出口。成年大叔独有的黄段子的微妙之处什么的，我可不想让小桃理解啊。

顾客完全没有离开的意图。皱着眉头瞪着早梨。辱骂什么的已经没有了，但还是看不出要收手的意图。

对女性店员做出性骚扰的行为，这位顾客也有不对的地方，但朝他扔零钱的早梨也不对，假若此事发生在学校，定会被各打五十大板吧，而且当事人不是早梨的话，形式上道个歉什么的大概也会就此收场吧。

是的，只要不是早梨。

越到这个时候，早梨是越不可能道歉的。

“真是麻烦啊，你们几个。”

拉开事务所的门，曾我部小姐探出头来。今天依旧是女性无袖外衣加短裤的不成体统的装扮。即便如此她也是ChocoMart连锁店的本部社员。

“这里还有睡觉的人在啊，你们稍微注意下如何啊？”

明明在卖场这个地方睡觉，却依旧摆出一副不爽的神色。——这里可是有为了喜欢的女生而女装的男子高中生存在哟，给我记住这点啊。不过这也是个毫无道理的理由啊。

曾我部小姐来到早梨身旁，抓住对方的脑袋顶。

“好痛！你在做什么…………”

“好的，十分对不起。”

强制压下早梨的头，同时曾我部小姐也弯下腰。

“就像这样，我可是做了很深刻的反省了哟。”

“呜，呜咕……不过啊……”

顾客口齿模糊。而被强制按下头的早梨不断用双脚蹬地发出吧嗒吧嗒的声响。

“你在擅自做些什么啊！不要啊！我绝对不会道歉的——好痛好痛！”

“我会严厉教育她的，所以看在我的面子上就原谅她吧。”

“啊，啊！我可什么都没说哟！！啊，啊，啊！！”

客人眨了眨眼。

不过啊，还是趁着自己对便利店店员说出些下流话语的事被抖出来前，就此收手吧。似乎是做出了这番判断吧，“你可要好好管教她哟！”男性顾客丢下这番话便离去了。

店内的气氛顿时缓和了下来。曾我部小姐叹了口气，对早梨说道。

“谢谢呢？”

“为，为什么啊……”

“当然是我把烂摊子收拾了啊。”

“…………谢……谢……”

早梨撅着嘴道出这完全听不出是向人表达谢意的话语，一脸无奈表情的曾我部小姐抄起了双手。

“你这家伙啊……谢谢还有抱歉之类的话就不能坦率些说么？”

“……你好啰嗦啊，我就是不擅长这个啦。”

“的确刚才那件事是顾客不对，但只要道个歉就完事了。陪他闹腾只是浪费时间罢了，你不这么认为吗？”

“……反正我也很闲，没事的。”

看了看空无一人的卖场，早梨如是说。

暑假结束后这里的客源少了很多。虽然听曾我部小姐说每年九月都是这个样子，不过这也未免太冷清了吧。

“嘛啊……也是啊。”

曾我部小姐点了点头。

可能是着实吃了一惊吧，“嗯……”小桃抚着胸轻轻叹了一声。

“但今天那种事也是不能允许的哟。”

说完，曾我部小姐把手伸进无袖衬衣领口，从排球一样的双峰中拿出一张折叠的纸片。

“这个是投诉的传真哟，刚才从本部那里传来的。”

把寄给本部的顾客投诉函以纸质形式发到店面来。“感觉总是这样子啊”听到我这话后，“就是啊”曾我部小姐叹了口气表示赞同。

“内容是这样的。——今天白天，从贵店购买的杯面没有附带筷子。这样根本没法吃啊。请尽快把筷子发到我这里来。完毕。”

“…………”

无语，顿时笼罩了这样一股氛围。

听说筷子原本是给那些在外食用的人使用的。既然是在自家，筷子什么的应该有才是啊，要是不管三七二十一都提供的话也会出现相应的问题。便利袋也一样。

“我马上去办！”

小桃突然大声说道。把手伸向曾我部小姐所持的纸片，跳了起来。

曾我部小姐用手按住小桃的头，说：

“不行。”

“不过！”

“小桃，今儿的订货事宜办好了吗？”

大概是戳到痛处了吧，小桃的表情顿时阴了下来。

“还，还没有……那个，还有几本杂志需要退回……”

“你看吧。听好了，不管怎么事都自己操办，底下的人是无法成长的哟。杂志退货什么的就交给打工的人去办理吧。还有就是连休日的订货决定好了吗？去年销售数据的分析呢？九月的订货必须依据这个才行啊。绝对要好好做哟。”

“呜……”

这番极有压迫感的话，让小桃逐渐安静了下来。见状，曾我部小姐把头轻轻搭在小桃的头顶。

“正因如此，早梨这事交给你去办了。”

“啊！？为什么要我？”

“这家店就数你资格最老了啊。”

“但，但是啊，忘记给顾客筷子的过失，我可是没犯过啊！一个一个去问什么的太麻烦了，因此干脆都给了！”

“你这话可是会让环保团体人士晕死过去的啊。”

曾我部小姐擦了擦眼角。

“反，反正你的意思就是让我道歉是吧！我会好好练习的！哼，这些我都看穿了。”

早梨把头扭到一侧。

曾我部小姐长舒一口气。

“你这个笨蛋。如果资历最老的你都这样，那其他人该怎么办。要是在其他店面的话，像你这样的人都能担任副理的职责了。你不觉得你该成为这些新手们的学习的例子么？”

“……可以啊，不就是副理么。”

早梨撅起嘴说道。

我则是朝曾我部小姐询问起来，

“那个……副理是什么呢？”

“啊啊，副理啊，就是打工者的领队哟。担任店员们的管理和教育职责，并以自身作为表率。根据连锁店的情况，还有可能获得通往本部的提拔考试呢，副理就是这种极富名誉的职务哟。要不——铃奈酱来试试看？”

说完，露出意味深长的笑容的曾我部小姐瞥了眼早梨。只见早梨的眉毛略微抖动了一下。

“那，那个！我认为……早梨做得很好……”

小桃赶忙过来打圆场，却被曾我部小姐的犀利目光压了回去。随后，她再次面向早梨，

“听好了，早梨。处理投诉也是一项很重要的工作。你今后也不想一直做自由职业者吧？这种经验在走进社会后可是很有用处的。趁现在你应该尽快熟悉。”

“………………我知道了啦。”

面对曾我部小姐谆谆不悔的劝说，一脸纠结的早梨只得点头接受了。

“好的，就这么定了。铃奈也一起去。给我监视早梨是不是诚恳的道歉了。但你绝对不要出手哟，那样就不会起到效果了，因为这就不能叫做训练了啊。”

“啊……我明白了。”

念念叨叨的早梨脱下了制服。小桃则是一直在一旁凝视着她的侧脸。

*

住宅区位于ChocoMart便利店的后门方向。手持写有顾客住址的纸条，通过电线杆确认街道名，走在这比较和缓的坡道上。

“来到这里后向右。……嗯，早梨小姐？”

本应在身旁的早梨不见了，我赶忙转过头，只见她正在不远处摆弄着自己的头发。

“你在做什么啊？”

“……只，只是重新扎下头发啦。因为很热。”

道出这番让人不明所以的辩解，“好了，走吧”，随后便独自一人向前走去。我则是快步跟了上去。

“啊，早梨小姐，这里应该左拐。”

“嗯。”

我和早梨一同拐过街角。

“很快就要到了。……早梨小姐？”

早梨再度从身旁消失，我又一次转过身，这回她则是蹲在路旁系起了鞋带。

我来到她身旁，

“……难道说，你想拖延道歉的这个工作吗？”

这话刚说完，被我的影子所覆盖的早梨的肩头便微微颤抖了一下，马尾辫也砰地弹了起来。

“才，才不是的呢！那，那个，走吧！”

赶忙站起身，啪嗒啪嗒的走到我前面。

就像是讨厌上学的小孩一样……想着这些的我再度跟了过去。

“话说回来啊，早梨总有一天会辞去现在这份工作吧？”

对着并排行走的早梨，我问出了这个问题。一边用手摸着生长在墙根处茂密矮树丛，一边向前行进的早梨做出了回应：

“啊，为什么你会这么问呢？”

“因为刚才曾我部小姐说过……”

对于道歉这件事十分纠结的早梨，却很坦率的道出了自己将来的打算。

只见她把手放在额头处，望向天际，像是在凝视着什么刺眼的东西一样。

“啊啊，那些都还是很久之后的事了。现在即便你问我这些，我也还不太清楚啊。”

被手掌遮挡的早梨的脸上，出现了浓郁的阴影。

“铃奈呢？”

“……我吗？”

我和早梨一样望向天空，并强有力地道出了这番誓言。

“我到死也不会辞职的！！”

“这样啊。嘛啊，铃奈也算是辞职过一次了。不过又回来了※。……半途折返的铃奈※。”

【※：这里的两个※分别是出戻りだな与出戻りんな，早梨说了个冷笑话。】

“…………”

作出此番蹩脚表达的早梨，其神情就和打鬼主意的小屁孩一模一样。

“呐？”

我望向早梨。只见她一脸坏笑。此时要是做出什么怪异回应的话，她肯定会觉得很有趣并继续玩弄我吧。死都要和你对抗到底——我再度向上苍起誓。

面对早梨不停地叫着这个实在丢人的昵称，我则一直以沉默相应对，即便如此总是想着拖延道歉的她却又一次的停下了脚步。

“啊，粗点心店。”

她指了指店铺，表情就像是在问我“要进去看看吗？”。

“现在不是做这些的时候啊。得赶快办完事回去啊。”

我冷淡的做出了这番应答，并加快步伐朝前走去。身后的早梨则是慢吞吞地跟了上来。

“啊！不要丢下我啊，半途折返的铃奈！”

“………………”

看来她很中意这个外号啊。

*

“看来就是这里了啊……”

建在坡道途中的一座平屋。玄关旁挂着的一块好似鱼糕板的名牌上写着“壬生”的字样。

褪色的收件箱，小小的门铃按钮。摆在一侧的雨伞，其完全断掉的骨架用胶带进行了固定，看上去就像在雨天翘起的头发那样乱蓬蓬的。

“话说回来，早梨小姐筷子呢？”

“嗯，在这里哟。”

早梨把手伸进位于短裤后的口袋中，拿出一双筷子。

“我说啊——你，你把筷子放到哪里了啊！！”

“不行吗？”

“这可是吃东西时使用的啊！？而且你就这么带着吗！？不是应该用小袋子装起来么！”

“诶，这个不是有包装了么？”

“不是这个问题啊！”

塞在口袋里，包装已经皱皱巴巴了，要把这样的筷子给顾客可是需要很大的勇气啊。更何况本次还肩负了道歉的使命啊。

早梨很得意的竖起了食指。

“啊，这种想法一点也不好哟。两重包装什么的……”

“白天开始就一个劲儿的乱发筷子的你，根本没资格说这种话。”

“……姆。”

早梨撅起嘴。

紧接着，她四下张望的目光锁定到了眼前的收件箱上。

“那，就把筷子放到这里吧。”

“我说你啊。”

我制止了欲将筷子塞进收件箱的早梨的动作。直到现在，我才理解了曾我部小姐为何让我一同前往的原因了。

“那我在那边等你，你就加油吧。”

我的话刚说完，早梨的脸色就变了。

“诶…………”

“诶，什么啊。这不是曾我部小姐吩咐的么。”

“但，但是啊…………”

“那个，赶紧处理完这件事回去吧。”

转过身去。虽然早梨还想说些什么，但这样下去会没完没了的。我就这样离开了早梨身旁，躲到了墙根的阴影下。

只见早梨在陌生人家前不断地徘徊。几次都想离开，但看到我后又折了回去。应该是放弃了这个念头了吧，只见她一副下定决意的神情，抬起手慢慢朝门铃伸去。

叽——。

响起一阵低微的蜂鸣声。紧接着，早梨快步跑到了我的身边，这份敏捷以前从未见过。

“好像不在家。”

“太快了太快了！你以为别人都会疾风步啊！”

真的没人在！我能从气氛中识别出这点！早梨说出这些让人摸不着头脑的借口，而我则是顶着她的背，让她再度面朝玄关。早梨转头对我投来怨念般的目光，并慢吞吞地回到了原地，随后屋内便传来些许动静，紧接着早梨眼前的门便被打开了。

早梨的肩膀猛地一颤，脊髓反射似的向后退了几步，大概是使出浑身解数制止了想要逃离此地的腿脚的举动吧，可以看到她的小腿还在不断的抖动着。

“……是谁啊？”

开门的是位男性。从我这里望过去由于是死角，因此无法看清其容貌，只能看到他手中握着一只马克杯。光听声音，给人一种三十岁左右的大哥哥的感觉。

“我，我是并河早梨！不对，那个，是ChocoMart的…………”

早梨用完全不同的声线说出这话，同时眼睛望向远方。虽然是自己不擅长面对的情形，但表面文章还是得拼命做到位啊，早梨的背影给我这样一种感觉。

“啊，对，对了筷子！给，这是你要的筷子！虽然有些皱皱巴巴了，但还是一双很不错的筷子哟……谢谢的话，就不用说了！”

早梨将筷子递给对方，就像使出一记直拳。男子吓得来了个倒仰儿，这让马克杯内的咖啡倾洒些出来。

当然对方不需要说谢谢。因为我们是来这里表达歉意的。

我说，关键的致歉还没说出来啊。不成体统的向前递出的筷子依然还在半空中，对方完全没有接过的意思。

“你，你是…………”

男子抓着门框的手抖动起来。

就像要大发雷霆似的。但受到斥责也是没办法的。因为道歉就是这样子的。早梨或许也觉察到了这不稳定的气氛了吧，只见她不断用余光望向我这边。

紧接着，她终于道出了这话来。

“抱，抱歉。”

我把手搭在额头上。

感觉就和被迫向老师道歉的小学生一样，致歉时的态度极为不情愿，并且在完毕后便立刻转过身，离开了那里。这绝对会激怒顾客的啊。好不容易才道出“抱歉”，却因说完就走的这个举动，搞得就像武士离开前的那句“请不要见怪”一样。

究竟会何种言语斥责啊，正当我想到这里时，男子则是做出了十分出乎意料并很直接的行为。

“等等。”

她抓住想要离去的早梨的胳膊，把她拉了回去。防不胜防的早梨踉跄的向后退了几步，就这样被拉到了玄关内。

下一刻，玄关的门被关上了。

“…………”

阿……勒……

眼前发生的一切，我完全摸不着头绪。这到底是怎么搞得啊？真的会有这样的展开吗？还有就是啊，把人拖到房间里究竟想做什么啊…………

“……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”

终于搞懂了状况的我，以很快的速度把手机从裙中的口袋内拿出。110——报警吗？不，这再怎么也有些过了吧。不过万一要是发生些什么呢。

况且报警就能来的及吗。如果晚了可是毫无意义啊。

当然那样的事情也不一定真会发生，但要是有个万一呢——我赶忙跑到玄关的拉门前。里面毫无动静。也就是说，已经被带到里屋去了——

“只有这个是不能容许的！！”

失去的话，就再也无法挽回了！尤其是女生！！

我悄悄地将立于玄关旁的伞握在手中。最坏的情况下还能用这个对男子进行威吓，要是对方朝自己袭来，也可以将其痛扁一顿……伤害罪、警灯、冰冷的手铐——询问室的烟灰缸发出刷拉刷拉的声音，并落到地板上。

“不对不对。”

我拉了拉自己的脸颊将这些不好的画面从脑中抹除。

“只能上了啊…………！！”

在场的只有我一人。能够拯救早梨的也只有我了。

已经做好觉悟了。

握紧那就像圆筒状鱼糕一样毫无强度的伞把。摆出架势让伞随时都能挥出。打开门的瞬间便快步冲进去，模仿外籍队员挥棒的姿势对那名男子进行威吓，还是不行的话就把对方打趴下——我咽了口口水。伸直抖动的手臂，就在我把手搭在门把手上时，发出了喀拉的声响，同时门打开了。

“呜、呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

面对突然出现的人影，脑袋顿时变得空白的我全力将举起的雨伞挥下。

但出现在我眼前的并不是男子，而是早梨。

“嗯呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

赶忙制止挥动雨伞的动作。伞在距离早梨鼻尖前数厘米的地方停了下来。

早梨呆住了。像是突然出现在其视野中的雨伞让她吓了一跳，并且连声音都发不出了。这回不是男子，而是我会被殴打了吧……正当我想到这里时，表情失魂的早梨却一直呆呆的站在原地。衣装也没有凌乱，奇怪的地方没有一处。但眼睛却微妙地失焦了，一声不吭的她就这样摇摇摆摆地从我身边走了过去。

“诶……我说早梨！？”

就算搭话，她也没理睬我。我赶忙追了过去。

*

难不成早梨被与她极为相似的人形机器人掉包了吗。

这一天早梨的行为极为异常，让我差点相信这个世间的流言。

不说话，也不动，不管问什么都仰望天空。总算是有所活动后，却一个劲儿的犯最低级的失误，弄混两千元与五千元的钞票，把冰激凌放到微波炉里加热，忘记在公共费用的支付单上盖章……而在搞错便当废弃（也就是把消费期限还没截止的商品下架）的那件事时，曾我部小姐再也坐不住了，狠狠地说教了她一通。

而现在呢，面对刚蒸好还热气腾腾的包子，她就像毫无触感似的，直接用手抓了上去。

“那个，不烫吗？”

“……诶？啊……嗯。”

抓抓。

“这个要弃掉吗？还是不要呢？”

“……诶？……什么？”

抓抓。

一直都是这个样子，完全无法交流。

“真是的，早梨小姐请振作一点啊！刚才发生什么了吗？”

“啊……诶？”

“才不是诶呢。光靠我和店长这个店铺完全打理不过来啊。”

小桃除了收钱外还有许多事情要处理。光是所有种类商品的订货就很忙了，而清扫整间店铺也只有她去做，尤为难办的应该还是工作人员的排班问题。因为打工者中有着这样一些，总把“请按照劳动基准法允许的时间范围内对我进行排班！！”等让人很头痛的话挂在嘴边的年龄跟我相仿的家伙。

“啊？不是还有小高么…………”

目光似睡非睡的早梨嘟囔出这样一番话。

小高是一名声称自己是机器人的戴着眼镜的女性店员，本名叫做八木高达。

就没见过她说过话。理由我也不清楚。就算是机器人吧，最近问世的一些自动贩售机都会说“欢迎光临”这样的话语了。和女装工作的我一样，是个极为乱来的家伙。

“不过，小高她…………”

我看了下位于入口处的收银台。那里可是小高定点位置，同时也是这家便利店的常客夕凪酱的歇脚点。

特征为脑后的那束辫子的夕凪酱，是个稍微有些怪异的女生，其每天都会出现在店内出入口旁的收银台旁，满脸笑容地与绝对不会开口说话的小高谈着些什么。虽然对话总是无法成立，即便这样夕凪酱的这个兴头也没有被打消。

完全无法将其他事情拜托她去做。小高也很喜欢夕凪酱。她一直默默地听对方说话，我想应该有这个原因包含其中的吧，但眼前的这个景象，光是看着就感觉有些不耐烦了。倘若是一般人的话可能会用某种借口打断夕凪酱的话，将其撵走的吧。小高却丝毫不在乎这些，默默地处理着眼前的收银工作。大概小高也有自己的想法吧。

*

夜里，结束工作准备离开便利店的我被早梨叫住了。

“……要我捎你一程吗？”

她指了指停放在停车场的红色汽车。

早梨是持有驾照的。所以偶尔她会开车来上班。

“我会把你送到家的。”

“那个，我的自行车…………”

没等我说完这话，早梨便把我拖上了车。

让我坐到副驾驶座后，早梨来到了驾驶席上，发动了引擎。

不一会儿车辆便远离了便利店。

“啊啊……”

我靠到座椅上。

看来只能这样了啊。虽说如此，但我还是很在意早梨的情况的。而且从我家到便利店也没多远，步行前去什么的，偶尔有那么一天也无所谓。

车沿着主干道朝车站方向驶去。话说回来像这样乘坐早梨的私家车还是头一次啊，夜深后搭亲戚之外的人的车对我来说也是个十分少有的体验啊。

反向通行的道路上一辆坐有一对情侣的私家车无意间映入我的眼帘。翻过前面那个山头就是爱情旅馆扎堆的区域了啊。虽然和自己没有一点关系，但可能是因为身旁就坐的是早梨的缘故吧，让我微妙的有些在意起来。车内后视镜支架上挂着的小型角色玩偶，在早梨驾驶的期间不断摇晃着。

在路灯照耀下的早梨的表情，看起来有些僵硬。是驾车的缘故呢，还是说造访壬生家时发生了些什么呢……车内十分的安静，除了空调送风口传出的呜呜音外就没有其他的响声了。早梨一直保持沉默，而我也完全找不到说话的时机。

“想听什么吗？”

突然间早梨这么问道。

“啊，不，不用了。那个，这辆车是早梨的？”

“不，是我家的车哟。今天时间有些紧，所以才借了出来。好像是上白班的某位打工者早退了，所以我一大早就得赶过去。”

踩了一脚刹车。车内被交通信号灯染成红色。

“要去哪里吗？”

“还没想好，你有什么想去的地方吗？”

“诶……拉面，什么的……”

“嗯，可以。”

没有怎么过过夜生活的我脑中只能想出这个了。

不过现在的我真想去一门心思诅咒那对从山那边驾车过来的情侣们。吮食拉面，这是现在的我能够做到的全部了。

早梨操纵挂档杆，车身来了个U型回转。

“总感觉，早梨的驾车动作很帅啊。”

“是这样吗？只要有驾照谁都可以做到哟。”

车辆减速驶入拉面店的停车场。

可能是孤男寡女共处一室所致吧，一旁的我不禁望了表情严肃的早梨的侧脸。她正扭着身体，望向后方，同时手操作方向盘进行着倒车。倒车入库的女性之所以很吸引人，就是因为那古色古香的美感，这点我十分的赞同。

闪烁于夜间山村的揽客招牌，粉刷成黄色的显眼外装，车就在这样的拉面店的停车场处停了下来。赶忙解开安全带的我正准备下车，只见早梨略微张开了嘴。

“那个啊……铃奈接过吻吗？”

“………………诶？”

我转过身，望向被招牌灯光所照亮的早梨。

“…………”

“噗———”

“喂，你刚才笑了是吧。”

“没有哟，噗。”

脸颊被早梨抓住了。我可是严肃认真的听她说话啊……

“呐，有吗，还是没有！？究竟是哪一个！”

本以为她会把手松开，结果这次却被她抓住肩膀不断摇晃，感觉脑髓都要从耳朵里喷出来了。

“我说，为何突然说这些啊……啊，难道说！”

“……什，什么啊。”

早梨咽了口口水。

“早梨，难道说你被壬生那个人亲吻了吗？”

说完这话，早梨顿时睁大了眼睛，脸颊也涨红了。

“啊——啊！？那，那，那种事怎么可能会有！！”

“因为早梨从那时开始就一直很奇怪啊！”

“你，你是不是傻了啊！？我懂了，你就是个傻瓜！！傻瓜傻瓜！！”

张嘴大声叫嚷。小小的虎牙闪出亮光。

“你，你也太不冷静了吧……只是个亲吻什么的……”

“那你和男生接过吻？”

早梨鼓起脸颊，如是说。

就是这话，我和男生亲吻的画面浮现在了脑海中。

“感，感觉好恶心……”

“啊……？恶心……？”

早梨皱起眉头，把手离开我的肩膀。

“铃奈难道说是，百合……”

“不是的！！”

明明听到我的解释，但早梨却大幅度调整了自己的位置，和我保持了距离，并重新面向方向盘。

“好的，赶紧回家吧。”

“请不要表现的这么露骨好吗！”

*

本以为对方真的要回去了，没想到早梨却打开了驾驶席与副驾驶的窗户，关闭了发动机。

靠在座椅，轻轻叹了口气。不远处的交叉路口上，可以看到一堆情侣正在等候着交通灯。

不用女装就能和异性亲亲我我，有着这种恩赐的家伙，要是能有什么不幸降临就好了啊，我这么想到。比如说回家后，被饲养的猫疏远什么的？对这情侣施展完不会危及生命的诅咒后，我转而问向早梨。

“那个，究竟是什么情况？”

到头来，在壬生家肯定发生了什么。我做出了这样的判断。

“我不是说了没什么么。只不过……”

“只不过——”

“他在面前下跪了。”

“……下跪？”

早梨轻轻点了点头。

“我啊，对于那种事可是完全不明白啊，想的只有离开那里。随后……他给了我这个。”

从裤子口袋里拿出一个小小的纸片。

接过来，上面写着手机号码。

“这不就是求爱么！”

“别，别说的如此生动啊！”

“不过……简而言之这不就是请和我交往的意思么？”

“果，果然是那个意思啊……”

有些不太高兴的早梨趴在了方向盘上。

这又没什么啊，我是这么认为的。虽然那人有些奇怪，但被异性接近应该不至于不高兴吧。对我来说至少是这样。

不过，早梨烦恼的原因看来并不是这点。

“在他递给我这个东西时……那个，其实我的内心可是稍微慌了一下，现在也是这样……”

“诶诶，什么其实不其实啊，这不是明摆着么。”

早梨又抓着我的脸颊。

“那个啊……总感觉有些害怕啊。”

“……害怕？”

点点头，早梨把下巴放在方向盘上。

“我已经二十岁了。周围的朋友们都有男朋友了，或者是有喜欢的人了。而且……接、接吻什么的也……”

脸颊涨红的早梨口齿变得有些不清了。

“早梨没有喜欢的人吗？”

“……没。”

“也没交往过？”

“…………”

早梨明显在回避。

“没有吧。”

“我说啊。”

“呜啊。”

我的脸颊可不是为了让你恢复平静而存在的啊。

我很想说出这话来。

“你知道什么是不受欢迎的商品么。”

“不搜欢银？”

早梨松开我的脸，把手背到脑后。

“我说啊，便利店每周不是都会推出许多新商品么？但卖场并没那么多空间，买不掉的商品就要按顺序依次下架……”

“啊啊，是这个意思啊……”

“最坏的情况，可是会被废弃掉啊。顺带一说，这个被称作调整【日文写作 改废】。”

“不管哪个听起来都很不好啊……”

存在于这个世界的商品，每一个都饱含着制作方的热忱情意啊。但世间就是这样残酷啊。

“我啊学习什么的不行，对恋爱也没多大兴趣，现在也还是个自由职业者，那个……男友……还是想尽可能的找一个。或许这些都是自作自受吧。虽然我明白这些，但还是……”

早梨用手摸了摸挂在车内后视镜下的玩偶。

“年龄方面比不过小桃，人生经验也不及曾我部小姐。……胸部尺寸也败给了小高……”

说到这里早梨停顿了一下，轻咳了一声。

“也，也就是说啊，自己完全没有什么价值啊！总有一天自己也会成为不受欢迎的商品的……想到这里就觉得很恐怖啊，铃奈也是这么认为的吧！？”

“啊，是这个意思啊……”

我点点头。

早梨的烦恼意外的很合乎实际啊。完全看不出她会担忧这些啊，即便有什么烦恼，也应该是“棒棒冰没中奖”这种类型的吧，真是让人着实吃了一惊。这对于年轻，而且还是男生的我来说，简直是个很难回答的问题啊。

我抄起手。

“硅胶垫……”

“没，没人提这个话题啊。”

“早梨没什么想做的事情吗？那个，就是将来的梦想。”

问完，只见早梨深深皱起眉头，沉默了下来。时而闭上眼，歪起头，抄起手又放下，不断重复着这些动作。五分钟后，满脸憔悴的她这么低语起来。

“没有……什么都没想过……”

那表情和前些天被解雇的父亲一模一样，我急忙不了这样一句话：

“那，那个，总之还是去尝试一些新的事物吧！那样兴许会有所转变啊。”

“……比如呢？”

“嗯，交个男友什么的！”

“诶……”

“啊，那样不行的话，那就和那个壬生打电话聊聊天看看如何啊。有交流的话，兴许会发现对方是个不错的人哟，可能也会发现对方的好哟。”

我提了这样一个自己都搞不太清的建议。

不过，早梨的神色却越发得难看了。

“……啊，我不懂这些啊！！”

说完，便抱起了头。

歇斯底里地挠起头，并发动了车引擎。皱着眉头的早梨握紧方向盘，踩下油门。

如同被拍打了屁股的牛儿一样，冲出了停车场。

“诶，我，我说早梨啊！你要去哪里吗！？”

似乎有毒的霓虹灯管散发出的味道与猪骨头汤的香气逐渐远去。思考过度的早梨，道出了这番话。

“我要踏上自我寻找的旅途了。”

“请一个人去啊！！”

*

到头来，早梨寻找自我的旅行只花了十分钟就结束了。

在沿途经过的便利店买了几个点心，随后车辆抵达的地方是某栋公寓前。把装有蛋糕和补丁的便利袋让我拿着，没等我问这里是哪儿，早梨便按下了门一侧的InterPhone。

“那个，这是谁的家啊……”

“小桃家。”

“啊……？”

我顿时僵住了。InterPhone上的确有印有支仓字样的门牌…………

“等——等等啊！！”

“怎么了啊？”

早梨偏起头。我再度猛吸了一口气，

“这，这个时间会给对方添麻烦的啊！家里应该还有其他亲属才对啊！”

让小桃的父母见到我，而且还是女装。这点我死都要回避啊。

“没事的，我常来。而且小桃和姐姐一起住哟。”

“啊，这样啊……不对，这种事你该提前跟我说啊！！我还没做好心理准备呢……”

“你紧张个什么劲儿啊？”

咔嚓，传出门锁旋转声，门略微打开，小桃的脸露了出来。

“果然是早梨酱啊。”

“啊哈哈，今天我把铃奈带过来了！”

“可以哟，进来吧。”

现出平日里那温柔的笑脸，同时推开了门。

身着制服的小桃展现在我眼前——我的目光不禁被那从米色短裤中伸出的纤细双腿给吸引了过去。大概是刚洗完澡吧，头发还是湿湿的，紧贴身体的T恤尤为凸出了她隆起的胸部。

“你在磨蹭个什么劲儿啊，快进来啊。”

早梨催促道。就算她这么对我说，也不能如此轻易地进去啊。我没有被女生喊到家中做客的经验，所以会被小桃家添麻烦，这样的想法或许太过了吧。

好运在不经意间降临到身旁，这还真是有些恐怖啊。兴许我已经在不知不觉当中把灵魂卖给了恶魔吧。就算今后想要把灵魂要回来恐怕对方也不会归还了吧，这般过度的幸福一定会把我毁掉的啊。

还有就是，人在极度紧张时肺部会发出吸呼吸呼的声音，这点我还是头一次知道。

“铃奈酱怎么了吗？”

小桃问向早梨。

“不知道。从刚才开始就很紧张。——难道说，铃奈是喜欢小桃的吗？果然是百……”

“呜啊！！哇哇哇哇！！……吸呼吸呼！”

双手大幅摆动，这么叫道，立马遭到了早梨“这样会给邻居造成困扰的”的斥责。

虽说如此，但在本人面前说出这话，实在是太伤人了啊。就算是毫无其他用意的随意说说，由于小桃性格十分坦率，说不定会拒绝的啊。那样的话，之后和她的关系就会变得很尴尬啊。

慌张的我赶忙用余光看了下小桃的脸色，只见对方露出了玩笑般的笑容。

“我也喜欢铃奈酱哟。”

“…………”

某晴日，我坐在走廊上吃着奶奶做的牡丹饼……

“——啊！！”

刚才那就像是弥留之际的走马灯是！？

真是不像话啊。只不过是空口的应酬话而已，我就萌生出了这种即便是死也无妨的念头了啊。

我懂了。这肯定与学校老师所说的“我对你们爱都一样哟”这般话差不多吧，就算我再蠢也还是明白的。

对于早梨的玩笑话，用带有自己风格的诙谐进行了回答，不愧是便利店的店长啊。由于每天都要和很多人打交道，交际能力真是很高啊。

*

“我去泡些茶来”，小桃在把我俩带到她的房间后，说出了这话随后便离开了屋子。

小桃的房间展现在眼前，那女生气十足的景象让我惊叹地呼吸都要停止了。

床铺设在房间里侧。作为一张女生单人床来说，尺寸略显有些大，而且看似柔软，味道也像是很好闻。床铺附近是张玻璃桌。电视和双人座沙发分别设在玻璃桌的两侧。电视柜上立着一支香薰蜡烛，沙发上则放了两只茶色小熊玩偶。

我抑制住内心那种想要抱着被褥在床上滚来滚去的冲动。同时又产生了向我这样的人不应该出现在这里的想法。这种景色应该会被收纳进我真正临死前的走马灯当中吧。

“早梨，你带便利袋了吗？”

“啊…………？”

“对不起，没什么。”

再怎么说也不可能把这里的空气像甲子园的泥土一样带回家吧。

“久等了！”

拿着装有玻璃杯的托盘，小桃再度回到自己的房间。早已坐在沙发上的早梨环视了一下周围。

“感觉今天像是打扫过了啊？”

“因为我觉得今天早梨酱会来啊。”

把装满冰茶的杯子摆到桌上。“为何会知道这些呢”我这么问道，小桃只是“诶嘿嘿”用笑声瞒混了过去。

话说回来，今天早梨和顾客发生了纠纷啊。在便利店买了蛋糕和布丁。难道说早梨是在用自己的方式向小桃表达歉意吗——不过当事人却完全一副装傻的表情，只是在一旁盘弄着沙发上的玩偶而已。

“那个，店长……啊，不对。你的姐姐呢？今天不在家吗？”

“姐姐有事出去了。”

小桃的姐姐是ChocoMart的前任店长。据说现在在ChocoMart的其他分店任店长。

“嗯，最近竟是夜班啊。”

“因为薪酬降低了啊。”

“而夜班的时薪却很高。”

小桃和姐姐一同生活在这间公寓，而姐姐调班到了晚上，所以小桃晚上经常都是一个人。深夜造访，并且没有一丝不情愿，或许这就是早梨担心小桃的表现吧。

顺带一提小桃的姐姐很讨厌男生，传闻过去还用铁拳肃清过男性店员。未经允许踏入她家，真是对不起了啊。请不要肃清我啊。

“呐，从刚才开始你就在慌些个什么啊。”

突然间早梨这么问道。

“诶…………”

实际上，到现在我还不知该坐哪里。时而看看四周，时而远眺电视柜的方向……对于头一次进入异性家的我来说，会这样都是想当然的。因为关键的经验不足啊。

不过，和小桃和早梨挤挤，一同坐到沙发上，我也无法做到。没有办法，我坐到了距离圆桌不远的地方。

“那个，店长为何要当店长呢？”

我向小桃提了个可能会让她怀疑我的智商的问题。“这个啊”小桃用这话起了个头，随后道出了经营便利店是支仓家的家业啊等等内容。

生在蔬菜店的人就要继承蔬菜店，生在鱼店的孩子就要继承鱼店，类似这些，套用到支仓家就是要经营打理便利店，似乎就是这样。

“因为我想成为姐姐那样的人。”

脸颊微红的小桃说道。

“不过，你的姐姐不是不让你干这行么。”

“为什么呢？”

“因为小桃太天真了！”

早梨插口道。

选择打理便利店以外的道路，小桃的姐姐的意思就是这个。但小桃却听不进去，于是姐姐便做出了让她做一次看看的决定。随后把自己担任的ChocoMart店长职务，交给了小桃。

“在高中毕业前让ChocoMart成为一所了不起的便利店，这是我和姐姐的约定。”

“了不起”的标准，我完全不明。而且小桃也像是不懂似的，于是乎决断只能让小桃的姐姐来做了。

“铃奈酱不坐这里吗？”

小桃弯腰坐到沙发上，抱起玩偶。

“不了，像我这种人坐到地上就可以了。”

我在木地板上抱膝而坐。让沙发上的两人勉为其难腾些位置出来，我实在是愧不敢当啊。

“真拿你没办法……”

早梨拿起杯子和布丁，放到我的身旁。

“给，这是铃奈的份。”

“啊，谢谢。”

再度回到沙发上。

来到喜欢的人的家里，应该多进行一些这种幻想训练才是啊。如此一来就我就不用像地藏菩萨这样躲在一旁了。

品尝桌上甜点的小桃和早梨，“这家连锁店的甜点马马虎虎啊”“这个布丁有点走味了”谈笑着道出这些话。坐立不安的我只是在一旁用余光看着她俩。完全冷静不下来。眼睛不由得又四下张望起来了，要是这个看似可疑的举动被她们捕捉到的话，自己定会被当成怪人吧，那就干脆望向地板的木纹吧……说是这样，但万一要是有什么“毛”落在地上……而我悄悄拾取的行径被目击到的话……

“怎么会有那种东西啊……死吧……死吧……”

我望着天花板这么说道。

“你在嘟囔些什么啊，感觉好吓人啊，请别这么做了。”

“……十分抱歉。”

被早梨责备了。

或许是看不过去了吧，小桃赶忙开口说道。

“这个啊，可是早梨带来的哟。”

把玩偶置于膝上。奶茶的毛色与早梨的发色十分相似。虽然我对玩偶什么的没多少研究，但总觉得这个十分的昂贵。

“啊，是去年生日时送的吧。”

“诶……”听到早梨的话，我轻轻地发出了这样的声音。

“就没有其他评价了吗？”

“啊，毛色很深哟。”

说完，小桃笑着指向电视柜。

“那个也是早梨送的吧。在白色情人节那天？”

“啊，嗯。”

小桃站起身，拿起绿色香薰蜡烛。

“点上火吧。”

刷拉刷拉地撕开塑料薄膜，置于桌上，随后用收纳盒内的火柴，将其点燃。

关掉房内的灯，在烛火的映照下，两人的脸渐渐显现在暗色中。墙上的两束影子在不断地晃动，让人不寒而栗。

“很，很漂亮……对吧？”

“是，是这样吗？我怎么感觉有点像讲鬼故事时的氛围啊……”

“香味有些淡啊……”

“呜啊！！”

早梨突然间大声叫道。

“怎，怎么了吗？”

“啊，那个，铃奈的影子映在墙上……”

“还，还是把蜡烛熄了吧。”

小桃打开灯，吹灭了蜡烛。

总算是平静下来了的早梨，像是想起了什么似的，先是拿起了身旁的杯子，饮了一口。

“刚，刚才啊……”

喃喃自语道。

“铃奈，你是不是和谁在说话……？”

“诶！？”

刚说出这话，小桃便接过了话茬。

“铃奈酱在工作时偶尔会自言自语哟……”

“难道说你能看到些什么吗……？”

“怎，怎么可能啊！！”

我赶忙做出否定。从来没想过有一天在这方面自己会被人怀疑啊。

“总，总感觉脊背发凉啊……”

“啊，呐！早梨酱今天住在这里吗？”

“不，我必须把车还回去……”

“怎么会啊……铃奈酱！”

小桃赶忙把目光投向我。

的确，在发生这种事后，独自一人睡觉是会有些心神不安啊。不过很遗憾的是，我不能陪她。如果享受了这份侥幸，我很有自信到了明天早上自己就会变成一具冰冷的尸体。

“很抱歉，明天我还要上学…………”

我十分惋惜地做出了这番回答，不过小桃像是想起了什么似的，说道。

“啊，话说回来铃奈酱在几班啊？”

“——能借洗手间用一下吗？！”

“啊，嗯！请…………”

要是话题转向学校方面就麻烦了。我赶忙逃到了洗手间内。

*

户浪铃奈和小桃都是保津川高中的学生。由于穿着的是同为保津川高中毕业生的姐姐的制服，因此这个设定是不能推翻的。学年和履历书只要看出生年月日就能知晓。因此所在班级什么的，即便是随便编造一个，也会让自己变得毫无退路。因为这位学生根本就不存于世。

躲在洗手间内同父母取得联系。告诉他们自己会晚些回去，在听完二人的一些叮嘱后，我再次回到了小桃的房间，只见她和早梨看起了电视。

时钟的指针已经指向了午夜零点。节目也进入深夜档，开始了外国电影的放送。而看着望着电视的小桃，突然打了个呵欠。

“……困了吗？”

听到早梨的提问，小桃擦了擦眼，摇了摇头。

“不，没关系的。”

“明天还要上学的，改回去了。”

早梨说完这话便站了起来，不料却被小桃抱住了腰。

“……我还不想睡哟？”

“…………”

早梨挠了挠头，再度坐了回去。

虽然口头说不困，但明显是不想让早梨回家，抱着早梨的小桃就这样枕在对方的膝上躺了下来。

“我今天可能没法回去了……”

早梨低语道。小桃则是用很轻的声音不断重复着“我没睡哟，没睡……”。

望向电视的早梨突然发出了轻微的声音。

“啊……”

大概是这个时间段的原因吧，电视里正在播的是能让整个客厅的气氛变得暧昧不清的热吻场景。早梨赶忙操控遥控器调换了频道。

“啊。”

就算我发出不满的声音，早梨也似乎当做没听见，开始盘弄起自己的头发。若不仔细观察完全不会知道早梨的表情已经僵硬了。

“……你在看什么啊？”

“没，没什么。”

躲开对方投来的怒视。

随后早梨戳了戳小桃的脸颊。

“小桃啊，在学校有喜欢的人吗？”

“没有哟。”

不由得，说出了心中那肤浅的愿望。

“为何铃奈你来回答啊！”

“那，那个，我以为你是在问我啊……”

“不知道哟”小桃用有气无力的声音说道。

“嘛，就是没有咯。小桃也还是个孩子啊。”

这似乎有些愚弄小桃的语气，让我有些火大。

“再怎么也不及早梨小姐是吧，店长？”

“你这是什么意思啊？”

“诶，嗯……是什么意思呢？”

说着这话，小桃翻过身子，仰躺在早梨的双膝上。

“呵呵，铃奈应该不知道的吧。小桃啊，睡觉时可是会流口水的哟。”

我静静地拿出手机，欲在网上搜索“枕返妖怪的驯服方法”，但此番冲动却被自己在内心制止了。不对，不该这么做。先得根据各种说法分析出枕返妖怪的习性，究竟是只把枕头换个方向呢，还是我们得连它把枕头从家里拿出去的可能性也要考虑到呢。

“早梨酱有喜欢的人了？”

突然，小桃打了个呵欠，询问道。

“诶……！？”

早梨瞪大眼睛，僵硬的脸颊染上红晕，看起来十分有趣。

“早梨不是说今儿有顾客给你电话号码了么？”

“呜……”

“你回电话了？”

早梨蜷缩身体。小桃睁开半闭的眼睛，弹射般地坐了起来。

“啊，这事不能说么！？”

“不是的，因为铃奈也知道这件事啊……”

小桃松了口气，

“铃奈酱怎么知道的啊？”

“早梨哭着告诉我的。”

“我才没哭呢！！别说谎了！！”

早梨露出虎牙如是说。

“虽然我劝说早梨打一个电话过去看看，但她却说自己很害怕……”

“我才没这么说呢！！”

“不过啊，虽然我在这方面也没什么经验，但还是理解早梨为何会这么胆小……”

“才没有胆小呢！！”

小桃嗯嗯地点了点头，

“早梨酱是怎么看那个人的呢？”

“诶！？那，那个……没什么想法。”

早梨刚才的那般气势突然间便消失了，只见她用手指盘弄起自己的头发。

“这样啊，既然早梨酱没那个意愿，那就不用勉强打过去了。”

“勉、勉强……”

表情僵硬的早梨道出这话后，便垂下了头。

大概是被比自己年幼的人顾及心情的这件事伤到了自尊吧，早梨的肩头不断地抖动起来。

“怎么了吗，早梨酱？”

小桃凝望着早梨。

“我打过去……”

“诶……？”

早梨站起身。

“通个电话什么的，我还是做得到的！！既然说到这个，我就打个电话给你们看看！！”

掏出手机，在我和小桃面前输入从壬生那里接到的号码。就在早梨以迅猛的气势打算按下通话按键时，我和小桃赶忙制止了她。

“都这个时间了，你到底在想些什么啊！会给对方添麻烦的！”

“怎么会添麻烦呢！便利店可是二十四小时营业啊！”

“和这个没关系，都已经过了十二点了，或许对方已经睡了啊！”

话都说到这份上了，早梨总算是打消了这个念头，发出了“嗯”的声音。

“那就等三声，如果没人接就挂断。”

“啊，那个……”

一不留神说了出去。

“啊！！‘反正你也不会打出去，只是帅帅嘴皮子’刚才你是这么想的吧！！你想错了，才不是这样子哟——”

“我，我知道啦。”

赶忙安抚起如同酒后洒脱的早梨。本以为她总算是平静了下来，没想到她却用布满血丝的双眼望向电话的通话按键。

“不用不勉强自己啊……”

“哦呀。”

啊，按下去了。

明明是自己按下了，但在传出嘟嘟声时早梨却立即慌神了。

“呜啊，呜啊，按下去了。怎么办啊。”

“对方应该睡了……”

“啊……接通了。”

“诶——！？”

没等我说完，早梨便把手机丢给了我，自己钻到了床上。

“啊，好赖皮。”

“铃奈去接吧……装成是我混过去……”

“请不要说这些强人所难的话啊！！”

如同乌龟一样蜷缩在被褥中。只听见电话听筒那儿传出了壬生带有疑虑的“喂喂”声。

这样下去定会被当成是恶作剧电话吧，总感觉有些不好啊。

装成早梨……

“呀……这么晚给你打电话真是对不起！我是并河早梨！”

“请问你是哪位？”

电话那头的壬生回应道。

“……很抱歉，一句话就露馅了。”

“你在搞什么飞机啊！！”

几乎要哭出来的早梨离开被褥，把手机从我手里拿了回去。用无可奈何地目光望着手机大约三秒，转过身背对着我。

于床上正坐，并以颤抖的声音说道。

“喂……你好……”

我来到弯着背地早梨身后竖起耳朵。大概是被觉察到了吧，只见她又从离开了床。

在踱了几步后，这回跪坐在了刚才我坐的位置。

“嗯……嗯……嗯……”

在回应着电话那头的声音。

另一方面，处在沙发上的小桃也疲劳到了极点。发出了呼呼的鼾声。而待在一旁的我则是凝望着小桃的侧脸。正坐于房屋角落的早梨不断地发出“嗯……嗯……嗯……”的声音，不如说她只会说“嗯”这一个词。

过了一阵，早梨挂断了电话。

“……怎么了吗？”

听到我的询问，“嗯……”早梨先是回了这样一句。

“像是要和对方见面……”

“诶诶！？为什么！？”

“不知道，顺其自然就……”

“顺其自然，你不是只回答了‘嗯’这样一句么！！”

“怎，怎么办啊……”

早梨抱起双膝。

“不想的话，就拒绝啊……”

“那个，我不知道该怎么说啊！”

“就像平日一样用‘讨厌，去死’就行了啊……”

“我不记得自己有这么说过啊！”

呜啊，开始挠头了。躺在床上摆出一个大字，不断的拍打着手脚，不断说着“因为回过神来就已经答应了啊！”，“铃奈在妨碍我啊！”什么的，到头来把责任还归结到我的身上了。

“我知道了啦，真是对不起了。在一旁偷听，我很抱歉。”

仿佛一直在等我这话似地，早梨停止了吵闹，爬了起来，用蚊子叫的声音说道。

“……铃奈要跟我一起去。”

“啊……？”

“我去洗手间了……”

“等，等等啊！”

逃一般的离开了房间。

让对方道歉，从而接受自己的要求。这简直就是死缠烂打的顾客（Claimer）的行为啊。让明明没受到邀请的我一同赴约——这对于提出与早梨见面的男子而言，简直就是电灯泡一样的角色啊——早梨想让我接受的要求就是这个。

这是多么惹人厌的角色，身为男生的我十分的了解。但挑动早梨拨通电话的也是我，想到这些还是只有跟着一同前往了啊……我一边凝视着在沙发上进入梦乡的小桃，一边这么想到。

微微张开嘴——差不多能伸进一根食指。睡着的小桃可是会流口水哟，说出此般胡话的早梨现在不在房间。这可是把手指伸进小桃嘴里的好机会啊！对于这个脊髓反射般的下流想法，我在心中狠狠地对自己进行了斥责，不过拉拉脸颊应该是可以的吧。看起来也十分的柔软……

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

洗手间传来了叫喊声。

下个瞬间，小桃眨了眨眼，醒了过来，而我则是慌忙将想要拉扯她脸颊的手收了回去。

“刚才是早梨酱？”

“好，好像是的。”

小桃赶忙来到洗手间。

门的那头传来早梨“帮帮我”的呼喊。小桃推开门，只见早梨整一副相扑力士热身时的体势※，双手扶着两侧的墙壁。

【※：这里说的力士热身就是相扑在比赛前，左右两脚交替，高举用力踏地的动作。】

裤子脱到膝盖附近，内裤一览无遗。嗯，黑色的啊……在我的脑海中，一位刑警般的人物道出了此番感触。+

“发，发生什么了吗？”

听到小桃的询问，露出虎牙的早梨叫嚷起来。

“是谁啊，把座圈没有放下来。”

“啊…………”

是我。刚才在用站姿方便完后，就忘了把抬起的座圈恢复原状了。

看来早梨是没有确认这个就直接坐下去了吧。可能满脑子都是壬生的那件事，所以忘记了事前的确认。不对，应该是没必要进行确认的。原来如此啊，在这个家里住的都是女性。

在小桃的帮助下，早梨终于是把裤子穿了回去。

“刚才上厕所的是铃奈吧……”

“是，是这样吗……？”

“为什么身为女生的你要把座圈弄上去啊！”

“我想用空气座椅的方法锻炼腿脚啊！！因为便利店的打工几乎都是站着！！”

“你完全可以不把那个抬起进行训练啊！！”

“……哈，哈哈。”

我只能把头扭到一旁。之前小桃虽然曾目击过我站着办事，但她好像很难说出“铃奈酱可以站着尿尿哟！”这话似地，始终在一旁发出尴尬的笑声。

*

〇 〇 〇

*

周日，与壬生约定的那天。一大早我便乘坐早梨的私家车来到了约定地点附近的咖啡馆内。

为何我也要来啊……这话我无法说出口。因为我有着怂恿早梨的责任，倒不如说跟着她来是正确的。两名女生手挽手，并排坐在包厢座位一侧。朝对我俩投来异样目光的服务员点了两杯冰茶。早梨一直紧紧贴在我的身上，凝视着桌上一点。

“……早梨，能稍微离我远点吗？”

“…………”

早梨看起来很奇怪。即便搭话也不转过脸。

没办法，我只好挪了挪位置，顿时间她又贴了上来。来到洗手间前，她就死命拽着我的胳膊不松手，虽然想挪动手臂避免碰上对方的胸部，但关节却被弯到了极致，身体完全不能动弹。

手肘顶到女生胸部带来的幸福，手肘朝绝对不能弯曲的方向扭曲的危机，我的理性就在这两者间摇摆。最终取得胜利的还是后者。我把服务员送来的冰茶吸管从包装纸里取出，并把外包装搓成纸捻插到早梨的耳朵里……

“！？你做什么啊！”

终于找到对话的突破口了。

“那个……从刚才开始我的胳膊就很疼。”

“……我说，铃奈。”

“嗯？”

早梨抱得更紧了些。

“今天的我……怎，怎么样？”

她打量了下自己，说道。

T恤配短裤……还有高跟女式凉鞋。

“……和往常一样啊？”

“这，这样啊……”

早梨的脸色阴沉了下来。

“啊，那个——我觉得很可爱哟！有种夏日里的娇艳少女的感觉？”

很快便改变了说法，只见早梨如同第一次听到告白的初中生似地，脸色微红低下头来。

难不成真的没有与男生交往的经验吗，从今天早上开始就一直这样。

“早梨，今天的约会还是放弃掉吧，你觉得呢？”

“……诶？”

“因为你现在这个样子，完全没法对话啊……”

手机响了。早梨把这个突然发出声响的东西从裤子口袋中取出，途中还差点跌落到地面，同时弹了起来。

“你好，这里是ChocoMart筱町踯躅丘店！！”

“呜啊，早梨冷静啊。”

“啊，我是……并河。……嗯……嗯。”

不断的点着头。和之前一样，除了嗯之外就不会说其他的话，看来是壬生的电话啊。

早梨挂断电话，坐了下来。

“他，现在就过来。”

“那个，真的没关系吗？”

“…………”

听到我说的话了吗？只见她用手抚着平坦的胸口，调整慌乱的呼吸。

终于，目光变得锐利起来。

“……没事的，我还能战斗。”

“哈啊…………”

*

叮咚当咚。入口的门铃响了。

一位西装革履的男子走了进来。看到我们后便径直走来，行事麻利地坐到了对面的位置上。

“失礼。”

望向低头的早梨，又瞥了眼身旁的我，轻轻的打了声招呼。

“我是壬生。”

戴着黑框眼镜。挺直的鼻梁，端正的脸庞。身形俊俏给人一种知性感。年纪三十左右。和早梨大概差了一轮※。

【※一轮：也就是十二生肖的一轮，十二岁。】

“那，那个我是陪同早梨的……”

“我是壬生。”

“啊，我是户浪铃奈。”

“我是壬生。”

“……你好……”

进行了五秒的对话，我用手肘顶了顶早梨。低头的她身体微微一颤，用俯视的目光看了下壬生的脸，对方那倾注热情的视线让她眨了眨眼，同时身子又缩了缩。

“我是壬生。”

壬生向前探出身子。虽然早梨没有望向对方，但还是被无形的压力压得身子向后退了退。但座椅靠背很快便挡住了她的退路，于是乎她很灵巧的腰部一滑躲进了座椅和桌子间。

就像表演自动扶梯哑剧的演员似地，早梨的头缩到了桌子下。

“我我我是并河早梨。”

“早梨啊，别人看不到你了。”

想起身的早梨伸出手，用很大力气抱住我的双膝。

“今今，今日承蒙邀请……”

“邀请这话有些奇怪啊。”

我赶忙把早梨抱住我双膝的手剥开。但对方却立马又紧紧抱了回来。就像在水中进行的惨绝的攻防战，推开压住裙摆——不想让里面被她看到——的我的手，早梨就像溺水似地不断拍打着。

裆部附近总是被触及对我来说太过于困扰了。说不定会让沉睡的狮子（草食）苏醒的啊。

早梨的头不断撞着桌子。我一边按着桌上的玻璃杯，一边在脑中寻找能够交流的话题。

“啊，那个……真，真是对不起啊！她平日不是这样的，好像今天太紧张了……”

壬生略微低下头。

“啊，对了，壬生是做什么的呢……”

“…………”

对方没有回答。只见他挺直背，用极为坦率的目光望向我。

“那，那个！如果难以开口的话就算了！”

“……很抱歉。”

“没，没什么！我也是很抱歉……”

说完，只见壬生就像吃刨冰很急促似地，眼睛紧紧闭上，同时按住额头。

难道对方也很紧张。仿佛只能回答一个问题似地，反应十分的笨拙。能够把早梨邀请出来，说不定还有某些意外的绝招啊。

不过壬生的心情，我也不是不能明白。

在喜欢的女生面前，而且还是自己提出的约会，一直在思索该怎么引领对方，结果反倒是什么都想不出来。时间就这样白白浪费了。如果换做是我，大概也是这样吧。

不管是哪个，如果都这样紧张，做出一些奇怪的行为的话，就完全没有什么进展了。于是我对着探出身子的壬生搭话起来。

“那个，没关系吧……？”

“……真是没面子。我太紧张了。”

“请放松。早梨也很紧张，你们半斤八两。这么想的话就会轻松许多。”

壬生呆然地张开口。

“你……喜欢我吗？”

“…………”

为何会得出此番结论啊。就像恋爱经验尚浅的初中生一样。

“啊，那个，真是失礼啊。是啊，好不容易才能见面。必须更加积极些才行啊。”

“啊，嗯，就是这个样子。总之还请你加油和早梨约会吧。”

说完这话，我转而望向蜷缩在桌下的早梨。

“……你差不多该出来了吧。”

“………………”

早梨摇摇头。

“这不光我一人说话了么？”

摇头摇头。抱住我的膝盖，望向我，一副近乎哭出来的表情。

我语重心长的说。

“……不受欢迎的商品。”

早梨肩头一颤。

“好，好卑鄙！”

“女生的价值，将来的不安，都会在谈笑间风云即逝……”

“…………”

顿时表情严肃起来的早梨慢慢爬了出来。撅着嘴瞪了我一眼后，重新坐到椅子上。

看到这一状况，壬生很严肃地说道。

“我喜欢你。”

“————”

早梨瞪大了眼睛。而壬生则像是乘胜追击似地，

“你太美了。”

“…………”

我按住额头。

积极主动我觉得固然不错。而另一边，早梨脸色通红，仿佛都能冒烟了，嘴巴像鲤鱼一样一张一合。

“我，我……我……”

十分动摇，连话也不能好好说出口。我则是在一旁默默守望着。

“才，才不漂亮呢！！我，我那个！！一点也不漂亮……”

我望向桌旁的菜单。发出“呜啊……”的感叹，同时摇摆着另一只手。

结果把玻璃杯碰倒了。

“啊！”

冰红茶洒了一桌。我慌忙拿起杯子，用湿巾擦拭桌子。但水已经流到壬生那边了。要是西装被弄脏就麻烦了，于是我打算擦拭先对方那边。

“等等……”

他抓住我的手。

坦率的目光投向我的眉间。只见对方很严肃地松开领带，脱下上衣。

“我来擦。”

下个瞬间，壬生把流到这边的冰红茶用西服上衣擦拭起来。

“呜……啊。”

我呆了。

再怎么说这个举止也太过了吧。在喜欢的人面前挽回自身的失误的心情我很明白，但这可是我犯的错误啊。

“早，早梨……”

对于这以前从未经历过的状况，完全不能一人应对的我用手肘顶了顶早梨，寻求帮助。但她却丝毫没理会这些，只是把脸藏在目录后，狼狈地四下张望。

“怎，怎么办啊，铃奈……”

看来她终于觉察到自己的窘相了吧。直到刚才还红得超过了人类极限的脸，如今苍白到都让能联想起葬礼了。

没别的选择。经验压倒性不足的我们，此时什么都做不到。

我拉着早梨站了起来。移动到里侧的座位上，并把冰红茶递给就像被水淋湿猫一样，老老实实跟过来的早梨。

慢慢靠近玻璃杯，含住吸管。

……咕嘟咕嘟咕嘟【通过吸管往茶水中吹起的声音】。

“请喝点茶水吧。”

CHU【吸管吸水声】…………

一会儿后，早梨发出呜啊的声音，抬起头，随即有哈啊……地叹了口气。

“……冷静下来了？”

我刚问完，对方立刻又变成哭丧的表情了。

“呜啊啊，不行了，被当成怪女人了……”

“没，没关系的哟。对方和你差不多哟。”

“……真的？”

“嗯，也不知道是万幸还是不幸啊。”

回到原位。只见女服务生赶了过来擦拭餐桌。其身旁的壬生则是拿着一件湿哒哒的上衣，一副“又搞砸了啊”的表情，用手按住眉间。

就像看到了自身似地，胸口有些作痛。

身后传来CHI的声音。转过头，只见早梨在擤鼻子。

“好的……”

握着搓成一团的纸巾，这般说道。看起来像是恢复平静了啊。

“恢复了？”

“嗯……”

点点头，站了起来。

“不过……”

“我是不会输的。”

早梨带着决意的眼神说道。

“我不能从这里逃走。所以，铃奈——”

转身背对我。

“请再稍微陪我一下。”

“…………我明白了。”

我叹息着点了点头，跟了过去。

我是不会认输的，早梨说了这话。

对于她来说，这就是场战斗。是打破自身束缚的战斗。所以我决定要陪同，直至她满意为止。不管结果是什么样。

回到座位，壬生挺直腰板，垂下头。

“……刚才真是失礼。你的动作实在是太美丽了……让你见到我不像样的一面，真是对不起。”

“…………”

我很清楚早梨身体依旧很僵硬。但应该不会做出刚才的举动了。装作若无其事的样子瞅了瞅她，只见对方点了点头，用眼神传达出“没事”的意思。

这样一定能战斗下去的。我宽慰地抚了下胸口。

“不过，今天能跟你见面真是太好了……为此我已经做出决意了。”

壬生像是很畅快似地吐了口气。

“户浪铃奈小姐……”

“嗯？”

抬起头，只见壬生表情微妙地朝前探出身子。

“能和我交往吗？”

“哈啊……”

呆然张开的嘴发出脱力的声音。

冰红茶的冰块溶解，传来“喀拉”的音符。

“哈啊！？”

不禁提高了音量。

壬生握住我的手。

“是你对我说了些温柔的话。让我加油。被女生鼓励我这还是第一次。”

“哈！？我，我说啊——”

我甩开他的手——但很快又被握住了。

“喜欢。”

“……咿。”

顿时，对方的眼中放出格外犀利的目光。这就在眼前传出的，质朴的告白，让我的大脑顿时一片空白。

*

——今天真是触霉头。铃奈酱，女生。……男生，十六岁（音乐符号）。

出生以来第一次接受爱的告白的铃奈酱。而且对方还是男生。突如其来的事件让她惊慌失措，同时也证明女装的铃奈已算是很成功了，呜啊，好想死啊。

虽然想用些话搪塞掉对方这让人极为吃惊的告白，但却做不到啊！如今我的历史已被刷新了！再也无法恢复原状了……把我的告白处女还给我啊！！

“也，也，也就是说，你不是想约早梨出来！？”

说完，只见壬生瞥了眼早梨。而表情早已失去活力的早梨正歪着头，嘴巴大大地张开。

“很遗憾……那种女生不适合我。”

“怎么会！！”

在我略微离开座椅的同时，早梨站了起来。转过身，挂着一张能让人惊呼出人类居然能如此面无表情啊的感慨的能面，呆呆地望着天空。

“那个……早，早梨……”

“我回去了。”

“啊，等等！”

用幽鬼般的步伐摇摇摆摆的离开了。虽然想追过去，但手却被壬生紧紧握住了。语气就像要告诉什么秘密似地，对我说道。

“铃奈。”

“……呜啊。”

全力甩开壬生的手，逃一般的离开了咖啡店。

*

“等等啊，早梨！！”

超市立体停车场。总算是追了上去，并且钻到了车内。早梨什么话都不说。很不爽地打燃了引擎。

经过粗暴的方向转换，骑车顺着立体停车场的坡滑了下去。空调送风口吹出让人难受的黏稠风。早梨打开驾驶席的窗户，以粗暴的手法把零钱塞进了停车场的精算机内。

好不容易一个周日，而且天气不错，能让车加速行使可能会让人心情好受些把，但不知为何总是被交通灯阻扰。让早梨无言地踩下刹车。

好尴尬。

早梨焦躁与不稳的情绪透过无言的方式传了过来。沉默也静寂刺着我的皮肤好痛。由于空调开着也不能打开窗户。

“嘎啊！！”

“咿！！！”

突然早梨大叫起来。

“为什么！！我！！会遭这罪啊！！连告白都没有就被甩了，这到底是怎么回事啊！？”

啪啪的敲打着方向盘。因红灯停下的旁边的车辆，一位小女孩正通过车窗窥视着这边。

“为什么是铃奈啊！？”

早梨狂吠道。

“那个，就算你这么说我也……”

“年轻吗！？还是脸蛋！？到底是什么啊！？”

不知何时转成了绿灯，后续车辆不断发出鸣笛声。

“嘎啊！！”

转向后方发出不知道是吼叫还是恫吓的声音。只见驾驶席上的男子在看到早梨后，立即瞪大了眼睛。

“总——总之还是先去个地方吧！”

“……姆。”

咬着嘴唇。操作挂档，踩下油门，轻轻地嘟囔出这样一句。

“论胸部我可不会输。”

“…………”

烈日当空，直射的阳光仿佛将柏油路烧焦了一样。

车辆毫无目的的在主干线上行使着。由于看到了ChocoMart便利店，“要不直接去打工？”于是我这样劝说起早梨。

“不要！”早梨做出回应。

“要是去的话，小桃会怎么想啊？肯定会被询问的啊！难道要我说‘我非但没交往，而且还被铃奈NTR了’？”

才，才没有NTR你呢……

车子就这样驶过了ChocoMart。我望着逐渐远去的店面，轻轻地叹了口气。通过劳动活动身体，肯定会起到转换心情的作用啊。

哈嗯，早梨发出带有鼻音的笑声。

“反正你也只是想见小桃罢了。”

语气充满讽刺。

“才，才不是那样呢……”

“因为铃奈你啊，一看到小桃目光就变了，而且在她面前整个人都变得很奇怪。”

“呜…………”

“但在男性面前却十分淡定，铃奈真的是很怪啊。而且一直穿着学校的制服，戴着胸垫，上厕所也把座圈弄上去，尿……嗯？”

“…………”

身体一颤。

喋喋不休的不断迁怒于我的早梨，就像被这个突然想到的疑问吓到了似的，脸部逐渐失去了血色。虽然我在内心已经是冷汗直冒了，但表面上还是轻咳了一声，装作平静。

“不是说了吗，那是锻炼……”

“你在骗人吧？”

“才，才不是骗人呢！骗你我又能得到什么好处，再说那种愚蠢的慌，我才不会撒呢！……所以这并不是谎言哟。”

“你在说谎吧？”

“…………”

早梨踩下刹车，把车靠到路边。

糟糕了，我焦虑起来。在车内这个密室中，自暴自弃的早梨定会因为迁怒，而不断地对我进行盘问吧。

倘若这个世界有女装大使馆的话，我肯定会逃进去的吧。但这种东西肯定是不会有的，于是我只能继续撒谎掩盖了。要使谎言更加完全——能真正地让对方信服，就必须在谎言中参杂一些真事……

“铃奈有什么瞒着我吧？”

早梨把脸凑了过来。

“……实际上，我是站着上厕所的哟。”

“啊？”

“这是户浪家的家规矩哟！！年幼时就开始这样了——那个，这个你肯定会觉得很怪吧！？所以我才隐瞒了哟，怕被你取笑！！”

一口气说了这么多。我赶忙调整慌乱的气息来。

早梨一直用白眼望着我。

“为什么你要说这种谎啊？”

“这是真的！！”

“那你一直都是站着的？”

“身，身体状况好才……”

“和身体状况有关？”

“好，好歹也要考虑到精度的问题啊……”【骚年你可以当演员了。】

一边说，我的心一边在绞着痛。精度还是什么的，没有瞄准的东西真的能实现吗？这点我还真是不知道。

对于我这番充满苦情的借口，早梨只是发出了“哼嗯”的一声。

“这样啊，原来如此啊。”

“诶，嗯。就是这样子。”

看来是相信了啊。我宽慰地松了口气。

紧接着早梨又说出了这话。

“可以见识一下吗？”

“……啊？”

“啊，那里有便利店。”

早梨踩下油门。

“等，等等啊。”

打方向灯，旋转方向盘。车横着穿到了另一侧的反向车道。这次真的糟糕了。难道她真想在便利店的洗手间进行确认吗？

假如沉睡的狮子（即便在夏天也会冬眠）被发现的话，再做什么借口也都没用了吧。早梨将车停在停车场一角后，从驾驶室走了出来。绕到副驾驶座，打开车门。

“来吧。”

“不，那个，那又不是给别人展示的绝活，而且我也会很害羞的……”

“因为我很感兴趣啊……”

拉着胳膊把我拖下了车。并且不断把我向便利店拽去。

“不要！！不要啦！！绝对会被当成怪人的！！”

“如果真的那样可是很厉害的哟。拿出自信来。”

“……自，自信？”

才没这个呢。并非两方面的意思。

“………………”

就算要穿帮的话至少让自己坦白吧。现如今应该想的是该怎么逃离才对吧。赶紧逃入女装男生大使馆，行使治外法权使得判决对自己有利……早梨就这样拖着我，打开了便利店的大门。

*

“欢迎光临，早上好！！”

*

就在此时，我仿佛感受到一阵强风袭来。

“呜啊！？”

停下脚步的早梨身体向后仰去。而我则是惊呆地坐到了地上。

“欢迎光临，早上好！！”

店员响亮的声音直接涌入我的耳朵。

“欢迎光临，早上好！！”

可谓掷地有声。带有回音的洪亮寒暄。其音量已经超过了打招呼的领域，简直可谓是叫喊了。

给我的感觉如同赶羊的牧羊犬。丝毫体会不到任何难为情的成分，大概是语调和节奏的把握吧。听起来极为的爽朗。

“话说回来啊……”

早梨嘟囔道。

“这家ANPN，是最近才开张的哟。听曾我部小姐说的。”

“诶？”

早梨抬起头。

“说是值得学习，让我有机会过来看看。”

“曾我部小姐说的？”

“好像是待客的档次……”

站在收银台的店员，摆放便当的店员，在展览柜介绍商品的店员——全都面带微笑，毫无苦色。洁白的牙齿放出闪亮的光泽。

不光是打招呼时，笑脸可以说是常时间挂在脸上。看着那些店员，早梨像是放出闪亮的目光。

“……为何ChocoMart会有那么多的找茬顾客，大概是待客档次低吧。”

早梨如同咏唱咒文似地。

“这是什么？”

“曾我部的口头禅。”

“是啊，一直都这么说。”

我站起身，拍了拍裙子上的尘土。

——看来收银不光是快就行了啊。友好，也是很重要的一点啊。

曾我部小姐的口头禅。尤其对傍晚值班的成员经常说这话。我们的待客等级是地区最差的。

我还无法网罗所有业务，早梨又常和顾客发生摩擦。加上小高不会说话，正经的只有小桃一人。

“这可是ChocoMart的竞争店哟。”

早梨抄起手，说。

“……竞争店？”

“也就是对手店。”

与橙绿红三条线为记号的ChocoMart一样，是独立型的店铺。谁都知道其名字。在电视广告经常看到。是真真正正的全国区域便利店，APNP。

“不过，身为对手它却没有建在离我们很近的地方啊。”

“便利店的商圈范围是半径五百米以内。而且……”

早梨指了指店外。

“车辆是靠左行使的吧。所以车过来时会选择靠左的便利店哟。而且车辆会先通过这里才会到达ChocoMart哟。”

“啊，的确啊……”

想到这里，不由觉得这家店的选址实在是太阴险了。这摆明就是要击溃ChocoMart啊。

“难道是最近客源减少……”

“…………”

早梨没有回答。

“欢迎光临，早上好！！”

“呜…………”

面对这充满魄力的招呼声，我之所以不由得会退缩，大概就是因为我是便利店员工吧。正如曾我部小姐所说，ChocoMart的打工者（尤其是傍晚）完全不是他们的对手啊。

“早梨，他们太闪了……我想回去……”

我完全被打趴下了。

但早梨却一直望着工作中的那些人。

随后，道出了这话。

“决定了……我要为工作而活。”

“诶……早梨……？”

把早梨这番台词当成是胡话的我，被她抓住了双肩，剧烈的摇动起来。

“因为只能如此了啊！我要努力工作，挣钱！让那个男的后悔！我不会输给这家店！也不会输给铃奈的！”

说完，立马就转身推开了门。

“等，等等啊。”

“因为，我可要成为副理啊。”

留下这话，早梨离开了便利店。我赶忙跟上了上去，随即身后又传来了店员嘹亮的声音。

*

“谢谢光临，请下次再来！！”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




即便如此早梨也不会放弃
——凑人你啊，最近行为举止娘娘腔的啊。

*

在自家起居室里看电视时，姐姐润子说出了这话。

嗯，怎么可能啊……对此默默笑了笑的我仔细观察起了自己的行为——坐在木质地板上吃着Poky的我完全一副女性坐姿，没戴假发但算不上是长的头发搭在了耳朵上。

“怎…………”

我惊愕了。

“而且你在看些什么节目啊。”

姐姐望向电视。是傍晚的信息节目。偶尔会在此时间段播出的女性内衣特辑，完全吸引了我的注意力，就连姐姐来到附近都没留意到。

“你放学了？”

姐姐做到我身后的沙发上。

“……刚刚回来的。”

“今天的打工呢？”

我点点头。

我对家人说了自己打工的这件事。晚饭一般都在打工的休息时间解决了，而且回家也很晚，所以这件事完全无法隐瞒。但我没告诉他们工作的地点。因为闲在家里的姐姐，不知何时会心血来潮去那里看看。

“啊，对了。今天可能也会回来很晚，帮忙跟妈妈说一声。”

“为什么啊。”

“有点事啊。”

早梨的特训从今天开始。

上周，早梨向小桃表达了自己想要成为副理的意愿。一旁听到这话的曾我部小姐，则说出了“既然如此就让我好好训练你吧”的话。干劲儿十足的曾我部小姐的特训一直持续到很晚，而我则是在一旁协助她。

副理也就是Sub Manager，可谓是打工者当中最高的职务。半桶水是不足以让底下的人信服的，曾我部小姐这么说道。虽然早梨对此十分地讨厌，但却意外的接受了对方的这个说法。

厌恶他人对自己指手画脚的早梨，接受着她很不擅长应对的曾我部小姐的指导。大概内心是有什么想法的吧。能够做到这一步，我也觉得是件好事啊。为了在这件事上帮忙，我和小桃下班的时间也就随即延长了。

并河早梨。二十岁，自由职业者。

提到二十岁，我就感慨颇多啊。因为我的姐姐，南里润子也是二十岁……而且没有工作。

为何姐姐不工作，我也不清楚。但有一点能确定是姐姐一定有着某种不去工作的信念——有着“我是绝对不会去工作”的谜样固执心。至少去做些家务活啊。

“话说回来，爸爸的新工作已经决定好了。”

姐姐伸直腿，戳了戳我。

“诶，很好啊。”

“你赶紧辞掉工作吧。”

“…………”

我关上电视，转过身。

“为什么你要这么说啊。”

“因为啊…………”

靠在沙发上的姐姐盘起双腿，叹了口气。完全一副上司斥责做错事的下属的态度，

“你工作的话，姐姐会很没面子的。”

“你这是什么理由啊。”

“你这个好吃懒做的家伙！”

“那是你好吧。”

我站起身，离开起居室。

“等等哟，凑人！”

姐姐跟了上来。紧紧贴在朝楼上走去我的身后。

“那个，可以吗？和姐姐在一起嘛。爸爸被辞退后，妈妈很快就外出工作了，是吧？如今爸爸找到工作了，我认为妈妈很快就会辞掉工作，但她却没有，而且还说了不会这么快就放弃工作的。这样一来，爸爸，妈妈，姐姐我，还有凑人……这个家没有工作就只有姐姐我一个人了啊！！每天晚饭时分都跟召开家庭会议那样！！”

来到楼上，我把手搭在自己房间的把手上。

“这样啊，我去打工了完全不知道啊。”

“凑人好冷漠。”

姐姐叹气道，伸出腿不让我进房间。

“稍微离我远点。”

“凑人！！”

姐姐大声吼出这话。积压了数年的姐弟吵架终于要爆发了吗……就当我这么认为时，姐姐突然又压低了声音。

“拜托了……不要工作了……”

“……姐姐。”

还真是贴切啊。

一提到二十岁，我就感触良多。

*

当然，我还是一如既往的去工作了。

“大家好！”

“啊，铃奈酱好啊。今天也很有活力啊。”

“是这样吗，诶嘿嘿。”

走进事务所，听到的便是小桃迎接我到来的话。

如果那种胡扯的理由就让我让我接受，那你可真是想错了。劳动和小桃的笑脸才是最宝贵的啊。

“——好了吗，早梨。”

事务所外，传来曾我部小姐的声音。

“站着时双手要交叉摆放，左手在右手之上。押着惯用手就是自身毫无斗争意愿的体现……”

看来早梨的特训已经开始了啊。

“挺顺利啊。”

“嗯…………”

小桃一边使用触摸型终端进行订货，一边隔着拉门的哈哈镜观察屋外的状况。

同样的，我也望向屋外。只见曾我部小姐抄着手对早梨说道。

“——早梨啊，首先你一点也亲切。稍微笑一下看看。”

“诶……这，这样？”

笑。

“好可怕。”

我不禁道出这话，同时脸上挂起了抽搐般的笑容。小桃则是“啊哈哈”的苦笑起来。

小桃像是进行着香烟订购的工作。只见她时不时地去下仓库检查货架上的库存数量，随后又赶忙回来继续守望着早梨。看来是十分在意的早梨的情况啊。

“……店长不去帮忙吗？”

“我就……算了。我不想给早梨酱添麻烦。”

早梨自尊心很强，要是小桃在身旁很可能会更加紧张啊。

*

走出事务所，我很快就听到了曾我部小姐的呼喊。

“哦，来得正好啊。铃奈请站在早梨身旁，完成装袋的工作。”

“明白。”

我来到站在收银机处的早梨身边。而曾我部小姐则是在我身后，

“铃奈如果不介意的话，我也会对你提出些意见的哟。”

“诶，真的可以吗？”

这番意外的话，让我看了下早梨。

“…………”

只见对方无言的朝我瞪了一眼。

此时来了一位客人，是名拄拐的老妇人。

伸直弯曲的腰板把购物篮放在柜台上。早梨依旧用平日的语气，

“欢迎光……”

说到这里，其后脑被曾我部小姐弹了一下。

“是欢迎惠顾，您好，然后鞠躬。”

“欢，欢迎惠顾，您好…………”

弯腰行礼，见状那位上了年纪的老妇人也微笑着回了一礼。

把扫描商品统计而出的价格告诉对方。顾客便从手提袋内掏出三个应该是钱袋的小荷包，并开始搜寻。

打开第一个，紧接着第二个，看起来像是找到了五百元硬币的顾客，把荷包里的东西一股脑地都倒在了收银台上，用手一件一件地找寻起来。

这恐怕要耗费很长时间吧。

不过，对方可是老人啊，这也是没办法的。只能等候了。这点早梨也像是明白似地默默的守候，完全没有烦躁的情绪。

顺带一提，像这种情形我一般都进入了冥想状态。小桃的脸颊为何那么柔软啊。想要合法的去触碰，究竟要怎么做呢。在不触犯法律的前提下抚摸脸颊……啊，这个不错啊。

“我说啊！”

突然传来了曾我部小姐的声音。为何她会看穿自己这些愚笨的思绪呢，我赶忙转过身，只见早梨的头又被弹了一下。

“不要走神，给我仔细看好。”

“呜…………”

稍微挠了下头就被斥责了啊。

虽说如此，但这碌碌无为的三分钟也显得太长了吧。感觉比等泡面的那三分钟还要久啊。

“啊拉，对了。能给我拿包香烟吗？MILD SEVEN的……”

商品结算完毕后追加购买。因为经常遇到，所以完全不在意。

早梨从收银台展柜内侧拿出指定的品牌。而客人却，

“不，软包的。”

“啊，嗯，给。”

看来是弄错牌子了啊，早梨按照顾客陈述的，从展柜里取出相应的商品，但客人却又，

“不对，是盒装的。”

“诶，啊…………”

又错了。这次一定不会错了——摆出一副极其好懂的表情的早梨，又拿起了另一款香烟，但顾客果然还是，

“不对，是长的那个。”

“咕…………”

早梨现出不稳的情绪。我低声地劝说起来，

“早梨，忍住啊。”

“我，我知道啦……”

到头来顾客停止了找寻五百元硬币的举动，用从荷包内寻找出的第一张千元钞票进行了支付。

看着客人离开便利店后，曾我部小姐无奈地说道。

“早梨啊，你的感情太显露于表了。”

“这也是没，没办法的。我就是这种性格……”

“即便这样也得忍受。不行的话，就露出笑脸。赶紧摆一个笑脸看看。”

在曾我部小姐的催促下，早梨做出了一个惊悚的笑脸。

……笑。

“不行啊…………”

“什，什么啊！我可有好好做哟！”

“但你的笑太僵硬了、”

“可…………”

“因为平日就板着一张脸。”

说完，早梨便撅起嘴来。

此时，一群背着竖笛的小学生来到了店内。

全部集中到了粗点心卖场。静悄悄的店内顿时闹腾起来。

“来的正好啊。”

曾我部小姐笑了笑。

挑选点心的小学生不断发出笑声和娇声。其中一人以很快的速度，就像用身体撞击窗户的金龟子那样，来到了收银台前。把手中的一个十元的口香糖结算完毕后，又回到了朋友间。

过了一会儿，又拿着其他东西来到了收银台。是二十元的巧克力。把十元硬币扔到台子上后，又折了回去。很快又跑了过来，这次是个三十元的棒棒糖……

就这样循环往复，毫不腻味。小学生们一直就是这样买东西的。【译者吐槽：不管哪里的小学僧都有熊孩子啊。】

他们来到店里后，收银台就变得十分忙碌。不论是温度管理、商品补充还是撤柜都无法去做了。拜托你们了，能一次买完么。早梨像是一直在憋着这话似地，进行着结算。不耐烦的情绪渐渐显现在了脸上。

“啊，不良女！”

一名少年指着早梨叫喊起来。

“揍你哟，死小鬼。”

“笨蛋。”

脑袋又被曾我部小姐敲了一下。

少年们像是在暗地里达成了一致。都摆出一副发现了可以捉弄的对象的表情。仿佛是约定好了一样，全部都来到了收银台前。

“呐，不良女时薪多少？”

不知是谁提出了这个问题，随后周围的人都发出了嘻嘻嘻的笑声。早梨叹了口气，

“七百二十元。”

“这是高呢，还是低呢？”

“嗯……你们不觉得有些低吗？”

这番话肯定会被该店的女高中生店长听到吧。意识到这点的我赶忙望向事务所，只见小桃正透过稍微打开的门朝外张望着。

“时薪低……还真是对不起啊……”

几乎哭丧着脸说出这话。果然还是很在意啊……在发现我后，小桃像是感觉很难为情似的关上了门。那可爱的举动我没能及时用手机拍下来，真是遗憾啊。

就在我想着这些时，少年们的兴趣从早梨身上转移到了曾我部小姐那里。

“好大……”

看到抄起手托起的沉甸甸的胸部，少年们异口同声的说道。就像刻意朝他们展示这点似的，曾我部小姐把胸部向上托了托。

“好厉害！！”

传来感慨声。少年们对比了一下早梨和曾我部之后，

“……没有。”

“我们出去练练！！”

向小孩子们下战书的早梨，又被早梨打了一下。

“还有啊，早梨。”

“……啊？”

“敬语。”

“诶诶诶诶！？”

大概是刚进入小学的少年们，在听到早梨与曾我部小姐的对话后，都歪起了头。

“这也是训练。”

曾我部小姐说道。

满脸纠结的早梨再度面向少年们，而少年们像是对早梨十分中意似的，半趴到了收银台上。

“呐，呐，头发让我摸摸。”

“喂，喂住手啊”，又被弹了一下，“请不要这样啊！”

“不良女其实是个男生吧。”

“我是女生！”

“那你为什么没有胸部呢？”

“才不是没有呢………！！”

“比A罩杯大？”

“不知道……”

“有八十厘米？”

“这也不知道……”

憋闷的怒火在早梨心中开始燃烧，而少年们还在不断地火上浇油。只见她肩膀不断抖动，臼齿也发出了咯吱咯吱的声音，也就在此时，不只是谁说出了以下这话。

“……芒草【SUSUKI】。”

单薄【注：SUSUKI，和芒草同音】——稻科植物，秋冬时会变成金色，有点酷似早梨的发色，同时SUSUKI这个字又强调处了其胸部的单薄，贫瘠，如同秋冬季节的那份孤寂……真是充满诗韵啊。

“噗。”

曾我部小姐笑喷了。我也一样。

早梨立即跳出了收银台。

“嘎啊！！”

露出虎牙，大叫道。抡起那柔弱的右臂，

“刚才那话谁说的！！把头探出来，让我弹下脑门！！”

就算插手进入，早梨也不会就此打住的吧。完全把这话当成耳旁风的少年们，仿佛对此动作十分感兴趣似的，朝早梨发出了“呀呀”的叫声，而曾我部小姐则是无奈地叹了口气。

已经算不上是特训了。

如同打翻了玩具盒般热闹的店内，对于朝少年们猛扑过去的早梨，还有想要使她平静下来的我来说，一个最不想见到的人出现了。

“户、户浪铃奈！！”

是壬生。

用震耳欲聋般的大音量喊出我的名字，随后又很礼貌地露出了僵硬的笑容。

“在这个地方遇到你……真，真是偶然啊？”

我哑然地一动不动。而说出那番SUSUKI发言的少年，则在不断拍打着对自己施展出锁喉技的早梨的胳膊。

*

〇 〇 〇

*

怎么可能是偶然啊。只要知道我和早梨是熟人的话，那么我俩同为ChocoMart的店员应该也很容易想象得出。这种想装出命运的邂逅什么的，早就被我识破了。倘若将来我想接近小桃的话，这种装傻的行径绝对不能模仿啊。我于内心起誓道。

在那之后，壬生经常到ChocoMart来。说是来这里，也不过是每天都站在外面透过店头的毛玻璃向里面观望而已。但对我来说已经够烦人的了，而给早梨也带来了极大的压力。

“又，又来了啊……”

“咕……”

早梨恶狠狠地盯着贴在窗户上，就像被车压瘪的青蛙似地的壬生。

“喂，想点办法啊！那可是铃奈你带来的啊！”

“跟，跟我有什么关系！”

壬生的视线极富热情，只要认为我在望着他，就立即会露出洁白的牙齿，微微一笑。看到这点，早梨再度火大起来。

虽然我想过报警。但这恐怕会给店带来不好的传闻，使得评价降低。本来就因竞争对手在附近开张的缘故让客源少了许多，所以不能顾自己的方便而给小桃添更多的麻烦了啊。

“嘛，嘛啊就任他去吧，也不会造成什么损失。”

“姆…………”

这事就暂且这样吧。

另一方面，曾我部小姐也因早梨特训的事宜头痛不已。尤其是对方藏不住情感、总是挂在脸上，还有微笑的这两件事，都是一般的方法不能解决的。

某日，工作结束后，我和早梨被叫到了事务所。

“我有东西给你们看。”

桌上摆着一台放映防窃摄影机影像的显示器。是兼容了电视、播放功能于一体的型号。为何要使用如何老旧的显示器呢，在听到这个疑问后，曾我部小姐做出了这番解释——结合警察的做法，保存事件发生时的影像，其最具效率的方法就是使用VHS。

“嘛啊，这些怎么样都好，看看这个。”

曾我部小姐把录像带插好，按下播放按键。

看来是电视节目的录像啊。播完古老的广告后，画面一转，伴随着爽朗的进行曲，打出了一行让人联想起昭和年代的反射式字幕——

超日本professional wrestling【职业摔♂跤表演赛】。

“……这是啥玩意儿啊。”

早梨呆呆地说。

“就和字幕打的一样啊，职业摔跤啊。”

“不是这个意思，我问的是为何要看这个？”

“别管那么多了，往下看吧。很有趣的哟。我年轻那阵子可是很痴迷这个的。”

电视画面正播放着职业摔跤表演赛的影像。伴随着华丽的演出，摔角选手登场了。戴着大号长帽的外国人，挥舞着斗篷走在那入场的通道上。

“这个肌肉壮硕的牛仔要做些什么啊。”

“这是威士顿·汉森哟。是我的初恋对象。”

“……啊？”

早梨呆住了。

像是在怀念过去似地，曾我部小姐眯起了眼。

“是的，他才是真真正正的明星啊。而且担任的是反派角色（Heel）哟，只要穿着那身蓝色斗篷，不管是谁他都能去殴打。可谓是突然闯入日本摔角界的凶暴外国人啊。对于那时的我来说，简直是太过于强烈了。我每周都会在电视里仔细观赏他……”

“我管你那么多。”

早梨把目光从电视上挪开，一点也不感兴趣似地扭转身体，把胳膊支在座椅靠背上。

“什、什么！？”

“我对你的恋爱回忆没啥兴趣！尤其是现在的我！”

早梨咒骂似地吐出这话。

“……发生什么了吗？”

“没，没什么啦！总之我不想看这个，我走了！”

打算站起身的早梨，却被曾我部小姐强行按住肩膀，压了回去。

“嘛，就看看嘛。这也是特训哟。”

“这个！？”

信号钟响起。

对阵的摔角手是个比汉森看起来还要壮硕的日本人。在号钟打响前，两人都已做好了热身，战况很快变成了场外乱斗。

单手盯着椅背看着这些的早梨不断地发出牢骚。摔角什么的才不是格斗技呢。顶多就是表演罢了。我是综合格斗技派的，是绝对不会认同摔角的。这也太匪夷所思了吧，喂，骑到对方身上啊，一招就可以了啊！我说躲避啊！啊啊，真是的，你在搞毛啊……哈啊——！？刚才已经进入第三回合了吧！！你在看哪里啊，裁判！！啊啊，糟了，糟了……上啊，就是这样！！啊，刚才那犯规了吧！？

而在比赛结束时——

“V！！”

仿佛和画面内的摔角手达成共鸣了一样，把手摆出狐狸的造型高高举起，大声喊出这话。

“呐啊，铃奈你看了吗！？套索式踢击好厉害！！说不定能用那个征服世界啊！？”

“诶，嗯，真的是很厉害啊。”

早梨完全沉迷进去了。

曾我部小姐睁开眼，嗯嗯地点了点头。

“怎么样，摔角的绝妙之处你已经明白了吧？”

“嗯！太棒了啊！”

“嗯，要不要试一试？”

说完，曾我部小姐站了起来。

“来吧。”

*

把学校使用的坐垫铺在后院的地板上。

“这个是从哪里弄来的啊……”

“是我的私有物。从自家运来的。——辛苦你了，小高。”

对着坐在椅子上的小高点了点头。今天戴的是红框眼镜，头顶依旧顶着一根仿佛有触觉功能似地的呆毛。

“小高，你是在等我吗？明明可以先一步回去的。”

早梨在小高身边坐下，说道。而小高则是噗噜噗噜地摇了摇头。

我面向曾我部小姐，

“那个，接下来要做什么？”

“玩摔角游戏。”

曾我部小姐脱下鞋子，来到垫子上，盘起双腿。

到底在说些什么啊，这个人——不仅是我，就连早梨也是一脸雾水。

“听好了，摔角是贯彻承受美学的格斗技。早梨应该理解了那份绝妙之处了吧。”

突然话题转到了自己，“是……是啊”早梨有些困惑得道出了这话。

“失败即是胜利。这就是待客的铁则。不管对方多么无理，也要笑着应对。有时候这点会变得很重要。所以啊……”

说完，曾我部小姐挨个看了下我们。

“首先是，铃奈。”

“嗯？”

“你去给早梨施加摔角技。”

用下巴指了指盘腿坐在椅子上的早梨。

“诶，摔角技？”

“简单的就行。这个啊……跟腱【阿基里斯腱】固定，你知道吗？”

“跟腱固定？”

曾我部小姐摆出一副像是要和谁手挽手的姿势。

“用腋下夹住对方的脚踝，像这样……扭过来。”

“啊……嗯，明白了。”

幼时被姐姐施加过这招。我点点头，早梨插口说道。

“我该做什么呢？”

“你什么都不用做。”

曾我部小姐解开衬衣的两颗纽扣，松缓衣襟。

“只需忍耐，什么都别做。不能反击。”

“……原来如此。”

早梨猛的站起身。

“就这样啊，我懂了。嗯，放马过来吧，铃奈！”

完全被摔角美学打动的早梨兴致勃勃地道出这话。兴奋不已地仰躺到坐垫上，看到我来到坐垫上，还竖起手指做出挑衅的姿势。

就算对方说了放马过来，我也很困惑啊。跟腱固定就是用腋下夹住对方的脚踝，用手腕把对方的踝关节扭到极致。也就是说，我得抱起早梨的腿。

短裤中伸出的早梨的腿。即便是对小桃一心一意的我，也觉得十分的漂亮。大概是她本人没察觉吧，纤细而健康的大腿，张弛有力的小腿肚，肯定会让对这方面狂热的家伙难以自拔吧。

“我说，快点啊。”

早梨催促道。

“不能反击哟。”

“小菜一碟啦，铃奈的关节技什么的才不会痛的啦。”

我也躺在地上，把腿朝早梨的头部方向伸去。

用腋下夹住脚踝。随后把踝关节向下扭，此时早梨面色从容地哼了一声。

“嗯，一点也不痛哟！”

嘛，我也觉得是这样。怎么说呢，这个技能也不是那么快就能学会的。

早梨的腿比想象的还要顺滑，夹着其脚踝的腋下传来了对方的体温，对于这一状况，我完全无法冷静地应对。还有那不只是美容液还是什么散发出的让人陶醉的气味漂了过来，小腿在光照的反射下显得晶莹剔透，还有就是透过短裤裤管可以大腿根，甚至于更里面的东西，意识到这点的自己完全不知所措，同时血液开始朝股间集中——

“啊，看到铃奈的内裤了。”

“我说你啊！！”

使劲浑身气力于早梨的跟腱上。

“好痛，痛痛痛。”

苦痛让早梨扭动起身子，并下意识地把我的腿夹在腋下施以了回击。

“好痛好痛好痛！！”

这剧烈的疼痛让我不禁松开了对方的脚踝，早梨的攻击立刻就取得了胜利。

“哼。”

“笨蛋。”

曾我部小姐捏住了早梨的鼻子。

早梨一副回过神来的样子，

“我胜利了？”

“你什么都不明白啊……”

曾我部小姐叹了口气。

“我不是叫你忍耐么。这可是为了纠正你那毫无耐性，用不了多久就会把感情挂在脸上的性情的训练啊。你取胜了又有何意义啊。”

“啊，是那样吗？”

早梨嗯嗯嗯地哼道。

此时后院的门打开了，小桃走了进来。

“铃奈酱在吗？我说……那个？怎么了啊？”

看到如同虫子一样躺在地上的我，小桃惊呆了。

曾我部小姐走到下桃身旁，抱住其肩膀。

“好的，接下来让小桃——”

“店长才不会做那么野蛮的事呢。”

我低语道。

小桃歪起头，看了看周围。

“铺着坐垫……难道是体育授课？”

“嘛啊，差不多吧。为的是锻炼早梨的耐性。”

“这样啊……”

“不过店长可不能做那些野蛮的事情哟。”

我强调道。

“你这是什么意思啊……”

曾我部小姐皱起眉头，像是觉得我很啰嗦似地。

不管多少次我都要说。小桃完全不适合摔角游戏。我完全无法容忍让她置身到这个野蛮，同时猥亵下流的“夜间摔角游戏”的状况中来。

“我也要来！”

不过，小桃却很高兴地把手高高举起。

“诶…………”

就在我惊讶的期间，小桃按照曾我部小姐所说来到了垫子上，正坐于早梨面前。

“请多多指教。”

双手抵在膝前，低下头。

我不是都说过了吗，不要做这些野蛮的事。而且搞得还跟新婚初夜一样。这样下去可是会让职业摔角变成职业蕾丝的啊※。真是让我一时半会儿也不能掉以轻心啊。

【※这里玩了个文字游戏，原文是会变成プロレス的ス字浊化的展开，众所周知ス的浊音是ズ，那么プロレス就变成了プロレズ，也就是Pro Les，Les就是蕾丝，大伙懂了吧，感谢乱光的指导。】

“……那个，要做些什么呢？”

小桃歪起头，“诶嘿嘿”的笑了。

下个瞬间，早梨的眼中释放出了嗜虐般的目光。

“有破绽！”

早梨扑到小桃身上。被压倒的小桃传出“呜啊呜啊”的叫声，而早梨则是发出了“咕嘿嘿”地完全没有节操的笑声，同时用手玩弄起对方的身体。

“……啊嗯。”

小桃发出轻轻的娇喘。伴随着衣物的摩擦声，着装变得凌乱，两人的腿像是彼此寻求似地交织在一起，粗乱地气息充斥着整个房间。

……我不由得怒气涌上心头。

“啊哈哈哈哈！”

突然听到了小桃的笑声。

“小桃的这里是弱点吧。”

早梨用手指戳了戳小桃的侧腹。面对受不了这些的小桃扭动身子打算逃走，早梨先是抱住了对方身子，随后朝其耳朵吹气双手不间断的挠痒。最后，处于防守一方的小桃还没有三分钟就筋疲力尽了。

“胜了…………”

“我不是说了不能取胜么。”

曾我部小姐再次叹息道。

“已经，不行了……”

小桃喘着粗气坐了起来。凌乱的发丝紧紧得贴在了脸上。往耳朵吹起再怎么说也太过了吧。看到小桃筋疲力竭的样子，我觉得十分火大，怒气再次涌上心头。

“没办法了，只能由我来教育教育你了。”

说出这番依据场合的不同会招致误会的话后，曾我部小姐站了起来。而早梨也跟着站起身，用手擦了下鼻尖。

“哼哼，曾我部吗。可以，放马过来吧。今天的我可是无敌的。”

“你还真敢说啊。”

两人分别凝望向对方。

早梨的眼神和之前完全不同，显得尤为认真。反倒是曾我部小姐一副从容不迫的样子，逐渐缩小和对方的距离。随后曾我部小姐突然笑了笑，见状的早梨则是略微偏了偏头。

下一个瞬间，曾我部小姐绕到了早梨身后。

紧接着她旋转早梨身体同时抓住其手腕，夹到双腿之间。

早梨身体倾斜倒在坐垫上。

是腕挫十字固。

“好痛痛痛痛痛！！”

不一会儿早梨便叫了起来。

“怎么样？早梨不是综合格斗技派的么？”

“好，好卑鄙！这不是摔角技——好痛痛痛痛痛！！”

这一连串的动作，好厉害……感慨之声从我喉中发出。曾我部小姐的动作就像猫儿一样，胸部如此“凶残”地晃动难道也是因为里面有猫吗？

“只要你哭着道歉我就住手哟。”

“谁，谁会道歉啊！”

“哦，这样啊。”

曾我部小姐使劲儿弯曲早梨的胳膊。

“好痛————！！”

早梨不断拍打着脚。

“放弃吗？”

“怎，怎么可能！这点我还能受得了。”

额头不断冒出汗珠的早梨，目光炯炯有神。

因为对手是曾我部小姐，还是被摔角所打动了呢，明显投入的程度和之前有所不同。就像在享受这份被逼入绝境的状况一样。

曾我部小姐扭着早梨的手臂，而早梨则是皱着眉拼命忍受。在面前扭作一团的明明是女性，但却微妙的充满了男子气息。

“话说回来店长，你不是有事找我么？”

“啊————”

小桃用手捂住出于惊异而张开的嘴。

“对了，我是来叫铃奈酱的。”

“叫我？”

“嗯，那个啊，有名顾客想要叫铃奈酱你过去一下……”

“诶。”

叫我的顾客——我有种不祥的预感。

身后的门被推开了。

“铃，铃奈酱…………？”

从门口慢慢走进一个站在暗处会让人误认为是幽灵一样的人来，果然是壬生。只见他看了下如同男人般扭打在一起的两人后，慢慢来到了曾我部小姐身旁。

“对，对方不是说不要了么。赶紧放开她吧。”

“你又是哪位啊？”

曾我部小姐皱起眉头。同时猛地扭了扭对着壬生斥责出“给我出去，外人！！回自己家去！！”这番话的早梨的手腕。

“好像在哪里见过啊……喂，铃奈，这家伙是谁啊？”

“诶……这个啊……”

好痛痛痛痛痛啊的悲鸣声响彻整间后院。

*

简而言之方才出现在女生面前的，打扮得很睿智的男子，其实是个怪人。我用委婉而间接的方式将这些内容以及其中的缘由向曾我部小姐和小桃进行了说明。

随后，曾我部小姐交替看了看我和壬生。

“交往不就行了嘛！”

“你听我说了吗？”

“挑挑拣拣的话可是会错过时机的哟。”

微妙地带有说服力啊。

“铃奈，我们约会吧。”

壬生抓起我的手。

“咿…………”

脊背直冒冷汗。

“约个会啥的又不会怎么样。”

依旧用双腿夹着早梨胳膊的曾我部小姐这么说道。

“不是这个问题啊…………”

因为我是男生，不可能和男的约会啊。当然这个世界存有许多种价值观和思考方式。即便如此在这点我也是绝对不能退让的。

就在我烦恼这些时，曾我部小姐把我叫到了过去。

“听好了啊，铃奈。”

把手搭在我的肩头，轻声说道。

“男人这种生物啊，交往到一定程度之后，只要你不甩掉他，他们都是不懂放弃的。而像眼前这类的男人在这方面特别明显，现在看来光靠口出恶言绝对无法让他放弃啊。”

“哈啊……不过啊。”

“交往一天，然后分手就行了。而且该男子频繁在店面附近出现也会给我们带来困扰的。”

“…………嘛啊。”

的确这样，本来客源就少了很多，如果这家伙还在便利店附近转悠的话，恐怕会有更多的顾客不愿靠近这里了吧。

“不用这么担心。不会让铃奈一个人去的。我会在派人守护你的。”

说完，曾我部小姐再次扭曲起早梨的胳膊来。

*

将壬生打发走后，曾我部小姐的腕挫十字固依旧没有停下来。

“早梨……你应该明白我的意思了吧？”

“哈啊！？你说什么啊——好痛痛痛痛！！”

早梨身体后仰。

“铃奈像是有困难啊。你去监视他们吧。”

“为何我要——好痛痛痛痛！！”

“要说的话这也是你的原因吧。”

“和我有什么关系——好痛痛痛痛！！”

“你就不担心可爱的后辈吗？”

“可是啊——好痛痛痛痛！！”

“你不是要成为副理么？帮助部下的私事也是上司的职责。”

“这样啊——好痛痛痛痛！！”

“好的，就这么定了。”

“…………”

早梨仰躺在垫子上，一动不动。

*

〇 〇 〇

*

就这样，我和壬生约会了，这点十分对不住早梨，不过她能跟来还是让自己放心了许多啊。

有或者没有第三人，情况可是截然不同的，因为存在第三人的话可让以下借口勉强成立——这不是约会而是群体交际，哪怕是在一旁监视，但也算是第三个人啊。

出生以来的头一次约会，对象居然是男性，能够避免这样的事情，让我松了口气。就这样到了下周日，我来到了约定的咖啡店等待。

……我说，早梨没来啊。

虽说如此，但或许只是没看到她而已。大概她已经潜伏到某处了吧。我找到一处适当的位置坐了下来，在壬生没来之前给早梨打了个电话以确认她所在的方位。

“喂，你好…………”

完全一副刚醒的声音。

明白是我打来的电话后，“哦……我起来了哟……”用奇怪的语气开始了让人匪夷所思的辩解。

“……你是刚起来的吧。”

“才，才不是呢……不能越过马路的白线啊……我在按照规矩行走罢了……但白线却在半途中断了……所以我没法到那里……”

“你是刚起来的吧。”

瞌睡虫真让人无语。不过站在早梨的立场来分析的话，她不愿参合这事的想法我也十分地理解，而且要勉强他人帮助自己，态度方面也是不能大呼小叫的，“等着你哟”于是呼我委婉地说了这样一句话。

对方没有回答，只是挂断了电话。

“啊………………”

她肯定在装傻。

意料之外的事件让我十分焦急。这样下去毫无疑问就是一对一，完全无法辩解的二人约会了。怎么办，我不要啊。极度的讨厌啊。出生以来第一个约会对象居然是男生，即便是噱头也笑不出来啊，而且我也不认为这件事会在多少年后被自己一笑置之啊。就这样打道回府吧…………

“等很久了吗？”

听到话音，我抬起头来，只见西装革履的壬生正站在我面前。

“不，没有等很久，我也是刚来…………”

壬生坐到我对面。站在柜台旁的女服务生，不断地用异样的目光望着我们。

周日还穿着学校制服本来就很显眼了，而且对面还是位三十岁左右的男性。肯定会被旁人当成是援助交际了吧。不过壬生仿佛不在乎这些似地，翻阅起桌上的菜单。看来他是那种完全不在乎他人目光的类型啊。明明在面对早梨时是那样的畏畏缩缩啊。

今天我来赴约，为的就是和他断绝关系。当然为此，我已经研究好对策了。虽没啥干劲儿，但这都是被逼的。于是乎我把手伸到了摆在一旁的书包内。

为了不引起壬生的注意，我悄悄地在包内摸索。从中拿出一本在便利店购买的女性向时尚杂志，打开并摆在腿上。只见翻到的页面上印着这样一个醒目的标题。

《特辑！我惹男友讨厌的各种行为！》

上面列举了男生讨厌的女生的行为方式。也就是说，只要把书上所写的内容付诸实践，壬生就会讨厌我的吧。这样一来在我还没说出要和他断绝关系之前，对方就会中止这个约……聚会的吧。

扫了眼杂志上的描述。嗯嗯，原来如此啊……这个真的会管用吗？带着此番疑问，我朝依旧在翻阅菜单的壬生进行了搭话。

“壬生要点什么吗？”

“我吗？嗯，怎么说呢……你有什么想吃的吗？”

我摇了摇头。

“不了，我没带钱包！”

“诶…………”

壬生惊愕了。

一、约会时不带钱包。

钱什么的让男方支付。这是大前提。如此无赖的女生，如何，受不了了吧。

就在我这么想时，壬生浮现出了爽朗的笑容。

“你点喜欢的就行，我来付就是。”

招手把女服务生叫了过来。

……不行啊。

仔细想想，假如小桃说出“今天没带钱包……”，“没关系哟！？我来付！？可以的话，让我养你一辈子吧————”

……啪，我拍了下自己的脸，打断了这个越走越远的幻想。

对着女服务生，壬生要了一杯咖啡。随后把菜单递给了我。

“铃奈要些什么呢？”

“……冰，冰红茶。”

记下点餐内容后，女服务生行了个礼，离开了。

我的目光再度落到杂志上。兴许要再来一个才能让他讨厌吧。刚才那个缺乏冲击力。这次来个强有力的就行了。比如说这个……

“啊，那个！”

我朝着无事可做，玩弄起眼镜的壬生，道出了这话。

“壬生先生，之前和别的人交往过吗？”

“诶，我……为何要问这个呢？”

我瞥了眼杂志，

“那个啊，实际上，我的前男友是暴走族的头头哟……”

“诶…………？”

壬生眉头紧皱。

就在此时女服务生过来了，把冰红茶摆放到了做出这番蹩脚演技的我的手边。

“打，打架啊……可是很厉害的哟……”

我深知自己的脸已经红透了。不过这又是怎么回事，是脑子不好吗？真有这种人存在吗。不过杂志却刻意写了这番话啊……

“那，那个啊，也就是说啊！我忘不掉前男友啊！！”

我自暴自弃地说出了这最后的话。

二、聊前男友的事。

没被问及这些，却时不时搬出过去的事用以牵制对方。对于男性来说，是很在乎女友把自己和其前男友比较的，因为这会伤及他们的自尊心。

“这样啊……”

这个法子像是对壬生很起作用似地，只见他脸色阴了下来。

“壬、壬生打架很厉害吗？”

“那个，怎么说呢……我从未打过架啊。不过…………”

说完这话，壬生再次露出了爽朗的笑容。

“我会努力的。”

“………………”

受不了了。洁白的牙齿好耀眼。

不知为何今天的壬生是那样的仪表堂堂啊。和前阵子简直是判若两人。是因为和我不是头次见面所以很从容了吗，还是说我赴约的这件事增加了他的自信呢……

不管哪一点我都不会认输的。必须要做出些让他更为反感的事情来……

“差不多该出去走走了吧。”

喝了一口送来的冰咖啡，壬生站了起来。

*

去散散步吧，壬生这么建议道。

正合我意，我也站了起来。

距离咖啡店不远处有个公园。虽说是公园却没有设置任何游乐设施，只有个超大的池子以及环绕其的步行道，对于附近的人来说，这里可是个惯例的散步场所。

步行道旁零星地安放了一些长椅，几对情侣正肩靠着肩坐在上面。我一边用余光看着这些其乐融融的情侣们，一边和壬生慢慢前行。这不是约会，只是偶然和某位不认识的人步调一致而已。我对自言自语道。

今儿已是两战两败了。这点我承认。不过，想要惹对方讨厌，这种公共场所可谓是理想的地点啊。

我跪坐于地上。从书包里取出姐姐使用过的胸罩，放在膝前。

壬生瞪大双眼。

“铃、铃奈！？你在做什么——”

“已经到了祈祷的时间了！”

我对着胸罩进行了一番叩拜。

三、热衷于怪异的宗教。

被奇怪的传销组织吸引，购买昂贵的坛坛罐罐。虽然还法做到这个地步，不过我却原创了这样一个宗教，信仰对象是胸罩。应该也算是役满了吧。肯定会吸引他人的目光吧。一开始就这样就好了…………

虽说如此，

“该怎么做呢，像这样？”

壬生到底在想些什么啊，边看边学起了祈祷的姿势。

“…………”

你的心就像大海一样啊。十分的宽广，深不见底。为了喜欢的人，大概也会加入些朝拜的宗教吧。

“壬生先生……已经够了。祈祷结束了。”

“诶？啊，这样啊……”

朝胸罩叩拜的壬生抬起头来。

锻炼中的老夫妇瞪大眼睛望向我们。踢球的小孩们也指着我们大笑起来。壬生完全一副不在乎的样子，看了看附近的长椅。

“那个啊……要到那里坐坐吗？”

我受不了了。

四、总之不断地发牢骚。

“裙、裙子会弄脏的，不要！！”

刚才还坐到地上的人有资格这么说么。不过壬生却从西服口袋里拿出手帕，对着长椅呵气，开始了擦拭。一次又一次。可能是上面附着有顽固的污渍，又或者是无法让他满意吧。总之他停了下来，对我说道。

“……要，要坐吗？”

只见他趴在长椅前，指了指自己的背。

我已经到极限了。

“非常抱歉————————！！”

这次轮到我五体投地了。所有的招都用了。完败。我放弃了。剩下的手段就只有“五、实际上我是男的（原版的自己）”了。但这张底牌我是无论如此都不会打出的。

我把额头贴在地面上。看到肌肤被火热的石板不断地炙烤，壬生赶忙来到我身边。

“铃、铃奈！？”

“壬生先生，按个……”

我从书包里取出杂志，翻到那一页展示给壬生。对方接过书，仔细端详起来。

“……原来如此啊。”

“真是对不起！”

再次低下头。都是我的错。假如壬生知道我是男生，这种事也不会发生啊。我总感觉自己做的这些，比起书上写的行为更为低劣啊。

“……那个，我是说怎么那么奇怪啊。铃奈总是说些奇怪的话。原来这样啊……也就是说我被甩了咯？”

轻声说完这话的壬生，把我扶了起来。

我无法看着他。只是低着头保持沉默，壬生把手伸进西服口袋内，用抱歉的语气这么说道。

“实际上我还买了电影票。最后能陪我看下电影吗？”

*

当地的电影院并没都市里的cinema complex【复合电影院】那么大规模，而且看电影的人也没那么多。但今天是周日，所以人数该会相应地多一些吧，不至于会出现只有两人在漆黑的院场欣赏电影的情况吧。

做出这番推测的自己真是太天真了。

由于此时段是某黑道电影的上映时段，而且片名完全都没听过，或许这该引起我的注意才是啊。

电影院内的座位上，只有我和壬生两人。

“诶……为什么……”

“………………”

壬生没有回答，只是无言地望向前方。

脑中浮现出不祥的预感。我的视线落到手中的宣传小册子上。这是部男人之间血债血偿的斗争剧——这是初次约会的看的影片吗。电影还未上映，壬生的眼睛不知为何一直盯着眼前的屏幕。和之前相比眼神要犀利了许多。

或许是他对放弃了我，并失去了对我的那份情热的缘故吧，应该不会有其他的含义吧。大概……

“我去买点饮料，铃奈要点什么吗？”

“诶……？啊，我就算了。”

“这样啊。”

壬生用手按着膝盖站了起来。此时，从他的衬衣口袋中掉落了一样东西。

没有觉察到这点的壬生就这样离开了。我赶忙拾起了落在红地毯上的那样物品。是个小记事本。某些页面像是用圆珠笔写过的似的，于是我翻开了本子。

记录的是今天约会的行程。咖啡店，公园，电影——就在我觉得不该多看的时候，一则微妙的记录映入我的眼帘。

天使的吐息，恶作剧猫娘，大人的学习屋，Hello Pierrot※……

【※：这里原文是もしもし道化，MOSHIMOSHI DOHKE，是关西各地开的连锁爱情旅馆。由于译作中文都不好听也不文艺，于是译成英文吧，不要吐槽Pierrot是法语。】

“哦，哦哦…………”

不禁发出感叹。这些十分可疑，但又能调动起玩乐之心的词汇是…………难道说是越过那座山头的爱情旅馆的……

明明能够再写些关于约会预定的行程啊，然而这方面的内容他却下了很大的工夫，地点啊，费用啊，打折时间啊，就连店家的口碑都附加上了。还有价钱很高房间却很寒碜的旅馆、相反会让女友十分中意的地点什么的，这些内容大概都是从网上搜集到的吧。我从字里行间领悟到了他在这方面的执念，顿时感觉自己的胃就像吞下了岩石一样十分地沉重。

“你在干什么呢？”

回过神来，壬生已经在我眼前了。

“啊，那个？壬生先生，饮料呢……？”

“我忘记带钱包了。”

壬生指了指放在座椅靠背上的西服上衣。

“啊，对了对了，你的这个东西掉了。”

我若无其事地递出小本子。

胳膊被对方抓住了。

“……你看了吗？”

“没没有看哟！！”

“你看了是吧。”

壬生把脸凑了过来。眼中布满血丝。迫于其压力我不禁向后退了退。

“很，很抱歉……”

“你认为我是笨蛋吧。”

“诶，诶……？”

手腕被捏得越来越紧。

“其实你正在嘲笑我对吧。在心里。到了这个年纪连恋爱都没享受到的我……”

“才，才没有呢——呜啊。”

向后退却的脚被座位绊了一下，失去了平衡。直接摔到了座椅之上。

俯视着我的壬生，松了松领带。

“铃奈有接吻的经历吗？”

大厅的灯光逐渐被关闭了。

壬生不断地朝我逼近。电影荧幕的光亮映照在壬生的背部。比想象中还要大的身躯慢慢朝我逼近。

“我没有过哟，很奇怪吧？都这个年纪了。你怎么看呢？”

“我，我觉得没什么哟！？守护某样事物也不失为一种处事方式，那个……”

“你弄错了一件事哟。宾馆什么的我只是稍微调查了一下。真的，请相信我。”

壬生完全没把我的话听进去。

——而这类男人光靠口头拒绝，是无法让他放弃的。我现在终于理解曾我部小姐这话的含义了。

为何今天的壬生看起来那样的豁达，我终于明白了。这明显是出于某种目的的。男性会为女性疯狂的原因——只有一个而已。此理由我无以名状。

为何我忘记了这些啊。此男子不是不由分说地把早梨拉到自己家中去过吗。我满不在乎地跟着这个男子真的没错吗？壬生是不是认真的呢？这些不都明摆着是出于某种目的的么……

不行了，我必须挑明了。如此一来只能发动最终手段——“五、其实我是男生”了。

壬生只不过是ChocoMart的顾客。如果他将这些告诉别人，事态不可能不会有所变化。虽然会有转变，但我也顾不上那么多了。我必须要说才行。能够接纳你那份情热的器官，我可是……

“……？”

那个，没有的啊！！

就在此时。

“V————————————————！！”

十分耳熟的叫声响彻于整间大厅。随后一阵急促的脚步声逐渐靠近，只见一缕与小熊玩偶色泽相似的马尾辫出现在了壬生的身后。

下一个瞬间，壬生被打飞了。

“呜咕！”

发出呻吟的同时，壬生的脸直接撞到了地面。早梨就站在他的身旁。发出哼哼的鼻音，同时旋转手臂，

“果然套索式踢击【Western Lariat】是最强的啊！你看到了吗，变态！V——————————！！”

手指笔出狐狸的姿势，高高举起，是宣告胜利的样子。

我呆然地看着她。

此时电影的声音方才被我觉察到，刚才就像完全忘记了这些似地。壬生翘着屁股趴在地上。早梨面朝向我，手指比划出的“狐狸”的嘴一张一合。

“太好了，总算是赶上了。我看到壬生和铃奈进入电影院后，很快就跟了上来，不过检票的大婶实在是太罗嗦了。我都说明了来意，她却完全听不懂似地，于是乎就闯了进来。”

说完，她哈哈哈的笑了。

“没事吧？”

“啊，嗯，我…………”

早梨瞥了眼不断抽搐的壬生。或许是早梨索套式踢击的天资很高吧。在其手腕直击壬生后脑部时，传出了些许从未听过的声音。

“哈啊…………”

我松了口气，仿佛把肺腑挤瘪了似地。

“那个，非常感谢你。”

说完，我低下头。早梨则是望向我的脸，说。

“……你哭了吗？”

“哈啊…………？”

早梨担心地看着我。

“有那么恐怖吗？”

“那个，我才没哭呢。”

“哭了。”

“我说啊————”

早梨的手绕到我的脑后。

顿时我感受到一股温柔体贴的气息，随后视界也暗了下来。荧幕的蓝光完全消失了。让人平静的电影BGM也逐渐离我远去。

回过神来，我已经被早梨抱住了。

周围很暗，加上荧幕光的减弱，让我的眼睛变得湿润了。但我是男生，不可能因为这种事就哭脸的。害怕被误解，以及自尊心的驱使，让我断然道出了自己并没哭的话来。不过，早梨把我的脸埋进了她的胸口，仿佛安慰小孩子似地抚摸起我的头。

“……没事了没事了。很害怕吧。”

对于早梨的这番举动，我什么话都说不出来。

隔着衣服传来的早梨的体温，浓密而轻柔的味道。慌乱不已的心境逐渐平静了下来。胸罩时而碰到鼻尖所带来的硬物感，让我觉得很不好意思。

“我还是有料的吧。”

突然早梨道出了这么一句。

“嘛，嘛啊……比我想的要大。”

早梨松开手，自豪地挺了挺胸。

“呵呵，是吧？”

“……眉毛没了。”

“你，你很啰嗦啊。我那是没化妆的时间了。”

早梨用手挡了挡那虚线般，看起来不怎么可靠的眉毛。

“话说回来啊…………”

瞥了眼躺在地上的壬生。

难不成击打的位置有些糟糕么。从刚才开始就一动没动。就在我担心这些，打算凑过去仔细看看时，

“呜咕，唔咕咕咕……”

突然发出怪异的笑声。朝这边撅起臀部的壬生身体出现了颤抖。

“这样啊……是这样啊……是我弄错了。我应该用力量让你屈服的。多谢你啊早梨君……多亏了你，我总算是明白了。我不会手下留情了哟。”

壬生道出了这番意义不明的话，声音就像沉浸在了嗜虐所带来的愉悦中。

“病，宾入膏肓了啊……”

“看来下手有些重了啊……”

说完，早梨抓住我的手。

“好的，我们逃吧。”

“诶？啊，等————”

拖着我奔跑起来。

早梨在座位的空隙间不断穿梭。身后的壬生发出高亢的笑声。推开厚实的大门，刚离开放映间，却发现检票的大婶正堵在路前。

“你，你还没付钱的吧！！”

“呜啊，糟了。”

躲闪掉大婶想朝自己身来的手，早梨继续向前奔去。跌跌撞撞的我也拼命加快了速度。面对身后不断逼近的大婶的怒吼——我们“滚”一般地逃出了电影院。

大婶的叫声逐渐远去，即便如此早梨也没有停下脚步。

不知不觉到了傍晚时分，然而阳光却一点也没减弱，照在我的脸上依旧是火辣辣的。虽已是大汗漓淋，但富含着湿气的风拂过肌肤，却感觉不到一丝凉意。

“呐啊！”

早梨对着空中大声喊道。

“直接去打工的便利店吧！”

“诶，今天不是休息么？”

“才没什么休息呢。因为我还没被曾我部那家伙认同啊！”

“啊啊，特训啊……”

小桃应该是不会反对早梨担任副理这个职务的。只要她愿意，随时都能就任吧。我道出此番询问后，只觉得被早梨攥紧的手的力量加强了些。

“如果我要担任这个职务，小桃应该不会反对的。不过要让曾我部小姐认同，这又是另一码事了，不是吗？”

我偷偷看了下并排奔行的早梨，想通了这件事的她是那样的神清气爽。

“……请加油哟！”

“哦！”

早梨的回应充满朝气，同时还把手高高聚过了头顶。就像玩耍玩具飞机的小孩那样，一副天真无邪的神情，说道：

“V——————————————！！”

*

〇 〇 〇

*

就这样，早梨慢慢掌握到待客的诀窍了。

虽说如此，她的性格还是没有改变。由于便利店是无法挑选顾客的，于是乎在人流量很大时，偶尔她还是会摆出那副焦躁的表情。

不过，可能是连续数日的曾我部小姐的特训所起的作用吧，早梨的忍耐力着实得到了些许提升。

尤其是这个作用最大。

“摔角选手可是完全不把逆境当做一回事哟。”

在被顾客无理刁难，遭受到性骚扰的发言时，是要提到这句话，早梨的焦躁情绪都会奇迹般得消失了。

职业摔角的精髓是承受的美学。出现在早梨脑中的肯定是不断遭受猛攻，却在最后之际用迅雷般的索套式踢击，一招战翻对手的，威士顿·汉森的影像吧。

从摔角那里学到的并不只有这一样。

笑脸。

在工作中一直保持笑脸并不如想象的那么简单。而早梨的眼神又格外凶煞，勉强让她微笑的话，不自觉地就会摆出那种目光。

不过，这里要求的不过是营业微笑罢了，并不是发自心底的笑。就像之前ANPN的店员那样。他们的笑容看起来也没什么奇怪之处。

也就是说，能够做出自然的笑容是最好的。

而摔角在这方面给出了提示。

将近下班时间，站在收银台处的早梨出现了疲惫的神色。此时，曾我部小姐道出了这番关键性的话语。

“早梨。”

威士顿·汉森的代名词就是胜利。他虽然不会发出吼叫，但会将摆出狐狸造型的手高高举起。

之后早梨就像想起了什么似地。

“V——————————————！！”

“就是这个。”

“嗯，我都忘了。”

据曾我部小姐所说，该发音有着笑脸的要素。

“也就是类似于微笑体操的东西。早梨微笑之所以不自然都是嘴角附近肌肉僵硬的缘故。而重复‘U’与‘I’的发音【U与I组合就是V】，肌肉也会得以缓和。这可是由专业人士实践过的练习手法哟。”

嘴角有所上扬，表情会发生很大的改变。至今为止二十四小时都看似不爽的早梨那遗憾的神情，也清爽了许多。

事实上，对早梨进行投诉的顾客也没有了。笑脸看来不仅会给顾客带来心理层面上的安心感。只要知道对方是待客专业人士，也不会有人不识趣的在鸡蛋里挑骨头了，就算出现些琐碎的失误，也不会出现扰乱氛围的追问了。这大概是日本人以“和”为重的观念在起作用吧。【译者注：以德服人，以和为贵，呵呵。】

“早梨好厉害啊！真让我刮目相看啊。”

夜里，我朝倒完垃圾回来早梨这么说道，只见她先是得意地哼哼了几声，

“这些都是小菜一碟啦。”

脸颊泛红，露出了愉悦的微笑。如此充满信心的表情，还是头一回见到。

可能是连日特训的缘故吧，脸颊看起来消瘦了些。

*

第二天，我也模仿早梨开始了微笑的训练。

“欢迎光临，您好！！”

微笑可以让店铺发生改变，我深深地认为并不是夸大其词。

早梨的改变是有目共睹的，只要ChocoMart的待客水准达到不亚于对手的级别，流失的顾客也会再度回到这儿也说不定啊。

自那以后，壬生就不再出现了，也多亏了这点，最近一直过着安稳的日子。当然我并不认为那家伙会就此罢手的。但不管怎样，或许我们可以借此机会让店铺形象焕然一新也说不准啊。

马上就要到九月的连休了。虽然没人提及，但不论是谁应该都意识到这点了吧。

与十到十一月的出行季，十二月的圣诞节这些重大的活动相比，九月几乎没什么事。九月的营业额可以说全部押到这个连休上了，而且连休时来的顾客和往日也会有所不同，趁此机会给他们留下好的印象，应该会获得一些回头客吧。可能也是意识到这些了吧，小桃对便当、饭团的订购可谓是下足了工夫，店内各个角落也打扫地十分整洁。

我也不能输给她们。在收银台处，我站在早梨旁，用能让人感觉到玫瑰花绽放效果（充其量也只是印象而已）的笑容目送顾客离去。

“多谢惠顾，欢迎光临！！”

此时小高出现了。与其说出现，不如说是插到我和早梨之间。大概是想说些什么吧，她一直用余光凝视着我。

“小高是吃醋了啊。”

早梨笑道。

小高也在有其定时的工作。然而她却插到了我和早梨的便当下架工作中来了。对于这一举动，我不由得这么说出了这话。

“那个啊，小高过来的话，收银台就没人了啊……”

随后，“这件事由我来做，你去收银台那里吧”想要表达这一意思的小高趁早梨不注意之际，用手扯起我的假发来。

“…………”

我慌忙捂住假发。

小高知道我戴的是假发。恐怕已经觉察到我是男生了吧。但如今的小高因为是机器人，所以绝对不能说话，这破绽百出的乱七八糟的设定反倒是拯救了我。我俩的关系就是这么僵。

“话说回来啊，铃奈连休时打算做什么呢？”

停下手头的工作，早梨朝我问道。

“当然是工作咯！”

我充满朝气的答道。

不上课的日子是极其珍贵的。只要商量好调班的这件事，就有可能获得比平日多工作两小时，能增加和小桃相处的时间，有比这个更棒的事了么。

“这样啊，我也肯定是工作哟。”

早梨摆出胜利的姿势，说道。

最近早梨都是一副很喜欢工作的样子。但我总觉得她有些太投入了啊。说不定她的工作时间经常会超出劳动基准法的规定范围啊。

脸部消瘦可能是嘴角肌肉收紧的缘故吧。而且脸色也比平日要苍白了许多。

就在这时，我突然发现了早梨制服上的一处污点。胸部的LOGO附近染上了一个茶色的污渍。我连忙指向了那里，

“呜啊，这是什么。完全没觉察到。”

早梨赶忙用手指挠起那个弄脏的部分。

“你的制服有好好洗过吗？”

“当，当然洗过了！真是失礼啊。”

一旦集中精力于工作上，就会在不知不觉中弄脏衣服，擦伤手臂或者腿脚。那个污渍大概有十元硬币那么大，恐怕也不是不久前才弄上去的。

早梨用手拍了拍那个地方。

“啊，这个不用清洁剂看来是去不掉的啊。”

“没有觉察到这点，早梨是不是有些操劳了啊？”

就在我询问之时，事务所也传来了这样的话音。

“早梨酱，能来一下吗？”

小桃探出脸，对着早梨说道。“来了”早梨回答完这么一声，就跑了过去。

就算早梨离开了，小高依旧把手朝我的假发伸去。“你这家伙最近太过于嚣张了啊”看来她想对我表达这个意思啊。

既然如此，这里就必须处理妥当啊。此时必须要明确表达自己的立场才是啊。

“那个，小高。”

“………………”

“呵呵，收银台的工作就交给我吧。”

我露出谄媚的微笑，听完这话的小高满意地点了点头。

不行啊。这场信息战我明显处于劣势。在这之后的数年，我都会被这个所要挟啊。

手按着膝盖站起身，朝收银台走去，就在此时。

“绝对不要！！”

事务所传来怒吼。

“这种事，我绝对无法接受！！”

是早梨的声音。

我和小高对视了一下，一齐朝事务所奔去。

事务所除了早梨和小桃，还有曾我部小姐。但氛围却十分的阴沉。

“早梨酱，不要勉强自己啊……”

“才没有勉强呢！刚才不是说了吗！？”

“不过…………”

小桃开始安抚其脑子充血的早梨。曾我部小姐则是做到椅子上，一副很不愉快的表情。

此时的气氛完全容不得我插嘴。

不过，我还是不能不管。

“那个，发生什么事了吗……？”

听到我的疑问——并未冲谁提出，曾我部小姐叹了口气，道：

“连休期间不然早梨来上班。”

“那是为什么啊！”

早梨立即插进了这个问题。曾我部小姐像是认输似地耸了耸肩。

不光是这个月的营业额，为了便利店今后着想，早梨的排班要跳过所有重要的节假日，早梨就是对这个决定表示不满。看起来事情就是这样。

小桃坐在椅子上，低下头。其膝上放着一张A3规格的纸。是排班表。

“那个啊，早梨，连休会有许多客人来哟？最近你一直都没休息……突然遭遇这种很忙的日子身体会受不了的哟。”

“我不是说没事了吗。那个，正因为忙才需要我啊，不然收银不是应付不过来了么。”

“我会去收银台打理的。”

“没有必要这样啊……”

说到这里，早梨停了下来，轻轻地叹了口气，

“这样啊，我不能成为战力啊。如果被顾客投诉的话就麻烦了啊。”

“不，不是这样的！只是因为早梨酱看起来很累罢了——”

“小桃不也是工作到累倒了么！？为什么我就不行啊！！”

大概是被戳到痛处了吧，小桃低下了头。一段时间后，她畏畏缩缩地挤出了这话。

“我是经营者，所以没关系……早梨酱是……”

说到这里话便断了。

对于雇主小桃来说，担忧员工的身体是当然的义务。在任谁看都觉得劳动过度，明显一副身体不佳的早梨累垮前，给予休假，这都是想当然，尤其是小桃这种有过切身经历的人。考虑到连休的意义，这可谓是一个充满勇气的决定啊。

然而，早梨对此显然有所不满。

“……因为我只是个打工者？”

“不，不是这样。”

早梨紧紧皱起眉头。仿佛是对小桃把自己区别对待表示愤怒似地。

“早梨啊……你究竟为何发怒啊？”

曾我部小姐伸出了援手。

“是排班少了觉得困扰吗？那在好好休息后找其他日子补回来就是……”

“不是这个意思。”

“不过啊，劳动基准法也有说明啊。给予员工适当休假也是雇主的义务。”

“那就这样吧。我工作的那部分不用付工钱。就当不是工作，而是帮忙就行。嘛啊，本来工钱就很少，给或不给都一样————”

“……！”

小桃瞪大了眼睛。

或许是不想面对内心涌上的情绪吧，小桃随后又低下了头。见状，早梨似乎是觉察到了自己说话有些欠考虑，也闭上了嘴。把脸转到一旁。

我身后的小高也屏住了呼吸。一直抓着我的衣摆。

即便如此，我也是无计可施。小桃和早梨关系很好。这种事应该不会发生的，绝对不该发生才是啊。

“够了…………”

早梨低语道。

“到头来我只是个不被人需要的人啊。不管是谁都不要我…………”

事务所被凝重的沉默所笼罩。不受欢迎——被顾客，店家所放弃的商品，早梨之前说过的话语，再次出现在我脑海中。

此时，店里的电话响了。

尖锐的电子音响彻于事务所中。但谁都没有去接。随后，曾我部小姐面向我，

“铃奈，很抱歉，能劳烦你……”

“啊，嗯。”

我一边用余光看着曾我部小姐安抚早梨的情形，一边拿起了听筒。

“你好，这里是ChocoMart筱町躑躅丘店。”

“请问名为并河的店员在吗？”

“——诶？啊，嗯，在的。”

电话那头是个男性。

声音十分熟悉。语气也很像。我的脑海中浮现出了不久前，经常在这附近转悠的男子的脸。

正因如此，我才不能冒失询问对方的名字。而此时，男子话音间所流露出的可疑气息让我尤为关注。

“有件事让我很困扰啊。”

男子说道。我顿时觉得胃部就像被绞了似地。毫无疑问这就是找茬的电话。而且内容也和之前买便当忘记了筷子一样十分的讨厌。

“那个叫并河的店员啊，好像是卖给我外甥香烟了。他还只是个初中生……能让负责人过来接吗？”

“……啊，好的。请等一会儿。”

我按下保持键。胃早已隐隐作痛了。

转而望向曾我部小姐。

“出什么事了吗？”

“那个，这个……”

曾我部小姐从我的脸色很快便察觉到了事态的严重性。她立刻接过我手中的听筒，

“换人接了。”

事务所依旧被凝重的沉默所笼罩，曾我部小姐的应答声显得尤为响亮。

“嗯……嗯……真是对不起。嗯……这件事我会告知本部的……不，不过……我明白了。”

曾我部小姐把听筒放回原处。

“什么事啊？”

“啊啊……这个啊。”

无奈地点了下头，坐到了椅子上。

“事情麻烦了。”

看到一直都很冷静的曾我部小姐摆出如此沉重的表情，我便立刻领悟到了事态朝着更加严重的方向发展了。

*

投诉的内容是这样的。

二周前，就读初中的外甥因吸烟受到了学校的停学处分。在询问时得知烟是从ChocoMart购买的。念在是初犯所以就不报警了，但周遭应该还有其他会卖给未成年人香烟的店铺存在，所以无法肯定这种事今后不会再发生。除了应有的教育外，还希望作出对当事人的处罚措施。

“……只要我们这么做，他就不会把事情闹大。事情大致如此。”

说完，曾我部小姐重重了叹了口气。

“那个，当事人是……”

我这么问道。

“指的是早梨。酒啊烟啊这些需要获得许可才能售卖的商品的管理，不论对于哪家连锁便利店都是个头痛的课题，最近打击力度也很严厉，不光是雇主就连贩售的员工也要受到惩罚。虽然我无法接受……但这些都是上级的决定，我也无法违抗。”

“那么，处分…………”

“啊啊，嘛啊，也就是……那个。”

“就是辞退吧。”

早梨若无其事的道出这话来。

曾我部小姐站了起来。

“等等。首先需要调查这件事。就算是这里卖出的，但只要有过确认年龄的步骤的话，我们也就有辩解的说辞了。可能是对方出示了伪造的身份证明书啊。而且这个投诉也让我觉得很不可思议。如果单纯只是投诉的话————”

“没那个必要哟。”

“我说，早梨，冷静点啊。”

曾我部小姐明显有些慌了。

早梨耸了耸肩。

“我够冷静了。倒是曾我部你需要冷静一下啊。两周前的事现在应该无法调查了吧。监控摄影机的录像也没有保留了，光看贩卖数据的话，也只能确认是谁卖出的。”

“我知道啊，所以才觉得很奇怪啊。”

“没什么奇怪不奇怪的。那家伙讨厌我。虽然不知道理由，但他说了想要辞退我是吧。不想追究雇主的责任就是证据哟。”

说实话，一开始接这个电话的我也和早梨的想法一致。

因为那个男子的声音，怎么说呢，和壬生很相似。

难道是报套索式踢击的仇……虽说如此，但也没有证据。

“不过啊，如果这样的话，我们就还有谈判的余地——”

“就算谈判又能怎样。还让我去对方的家道歉吗？”

曾我部小姐愣住了。

“抱歉。”

早梨背过身。

确实，说什么把烟卖给中学生了之类的，根本就是吹牛不打草稿。现如今所有的便利店都会进行年龄的确认，就算中学生的长相再怎么像大人，也还是能看出其是未成年的。

假如无法查清事实，到最后早梨恐怕要去磕头赔罪吧。曾我部小姐大概也是知道这点的吧，所以才会一声不吭了吧。因为早梨的眼中明显流露出了厌恶这么做的神色。

“那个，早梨……”

我畏畏缩缩地说。

“在接听电话那时我就在想了，那声音会不会是壬生啊……”

“…………”

早梨沉默了。

一会儿后，低语起来。

“这种事……我怎么会知道。就算是这样，那家伙恨的也是我吧。因为我做了那种事啊。只要我还留在这里，他就会不断地找茬吧。既然如此，干脆让我——”

“早梨酱！！”

小桃离开了座椅。

发出了我从未听到过的，近乎尖叫的声音。在场的所有人都瞪大了眼睛。

不过，那声音唯独没有传到早梨耳中。

“我辞职。”

早梨拉开事务所的门。

我站起身打算追上去，同时小高也堵在了早梨前方。两手张开，阻挡其前进的路，什么话也不说，一副哭丧的脸，不断地摇头。

小桃这么说道。

“辞职什么的不允许。我不要。”

早梨摇了摇头。

“你不接受也没事……话说回来啊……”

她挠了挠头，转过身来。

露出笑脸。

“大伙太大惊小怪了。我辞职并不是讨厌在这里工作。只是想借此机会去公司上班而已。自由职业者什么的，不能继续下去了。所以啊，我是为了自己，才做出这个决断的。”

我，小高——以及小桃。看着微笑的早梨，相互间对视了一下。

谁都不知道该说些什么。

“嘛啊，就是这样。”

早梨转过身。

“再见了。”

自言自语似地留下这话，快步离开了。

虽然小桃很想立即追上去。不过，到最后她都没有迈出脚步。

小桃紧紧闭上湿润的双眼。小小的手紧紧握住制服的衣摆。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




此变化球任谁都接不住
*

在梦中被愤怒的顾客暴打。

还梦见被人掐住脖子，倒在地上被五十多名顾客骑在身上猛揍了一顿。

每晚都是如此。

连休中的打工就是这么严酷。

学校没课所以打工时间比以往都要早。首先要把送抵店铺的便当等物品处理妥当后，才能开始本日的工作。

由于是计算了连休顾客数量的发货，因此比往日的量都要大。我和小桃两人把这些东西摆到货架上后，便开始处理排在收银台那儿的队列了。一直都表情轻松的小高满脸汗水地在那儿进行结账。不管怎么看都忙不过来了。

我和小桃赶忙援助小高。三人进行结账的话，再怎么也可以减轻一些压力。不过最近重新贩卖的关东煮和中华包子却尤为麻烦，尤其是关东煮必须时刻去处理才行，只要锅空了就得进行补充。

酷暑残留的九月，应该不卖这些东西才是啊，得出这个结论的肯定是外行，其实在这个日子里，这些东西的销量也异常的好。为何会这样呢，我想这大概也属于便利店的一个谜题吧。

在收银工作没那么忙后，则要再次返回卖场摆放便当。待付款队列再度拥挤起来后，又得这回去救援。来回这样十多次，终于处理完了所有的便当，完成这些工作的小桃转而去忙打扫和订货了，而我则是与小高一同应对顾客。什么复印机没纸了啊，公用电话的零钱塞满了啊，卖场中发现了疑似条状牛排的东西，结果仔细一看是小孩拉的翔之类的…………

简直是噩梦啊。

忙碌的身体无法停歇——小桃所说的都是真的，劳累的大脑和身体都发出了悲鸣。

到最后，早梨真的辞去了这里的工作。连休过后也没回来，打电话给她也都是没人接听。

小桃看起来和平日没啥区别。和往日一样依旧露出笑脸，我和小高也是如此。与之前没什么变化。

只是，偶尔能看到小桃停下手头的工作，一直呆呆的凝望前方。而且失误也增加了。为此还遭到了曾我部小姐的责备。

如果我没有和早梨谈起以后的事情的话——我最近一直在想这些。如果我不知道早梨为将来的事如此烦恼的话，就算是绑也不会让其离开的吧。

不过，在听到那是为了自己的将来而做出的决定，我们就没有留她下来的理由了。小桃说不定也是怀着同样的心情目送早梨离开的吧。

工作结束后，回到后院，脱下制服。衣柜内已没有早梨的制服了。这个光景，我们每天都能见到。

*

〇 〇 〇

*

自从男生的身份在车站前超市的内衣卖场应该是被店员识破之后，我女装的程序就发生了很大的改变。

失去了主要的根据地。也就是说，我进行女装更换的场所没有了。我不想再和那个店员见面。不管是不是真的暴露了，君子都不能再近险地啊。这可是可疑分子的铁则啊。

虽说如此，打老早之前开始我在下班后，都会去公园的厕所把衣服换回来，事实上也不过是把根据地转移到那儿去了而已。不过公园的厕所太不卫生了，可以的话，我真不想用那儿的。

最近我在想一件事。

不是可以在便利店的洗手间进行换装吗？

在厕所换衣本身就存在着风险，走出个室直至离开洗手间，这仅有的一小段时间都有被别人发现的风险存在。就算是超市的洗手间，那儿也是女生进入的空间。一介女高中生之流，满脸傻气的走出来，不引起别人的怀疑就怪了。

不过便利店的洗手间就不同了。从个室出来很快就是公共区域。那儿就算站着一个满脸傻气的女高中生也不会引起其他人的留意的。

……谁满脸傻气啊。

也就是说，只要离开个室时注意一些就可以了。当然决不能在ChocoMart的洗手间更衣。不过正好附近建起了其他的便利店。我也只能去那里换衣服了。

我傻呵呵地来到了ANPN的洗手间。和ChocoMart构造完全相同，推开门就是洗手的地方，再往里就是分隔开来的男、女厕单间。

我平安无事的换好装走了出来。当然，洗手间是不可能安装防盗摄像头的。虽说卖场有，但店员应该不会一个一个确认进入洗手间的顾客的。计划真是完美啊。

“欢迎光临，您好！！”

“多谢惠顾请下次再来！！”

让心脏轻微加速的寒暄声再次传入耳中。本想着赶紧从这里离开，但要是什么都不买的话恐怕会引起别人的注意吧，既然如此，那就去买包口香糖吧。

随便拿起一件商品来到收银台，随即便听到了站在那里的两位店员的声音。

“我是今天才来打工的新人，有什么不周还望告诉我。”

“啊，嗯。”

站在那儿的男性店员点了点头。被新人这个单词触发，我也回想起了自己刚进ChocoMart时的情形。同时又想到了这些——那时担任我教导职务的早梨现在也该在哪儿开始自己的新工作了吧。

想着这些的我挺直身子，只见躲在男性店员身后的，另一名似乎也是新人的女性来到了前面，极富活力地抬起了手。

“我是新人早梨！请多指教！”

明明是白天，却是一副倦怠的眼神，一头会被人当成是不良青年般的金发，挂在右耳处的耳坠。虽然头发散开，并未扎成马尾——

但，毫无疑问这就是早梨。

“诶诶诶诶…………”

我发出了轻声的惊讶。

回想起了早梨辞去ChocoMart工作那时所说的话。——我也该去公司就职了哟，去死吧。自由职业者不能总是做下去吧，打你哟。为了自己的将来，做出合适的判断，现在正是我羽化的时候啊！……杀了你哟。

类似这些。虽然内容的细节方面记不太清了，但她应该说过这些。

“呜啊啊啊啊……”

言辞句厉的丢下那番话并辞去工作的这个女性又开始打工了。而且是在ChocoMart的对手店里。并且还如此充满活力。

我向前挪挪身子，朝收银台处的早梨搭话起来。

“早，早梨？”

“啊，嗯。……诶？”

早梨惊呆了。

她究竟做出了何种反应啊。就算这里离ChocoMart有些距离，但过去的同事应该不会不来这儿的，这些早梨应该是懂的才是啊。难道她以为把头发放下来就能瞒混过去了吗

“…………”

早梨挂着淡淡的微笑，眼睛眨了几下，脸色逐渐发白起来，就像夕阳那样缓缓地沉到了柜台下方。

“我说，早梨！？”

我朝前探出身子，奶茶色泽的头便跳入了自己的视野。而早梨仿佛想遮住这些似地，用手捂住了头。

“不，不是早梨……”

“诶，居然这样！？”

居然敢染成金发，来这个店员穿戴讲究——应该达到酒店工作者级别——的职场内上班，还真是无所畏惧啊。刚才明明还像小学生那样报上了自己的名号，真没想到她会在被识破身份的两秒后就扯谎改口了啊。

会这么巧碰到一个同名同姓的吗？

“我说，你为何在这里打工啊？！你不是说要去公司就职了么？”

咚咚咚，我一边敲打着收银台，一边说道。

早梨蹲在地上打开里侧事务所的门，把头扭了过来。

“我，我在这里打工的事要保密哟！听到了吗？”

啪嗒一声，门合上了。

*

“……事情就是这样。”

来到ChocoMart后，我在大伙面前说出了刚才那事。

就算被要求保密，但我还是要说出来。而且把早梨见到我时的那股笨模样添油加醋了两成进行了表述。

听完后，坐在椅子上，眺望远方的曾我部小姐说出了这样一席话。

“大概她完全没料到会在打工的头一天碰到以前的同事吧。虽然我觉得她已经做好应对这些的方法了。”

“我认为就是假装不认识我们罢了。”

“嘛啊，我也是这么想的。”

背对这边的小桃一边操作着StoreCom【库存处理电脑】，一边听取着我们的对话。

“那个，铃奈想怎么做呢？”

曾我部小姐说道。

“这个嘛……至少知道了对方去公司上班的这件事是假的，总之在事情摸清前不要轻举妄动……早梨好像也很烦恼似地……”

“烦恼？”

曾我部小姐皱起眉头。

“是的，其实…………”

早梨在忧虑着自己的将来。害怕自己会成为“不受欢迎的商品”。早梨或许也想找到一个需要她的地方吧。

成为副理也是想借工作磨练自身，找到自己的价值所在吧。而对特训如此热衷，可能是觉得自身得到了些许提高吧。但这一切的一切却未能带来回报，也没能使她获得他人的认可。至少她是这么认为的。因为对便利店来说最为重要的连休排班，只把自己排除在外。

“…………嗯，原来如此，是这样子啊。”

抄着双手的曾我部小姐点点头。

小桃依旧没有转过头，眼睛一直盯着显示器。不过右手却一动未动。随后，曾我部小姐面朝小桃，问：

“你怎么认为呢，小桃？”

“这是早梨酱决定的事…………”

小桃用蚊鸣般的声音做出了回答。

“不是我能随便插口的。”

小桃摇了摇头。

“不，不过啊，店长……”

“而且啊——”

小桃打断了我的话，按着桌子站了起来。

“让早梨酱回到这里，也不一定对她是件好事。……是吧？”

说完，小桃转过头望向我。露出了与那时早梨相同的笑脸——

事务所再度陷入了尴尬的沉默当中。

见状，曾我部小姐像是圆场似的，开口说道。

“那，那个啊，怎么说呢……那家伙经常惹些麻烦出来。从今以后店铺就会变得平静些了，这也是好事，不是吗？”

嗯嗯的点了点头。就在这时，StoreCom的画面进行了切换，传来了类似于InterPhone【内线电话】的电子音。

是收银台处发来的。小桃赶忙离开了事务所。

“啊，等等啊店长。”

我紧追其后，也离开了事务所，只见一名女性站在收银台前。

看到小桃出来后，女性略微低下了头。

“那个……听说有位染了头发的女性员工在此工作……”

带着一名大约还在读小学的男孩。男孩手里抱着一只足球。女性抚摸着小男孩的头，说道。

“就在前段时间，我的儿子在外玩球的时候，把球踢到该店屋顶上了……而那位女性直接爬到屋顶把球拿了下来。今天我是来跟她说声谢谢的……”

女性手中拿着一个点心盒。

“就是那位，身材苗条……头发扎在脑后的。”

听到这些，小桃“啊…………”的轻叹了一声。女性所说的人，应该是早梨吧。

顺带一提，这栋建筑的屋顶除了专业人士外，都是禁止出入的，梯子啊，楼梯什么的一概没有，只能借用邻家的围墙爬到上面去。那可是如同走钢丝一样充满了危险啊。

小桃告知这位女性早梨已经辞去了工作。听到这则消息，正在排队付款的其他客人开口说道。

“阿拉，并河小姐不干了吗？”

以前见过的老奶奶。

“最近一直没见还以为她生病了呢……真是遗憾啊，好不容易和她搞好关系了呢。”

对于顾客记住早梨的名字，我多少有些惊讶。大概没有顾客会记住我的姓名吧。

小桃一直沉默着。什么话都说不出口，只是站在那儿一动不动。

“你看，我，拄着拐杖对吧？并河小姐啊，在我离开时总是会一声不吭地帮我开门哟。虽然动作有些生硬，但却是个体贴的孩子哟…………”

手贴在脸颊上的老奶奶叹了口气。

姐姐，辞掉工作了吗——向妈妈询问这话的男孩似乎有些寂寞，看到这些小桃到底会作出何种感想呢。只见表情忧郁的她眯起了双眼。

谁也不需要自己。辞去ChocoMart的工作时，早梨说过这样的话。

我和小高眼神交汇。

我点了点头，小高也点了点头。

*

〇 〇 〇

*

在ANPN停车场上——面积比ChocoMart超市大了近乎一倍，发现了一辆车头差点和场角来了记亲密接触的红色小车。

躲在其阴影处等候早梨的到来，不经意间，我的背靠到了身旁的汽车上。噗啊噗啊，响亮的喇叭声立即响彻于夜色下的小镇中。

“呜啊，糟糕了——躲起来！”

虽然这么说，但ANPN的店前情况是能从店内看得一清二楚的。没办法，我只得钻到了早梨的车下，随即自己的肩部便遭到了同样也钻到车下的小高的捶打。

“抱，抱歉。我不知道像那样轻轻一碰警报就会响起啊……”

“…………”

又被打了。什么叫做轻轻一碰啊，你是把那个当成是自动调节椅，并靠上去了吧？——小高想表达的大概就是这个意思吧。

车辆的防盗警报持续了一分钟左右。而我们则是躲在这个狭小的空间，凝神屏息一动不动。不过在我身旁的夕凪酱则依旧在哗啦哗啦地吮吸着果汁。

“……这么狭小的空间真亏你能喝得下去啊？”

“诶……？呵呵。”

夕凪酱笑了。究竟在乐些什么完全搞不懂。大概是在享受躲猫猫的刺激吧。

带夕凪酱来的是我。想要捕获早梨需要她的帮忙，当提到愿意把点心作为报酬后，对方便高高兴兴地跟了过来，她究竟能不能听从指挥呢，这点让我担忧了许久。

用手机看了下时间，晚十点半。早梨应该换完衣服的早梨出来了。我眯着眼睛监视着便利店的出入口，只见门打开了，从中走出一名女性。

长发被夜风拂起的她朝这边走来。今天并没有留马尾辫。但毫无疑问就是早梨。只见她绕到驾驶席侧，解除车门门锁。工作时一直穿着的运动鞋在我眼前晃动着。于是我们在示意后，同时把头探了出去。

“早梨。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

看到车底突然冒出三个头，早梨发出了不输给警报的叫声。并坐到地上向后退去。早梨腿脚发软是捕获她的最好机会。我连忙从车底爬出来到早梨附近。

“你就死了这条心吧……”

我挥舞着双手不断靠近，而双眼含着硕大泪珠的早梨则是不断殴打着我的两只胳膊。

“………………”

“好痛……好痛！”

可能是没有发声的那份从容了吧，不过喘着粗气，表情扭曲，满脸恨意的早梨，却持续着对我的肩膀进行殴打。看来真的是发怒了。这个恶作剧开的有些过火了。

“好，好痛——早梨对不起！！”

“……！……！！”

不行啊。早梨像是要一直打我到她停止哭泣的那一刻啊。

“好，好痛啊——夕凪酱该你出马了！！”

“……诶？”

从车下磨磨蹭蹭爬出来的夕凪酱，拍了拍身上的尘土，抬起头来。

在预想中，我是无法捕获早梨根本的。因为不管用何种方法，她都会很顽强地做出抗拒。但夕凪酱不同。她虽然很会添麻烦，却有着一种让我无法拒绝的独特氛围，只要有夕凪酱的相助，这事一定能圆满完成的。

“呵呵……”

夕凪酱慢慢走到早梨身边。

“夕、夕凪酱……喂，好卑鄙啊，铃奈！”

早梨向后退去。

看到夕凪酱朝自己奔来，早梨赶忙转身开始了逃跑。见状，夕凪酱奋起直追。早梨则是不断加速。就这样神情严肃的二位少女在ANPN宽阔的停车场上，上演了一出追逐大战。

两人追逐在很长一段时间后——大概连上等黄油都能做好了，最终早梨因体力不支被夕凪酱抓住了。夕凪酱的耐力简直是深不可测啊。只见瘫坐在地上的早梨正被呵呵笑着的夕凪酱从身后抱着。

一切的一切都在计算中。我指向早梨，大声说道。

“好的——就是现在，小高！赶紧去夕凪酱身边，确保早梨被捕获吧！！”

宛若指挥兵士作战的军师那样。

“…………”

大概是觉察到了“本人那酷似军师的行为吧”，小高再度用拳头猛击起我的两只胳膊。

“……好痛。”

“别企图命令我，不然烧了你的假发”小高的意思大概就是这个吧……原来如此。

小高抬了下下巴，发出“走吧”的指示。“好的！”我充满魄力地点头道出了这话。

“呜、呜啊啊……”

我自暴自弃朝早梨奔去。紧接着，被夕凪酱抱住的早梨突然眼神犀利的朝我们望了一眼，随后弹一般站了起来，同时右腿一挥——

“嗯。”

“呜啊……”

迅雷般的一击踢打，直接命中我的双臂。

“别小看我啊。”

“对不起…………”

到最后，早梨被随后慢慢悠悠走来的小高抓住了。既然如此，一开始你去不就行了……早梨在面对小高时，应该也不会做出抵抗的。

像被车辆碾压过的青蛙一样，趴在地上的我，做出了下一个指示。

“好，好的。现在去早梨的车里……”

早梨那并不怎么宽敞的车中进来了三个人。早梨坐在驾驶席，我则在副驾驶席，小高则在后座，而夕凪酱却以“想吃点心”为由离开了。

调整好心情后，盘问开始了。为何说了要去公司就职的早梨，会到ChocoMart的对手店ANPN去上打工呢——

“诶？啊，我想过去公司上班的，不过我却没什么能做的，也不知道自己能做些什么……话说回来，为何从刚才开始就你就一直捂着自己的肩膀啊？”

当然是很痛啦。看来今天是双臂的倒霉之日啊。

不要转移话题。继续向下说。

“然，然后……刚好这家便利店在招募打工者，就去试着应征了一下，却收到了对方‘请一定要来我们这里工作’的恳求……”

嗯，原来如此。这就是你倒戈的理由啊。好处是什么，钱吗……？到底是什么啊，还有现在的发型一点也不适合你。

“喂！”

我的头被敲了一下。

“对不起。”

咳，我清了清嗓子。

“……也就是说，在你找工作之际，刚好看到了招募打工者的信息。大概是这个意思吧？”

“嘛，差不多。”

“从一开始你就没有去公司就职的打算吧？”

“……这，这个念头还是有的。”

“其实我对正式员工这个头衔并不怎么拘泥的，只是才和店长吵了一架，随后立即恬不知耻回到ChocoMart那里，这未免也太逊了吧……”

我的铅笔在记事本上飞舞。

“……你在写什么啊？”

“给店长的报告书。”

“啊，给我！！”

早梨从我手中夺过记事本，把记录的那页撕掉了。

“才，才不是因为回去很逊才到这里打工的呢。只是，这里的时薪很高罢了……”

“这样啊。早梨是那种拘泥时薪的人吗？我记得你之前没说过这些。”

“呜……当，当然是的。身为自由职业者的我来说，时薪可是很重要的！”

“诶，时薪啊……”

的确，除了我之外，大部分人都是为了薪酬而工作的啊。这些都是事实。

但，换做是早梨的话……

“那个，早梨。你是觉得自己不被任何人需要吧。今天啊……”

我把拄拐的老奶奶，足球少年的事说给了她。

“……老奶奶。”

早梨低下头，长而柔顺的头发遮挡住了她的脸。

“那个老奶奶，膝盖不好。”

突然说起了这些，早梨抬起头来到我身旁。

“有时会过来买米，因为看起来很重，于是乎帮她背到了收银台那里。啊，还有那个男生，也被我训斥过一次。在店前踢球什么的，可是会被把玻璃弄破的。总有一天会因此受伤的……”

“早梨说出来不就行了吗。”

我这么说道。

这出乎意料的话让早梨陷入了沉默，只见她浮出了自嘲般的笑容。

“是，是啊。辞去工作的我变得伟大，听起来也有些奇怪吧……”

“不是这个意思。早梨只要回到ChocoMart不就行了啊。不仅是顾客，我们离开了早梨也是麻烦重重啊，而且早梨不在……很无聊的说。”

我又轻咳了一声，

“所以，我们才过来迎接你了啊。”

我不知怎么的有些害羞，便摆出了一副居高临下的态度蒙混了这点。早梨露出了微笑，表情也舒缓了许多。

不过，那份笑容很快便消散了。

“小桃……”

轻轻说了一句，

“……店长？店长怎么了啊？”

“那个，没什么。没什么。”

仿佛不想让自己的表情被人看到似地，早梨把脸背了过去。

“——啊。难道你是担心店长会发怒吗？没关系的哟，她与往常一样哟。早梨要是说想回去的话，我想店长是绝对不会反对的…………”

就像是要打断我的话似地，早梨不住的摇动起头。

“不是这个意思。”

说完这句，早梨的嘴紧紧的闭上。那语调仿佛是在说给自己听似地。

终于，早梨下定决心似地说道。

“果然还是不能回去啊。”

“早梨啊……”

“不可能就这样回去啊。我才刚进这家店。而且……要是我突然不见了，肯定会给这家店带来困扰的。”

“那我去和该店店长谈判。请让我于他见面。”

“不可能的。”

“为什么啊！”

我探出身子，逼问起早梨来。车内顿时一片静寂。钻牛角尖的早梨——不知怎么的表情逐渐扭曲起来，而且还很不安地到处张望。

“我……我没有见过他。”

“……啊？”

“这儿的店长。”

啊哈哈，早梨发出了遮掩内心这份不安的笑声。

哑口无言的我深深地吸了口气。

“你又在骗我是吧！？你们不是在一起工作么，怎么可能没见过！”

“那，那个真的没见过哟。因为没有经过面试这一环……”

“一般不是都要面试吗！？那你是怎么被录用的啊？”

“理由好，好像是……店长介绍来的人？感觉像是领导拍板决定的……虽然我还没见过他。”

“是被推荐的……？明明连面都没见过？”

“嗯……大概是这样。”

缩起肩膀，蜷起身子。

车内再度鸦雀无声。只能听到小高轻微的叹息声，还有透过那微微打开的车窗传进的虫鸣。

“不可能有这种事的！！”

我大声叫道。

“真，真的！”

“那，也就是这个意思咯！？ANPN的店长明明连面都没见过，就知道早梨的事，而且不知为何还清楚早梨精通便利店的业务，最后不经过面试直接录用——不可能不可能绝对不可能！如果被曾我部小姐听到这些，一定会怒吼出‘你出卖肉体给对方了吗，这个混蛋’，还有就是这是曾我部小姐的份。”

我扯起早梨的脸颊。而对方却用麻利的动作把我的手打开了。

“真是的！！别唠唠叨叨这些了！！我也是脑中一片混乱啊，所以完全没工夫思考这些啊！！”

鼓起脸颊，把头扭到一侧。

“也就是说……你今天也没遇到他？”

“没有。不论是早班还是晚班，甚至于全班，都没看到他。”

“那他何时上班啊？”

“与其说什么时候……不如说店长根本就没什么工作才是啊。你看，ANPN的员工很优秀，不是吗？所以啊，完全不用像我店店长那样忙碌，也能运转的很好。”

早梨面向我，自豪般地道出这些。

不过，我的耳朵却对她的话做出了反应。

“我店……”

“嗯？怎么了？”

“……什么都没有。”

靠到椅背上。

看来还是有所依恋啊，我这么想到。把ChocoMart称作“我店”就是早梨的天真之处啊。到头来，在她脑海中至今还是ChocoMart的店员啊。

待在后座的小高从早梨身后抱住了她。

“…………”

紧紧抱住早梨的脖子。不断摇着头，就算发丝贴到脸颊上，红色的眼镜要从脸上脱落也不会停止这个动作。没有比这更好懂的肢体语言了。而早梨则是把手搭在了抱住自己脖子的小高的胳膊上。

“小高…………”

咚咚，有人在敲副驾驶的车窗。

转过头，只见一位男子站在车外。早梨启动引擎放下车窗，同时男子也弯下腰。

是壬生。

“诶————”

为何壬生会在这里——还没待我问这话，凝望着我的壬生便说出了这话，

“哦呀，这不是铃奈么？”

早梨怒视着壬生。而对方则是巡视了一下整个车内。

“最近，发生了许多未经许可就把车停在这里的事件啊。因为总有相同的车停在这里，所以我才过来看看情况。”

“和你没关系吧。”

早梨言辞句厉地说道。

壬生耸耸肩。

“什么叫没关系啊。这里是我的店啊。”

像是宣誓这儿是自己的领土似地，指了指地面。

早梨皱起眉头。小高也摆出了同样的表情。

“我没说过吗？这里的店长是我。”

从西服口袋里取出名牌。被绿色挂绳缠绕的名牌上，印有ANPN的三道横线以及壬生的名字和职务——

店长。

“早梨君终于肯来这里了啊，我很高兴哟。”

壬生笑了。

早梨瞪大眼睛一动不动。

壬生是ANPN的店长——这预料之外的事实，让我大为震惊。ANPN，壬生店长，竞争店ChocoMart。还有那打来的一通电话——

果然那个投诉者就是壬生。而且投诉内容也是虚构的，早梨卖烟给中学生的这件事根本就是子虚乌有。假如他想报复早梨，或者想表现出对ChocoMart的敌意的话……理由什么的多少都能想出来。

他究竟从哪儿得知早梨辞职的消息呢。还有就是从早梨到ANPN上班的那天开始，ChocoMart就再也没接到什么投诉了。真是越想越觉得奇怪啊。

早梨神情恍惚望着前方。小高从身后抱住她，早梨也只是略微偏了下脖子。

“对了，可以的话铃奈也到ANPN工作吧？我会给你涨时薪的哟。”

我二话不说关上了车窗。

啰嗦的壬生还像是说了些什么。但我却什么都没听见。最终他似乎是察觉到了我根本不会做出回应，于是放弃了对我的劝诱，从早梨的车旁离开了。

在意投诉的真相，这些都是事实。不过，现如今这些怎么样都好了。如此一来早梨应该就会下定决心回ChocoMart了吧。对于早梨来说，与其在难应付的壬生手下工作，还不如回到ChocoMart工作更加妥当啊。

我啪地——拍了下手。

“嗯，就忘了那个家伙吧！不去哪里转转吗？啊，对了。现在就回ChocoMart向店长报告吧。她一定会很高兴的。”

“说起来啊…………”

早梨像是记起什么似的，低语道。

“ChocoMart的制服，还没还回去吧。我现在就去把它洗干净。”

“诶？啊，好像是弄脏了吧。胸部附近。”

说完这话，我在心中嘀咕起来，看来早梨终于下定决心要回ChocoMart了啊。

不过，是我会错意了。

“下次会还的，请代我向小桃这么说。”

“诶————？”

“好了，请下车吧。”

“但，但是……”

“好了，请下车吧！！”

声音变得狂暴起来。

无法理解。早梨应该也怀疑过那则投诉是壬生所为吧。而且她也不会愿意被壬生所雇佣吧。

“早，早梨……”

“我可没向谁说过要辞去ANPN的工作。”

“怎么会，为什么…………”

早梨用极其细微的嗓音，说：

“……我不是说过了么。因为时薪很不错啊。”

*

我和小高立即赶回了便利店向小桃说出了事情的经过。既然我俩无法劝说，那么能拜托的也就只有小桃了。

面朝办公桌，敲打着计算器的小桃，在听到ANPN的店长是早梨不擅长应对的壬生后，猛地抬起头。

“——早梨酱说了什么？”

转动旋椅，面朝我俩。

“这个……早梨说那里时薪高，所以不想辞职，不过……”

事务所的时针指向了午夜零点。真难想象白天还十分喧闹的店内，居然变得如此安静无比。

“这，这样啊。”

浮出暧昧的笑容，小桃再次面向办公桌。

小高用手肘顶了顶我。于是乎我朝背对着自己的小桃道出了这番话。

“不过，我认为那都是假话。”

“……为什么？”

“早梨并不是拘泥这些的人，肯定有其他原因……”

“…………”

小桃没有回应。

“店长……”

“那种事……我才不知道呢。或许那就是早梨的想法……”

低下头，缩起身子。我很清楚小桃是在逞强。

我十分小心地轻声问出这话。

“你是在说假话吧？”

“……诶？”

“早梨，不对，是店长……其实根本不想和早梨分开。”

至今为止一直憋在心里的话，终于被我说了出来。

说谎的并不只有早梨。小桃也一样。早梨的辞职，最受打击的其实就是小桃了。

明明是这样，但为何她要逞强到这个地步呢。其中的理由我完全搞不懂。

“…………”

小桃没有回答。传来的只有StoreCom的细微风扇声。零星响起的来店铃声也显得十分的空荡。

某人抽了下鼻子。

“因为那是早梨酱决定的事……”

这已经是多少次了啊。用和以前同样的语气，说出了这番话，随后便站了起来。

低着头打开事务所的门。被出现在门外的曾我部小姐吓了一跳，但很快便从对方身旁快步走了出去。

曾我部小姐露出了苦笑。

“时薪的话题果然是禁句啊。”

“……你听到了吗？”

“嘛啊。因为前任店长把指导小桃的职责交给我了嘛，所以很在意这些啊。”

“店长的姐姐……”

“啊啊，真是个顽固的女孩啊。这点和她姐姐还真是像。”

曾我部小姐眯着眼睛，望向小桃离去的方向。

“不管原则如何，作为自由职业者的早梨来说，时薪的多少就是衡量自己被社会认可，被需要的指针吧。小桃也知道早梨在寻找自身的价值所在。自己能够给予早梨正确的评价吗——她像是在烦恼着这些。”

说完，曾我部小姐叹了口气。

“想到早梨的将来，我也不是不明白。她迟早有一日会自立的，足够的金钱也是很重要的。到了那个时候，她就会不断努力向上提升自身的薪酬吧……虽说如此，但凡事都是极限存在的。现如今，这儿对她来说已经是快要到极限了。”

能在电视黄金时段打广告的便利店，都是些提到名字就能想起其Logo的大型便利店。APNP与ChocoMart的社会认知度和这些还有着很大的差距。销售额方面想想就应该能知道。

“每个员工都有各自的人生，将来啊。因此为了薪酬辞职都是常事，对于雇主来说。”

“不过……因为薪酬高就不辞职，这明摆着是说谎。”

“嘛啊，大概有逞强的因素吧。可能是觉得自己在这里没能得到认可，所以闹情绪了吧。早梨终究还是早梨啊，那个笨蛋。”

与说出的这些粗鲁言语相反，曾我部小姐不知为何呵呵地笑了起来。

“小桃也差不多啊，只要把内心所想原原本本的表达出来，这事就解决了。——话说回来，还真是些幼稚的话题啊。一说起这些就感觉自己突然变老了啊，可不能再说了。”

说完这些，打算离开事务所的曾我部小姐，被我叫住了。

“啊，曾我部小姐。”

“……嗯，什么？”

“那个，之前的卖烟投诉……那个，说不定是ANPN的店长的谎言……”

曾我部小姐轻轻叹了口气，并耸了耸肩。

“嘛啊，我也觉察到这些了。”

“既然如此，那就————”

“铃奈。”

曾我部小姐打断了我的话。

“再怎么样，我也无法插手这档子事。因为这可是会让没有酿成大事件就解决掉的问题重回台面上来啊。有关烟酒这些需要许可才能贩售的事件可是极为敏感的。时常牵动着本部的神经。搞不好的话，我都会被辞退的。”

“这，这样啊……”

我低语道。只见曾我部小姐摆出一副哭笑不得的表情，把手搭在我的肩膀上。

“那个，怎么说呢。除此以外不管怎样我都会帮你的。所以不要挂着这种表情啊。明白了…………？”

“……嗯。”

我点点头。除此以外不管怎样我都会帮你的——曾我部小姐说过的话，在我的脑海中不知回荡了许多次。

*

〇 〇 〇

*

坐在自己房间的桌前操作着电脑。显示器的光亮照在我的脸上。鼠标的点击声不断响彻在昏暗的房间内。

小桃只要把内心所想告诉早梨这件事就解决了——曾我部小说所说的或许是对的。只要小桃劝说的话，早梨肯定会回来的。不管那个投诉是不是壬生的谎言，都不过是个导火索而已。让早梨真正心痛的应该是连休排班将其拒之门外的这件事。因为这不是别人，而是小桃做出的决定。对于早梨来说，小桃除了是雇主外，还是同个职场工作的劳动战友，挚友。没有被对方需要。毫无疑问这比其他任何事，都要伤她的心啊。

我劝说早梨时，她的态度。明摆着十分介意小桃，但却拼命掩饰着这一切。早梨会这么固执，大概都是小桃那时的态度吧。

还有就是，壬生暴露出了本性，这样一来也就好办了。只要知道壬生是何种类型的人，小桃应该也会产生前去劝说早梨的想法吧。不过，曾我部小姐却说不要再提卖烟的那件事了。表述方式拐弯抹角的，满斥着大人的理论。

“呵呵…………”

很遗憾，这些普通人的常识对我完全不起作用。因为，为了喜欢的人，我可是连女装打工的事都做得出啊……是个不懂规矩的家伙。我只会贯彻自己的原则。

我要向世人揭露那则投诉是壬生一手捏造的。原因无非想报复一下曾对他施展出索套式踢打的早梨吧，或者是对竞争对手ChocoMart的厌恶心作祟的缘故吧。他瞄准的应该是ChocoMart的内部崩坏。而让最近不断成长的早梨退职，应该是想破坏ChocoMart的人际关系，同时降低这里的待客级别吧。

原来如此，这可是同时击败早梨与ChocoMart的妙招啊。把前来赔罪的早梨拉到自己家中，之后强行将我推倒应该也在计划中吧，能够做出如此周全的推算，我一点也不惊讶。

只是，他还继续雇用早梨的理由，到现在我还没摸清……

“还有这种啊…………”

浏览器中各种各样的内衣图片映入我的视野。

不管怎么说，我都无法饶恕壬生。我定要剥下他的面具。这样一来小桃也会明白其本性的。

为此，我不择手段。

“……好的，就决定这个了。”

我按下鼠标。

事实上，我一直很在意一件事。那就是内衣上下没有凑成一套。姐姐的胸罩和内裤，很感谢你们。接下来我会穿自己的“兜裆布”战斗※的。

我购入了决胜※内裤。【这里两个※的日文都是“胜负”。】

*

〇 〇 〇

*

位于ChocoMart便利店后方的住宅区。攀爬着坡道的我不时转过身，朝后方挥手。

“壬生先生，快一点啊，我在这里哟！”

“喂，等等我啊，铃奈…………”

表情困惑的壬生朝这边跑了过来。我抱住来到我身边的壬生的手。

“怎么了啊，你好像没精神啊？”

壬生耸了耸肩。

“那个，能够接到你的约会邀请我很荣幸……不过，突然邀我，究竟是怎么一回事啊？”

“因为之前约会途中被人打扰了啊。所以我想在今天两人好好约会一次。”

“啊，嗯……这样啊。”

壬生挠了挠脸。

要剥下壬生的面具，不能操之过急。好在壬生还是对我很中意。只要计划顺利，让壬生亲口说出“那则投诉是为了逼迫早梨辞职所捏造的谎言”的话，接下来就能任由我处置了。

也就是，Honey Trap。

“不过，我还真搞不懂女人心啊。我还以为自己被铃奈甩掉了呢。”

“诶？怎么会呢。壬生是个认真的人哟，电影院被你压倒那时，我可是心动不已的哟！”

“是，是吗？”

“感觉好害羞哟。”

诶嘿嘿，我露出害羞的微笑，内心则是差点呕了出来。这可是出生以来我头一次产生想杀掉自己的念头啊。不过，今天必须这样才行啊。

今天我必须忘记原本的自己。我不是南里凑人，也不是户浪铃奈。而是处在这个世界的谁也不认识的某人。

“那个，要去哪里呢？”

壬生弄了弄头发。

“壬生先生，你肚子饿吗？”

“我吗？嗯……话说回来还没吃午饭啊。”

“我知道一家不错的店子哟。”

“诶？等，等等啊————”

我拉着壬生的手加快了步伐。

立着主干道旁的熟悉招牌。模仿巧克力外形的Logo图标。小高正站在店头等候着我俩的到来。

“……ChocoMart？”

壬生偏起头来。

“走吧走吧！”

可以说是强行将壬生拖到了这里。见状，小高也跑了过来，抱住壬生另一侧的手臂。二话不说将其带到了店内。这期间，我和小高用眼神进行了交流。

——准备工作呢？

——OK，万无一失。小高点了点头。

推开大门。看到和平日完全不同的店内模样，壬生发出了轻微的惊叹。

“诶……这个是？”

把店内靠近后院处的一些商品货架移到墙角附近，以此腾出了一个宽阔的空间，并放置了几组桌椅。如今已有数位顾客围坐在桌前谈笑了。

“Eat-in Space啊。”

壬生嘟囔道。

在特定连锁便利店经常能见到的，可以在店内享用购买到的商品的区域。我利用曾我部小姐答应的不管怎样都会帮我的许诺，不仅改变店铺布局，就连业务形态都进行了修改。

壬生被小高推着坐到了席位上。而我特意把椅子摆在壬生身旁，并坐了下来。

抛弃性别，不论身心都成为女性。只要有这个觉悟，迷惑壬生什么的简直就是小菜一碟。如何让迷恋自己的壬生心动不已，我可是很有心得的。因为我也是个男生啊。不用说是触动心弦了※，就算是被琴弦※缠住身体，进行SM PLAY啥的他也会乐意参与的吧。【两个※的日文都是“琴弦”。】

也就是说，只要把之前做的那些倒过来就行了。题名为——

“我很喜欢的女友的种种行为”。

虽然是胡诌的标题，但我却是很认真的。即便缺乏恋爱经验，不过我还是从小桃让自己心跳不已的每一天的生活中，深深理解了女性的魅力。

我把头倚在了壬生的肩上。

“跑得太快了，出了一身汗。”

慢慢解开制服衬衫的第二颗纽扣。抓着衬衣做出让自己凉爽的动作【大概就是抓着衣襟前后鼓动】，让在站前超市处购入的粉红色胸罩依稀可见。

眼神游离的壬生清了下嗓子。

“铃、铃奈，那个……胸口。”

“诶，怎么了？”

面露傻气的壬生低下头。

一、破绽异常的多。

当事人装作一副浑然不知的样子。让他期待起来这下子没准会有戏。同时也让他指望起来或许这次会有志者事竟成。

“眼，眼睛不知道放哪里了。”

不过收效甚微啊。壬生完全不看这边。看来还得下猛药啊。我对着站在收银台处的小高使了个眼色。

一会儿后，小高举着托盘走了过来。上面摆着装有矿泉水的塑料容器。

“诶，这家店还开设这种服务了啊。”

壬生发出感慨后，小高便很漂亮的绊住了自己的脚。

塑料瓶画出一条平缓的抛物线飞了出去。事先就取下了瓶盖的塑料瓶命中我后滚落到了地面上。我的衬衣被水浸湿了。

“啊~”

我发出做作的叫声，同时望向自己的衬衣。衬衣已经紧紧贴到了我的身体之上，粉红色的胸罩也显现了出来。

“没，没事吧！？”

壬生从西服口袋里拿出手帕。想要擦拭我的身体，但在经过一番犹豫后，还是止住了这个念头。还不够啊。不过的确有反应了。我赶忙离开壬生身旁，跪在地上，伸手拾取滚落的塑料瓶。

现在正是决胜内裤出击的时候了。

“啊啊~，拿不到啊~”

就像眼镜掉落的近视眼那样，用手寻找着就在附近的塑料瓶。同时不忘晃动臀部。这时必须留意角度的问题——不能让女性没有的那个玩意儿被对方看到。而且为了这一天所购入的内裤比起以往的，明显布料少了很多。

即便如此，我也不会露出一丝破绽。该动作我在家里练习过许多次了。股间膨胀的部分也全被“挡上”了※。这可以说是现如今我最想消去的一则回忆了。

【※这里的挡上，原文是前貼り，也就是动画中的神打码，比如那块被什么头发啊，树林啊挡上了。】

把瓶子捡起后，我回到了座位上，只见身旁的壬生就像个煮熟了章鱼一样，脸颊通红，目光呆滞。我把这个场景深深的刻在脑海当中。呵呵——我在内心窃笑起来。很遗憾啊，你看到的可是男人的臀部啊。

紧接着就是下一招了。

二、体贴入微的关心。

“？你的脸很红哟？”

轻轻偏起头，眼睛上挑，把手放到壬生的额头上，脸颊微微泛起红晕。

当然，不管攻击手段多么积极，害羞都是必不可少的。虽然觉得害羞，但还是鼓足勇气关怀对方，女性这份惹人怜爱的样子，可以说是打动男生的一大武器啊。除开这些，脸颊微红也会让女生显得很可爱。化妆时的摸腮红也就是这个原理。

这些我还是可以做到的。因为我真的很害羞。

“铃、铃奈……”

壬生道出这句充满情感的话语。湿润的眼睛直直望着我。好像死啊，不想再继续了啊，真想回家啊……我根本不想碰男人的脸啊。但这却是如今唯一的手段了啊——

“壬生先生，要喝点什么吗？”

“……诶？”

“你看，水洒了。而且你还没吃午饭的吧？”

“啊，嗯……是啊。好吧，那就买点什么吧。”

壬生准备起身。

“没那个必要哟。”

“诶…………？”

我靠在椅背上，翘起一条腿。

“一般来说Eat-in都是自助服务，不过ChocoMart却不一样哟。那个，只要点餐的话店员就会把东西送来哟。”

我啪地打了个响指。

“而且会有身着可爱服饰的可爱店员过来服务哟————！！那个，虽说是可爱，不过级别却完全不一样哟。那简直可用是绝世美少女来形容了啊，我感觉……”

那名绝世美少女，身着有大量褶皱、类似女仆服的Costume，挂着极品般的笑脸走到我身旁。

“铃奈酱，这到底是怎么回事？”

小桃碰了碰我的双臂。

“……啊，这个是。”

“曾我部小姐让我今天穿着这个工作……呐，这到底是为什么？”

“这个……吗……”

看起来小桃大人很不愉快啊。

虽然挂着笑容，但眼睛却看不出一丝笑意。只见她满脸微笑地向我发出抗议。

虽然我告诉曾我部小姐有关把店内改造成适合Eat-in服务的相关事宜，但真正的目的还是向其保密了。要是让她知道我想色诱壬生的话，定会遭到拒绝吧。当然这事也没告诉小桃。

“需要点些什么呢？”

大概曾我部小姐是这么指导的吧，小桃朝壬生询问起来。“那就先来一杯咖啡吧”在壬生做出回答后，她又面向我。

“请问这位客人呢？”

…………这冷淡的语气，果然是发怒了啊。

“那个，我就……来杯茶把。”

“……我被排挤了。”

小桃轻声说道。

“才，才不是这样呢……以后我会跟你解释的。”

“一定哟。”

满脸笑容的小桃叮嘱了这样一句后，便离开了。为了计划的完成多少都会有些不讲理的地方……虽然我是这么想的，不过这之后肯定是要跪下来认错了啊。

壬生抄着手，仔细巡视四周。发出感慨的声音。

“原来如此，是这样啊。那个，我还以为是普通的Eat-in呢……铃奈，这实在是个好点子啊。”

“对，对吧……”

脸颊感受到了站在不远处的小桃投来的目光，我轻轻地点了点头。

“虽然会增加人员上的支出，不过这却是个崭新的尝试啊。能制造出话题的话就有胜算了。我的店也导入这项业务吧……对了，让女服务员们穿旗袍吧……”

壬生开始了幻想。

“不是我自夸，之前该店也利用我提出的新商品特殊销售方案提升了销售额哟。”

“哦……这又是怎么一回事呢？”

壬生的眼神变了。

很明显他对这个感兴趣。虽然其举止难以揣摩，不过在关键的地方还是咬钩了啊。这就是该项计划的关键所在。我赶忙抱住壬生的手臂，说道。

“要买下我吗？”

三、能干。

壬生很为难似地皱起眉。凝望着我，大概是在推测我的意图吧，一会儿后嘴角微微上扬。

“原来如此，是这样啊。这是为了推销自己的计划啊……对吧，铃奈？”

Honey Trap终于起效了。把之前我的一系列行为当做是推销自己的壬生，态度顿时发生了改变，同时用右手的拇指摸了摸我的脸。

咿……我强行压下窜到嗓子眼的悲鸣声。被男人在耳旁私语，这份恶心与屈辱感，让我的后颈出现了痉挛般的阵痛。强忍着逃离这儿的欲望的我，浮现出了微笑。

“我……想在壬生的店工作。”

“诶，这又是为什么呢？”

“因为薪酬高啊…………”

听完这话，壬生怜惜地拨了拨我的头发。……好恶心啊。好好好恶心啊。

“可以，你来就是的。我会照顾你的。”

“真的！？我好高兴！”

我用脸颊蹭起壬生的胳膊。自己蹭的并不是胳膊，而是比较细的原木罢了，我一直在脑中作者这番想象。

“……铃奈酱，刚才那话是真的？”

小桃举着托盘——盘内装有刚才点的饮品——来到我身边。

“诶，那个，这个…………”

我口齿模糊起来。

不是的，这些都是作战……不过决不能在壬生面前暴露自己的计划，于是我选择了沉默。小桃把东西放到桌上后，露出了失落的表情，离开了。

“……原来是这样啊。”

壬生抱住我的肩。

“铃奈想辞去这里的工作。不过却无法说出口，对吧？”

“诶？这个……嘛啊。”

小桃站在墙角倾听着我俩的对话。一看到我的目光，立刻便把头扭到一旁。

“好像她是这里的店长吧？”

“啊，嗯…………”

“嗯，虽然外表温柔，但其实很顽固吧。而且生起气来十分恐怖。”

“……啊？”

“诶？”

杀了你。我不禁用恐怖的语调说出了这话。

“啊，没什么。”

赶忙用笑声进行掩饰。壬生摆出一副我懂我懂的神情，点了点头。

“哎呀，这种事我经常遇到啊。想辞职却说不出口。正因如此，才会一而再再而三的拖下去吧。雇主虽然知道这些，不过未必会去理睬吧。这对双方来说都不好哟。”

小桃的表情阴沉下来了。把托盘盘紧紧抱在前胸，蜷缩着身子，像在强忍着疼痛似地。

“…………”

计划到现在都很顺利。

利用才华和相貌推销自己，按照刚才壬生所说的，随便编造一个无法辞职的理由说出口就行了。在这之后，只要让壬生道出如何逼迫早梨辞职的方法就可以了。

到头来我能做到的也只有这点。

即便去追查打电话的人，比如说我知道那就是壬生，那么这次就必须证明那则投诉是捏造的。这种事可不是一介高中生就能办到的。就算是我这样的笨蛋也深知这点。因为自己是笨蛋，才做不到。

再次望向小桃。只见她低着头逃进了事务所里。

“啊…………”

我站起身。

“铃奈，你要做什么呢？”

“……没，没什么。”

我再次坐了下来。

我在内心发誓过要不择手段。只要早梨和小桃能和好如初就够了，这样一来两人一定会像往日那样露出笑脸吧。这里的话，防盗摄像机应该能很好的拍下来吧，声音也应该能记录下来吧。

只要不出现故障。

“铃奈……你身体不舒服吗？”

壬生望向我。

“…………”

不行了。

“……对不起。”

“喂，喂。”

我站起身朝事务所走去。

要是把揭下壬生面具的计划告诉小桃的话，她肯定会反对并想法阻止的吧。因为小桃也大概有类似的想法，认为早梨应该在比ChocoMart时薪更高的职场工作。但仔细一想的话还真是无情啊，“只要好好说的话她说不定会理解的”，我半点都没考虑到这种情况的可能性。

快步前行，我忽然陷入了某种思考。对于小桃而言，我是能给她一生幸福美满生活的人吗。就算我一直在她身边。

那多半是不可能的吧。我是个笨蛋，所以才只能想出这样的计划来，也不会察言观色，就算想当个普通人也太没常识了。

因此，我至少要让她露出哪怕多一点点的笑容。

为了小桃能够放怀欢笑，无论再怎么狡猾的手段我都干得出来。

就像现在这样。

只要有一件我能做的事，都要行动起来——

“店长！！”

推开事务所的门。只见小桃正背朝这边，把手帕塞进了口袋里。

“铃奈酱，也要辞去本店的工作吗……”

“不是的，请你听我说！”

“大家，大家都…………”

话说至此便打住了，紧接着传来了小桃的抽噎声。

“……我没事的哟。大家如果觉得好的话，我是不在乎的。”

“所以说这些都是作战啊，总之不是我的本意……”

“这种事我怎么知道。”

小桃的肩膀颤动起来。

真想从身后抱住她啊。

“不管是曾我部小姐还是姐姐都说我太天真了……其实我也明白的……自己不适合店长这个职务。所以我不会阻止大家的。因为这些都是没办法的……”

看来得全部告诉她才行了。

我完全不认为小桃不适合店长这个职务。如果不是小桃，我会不乐意的。因为我喜欢小桃。这份心情，我想尽可能的传达给她。如果做不到这点，那么至少向她赔罪，发自内心的。

当然是以跪下的形式。

我绕到小桃前方，跪在地上，双手伏地。用沉默的方式表达自己的歉意。并把涌至嗓子眼的话，强有力的说了出来。

“我最喜欢店长了————！！”

说出这话的瞬间，我浑身的鸡皮疙瘩都出来了。

脑袋一片模糊，完全搞不清状况。背上的汗毛如同针刺一般竖了起来。血气上涌，声音逐渐离我远去。

小桃用沙哑发出低语。

“铃……铃奈酱？”

“…………阿勒？”

我的头脑终于冷静下来了。

*

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

*

我我我到底说了什么啊——全身的毛孔都溢出了汗水。

脑袋就算不好也要有个限度啊。因为喜欢对方，所以不由得说了出口。为什么会这样，这已算是跨越了坦率的疾病了吧。

“不不不是这样的！！当，当然喜欢也只是针对店长的那种喜欢※。”【这里是傲娇，类似于我只是把你当妹妹看待的那种喜欢。】

诚惶诚恐地上移视线，只见小桃一副哑然的表情，嘴巴不断地一张一合。

“啊，嗯……也是啊。”

“那个……”

“…………”

尴尬导致的沉默让小桃的脸染成了红色。或许自己很清楚这点吧，只见她用手按住脸颊和额头让自己冷静下来，同时低下头扭扭捏捏地磨蹭着膝盖。

“总——总之还是出去吧！！”

“啊……嗯，好的。”

赶忙站起来，走过小桃身边，把手搭在门把上。

“……那个，店长？”

“诶？”

我身后的小桃停下了脚步。

“就像刚才所说的，不光是我，早梨一定也是这样的……我认为她肯定也很喜欢店长的。”

“…………”

“所以，如果……如果，你真的想让早梨回到ChocoMart工作的话，届时能让我陪你一起去劝说她吗…………？”

站在身后的小桃似乎是吃了一惊。

“……嗯，我答应你。”

小桃如是说。

放下心来的我摸了摸胸口，走出了事务所。

*

回到座位后，抚摸着自己下巴的壬生这样说道。

“好奇怪啊。”

用余光打量了一下我。

“在里面嘀嘀咕咕地是说了些什么吧？铃奈难道不想从这里辞职吗？”

“呜…………”

很明显壬生产生了怀疑。

当着壬生的面朝小桃离去的方向追了过去，想要用言语打消他的这份疑虑兴许得掉一层皮啊。没办法了——我把目光凝视到了跟前的塑料瓶上。

“……嗯。啊啊！掉下去了~~！”

以迅雷不及掩耳之势把塑料瓶从桌上打下，紧接着趴在地上装出拾取的样子。

“啊啊~够不着够不着啊~”

“……够了。别这样了。”

壬生低语道。

跪在地上的我咬住嘴唇。再怎么说也满混不下去了啊……但我不会就此放弃的。总之赶紧思索下一步吧——赶紧想，想啊。

“你的想法我很清楚了。”

壬生蹲在我身旁说道。

“如果说到刚才为止你都是在展示自身魅力的话，那么已经足够了。我会帮你的。”

“诶…………？”

壬生拍了怕我的肩头。

“不用担心了哟。类似铃奈这种事我处理过许多次了。因为我可是HeadHunter【猎头者，搜刮人才的人】啊。”

“……HeadHunter？”

“嗯，招募优秀的人才就是我的工作。也是因为这个，所以我把店长的工作都交给员工去办了。嘛啊，这样对店子来说也是一件好事啊。如果店长操劳过多的话，是无法培养员工的。”

壬生把我扶起身，并拍了拍裙上的灰尘。

“你的诚意我接受了。做出回应是我的义务。——不过我有一个条件。”

“……条件？”

我咽了口口水。

他到底会提出什么条件呢，我紧张了起来。成为我的女人，跟我住在一起，就算说出这些话也不足为奇啊。

壬生轻轻叹了口气，缓缓地拨弄了下头发。

“你能放弃我吗？”

“……哈啊？”

我不禁发出了脱力的声音。

“你的心情我很感激。我也不怎么讨厌你。不过……很遗憾的是，我不能回应你。因为我已经有心上人了。”

壬生转过身。

“有心上人……”

“就是早梨小姐。”

转过头，坦率的视线直至我的眉心。

“早梨……诶，你说什么————”

壬生喜欢早梨？怎么可能啊。那他接近我又是为何。不过，他为什么要撒谎呢。完全思索不出结论，所以我什么话也说不出来。

大概是把我的沉默当做是沮丧了吧，壬生浮出了怜悯的表情。

“没事的。如果你想辞职的话，什么忙我都会帮的。”

“……怎，怎么帮呢？”

我努力道出这话。壬生把手置于我的肩头，脸凑了过来。

“很简单啊。只要重复一次早梨辞职时的情景就行了。”

“！！也就是说，那个投诉果然是——”

“嗯。那的确是我。不过啊，铃奈。我希望你明白这点。我并不是增恨她。——从第一次相见那天开始，到现在我对早梨的爱都未曾改变过。”

“到现在一直…………？”

“是的，最初相遇，就是早梨把筷子送到我家的那一刻。”

壬生用怀念的语气说出这话，慢慢地坐回到椅子上。

“那天我说把筷子送到我家，其实只是想探探虚实。我只是想知道对手ChocoMart的水准到底如何。而这也是最能看出打工人员应对投诉处理能力的最行之有效方法。所以我才使用了这一招。因为类似筷子的投诉，打工者也能自行处理的。”

几名客人望着我俩。壬生毫不理会他们，翘着腿继续往下说。

“所以我才说早梨小姐犯了个小小的疏漏。就算是为了观望情形，但这种方式也有所不妥。因为那已不能算是投诉处理了。倒不如说是对我无理取闹的包容了。在这个便利店店长过着居于人下生活的年代，脑袋里装的都是些顾客的投诉。同理，她一定也会发火的吧，我是这么认为的。”

说完，壬生看了下远处。

“不过她却原谅了我。不仅如此，还把这些当成是自己的过失了。如此温柔，坦率的人，当今社会居然还存在着——意识到这点时，我便被她吸引了。”

仿佛又看到了那时的情景似地，壬生露出了自嘲的笑容。

“不过啊，到了想约她见面时……这点铃奈也很清楚吧。我很厌恶自己。自己的想法没有一点能传达给对方。都三十岁了却还没体验过恋爱。至今我一直都在逃避这个。所以我才想去改变。想着不得不去改变。为此训练是必须的。这就是我接近铃奈你的原因。”

“什————”

无语了。难道说，我只是个练习对象？

不过啊————

“我拼命进行了研究。当然都是有关恋爱的。随后便到了和铃奈约会的那天。我以为自己能处理的十分顺利。谁料完全不是这样。可以说完全搞砸了。因为一些小事乱了阵脚，让铃奈有了不好的回忆。而且不光这样。到最后……我甚至逃跑了。”

壬生慢慢地站起身。

仰望天井，张开双臂。

“在电影院被早梨打倒在地时可真是爽快啊！她能为朋友把年长的男性打翻在地。看来不仅温柔，她还是个会贯彻自身意志的女性。就在这时，我意识到了，我从一开始就得直面她才行。要用逃走的那个劲头让她沉迷于我。所以我才想让她到我这里来。不管用何种手段————”

壬生面向我。

“今天接到铃奈的邀约时，我就想要和你说清这些了。我的心早已属于早梨了。我无法断然回绝你，因为这会让我有种玩弄你的罪恶感。所以至少让我…………”

壬生说出每句话全都掷地有声。

我很想相信却又无法相信。但看起来不像是在说谎。

“那个，我估计就算说这些也无济于事吧。只是……我想让你相信一点，那就是，我对早梨的这份心情是真实的……”

壬生低下头。

不管相不相信你，不管理由是什么，让早梨哭泣都是你都不是个好人——

明确说出这话，应该可以吧。把内心的怨恨用咒骂的方式道出，应该可以吧。

不过此时的我，不知为何，什么都没说出来。

最近一连串的事，的确都是壬生的错。不过原因并不是对ChocoMart的恨意，以及相对早梨的打击报复。

只是想待在喜欢的人的身旁。这点和我一样。

说出这一切，感觉十分舒畅的壬生静静闭上眼，“反正你们是无法理解的，我都明白的”，摆出一副放弃的神情。

大概心情相似的缘故吧。我也放弃了之前的那些念头。壬生的想法，到底是真是假——这些都无关紧要了。

问题是，这些也被小桃听到了。

“壬生先生。”

不知何时，换上制服的小桃站在了壬生跟前。

“……你是真的为早梨着想的吗？”

壬生似乎有些紧张。与往日不同，小桃完全一副不容分说的语气。

不知如何是好的他，点了点头。

“啊啊，是的。”

“你真的把早梨看得很重要吗？”

“当然。”

“请答应我一件事。”

“……答应？”

壬生抬起头。

小桃用严肃的目光望向壬生。

“早梨酱不擅长早班。调班时请留意这点。”

“…………”

壬生皱起眉。小桃没有任何表情。只是双手紧紧握住制服的衣摆。

“尤其是突然调班时语气请尽量温柔一些。她最初可能会不愿意，但只要你的感谢之意能够传达过去的话，她定会欣然接受的。请不要忘记这点。”

话音带着抖动。为此她加重了语气，同时目光也变得严肃起来。

“与人交往也是如此。一开始说不定想出得不太好，但她是绝对不会就此止步的。还有就是她胆子小，不擅长鬼故事。不要突然大声跟她说话。说话虽然很爷们，但却是个比我还要温柔的女性。还有就是……那个…………”

虽然望着壬生，却完全没进入她的脑中。

小桃的脑中一定都是早梨的事吧，这些话一定是她在不断翻阅着回忆，并拼命组织出来的吧。

“早梨酱很怕孤单，请注意这点。虽然也有逞强的时候，但那些都是骗人的，还请多多留意。她想说出自己的烦恼时，还望仔细倾听。她努力上进时，不要忘了给她送去鼓励。因为我没做到这些……所以…………”

一直控制的东西，缓缓落了下来。

不知道小桃是知道，还是根本没有察觉。她的眼睛已经被填满的泪水遮挡住了，但对于正沉浸于跟早梨之间那些美好的回忆的小桃来说，这根本不成问题。

小桃强忍着的呜咽声，一直传入我的耳中。

我很明白她为何要这么做。小桃是真的接受了一切。即便是个不知底细的人，她也没有一丝怀疑。

但这也不是天真或者无戒心。因为用主动接近的方式让他人理解自己，可是小桃的信条啊。

所以我没有阻止她。小桃早已做好了觉悟。这份无力感让我差点跪坐下去。如此一来早梨就不会再回来了。

我，什么都没做到。

*

“什么啊，我就是那种麻烦的人吗？”

*

此时，我的确听到了这样的声音。

回望身后。

金色的长发，右耳的耳坠，苗条而纤细的双腿——

看到这样的景象，再也忍不住了的小桃，哭的一塌糊涂。

“早梨酱…………”

一手抵在腰间的早梨就站在不远处。另一只手拿着ChocoMart的制服。大概是来归还这个的吧。

“真是的……”

一边挠着脸，一边走了过来。小桃依旧泪水直流。涌上心头的感情波浪，让她呼吸变得十分困难。

早梨来到小桃的身后。

将因呜咽而不断发出颤抖的小桃一把抱住。

“……真拿你没办法啊，小桃。说了那样的话。”

“因为……因为……”

“小桃才是在逞强吧。我不在后会觉得孤单明明是你才对。”

“……才不会呢。”

小桃挺直身子。

就在这时，小桃像是扭动了自己的身体，虽然只有短短的一刹那。仿佛是强忍住了内心那种想要扑到早梨怀中的念头吧。

早梨露出淡淡的微笑，离开了小桃的身旁

看到这一情景的壬生惊呆了。早梨走到壬生跟前，挺直了背。

很果断地道出了这样一句话。

“很抱歉，请让我辞职。”

壬生惊愕地轻轻喘了口气。

“早……早梨小姐……”

“我知道这是任性。会给大伙带来麻烦。不过，我还是想在ChocoMart工作。”

应该是经过了很多思考才说出这话的吧，就在我想到这里时，早梨深深地低下了头。

“真的是很对不起————”

“——————”

壬生发出了细微的悲鸣声。身体逐渐顺着椅背滑落，跌坐到了地面上。

“怎，怎么会……我是那样爱着早梨……”

“……很抱歉。”

早梨说完这话，壬生就像是切断了电源一样，头垂了下去。

“…………”

壬生完败，在这神清气爽的结局面前，谁都没有吭声。仿佛一股微妙的奇怪气氛笼罩了整间便利店似的，让人无法轻易开口说话。

这胶着的气氛，被一位无视这些的少女打破了。

小高不知从哪里奔了过来，直接扑到早梨怀中。面对这突如袭来的小高，早梨踉踉跄跄地抱住了她，并露出了微笑。

“小高……对不起啊。”

小高并没有点头也没摇头，只是任由着早梨抚摸着自己的头。

随后，早梨像是想起了什么似的，开始梳理自己的头发。

扎成了平日的马尾辫。她抚摸着扎好的辫子，在“嗯”地点了点头后，高举起手。

“我回来了！”

露出爽朗的笑容。微妙的氛围顿时烟消云散掉了。这种感觉与其说是舒心，不如说是安心啊。

不管如何，早梨已经回来了。突然现身于便利店的夕凪酱在看到我们后，立刻跑了过来。不知何时来到事务所门前的曾我部小姐也露出了无奈的笑容。小桃笑了，早梨也笑了，如此一来成员就到齐了，真是可喜可贺可喜可贺——

——个鬼啊！

我想起来了。我好像是壬生的试验台吧。这点我无法容忍。这样一来我不像个⑨了么。被对我一点意思也没有的人耍的团团转，而且自己有生以来第一次约会居然是和男人……而且自己还误认为对方对我有意思，甚至利用这点制造了Honey Trap……

壬生站起身，在早梨面前拨了拨头发。

“早梨小姐……我不会就此罢休的哟。”

“呜…………”

早梨向后退了退。

“最初和你相见时，我就有这样的预感了。有朝一日自己会和你一同生活——”

壬生冲着早梨讲述起这些。还真是话多啊。而且自信十足。这家伙真的没有恋爱经验吗……

嗯……最初相见时……

“啊，对了！！”

那个时候……仿佛是上天给予我的启示似的。我想起了一件重要的事。可谓能颠覆之前所有的一切。

我走到壬生身边。就像个解开谜题的侦探一样，

“壬生先生……你在说谎。在送筷子去你家时，我看见你将早梨强行拉到自己家里了！”

“……诶？”

“哎呀，我差点被你骗了。装作不懂恋爱的你，其实是个相当狡猾的狐狸啊。对此没有任何经验的男生，是不可能把女生强行带到自己家中的！！”

证人就是我，我伸出手指向壬生。

然而壬生却神情自若地用中指推了推眼镜。

“啊啊，那是因为我把早梨小姐的制服弄脏了……”

“制服……？”

我把目光投向早梨。而早梨却是一副目瞪口呆的样子。

“诶……有那么一回事吗？”

早梨偏起头道出这话，壬生则是耸了耸肩。

“就是那个，咖啡啊，你在递给我筷子时……”

“咖啡？……啊。”

早梨像是理解了。

的确，早梨制服胸口附近染上了一个茶色的污渍。

“诶，也就是说…………”

“啊……嗯？照他那么一说，好像是有这么一回事……？”

说完，早梨哈哈哈地笑了起来。

“有……吗？应该不是的！！因为，在发现这块污渍的那时你根本没提起过这事啊！！”

“我，我现在才想起来啊！那时我道歉就已经卯足全力了……啊，那个好像是在无意识间咖啡洒到了我的制服上，随后你把我拉进了屋，自己跪倒了地上……”

“而后你对我说自己完全不在意。因为和制服的色泽差不多。”

壬生补充道。

“啊……好像有这么回事。”

“再后，你说是你的不对。”

“啊，我记起来了。”

早梨感慨的点了点头。“呐，很厉害吧”并用手肘顶了下我的胳膊。

“……为什么你要说自己不对啊！”

“诶，因为说完那个就能尽早回去了啊！”

“…………”

我把早梨带来的制服展开。

“咖——咖啡什么的都是骗人的！你，你们看！根本没有染上！”

早梨把头谈了过来，

“嗯，因为刚洗过。”

“那，那个现在还不算迟！谁能给鉴定一下！！”

“铃奈…………”

早梨表情沉痛地对我摇了摇头。

“你这表情又是怎么回事！？是早梨你记错了吧！？”

说完，壬生也露出沉痛的神情，摇了摇头。

“……铃奈，很对不起。我玩弄了你的感情。”

“不要这么说啊！！这样不是显得我很惨么！！”

…………

到最后，我导演的这出羞死人的戏码就在没有结局的情况下落幕了。

壬生转身，“因为早梨小姐我的人生发生了改变，我会像早梨那样诚实坦率的活下去的！”在做出这番明显方向有误的宣言后，离开了ChocoMart。

目送其离去后，早梨用更加开朗的嗓音说道。

“那么，就开始工作吧。”

“嗯，是啊。”

小桃说道，小高则是点了点头。

“诶，等……”

看了下时钟，的确是快到工作时间了。不过，到刚才为止一直在看我们几个对话的小桃却一句话都没说。好不容易早梨回来了，明明可以再表现地高兴一点啊……然而，小桃和早梨却只说了“必须换上制服了啊”“是啊”这样的话，就像啥事都没发生似的朝后院奔去。是相处时间很长的缘故？还是默契的缘故呢？完全无法理解的我只能追了过去。

也在此时，我见到了这样一幕。

“我，我回来了……”

“…………欢迎回来。”

两人在并排步入后院之际，轻轻道出了这番话，就像晚归丈夫与迎接他的妻子一样。

揣测着小桃的心情说出“我回来了”的早梨，与对此做出回应的小桃——语气就像勉强原谅一再晚归的丈夫的妻子那样。两人就那样在偷偷摸摸地亲密交谈。而我就像是看见躲着孩子在卿卿我我的双亲那样，心里痒痒的，不由得笑了出来。

嘛啊，只要两人觉得可以的话，那也不错啊。

*

早梨一边与小桃谈笑，一边将制服穿上。ChocoMart热闹的一天再次开始了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode
*

这次的事让我学习到了许多……世上有各种各样的人存在；为了了解他人想法，而采取的行动一般会闹出大笑话；期满大人会得到严厉的处罚，还有就是持续正座会使人领悟些什么……

*

写到这里我放下笔。

拿起A4纸，仔细阅读了一次。

“把这个交出去会被骂的吧？”

“鬼，鬼知道…………”

满脸汗水地早梨也在奋笔疾书。她身旁，小高则是把笔含在嘴里，同时双手合十。

那究竟是在冥想呢，还是失去知觉了呢。恐怕两人都不怎么习惯正座吧。我由于是奶奶带大的，所以对这些已经适应了。幼少时常常这么坐。大概长得矮也是这个的缘故吧。

我们三人并排坐在后院内书写检讨书。而且是正座的姿势，将空纸箱当做桌子使用。我和小高是因为没把利用Eat-in空间色诱壬生的这件事告诉曾我部小姐而被处罚。早梨却完全不同。如果要成为副理的话，那么就必须有为下属的错误负责的经验。因为曾我部小姐略显牵强的话，早梨这么快就体会到了中层管理者的辛劳。

“啊！为什么我也要做这些事啊！”

把笔扔到一旁，早梨躺到地上，摆出一个大字。

“早梨，摔角选手面对逆境可是——”

“好痛好痛啊！”

脚掌被踢了。已被大脑忘记的麻痹感被唤醒了，顿时我眼前一片雪白。

“呀啊！”

上移身体的我【就是跪坐久了，臀部上移不压在双脚上】呻吟起来。虽然习惯了，但痛还是痛啊。近乎是同一时间，维持着双手合十状态的小高也到了下来。

“写完了吗？”

此时曾我部小姐走进来查看情况。小桃则跟在身旁。

早梨与小高弹射般的坐了起来，面朝桌子（纸箱）。而我还没从麻痹感中恢复，身体依旧保持者上移的姿势，无法坐下。

“你好好反省了吗？”

脑门被弹了一下。

“对不起…………”

我用余光瞪了下早梨。而早梨却摆出一副认真的表情，书写着检讨。

“好的，大家都停下笔，看这边。”

啪——曾我部小姐拍了拍手。

抬起头。只见站在曾我部身旁的小桃神情紧张的凝视地面。

“和之前所说的一样，你们的处罚已经商议好了，特此发表。”

今天由本店店长小桃亲自下达指令。

小桃十分在乎姐姐还有曾我部小姐一直以来对自己做出的“天真乐观”的评价，因此不出意外的话她肯定会做出严厉的处罚的。

“小桃，已经决定好了吧？”

“……嗯。”

在曾我部小姐的催促下，小桃向前迈出一步。兴许是很紧张吧，她摆出了前所未有的紧张神情。

“我，我现在就发表。”

把手握的纸高高举起。

“那个，我认为这次的事件很严重。当然，铃奈酱与小高没有恶意这点我是很清楚的。不过，没人为此负责的话，就无法给其他人起到警示的作用。”

表情严肃的小桃念出了判决的正文。

直觉不错的早梨脸色早已发白了。

“早梨酱将作为代表接受惩罚。”

呜啊……早梨发出轻微的叹息声。曾我部小姐则是在一旁嗯嗯地点了点头。大概到此为止的展开都在她的预料之中吧。

小桃把纸折好放入口袋内。

“因此，早梨酱要受到的惩罚就是…………”

究竟是何种处罚呢，早梨已做好了准备。减薪，还是打扫厕所。如果是打扫类型的处罚的话，可能还包括聚集有大量茶色小虫的垃圾堆放场吧。

早梨咽了口口水。

小桃很认真的念出了惩罚措施——

“刑罚便是从今天开始的一周时间，都要在我家留宿！”

*

就这样，小桃审判长宣布了退庭。

也就是说，让小桃感到孤单的罪孽是最为深重的啊。听到判决时，曾我部小姐一段时间都合不上嘴，而当事人早梨则是念叨起了“一周时间未免太长了吧……”，但表情却根本不是这么一回事。

于是乎，早梨的（名为）回归Party（实则是留宿聚会）就在小桃家举办了。

完成这天的工作后，我们便在ChocoMart开始了果汁与糕点的选购工作。而这个不知为何由我提购物篮，而早梨，小高还有夕凪按照自己的喜好选择物品的方案，又是在什么时候被提出并且通过的啊。到最后购物篮内摆放了五瓶两升装的果汁，约十公斤，差不多有一只成年犬那么重了。

造访小桃的家今天可是第二次了，上次去小桃家什么都没干成、没出息的我，如今兴奋得血液就像要沸腾了一样，所以这些重量对我来说完全没事的。我现在还有精神跟目光慵懒，正物色着点心的早梨打招呼哟。

“话说回来早梨，ANPN的时薪是多少呢？”

早梨转过头，

“啊？只有一千啊？”

“诶，好高！？千元，这可比我们这儿的夜班还多啊…………”

我很坦率地发出了惊叹。虽然听说那里的薪酬是比ChocoMart高，但没想到会超出我的预料啊。我还以为顶多就高个一百元左右呢。

关于这个，小桃大概也是知晓的吧。正是因为知道这个，她才会在早梨夺还作战中误认为我要跳槽吧。

“那个，回来真的好吗…………？”

听到我战战兢兢的提问，早梨笑了。

“我不在的话，这间店会很困扰的，不是吗？”

“不过，你可是对壬生低头了啊……”

在向壬生提出辞职申请时，早梨深深低下头说出了“非常抱歉……”的话。如果对薪酬十分在意的话，很难想象会做出那番举动来啊。

“呵呵呵，那点我还是能做到的。”

早梨很自满地说道。

“怎么说呢，我不是在糊弄对将来的不安感，搪塞自己的价值之类的，而是真的想成为副理的。想到这些，道歉的话自然就说出口了。”

早梨慎重地说出这话后，露出了爽朗的笑容。

“嗯……还有这么一回事啊。”

“是的哟。——嘛啊，我其实也是个坦率的人啦，说出这些也是想当然的。”

“…………”

应该不是吧。

如果早梨真的很坦率的话，我也不用舍弃性别与自尊向壬生献媚了。而且到最后还没多大作用，甚至我还跪着向小桃做出了表白。第一次的告白居然是跪着完成的……接下来的三年只要记起这些，我大概都会想死的吧。

“那个，铃奈酱……抱歉，啊。”

“诶？”

早梨挠了挠羞红的脸颊。

“你，你为了我做了许多……我是从小高那里听说的。那个，所以…………”

视线游离，像小孩那样撅起嘴，完全看不出是朝别人表达感谢之意似的，

“……谢，谢谢你，呐。”

我轻轻地一笑。

露出略带挑衅的神情，拍了拍早梨的背，并用挖苦的语气，说道。

“下次要进行谢意的练习了哟。”

“啊，你，你刚才把我当笨蛋了吧！！”

对此感到很懊悔的早梨，立刻摆出了不爽的神情。

*

〇 〇 〇

*

……就在此时，便利店入口进来一个客人。头发凌乱，穿着一双略脏的海滩拖鞋。这离远看都让人觉得邋遢十足的身影，对我来说十分的熟悉。

“阿勒？这不是早梨么？”

那名女性对着早梨搭话起来。

早梨转过头，

“啊，哦，怎么了啊？”

“难道早梨工作的地点在这里？”

“是啊，很少见啊，你还是头一次来这里啊。”

“那个啊，我也在寻找打工的地方了啊。”

“你差不多该工作了啊，润子。”

早梨很亲善的拍了怕那个女性的肩。

见状，我哆嗦起来。

南里润子，二十岁（无职）。

我的姐姐。

“我说润子啊，你差不多该把假发还给我了吧。之前不是借给你了么？”

“抱歉。那个怎么说呢，可能是弄丢了……吧，阿勒？”

为了不让他人留意，我用蜗牛般的速度慢慢移动到早梨身后，怎料却被姐姐犀利的目光瞅见了。

仿佛看到亡灵似的，她的嘴唇哆哆嗦嗦地抖动起来。

*

“你……你在做什么啊……！？”

*

（本卷完）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
*

谁是变态作家啊（自言自语）。

大家好，我是明坂缀里。第二卷平安无事的出版了。这都是亏了读者们的福。真的很感激你们啊。上一卷至今过了五个月。真是说长不长，说短也很短啊。真的是转瞬即逝的哟。想着离截稿日还有一个月，结果却发现只有五天了。难道世上真有“黄金周加速※”这种东西啊。只是听别人提起过，还真是个强敌啊。

【※ゴールデンウィーク進行：也就是印刷厂遇到长假会关闭，所以必须要提前交稿。原文：雑誌編集などで、5月中旬に発売される号は、ゴールデンウィークで印刷所が閉まるよりも先に入稿しなければならない。このため、普通の月よりも早く仕事を進めねばならず、この毎年恒例の難関をゴールデンウィーク進行という。】

接下来，虽然有些唐突，但我想这应该算是职业病吧？最近我经常有这种疑问，比如我入了劳灾保险，在写这些故事时突然对觉醒了对非女性的想法，因此给身体的某些部位带来些损害的话，治疗这些部位的费用应该也可以用保险金来负担吧？是不是呢？说真的，在写男×男的背德故事段落时，不禁会产生心动念头的这份败北感。最近在听闻伪娘的情况时，率先浮现在我脑海中的疑问便是“他真的要比我年长吗……”。这应该是很不得了的职业病吧。谁是变态作家啊（定期插入的话语）。

说到职业病，我还真得过。虽然不是痔疮什么的，不过一直坐在那儿不动，臀部上就长出了一个大大的包。虽然不是痔疮，但还是疼痛无比。不管是坐着还是站着都疼。不是痔疮，而是类似于痤疮？般的包恶化后积攒了许多的脓。为此我还发烧了，虽然不是痔疮，但没办法我还是去了医院。用手术刀切开患处，把内部的脓水排出。疼死我了啊。

不过这样还不算完。本以为会把伤口缝合，没想到就这么敞开着。只是用一块棉纱布进行了包扎。于是乎，我每天都得去医院对伤口进行消毒。这也好痛啊。用棉棒在伤口来回的滚擦。每次都疼到我哭。而且还得在年轻的护士前露出自己的屁股啊。

本次，故事的后半部分有点严肃啊，难不成会在护士面前露出屁股是这个的缘故？serious明坂。serious坂。seri坂【尻坂】。嘛，就是这样。

顺带一说，变态作家到底指的什么呢？想知道这些的可以去阅览GAGAGA文库主页的编辑博客。介绍前卷的那个地方应该可以看到这富有冲击（双重意义上）的话。不过为何只有明坂的著作介绍没有附带图片呢，请不要问我这些。这件事我一生都不打算去追究。

不管如何，第二卷就这样出版了。担当插画的茶みらい老师，承蒙您的照顾。我很坚信本作都是因为茶みらい老师充满爱意的插图才会如此热卖的啊。接下来就是担当编辑大人，还有各位相关人员，一直以来都受到大家的关照，真是感激不尽。一直阅读到这里的各种读者大人们，也很感谢你们。如果大家还能继续购买下一卷（如果还有的话？），我会很高兴的哟。那么这次就说到这里吧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



