文件发布时间:2013-10-23 19:38:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女高中生店长的便利店真不轻松啊
本卷名称：第四卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

图源：romaily（LKID：romaily） 

输的一方要被拍裸照哟。早梨如是说。

“——开始。”

在小高的一声令下，按下收银机的兑换键，麻利地把Coin Counter【硬币清点机，可以股沟哟】放在弹出的抽屉中。旋转收银机的钥匙，切换至“检查模式”，用熟练的手法清点机内的万元钞票。

赌上人生的收银机查验。

事情的开端，只是些鸡毛蒜皮的言语之争。

在便利店打工差不多过了半年时间，就算是记忆力不怎么好的我，也终于掌握了一系列的业务操作。就在我沉浸在与被突发情况弄得不知所措的日子告别的喜悦之中时，某一天金发单马尾不良少女早梨对我说出了这些话。

——十五分。

是我刚好查验完收银机的时候。

这番意味着她能够更快做完这些的嘲讽般的话语，顿时点燃了我那细微的自尊心。本来工作就不是做得越快越好，在用时薪衡量劳动的价值之后，就更加没人用很快的速度完成工作了。

我朝早梨说道。

“你能做得更快，我完全想象不出啊。”

“这样啊，那要我和赛一场吗？”

“可以哟。”

露出从容的微笑。但眼神应该毫无笑意吧。

就因为这些，现在，我正通过指尖神经默默清点着千元钞票中。而在另一台收银机处，嘴巴和性格都不饶人，同时胸部很小的早梨正哼着歌点着万元钞票，是信心十足呢，还是她那与生俱来的慵懒眼神的缘故呢，身材苗条的她完全看不出一丝紧张的样子。

“输了的人要拍裸照。”

“诶……怎，什……？”

耳旁突然传来这样一句话，我停下手中的活朝身后望去，只见小高正站在身后。

红色眼镜为其标志，本名叫做八木悠雅的关西系少女——也只是口音关西腔罢了——在这之前从未在任何人面前说过话，还自称机器人用着八木高达的名号等，比起这些，更加重要的是她知晓我的秘密。真让人头疼啊。

手拿活页夹与圆珠笔。担任本次比赛裁判，同时还在检查着鸡蛋库存情况的小高，在我耳旁嘟哝起来：

“你接受这种比赛真的没事吗？”

“……啊，嗯。我会赢的。”

“输了的话，人生就终结了哟。”

“…………”

原机器人少女对我施加了精神攻击……

当然，裸照什么的是绝对不能公诸于众。因为那么做的话，户浪铃奈的秘密、也可以说是南里凑人那悲惨的生活状态便会毫无保留的，在公众面前曝光的啊。

ChocoMart筱町躑躅丘店的打工店员·户浪铃奈其实是个男生，而且是个穿戴胸罩与女式内裤——全为自己掏钱购买——的女装变态。与生俱来的纤细体型还有那变声前得初中生般的声音，就算保持着“BOKU”的一人称，照样还是以女高中生的身份待在这所店内工作。

“没事的哟，我是不会输的。”

我对着小高说道，之后把清点完毕的千元钞票放进收银机当中。而另一方面，早梨还在清点五千元钞票，手上依旧残留着大量千元钞。

胜利是想当然的。我所负责的入口处的收银机，其顾客来访量比早梨负责的要多许多。也就是说零钱十分的少。应该只有她那里的一半吧。所以是不可能败北的。

“不过一旦输掉的话，人生就完蛋了哟。”

“…………”

这次我停下了清点硬币，只把头转了过去。

“……小高是早梨的同谋吗？”

“我只是在关心你。”

“谢……谢谢。”

的确，不怕一万就怕万一。说没有一丝不安，那都是骗人的，不过我还是认为没问题的，这是一场必胜的决斗。重振心情的我再度开始了作业。

此时，再次传来小高的低语。

“呐，你要女装到什么时候？”

“果然你和早梨是同谋啊！？”

为何要挑这个时候来问啊！如果这话被早梨听见就麻烦了。

我用眼神传达了这个意思，表情微妙的小高在我耳旁低语道：

“因为啊，这样下去迟早会曝光的，不是吗？虽然不清楚情况，但最好别再这样了，在你还未做出什么让自己后悔的事情前。……嘛啊，这都只是出于道义跟你说的。”

我把头发拨到耳朵上，浮出尴尬的表情，

“……话说在前，我这么做都是有原因。并不是有这种癖好。”

“具体呢？”

“这，这个不能说……总之有苦衷就是了！”

我单方面中止了与小高的对话，再度面向收银机。

虽然早梨和我缩小的差距，不过我的优势依旧没变。清点完所有的纸币后，先把硬币堆积到Coin Counter上，专心致志地清算其数量。

“——验收，拜托你了。”

我猛的举起手来。小高越过我的肩膀望向收银机的画面，而另一方面早梨总算是进入了硬币的点算阶段。我已经确信自己的胜利了。

就在我这么想时，小高指了指屏幕。

“不行哟，差了一元。”

“诶，诶！？这，这是没办法的嘛！”

“之前查验时可是零哟，赶紧找找吧。”

“可————”

我可没听别人这么说过啊。不过小高说的也有理，如果不快点找到的话早梨就要追上来了。

是数错了一块钱吗——？我赶忙看了下Coin Counter上的计数，没有错误啊，也就是说那一块钱滚到哪里去了——收银机台的垃圾箱！我赶忙面向垃圾桶，一只手抓住护栏支撑身体，另一只手在箱内寻找起来。

也在这时，一样东西从制服口袋中滑落。

“——呜啊，不能掉下去啊！”

我赶忙拾起。掉落的是张纸。由于很快我就蹲下将其捡起，所以没有沾到什么灰尘，不过我还是执拗地用手拍了拍，应该没有弄上什么奇怪的味道吧，我赶忙将其展开，就像擤鼻子一样将其盖在鼻子上。啊，味道真好。这个味道，让人冷静下来了…………

“这是什么？”

“诶？——啊！！”

突然小高把手伸了过来，从我手中夺过了那张纸。

“快，快点还给我！！”

“这个是小桃的邮箱吧。”

“………………”

小桃指的是支仓小桃。是我的同学，同时也是这所便利店的店长。

而写有小桃邮箱地址的那张纸，正是她托我带给南里凑人的东西。对我来说是仅次于生命的重要宝物。

“之前我就一直很在意了。你在工作中偶尔会看着这东西傻笑是吧？而且还会闻上面的味道。”

“啊——哈啊？！你在说什么啊！？我怎么会做那些事啊！！做这些事的都是些脑子不正常的家伙！！”

“刚才不就做了。”

“……嘛啊，是做了。”

而且还很频繁哟。在得到这东西后我每天都要这么做。就算在工作中受到了委屈，只要闻闻这个，情绪不安的心情立马便平复了下来。

小高弯下腰，把脸凑到我面前。

“你，喜欢小桃吗？”

“…………”

原来如此啊，我这般想到。

小高想说的，就是这个啊…………

“难道你说的苦衷，就是这个？”

“算，算是吧……”

“你是为了接近小桃，才弄成这个样子来打工的？话说回来那阵子这店的确是女性限定啊。不过你们在学校不是同班同学吗？再怎么也说过话吧。”

壹加壹不等于贰么？小高摆出一副理所当然的神情，狐疑地望向我。

“……如果能说话的话，我也不用来这里了。”

“明明都好到能拿到邮箱地址的说？”

“不，那个……虽说如此……”

我弯下腰，抱住双膝蜷成一团。

“实际上啊……第三学期头一天我就受挫了。由于奇怪的想法，我无法跟她搭话……出师不利便让我打了退堂鼓。在那之后，我感觉难度在逐日增大。这个邮箱地址，即使是拿到了，也从未用过。”

我没有和家人之外的人发过邮件。突然要和异性，而且还是自己喜欢的女生互通邮件，我一下子不知道要写些什么才好。

小桃叹了一大口气。

“优柔寡断，窝囊废，没出息。这时就该下定决心※，堂堂正正的获取她的芳心，你难道没有这么想过吗？”

“……一，一元勃起※？”

【※此处俩星号又是文字游戏，下定决心的日文是‘一念発起’发音为いちねんほっき，与‘一円勃起’いちえんぼっき相似。】

“你也只有这点出息了。”

小高抓住我的脸。

“咕啊！！——这，这也是没办法的啊！小高不也是说过为了成为喜欢之人的枕头，自己能放弃做人么！？这是同一个道理啊！所以我才不能放弃女装啊！！”

“——女装？”

传来这样的声音。

回过神来，早梨已经来到我俩身旁了。

“啊，这，这个——因为我处于思春期，也就是处于人生的助跑阶段啦，从今以后要努力的生活下去，我就是想表达这个意思！是吧，小高！？”

小高呆然地点了点头，早梨则是得意地抄起手。

“……这样啊。嘛啊，讴歌青春也是件好事啦，不过你是不是忘了一件重要的事了？”

“诶？”

“麻烦验收哟？”

“啊！”

我完全忘记自己还在比赛了。在说出一元勃起这个傻话前，我还在找一元的硬币啊。

小高看了下屏幕，随后抓起早梨的手，高高举起。

“早梨胜出！”

“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她夸张地后仰身体，发出吼叫。与感觉有些困扰的小高拥抱了一下，随后不断地摆出胜利的姿势。

“只，只不过就是赢了后辈而已……！！”

“那么，铃奈请脱吧。”

早梨露出下流的微笑，朝我走来。

“不，不行不行！！这个比赛是无效的！现在正处于工作时间，客人都在看着，而且带惩罚的游戏不觉得有些太疯狂了吗？”

“啊？你现在才说这些啊。这是一开始就决定好的，输的一方要全裸围着镇子跑一圈。”

“这我可是头一回听说！？”

“而且啊——你说顾客在哪里呢？”

早梨环视了下卖场。

“啊……”

整间店内一个人都没有，仿佛整座小镇，不对，是整个日本的人全都消失了似地那么静寂。而且两台收银机能够同时进行清点已经可以说明这点了。

早梨拉下我制服上的拉索。

“快一点嘛，用手遮胸我还是同意的。”

“诶，那还真是体……不对！！我不是说了这个比赛无效么！请不要这样子，真的不行，不行啦————！！”

此时，事务所的门被打开了，势头猛的仿佛要把旁边的窗户震碎一般。

走进来的是曾我部小姐。ChocoMart本部员工。抄着双手托起丰满的胸部，来回望了下我们。

“并河！八木！户浪！全员到事务所集合！！”

三人走进事务所，只见该店的女高中生店长正坐在椅子上。

支仓小桃。

扎于头顶的辫子会在行走时蹦跶蹦跶地跳动，修长的睫毛则在眨眼时啪嗒啪嗒地上下移动。微笑的她会给我一种救赎的感觉，胸部还是和以往一样的丰满，大到一只手无法掌握的程度。

小桃起身，来到曾我部小姐身旁，两人都是一副严肃的神情。站成一排的我们在觉察到在场的异样气氛后，都缩起肩交头接耳起来。“啊啊，都是因为铃奈吵闹的原因”“那时早梨你乱来”“她叫我八木……那绝对是发怒了。”

不光是小高，在喊我们的名字时，语气也不是那么温和。任谁看了都会认为是我们在工作中弄出骚动而遭到责罚吧，不过那时是无事可做啊……而我们做出此番辩解，曾我部小姐应该会用“事情是要你们去发掘的”来驳斥的。这里还是老实道歉吧。在交流了一下眼色后，我们一同低下了头。

“抱歉！！”

几乎同一时间，小桃张开了口。

“抱歉！！”

“…………诶？”

完全没料到这点的我们抬起头，面面相觑。

小桃低下头。扎起的头发，也耷拉了下去。

“三个月后——”

小桃说道。

“这家店就要关门大吉了。”

…………

“诶”站在身旁的早梨，发出的沙哑叫喊残留在我耳旁许久。

*


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




女高中生店长不会给任何人巧克力
每天都在不知不觉中度过。

早上起床前往学校，装作听课，其实是集全部精神到隔我两个座位的小桃身上，学校课程结束后就先回家一趟，随后拿出塞有女装套装的书包离开家。在途中变装成户浪铃奈后，前往ChocoMart，趁着还没忘记姐姐润子的让我帮忙跑腿的这件事，赶紧把她要的东西买了。

早上好。进行完这番已成为惯例的寒暄后，和往日一样开始工作，说笑，发呆，发生点轻微的口角，告别后走上回家的路。

谁也没有提及那件事。

理由完全不知晓。

究竟是都有这样的意识呢，还是没有呢。就像大家是遵循着一个不能提及这件事的规矩呢，还是单单不想说这个呢，又或者是不想破坏气氛呢。

不管哪个都是正解，但同时又不是。

焦躁不已。

ChocoMart关门——我还是无法相信这事是真的。不知该如何是好。该作何反应，如何面对，为数不多的日子该怎么度过。

大家又都是怎么想的呢。

春天还很遥远。我的心却已经惴惴不安了。

真是让人烦闷啊。

*

这一天，我为了买润子想要的东西从而来到了站前的超市。对于润子那想要吃ChocoMart卖不出去的布丁的任性言论，我只有在她感冒时才会答应。为了能让她明白这点，我打算买烧烤布丁回家。心中一边盘算着这些，一边走在宽阔的超市内，怎料在收银台附近遇到了早梨。

打个招呼吧，当我做出这个决定时，却发觉对方有些奇怪。

“你，你在做什么啊……”

超市店员正把商品叠放成一个壮观金字塔，早梨就站在他旁边，并且把对方刚累上的商品放到自己的购物篮内。店员又叠一个，早梨又拿过来扔到篮子里，两人间展开了一场激烈的竞赛。

眼前的情景就像在冥河河滩的争斗着的小鬼那样。如果店员不是露出了困惑的表情，我真想装作不认识直接无视掉这些。

“那个，早梨…………？”

“诶！！铃、铃奈！？”

对方似乎十分的惊讶，这也让我有些不知所措。

“那个，你在做什么啊？”

“啊，这个…………”

早梨的脸渐渐涨红了。被后辈看到这让人耻笑的场面，可能觉得不好意思了吧。

“是想起出生前的记忆了吗？就像意识到自己原本的使命一样？”

“才，才不是呢！！——不过啊，也差不多。”

“诶，差不多吗？”

“嗯，这才是我的使命啊。”

似乎是对自己的所作所为很满意似地。

“话说在前，先找茬的可是对方。你知道吗？这家店，从这个月起要经营至深夜了。”

“这个啊，我在传单上看到了。”

“这些家伙啊，是在抢夺便利店的生意哟。深夜经营可是便利店的专利啊？然而他们却……可恶，我怎么能默许超市的定价降得如此之低啊！而且这鸡蛋才卖八十八元哟！简直是便宜地让人讨厌啊，我不能允许啊！”

就像火上添油一样，怒气爆发了。而店员则是在一旁露出了苦笑。

“嘛，嘛啊，你的心情我理解，不过这也是企业在努力开阔进取的表现啊？”

“你好烦啊！他们才不要进取呢！”

露出虎牙有些狂暴的说道，把商品一个接一个的放进篮内。

“鸡蛋……”

“嗯，这个是今天的推荐商品。很便宜吧？也就是说啊，顾客会为了这个来这儿。不过要是吸引顾客的商品缺货会如何呢？店铺会失去信誉，顾客也就不会再来了哟。所以我才要把这些全部买光啊！”

呵呵呵，早梨发出坏坏的笑声。垒放盒装鸡蛋的店员，像是没辙了一样离开了这儿。见状，早梨的表情顿时明快了起来，把堆积的鸡蛋全部移到自己的篮内。

“不过，你这么做也只会提高他们的营业额啊。”

“…………”

早梨惊讶地停了下来。

“你反倒会被称作是鸡蛋神的哟。”

“这，这也是某种作战啦！装作大客户，让他们对我失去警觉……我说铃奈你也来帮忙啊！”

在早梨的强迫下，我也加入了这个作战。

不愧是占地面积宽阔的超市啊，鸡蛋的库存量可不是开玩笑的，一两个购物篮根本装不下。好不容易把所有的鸡蛋转移完毕时，只见方才离去的店员回来了，在把刚刚搬来的堆得跟山一样高的鸡蛋套装摆放完毕后，又一次离开了。看到这里，早梨的肩膀发出了颤抖，

“都，都做到这一步了，没有退路了！这已经是战争了！我倒要看看究竟是我的钱包先见底，还是超市的库存先变空！”

把货架上的鸡蛋有一次装进篮内，作业结束时，店员再度回到此地进行了补充，就这样又重复了几次，早梨已经泪流满面了，而此时传来了咕噜咕噜的声音。转头一看，店员推着一个巨大的板车过来了。

看到上面堆积的大量鸡蛋，早梨仿佛喘不上气似地张大了嘴。

“不，不行了，这家店……简直深不见底啊。”

用余光看了下瘫坐在地神情恍惚的早梨，把商品摆回到原处，朝店员不知举了多少躬，并在道出“很对不起，这人是个笨蛋”后逃离了这里。

到头来，我们还是一人购买了一盒鸡蛋。提着购买的鸡蛋的我，把早梨带到了停车场进行了一番说教。早梨大概也明白那种行为会给别人带去极大的困扰吧，只见她撅起嘴道出这番话来。

“怎么说呢……真是海水不可斗量啊。”

“…………”

我默默地推出自行车。

其实，早梨的心情我也不是不明白。这回碰巧被我撞见，才让眼前开始做傻事的早梨冷静了下来，说不定哪一天，在我看不到的地方早梨还会做出同样的举措来。

推着车，与早梨并排向前走去。

“在那之后啊，我一直都在思考。要怎么做才能让ChocoMart继续经营下去…………”

凉凉的微风拂过脸颊。早梨把手放进上衣的口袋内，下巴缩到围巾中。

“最近一直很闲，大概这也和闭店有所关联吧。那么，该怎么做才能让大量顾客来这里呢，如果其他店铺消失的话……我也只能想到这些了。”

早梨继续朝前走去。

突然停下脚步，叹了口气。

“……冷静下来了吗？”

“嗯。”

点点头，把手从口袋中移出，高高举起。

“话说回来，铃奈不买点东西好吗？”

“诶？啊啊，没关系的，烤布丁的话去ChocoMart买就行了。”

“烤布丁？”

“先不说这个————”

我望向远处的重山。只见灰色的云层层峦密布。

“店长是怎么看待这件事的呢？”

那时，小桃并未说太多。只是口述了关店的这件事，理由什么的并未提及。我们也没有纠缠着询问其中的原因，就算告诉我们了，大概也很难听进去吧。因为那时精神完全不在状态。

“……我认为那不是小桃决定的。”

早梨嘟哝道。

小桃虽然是店长，但我们的店不是小桃的店——早梨这般讲述道。便利店通常都是家族经营的类型，店长不可能就是店铺的拥有着。

“也就是说，握有该店实权的其实是小桃的姐姐、子菊小姐。”

“子菊小姐……是前任店长吗？那个，讨厌男生的…………”

以前听早梨提及过。在我开始打工那时，限定ChocoMart店员只能为女性的人。

“你记得真清楚。”

“因为很重要啦。”

“是这样吗？”

“……嘛，算是吧。”

再度推车向前走去。早梨赶忙追了上来，走在我身旁。

“那个啊，说的是三个月后吧？我向曾我部小姐打听一下，看看是不是合约续约的事。”

“合约？”

“就是说啊，我们店与ChocoMart总部达成的是代销合约【franchise】。这份合约好像到四月就到期了。我在想这个关闭店面的决定是不是掌握着延续合约权的小桃的姐姐做出的————”

这就是关闭的原因，早梨说道。

除开本部直营店，一般都是签订的代销合约。期限是十年或者七年不等，而今年四月合约期满时，是否续约的判断好像是交给了小桃的姐姐。

既然这样，我们可以说对此无能为力啊……

想着这些向前走去的我们，突然听到某处传来了男性的怒吼声。

“我说，给我老实点！！”

停下脚步四周查探。是离我们所处不太远的地方。我和早梨都不禁发出了惊叹。

“……怎么了？”

马路旁的步行道上，一男一女正扭打在一起。男性死死抓住女性。男方是警察，女方穿的是便装。……那背影似乎在哪里见过。

“请不要阻止我，我已经做好去死的觉悟了！！”

是小高。

死的觉悟——对此感到脊背发凉的我与早梨面面相觑起来。

*

“发生什么了吗？！”

我们赶忙跑了过去。

虽然场面已经被控制住了，不过我们还是没弄明白。大概是听到ChocoMart要关门大吉而受到了刺激吧，总之，就是想冲到车来车往的公路当中的小高，被警察死死抱住控制住了。还有就是小高的眼镜也歪掉了。

在我们掌握整个情况后，到刚才为止还头脑发热的小高已经完全冷静下来了。被我和早梨盯着的小高脸红到了人类的极限，

“被，被看见了……”

啊……总感觉这相似的情景，刚才也见到过。

小高跪坐到了地面上。警察则是无奈地擦了擦汗。

“你们认识她吗？”

“算，算是吧……那个，发生什么了吗？”

警察在整了整凌乱的衣服后，讲述了经过。

今天傍晚四点，正在巡逻中的自己发现了一个似乎是想不开的女性站在步行道旁。此人引起了自己的注意，于是赶忙过去查探了下情况，怎料对方想跨越护栏，出于职责我只好对她进行了盘问。对此这位女性回答了这样一句话——自己想封锁这条道……

“小高接受了警察的盘问啊…………”

又是在傍晚时分。一眼看去神色严肃的年轻女性。小高那个样子实在是太举止诡异了啊。

“我问了她原因，不过总是听不太明白。什么什么都是这条路的缘故，才让店铺怎么怎么样了……”

“路？”

“我又反复问了几次，她却突然脑子发热了。你们有什么知道的吗？”

我们没有点头。当事人则依然瘫坐在地上，双手捂脸。

早梨在小高身旁蹲坐下去。

“小高，为什么要这么做？”

“……因为啊。”

“你可是给巡警先生添麻烦了哟，必须解释清楚才行。”

“…………”

在我们身旁不知驶过了多少台车辆。在那些声响渐渐消逝时，小高总算是开口了。

“这条路是最近修建的。”

“……路？”

“嗯……一直都处于工事中，是最近才通车的。也正因为这个，大家现在都走这条路了，而途径店铺的车辆已经没多少了。我也知道走这里更加方便，也知道自己做的事不对……不过越跟警察先生提起这些我就越生气…………”

这条道的前方右转就是ChocoMart。小高望着天，自暴自弃地念叨出这样一句话。

“干脆……就让我躺在那条道上！”

“躺在……道路上？”

听到我这询问，小高微微地点了点头。

“想碾过去就让他们碾吧！还说了类似这样的话……”

“这份毅力还真是多余啊…………”

再怎么说小高也不会真的去死的，只是这个做法真是有欠考虑啊。看到深刻地认识到自己做错了的小高缩成一团的样子，警察无奈的露出了微笑。

早梨把手放到了小高的头上。

“小高一脑子发热就不会顾及旁人啊。这可是个坏习惯哟。”

“…………对不起。”

此时，警察似乎是终于理解了眼前的一切，只见他张开嘴，说：

“啊啊，对了。我就觉得在哪儿见过，你们是ChocoMart的店员吧。我听说了哟，好像是马上要关门了吧。”

总觉得会变得很空虚啊。道出这话的同时重新调整了一下帽子。

“嘛啊，今天就网开一面吧，不要再犯了哟？”

真是对不起，我们三人同时低下头。随后警察跨上了停在步行道旁的自行车，离开了。

我们再度朝便利店步去。大概是觉得很难为情吧，小高一直走在最后。

“抱歉啊……给你们添麻烦了。”

“真是吓死我了，一般来说会做到这一步吗？”

“早梨你可没资格说小高……”

刚道出这话，我的脸就被早梨掐住了。假如表现出怕疼的样子，对方肯定会更加来劲儿的，因此我只得装出一副不疼不痒的模样。

“我啊……向小桃问过了，为何我们要关门。”

听到小高这席话，早梨停了下来。

“她怎么回答的呢？”

“说是自己太不成熟了。”

“不成熟？”

“是的。我由于没听懂于是又问了一遍。但小桃却不想回复我。在我死缠烂打之下，她终于吐出了实言。”

小高来到我俩面前。

“好像是因为赤字，我们的店。”

“果然…………”

早梨挠了挠头。

“原本就有点赤字，进入今年就更加恶化了。即便继续下去，也不会有所好转吧……不过啊，这都是城市布局的悄然改变而导致的，也是没办法的事啊，不是吗？”

竞争对手信心满满。店前的车流量减少。从现在开始附近的居民或许也会逐渐搬离，又或者会出现新的对手，讨论得更极端一些，说不准某天空中还会落下陨石啊。诸如这些外因，是便利单无论如何都无法改变的。

“她跟我们商谈一下就好了。这样我们也能更加努力啊。”

“大概是觉得对不起我们吧。”

“可能认为我们去其他地方工作更好吧。”

“啊啊，有可能。”

早梨和我异口同声的道出了这话。

已经可以看到ChocoMart了。和车站前完全不同，显得有些恬静。我们仨的脚步声都能清楚的听到。

“怎么说呢……我感觉有些高兴啊。”

走在两人身后的我低语道。

“不想让ChocoMart消失的看来并不是我啊。早梨还有小高也都跟我的想的一样。”

虽然未曾这么想过，但我还是露出了不合时宜的微笑。

早梨与小高同时转过头来。

“你在得瑟些什么啊？”

“这又不是你的店。”

“………………”

什么嘛。就不能说些好听的么。

两人加快了步伐，我也赶忙跟了过去。

说不准小桃真想让我们应该去其他职场工作啊。因为自己不适合店长这个位置，大概她很在乎这些吧。比起在自己手下工作，不如去选择一个更棒的上司为好啊——等等。

“认为应该尊重店长的想法的请举手——”

就这样，开始了举手表决。

早梨与小高头都没回，就这样一直朝前走去。

抵达ChocoMart。在店前将自行车停好后，发现整个停车场就只有我一辆自行车。

“那么，想要努力拼搏到最后一刻的——”

冷不防地这样说道。

早梨和小高猛地转过身，颇具气势的把手高高举起。虽然表情透露着些许不安，不过在看到高举起手等候着她俩做出表决的我后，表情顿时和缓了许多。

早梨和小高目光交汇。

“嘛啊，这些或许都是我们的任性吧。”

“是的啊。”

“在哪里工作可是我们的自由啊。”

在各自都阐述完自己的立场后，我们推开了ChocoMart的大门。

*

“啊，大家好。…………嗯？”

小桃正待在事务所中。

坐在办公桌前，正在写着什么的小桃，偏起头望向提高三十分钟来上班的我们，在注意到我们并未身着制服而是便服后，显得尤为吃惊，和煦的微笑也悄然地消失掉了。

另一方面早梨和小高却还保持者微笑。但也感受不到一丝典雅的气息。反倒是让人有种嗜虐般的感觉。小桃若无其事的离开所坐的位置，想要离开事务所，却被小高还有早梨挡住了去路，于是赶忙向右转，惊慌失措眼神游离地逃到了事务所的一角。

就在那里抓住她。

小桃转过头时，身为其部下我们仨早已来到了她的面前，在这之后便开始了“惨无人道”的抓人游戏。

“今天，总觉得小桃的样子有些奇怪啊……”早梨道。

“大概是想到某些事情了吧”小高说。

“店长好可爱啊”这个是我。

“呜啊，呜啊…………”

慌张的小桃瞪大双眼，就像无路可逃的仓鼠似的一动不动了。

“关店是因为原店长子菊小姐吧。理由就是店铺亏损，不能继续合约了吧。合约在三个月后就要到期了，我说的没错吧？”

被早梨这般逼问的小桃，嘴巴一张一合起来。

“小桃为我们着想得过多了。如果告诉我们事情，我们定会更加努力工作啊。难道你不这么认为吗？”

这次轮到小高逼问了，只见小桃眨巴起那修长的睫毛来。

“店长很可爱，是吧？”

“………………”

轻轻点了点头。显得尤为冷静。

“抓住了！”

早梨扑到小桃的背上。“我也来”说完这话，小高从前面与早梨一同合抱住小桃。夹在其中的小桃奋起抵抗，小高双峰间不断传出“呜啊，呜啊”的含糊话音。

“呐啊……我们就这么不值得依靠吗？”

在早梨挪开身体后，小桃把贴在小高胸口的脸抬了起来，猛地吸了一口气。

“……才不是这样。”

“只要让子菊小姐接受就行了吧？”

“是的……不过想要扭亏为盈没那么简单……”

这家店究竟赤字到了何种程度，究竟需要多大的努力呢。对于不知晓详细数额的我来说，根本无从判断。

不过有一件事还是能够肯定的。

“店长，我不想ChocoMart从此消失……”

不光是我。早梨，小高也是这么想的。

所以我希望小桃也不要放弃。

我和小桃四目交汇。

“……我也是。”

虽然声音很小，但的确传到了我的耳中。

好的，就这么定了！说完，早梨又从身后抱住了小桃。相互推挤的游戏再度上演，而小桃则是满脸微笑地抖动着手脚。

一直在旁边观看的我，已经忍到极限了。

“我，我也要！”

“你不要来！”

就在我要参合进去的瞬间被小高用一记漂亮的铁爪手给拦了下来。

*

〇 〇 〇

*

毛利率这个术语，我还是第一次听说。

“意思就是啊，原价与售价的差额越大越好。附近居民的人数在某种程度上是固定的，这点明白吧？而他们工作获取酬劳资的百分之几都消费到了我们这里。如果想提高利润，就得在售价不变的前提下，购入原价便宜——也就是毛利率更高的商品才行啊。”

利用周日，一大早我们便集合到了一起，围坐在后院的长桌旁召开作战会议。首先发表意见的是小高，她做出的提议是提高毛利率。手段虽简单，而且毛利率的差距也不会太大，不过积小成多——聚沙成塔嘛。对于这点，小高不知重复了多少次。

“小桃知道哪些商品的毛利率高吗？”

“嗯，知道哟！”

兴致颇高的小桃做出这番意味深长的回答后，站起身，把斜挎在肩上的HOT摆在长桌上。是她经常用来订货的液晶终端。

“通过这个就能知道所有商品的毛利率了哟。我看看啊……电池类，还有就是纸类的比较好啊。还有些商品虽然看起来差不多，但毛利率却完全不同哟。”

早梨探出身子凝视着HOT的屏幕。小高也仔细听取着小桃的说明。

在解释完毕后，这次她把目光投到了手中的册子上。

“问题是布局啊…………”

只见小册子上用图片与平面图的方式描绘出了卖场货架以及商品的摆放顺序。这是本部基于其独有的数据和理论设计而出的卖场布局。比方说ChocoMart的面包卖场就设在离出入口有些远的地方，这都是基于把顾客想要购买的商品配置在店铺靠里的位置的理论，为的是让顾客能多往店里走走……等等。

“常温商品摆在货架最高层，便当什么的则是摆在开放货架从上往下数的第二层。因为那里几乎与顾客的视线平齐……啊，不过这样一来新商品的摆放位置就没有了。那些东西的毛利率明明也很不错的说…………”

望着小册子的小高自言自语似的嘟哝道。目光比以往都要严肃。也就是说，要把毛利率高的商品摆在顾客容易发现的地方啊。

“顾客的视点又是怎样变动的呢？我们都在便利店工作，从员工的角度出发肯定是不行的，是吧？”

的确，对于知道内部结构的我们来说，和普通的顾客看到的景色肯定是不一样的。

“那就让我来扮作顾客走走看吧！”

我赶忙毛遂自荐。四人中数我是干这行经验最浅的后辈，如果是扮演处于日常生活中的其他人的话，我想没人比我更加合适了。

在便利店入口处拿起一只购物篮后，小高对我说道。

“听好了。你所扮演的是在傍晚时分前来这里购买早餐上食用的面包和牛奶的妇人。所以尽可能的不要东张西望，直接向里走就行。我们只是想明白之道你离开便利店前看到了哪些货架而已。”

“好的，开始！”

在大伙的注视下，我开始了模仿妇人的行动。虽说如此，客人的行动路线也是事前就决定好了的。来到店内后立马左转，经过杂志卖场……

就在此时，早梨赶忙说出这样一句。

“啊，刚才瞟了工口书一眼。”

“………………”

那个，我是看了，但能否不明说出来啊？

说真的，我只是下意识间，稍微用余光瞥了一眼。这都像思春期男生的本能一样啊，工口书的大致色调已经印在了脑中，只要有跟这个差不多的东西进入眼帘，身体便会自动做出反应。

小高赶忙来到我面前，用让人有些害怕的语气说道。

“不是说了你扮演的是妇人么！”

“不，不是那样的……我这是对如何健全地培养青少年十分敏感的妇人的视点啊…………”

…………

把我那童贞味浓厚的行为当作参考总感觉有些靠不住啊，不过小高还是根据这个重构了布局，并调整了商品的摆放。

把某货架的商品移下，并排摆放到另一个架子上。擦净落在商品上的灰尘，如果货架隔板的尺寸不合适就替换掉，逐一替换价格标签，把卖场全部货架的高度调整到同一高度。其中不乏会出现要将整个货架进行替换的情况，这浩大的工程让我的脑海中不禁浮现出了民族大迁移的单词。

此番作业不论如何也无法一次就完成啊，所以我们暂时在后院歇息了一下。

今儿聚集于此的都是些闲暇的打工人员，而且都是自愿前来的，正式的工作下午三点才开始。趁着现在先吃点什么东西，想着这些的大家都把各自所选的食物送入口中，虽说如此，小桃却依旧在干着其他工作。仿佛不想错过这能进行一番彻头彻尾的货架清扫的机会似的，正用抹布擦拭着货架隔板。

咽下口中的鲑鱼蛋黄酱饭团，我朝小桃搭话道。

“店长，不去忙订货什么的工作吗？不然你又会弄得很晚才回家啊…………”

“没事的。”

一枚一枚仔细擦拭着隔板的小桃，似乎十分的高兴。

今早也是，我们还未集合，小桃就已来到便利店了，对她来说就像理所当然一样，夜里也会留到很晚才回去吧。她到底何时休息的啊……小桃总给我一种危险的感觉，仿佛会不眠不休地一直工作下去一样。

真是的……让人放心不下啊。在心中无奈的笑了笑后，麻利来到了小桃身旁，帮助她擦拭起了隔板。就像不想错过这个近距离欣赏小桃脸庞的机会似的，我一边擦拭着隔板，一边窥视着她的侧脸。突然，瞧见了一个陌生的箱子。

未曾见过的箱子，顿时我产生了一种不好的预感。于是停止手头的工作，直起腰战战兢兢地望向那只箱子。

“这，这个莫非是…………”

瞬间，一股寒意窜上我的脊背。

便利店每天都会有大量的商品入库，这些东西会被不同时间带的店员所分拣并摆放到卖场上。其中不乏有些从未开封，然后被淡忘至保质期到头的那一天，如果这事是真的，最悲伤的应该是店长吧。

蹲下，打开箱子，果然是商品。里面装有大量的心形巧克力。点心类是由傍晚当班的人负责的，如果被遗忘毫无疑问责任是我们的。这东西到底是什么时候入库的啊…………

“铃奈酱？”

“呜诶！？”

也不知什么时候来到我身后的小桃，正越过我的肩头望着底下的箱子。

“有什么事吗？”

“没，没什么，这个…………”

真是对不起！——我赶忙转身跪坐在地上，用很郑重地手法把箱子递了过去。此时我们犯下的过错比海还要深，将入库的商品没有拿到卖场，就这样摆放在此，对于便利店员工来说这可以说是某种“渎职”的行为……请给予处分吧。我道出这番话来，难道是我慌乱的样子很逗吗，只见小桃咯咯的笑了。

“这个就算不放出来也可以啦。”

“诶，是这样吗？这，这样啊……”

小桃在我身旁蹲了下来。

“你认为我会发火吗？”

“……嗯。”

“铃奈酱太小题大做了。”

戳，我的脸颊被戳了一下。

“……诶嘿嘿，说的也是啊。”

我怕的并不是小桃的怒火，而是她悲伤的样子，不过现在这些都不重要了。为何小桃这么可爱啊，为了能让她多戳我几下，应该做些什么才好呢……

要是表现得太直白就太那个了，于是我若无其事地把脸凑了过去，不断缩小和她之间的距离，怎料小桃拿起了之前那个箱子，低语起来。

“马上就要到情人节了啊。”

那些巧克力恐怕就是为了情人节所准备的商品吧。小桃抬起箱子，将其放回到库房的货架上。我迷茫地看着她的背影，突然想到了这些。

我应该能有所期待吧。

今年的情人节在工作日，也就是在学校能和小桃会面。虽然我收到了她的邮箱地址，却从未给她发过邮件，就这样的关系，小桃会给我巧克力吗。

“……店长，你要给谁巧克力吗？”

我询问道。

小桃并未转过头。依旧站在刚才那个货架前。是问得太过突然了？还是我的本意被她参透了呢……不管怎样，背对着我的她还是轻轻地点了下头。

“没有哟。”

“这，这样子啊……”

也是啊。

大概，小桃现如今想的都是店的事情吧。况且，纠结这件事之前，首先还是先发给对方邮件比较好啊。小桃现在还不知道我的邮箱。不过，写一些什么内容好呢。要和小高商量一下吗。“哈啊？这种时候当然是发类似于贵安这类的话啊？”她定然会怎么回复我吧……

“呐啊，我有一件事老早前就想问铃奈了。”

“……诶，是什么呢？”

早梨的声音让我回到了现实。

转过身，只见叼着纸包果汁吸管的早梨正凝视这我。那微妙的表情仿佛想要说些什么似的。

“铃奈，你的生理期还没来吗？”

“…………”

我呆然地张开了嘴，大概愣了有十秒。

调整心情，直起腰杆，清了清嗓子，无奈地摇了摇头。

“你在说些什么啊，突然间。”

“……啊？”

“……诶？”

反倒是你在说些什么啊，早梨的反应就是这样。

总觉得引起对方的留意了啊。就像拧紧瓶盖时纹理没对正一样……早梨板出一副严肃的神情来，

“因为啊，铃奈每天都像个笨蛋一样充满干劲。”

“？哈啊，我每天都像个笨蛋一样，充满干劲儿？”

“从未见过你难受过的样子，总是神清气爽的，不是吗？”

“你指的是头吗？”

“是那里啦！”

…………

怎么也无法对上路啊。指的什么啊，体温？

面对早梨那突如其来的话题，是不是该对她说“早梨你就别戏弄我了啊”的话呢？如果没什么前提条件的话，根本不会有所交集的啊。

……啊，难道说是……

这样啊，我终于参悟到了。对于女生来说这完全不是什么突如其来的话题啊。会怎么觉得是因为我是个男生啊。仔细想想，这对于女生来说可谓是共同的烦恼啊。把这些说出来让大家一同听取也不足为奇啊。

对于定期不处理，性欲就无法生存的万年发情期，性欲占据意识表层的绝大部分，几乎所有性欲都要靠手来发泄的日子的男生来说共同的话题……应该是工口了吧。“那个，在这边”“嗯……”就像这样【译者注：类似于什么暗号，男的拿到珍稀小册子邀别人一起看之前几乎都会要做的】。

早梨坐在椅子上，左手抚摸着下腹部。看见她这个样子，小桃走了过去。

“早梨酱，肚子很痛吗？”

“嗯，有点……啊，留意到反而痛的更厉害了……”

毫无气力，放弃似的耷拉下头，小桃则坐在身旁帮着揉起了肚子。

我的眼前，顿时成为女子专用空间了。

刹那间，我产生了一种前所未有的，自己走错地方的感觉。难道我也要弄一个架空的生理周期吗？不，再怎么说也没法调查的如此仔细，而且涉入这个领域总觉得有些危险。那可是女生才知道的疼痛感啊。男生要想切入这个话题实在是太难了。

“那，那我就继续工作了……”

暂时撤退。我指了指堆在地上的东西。

“把这些搬运到卖场是吧？”

这话并未对谁问出。询问的对象就是隔板。虽然都是些铁板而已，不过叠加起来的重量真是非同一般啊。仅凭女生的细胳膊抬这个实在是在辛劳了，还是让我来做为好。

虽说如此，早梨还是道出了这话来。

“铃奈，行了。我可以的。”

声音完全没有气势。就像在逞强一样。

“不不，早梨还是请休息吧。”

“可以的，我能的。”

这次她来到我身旁，准备拿起隔板。

“没必要勉强自己啊……”

“我的事我会做的。”

“…………”

惹她发怒了。

“我，我不是这个意思。因为早梨看起来很辛苦，所以我才想替你的……请不要像个孩子一样突然发怒好不好。”

我打算从早梨那儿接过隔板。怎料她却死死抓着不放。

“谁，谁是小孩子啊！我可比你大啊！”

“思维方式还是小孩子。”

“铃奈连胸部都是小孩子！”

“——什么！？”

隔板的争夺伴着幼稚的吵嘴。在我想要把隔板拉过来时，早梨则是死死握住，不让隔板被夺走，那力气完全看不出有所减弱，火气上头的我于是使出了更强的力道争夺起来。

结果还是失败了。我忘记对方的弱点所在了。早梨突然向前一倾，从她手中脱离的隔板猛地撞击到了我的股间。

“——嗯呜！？”

眼前雪白，呼吸骤停。

说不定撞击的力道就和海狗拍背问好那样。即便如此，从腰到后脑就像通过了一股很强烈的电流一样，让我的脑中浮现出了毫无意义地年少时的回忆。

这……这是……只有男生还能体会到的痛楚啊……

出现在我视野一角处的小高在拼命忍着笑意。小桃歪着头，早梨则是瘫坐到了地上。

“啊，不行了，好痛苦……铃奈对不起，果然还是换你来吧……铃奈？”

“………………”

不能再这么下去了。

就算真的很痛，我也只能做出被隔板撞击下腹部的样子。必须这么装才行。这就是女装男子的宿命啊。如果连这点觉悟都没有，那还扮什么铃奈啊。

“我是……户浪铃奈……只是……”

我对着早梨这么说道。

“嗯，我知道啊，怎么了？”

“谢谢……我会继续搬……的。”

“……啊，嗯。”

我用那过于迟缓的步伐离开了后院。

看来是遇到最坏的情形了啊，地狱般的苦痛依旧盘踞在下腹。这时我想到了这样一个常识，痛觉就是为了向脑部传递危险信号而存在的，不过股间的惩罚也太过了吧。感觉连骨折都没这么痛的啊？这个惩罚体制到底是什么样的啊？在搬运商品时也是微微前倾。

“介于人类和大猩猩之间啊，你的那种行走方式”被早梨嘲笑的我，擦了擦额头的汗水，

“这，这是模仿人猿…………”

“啊，不错不错。”

给，给我闭嘴啊……于内心咒骂道，我用那就像腰部挂着炸弹似的步伐，仿佛寻求内心上的清凉剂一般，朝小桃走去。

“呜啊，怎么了！？脸色好差啊！？”

慌慌张张地想要站起身。

小桃很为属下着想，想要起身应该是想询问我脸色很差的原因吧。不过，慌里慌张的样子让她的运动神经没有跟上。想站起来的瞬间便失去了平衡，摔倒地上，上半身倾倒后脑勺直接撞击到我的双腿间。

“————呜嗯！？”

不能痛，不能痛啊！！

我的双腿间是平坦的，比滑面还要平。就算面前的小桃摔倒，撞到我的股间，我也不能说痛。没关系的，嗯。

“……啊，啊，啊，啊，啊……”

不行啊，我短时间只能说“啊”这个字了。

感觉到站着都很辛苦的我倒了下来。看到就像待搬运的尸体一样的我，小桃不知道说了些什么。肯定是很担心吧。不过她的脸却……刚才我就感觉自己的后脑有种微妙的触感……于是伸手摸了下。

“铃，铃奈酱……”

“啊”我摇摇头。

“难道说……”

“啊”我又摇了摇头。

“那个，虽然很难启齿，不过……”

“啊”我猛地摇头起来。

难道说，暴露了吗？这种残忍的事还真做的出啊？因为，这个很难防备的啊。

小桃一副难受的神情，开口说道。

“肚子很痛吗？”

“……啊？”

这回的“啊”十分坦率。

“真是的，明明不要勉强的……好了好了，不痛不痛了。”

下腹部被小桃抚摸着。而且还带着“不痛不痛”的话。

痛楚终于压下去了些，于是我赶忙辩解起那悄然变大的股间。

“那个，最近很冷，所以穿了毛线内裤……”

“啊，什么啊。这样子啊……”

诶诶诶诶诶诶诶。

毛线的膨胀与股间隆起完全不是一回事。不过不知道怀疑他人的小桃依旧抚摸着我的下腹，并准备向股间隆起处移动了，我赶忙道出“已经可以了”的话，不过她却依然没有停手。

“为何要捂住那里啊？”

“这，这是足球人墙的练习……”

“这样啊。”

小桃相信了。

*

〇 〇 〇

*

两周后。

提高毛利率的作战取得了着实的效果，并且稳步提高，便利店的赤字也逐渐消去。虽然我不知那种程度的事情算不算是努力，不过做了采取了行动，收到了成效的结果对我来说还是很新鲜的，这有助于提高我们的干劲儿。

而后，我又想到了以下这些。

要为店铺销售额做一些更直接的贡献。

知道了毛利率这一知识的我，对于购买店内哪些商品能够更有助于提升利润。存款多少还是有些的。都是工作得来的薪水。除开购买女装的费用，其他都未曾动用。

真想买一些可爱的衣服啊，裙子啊，内衣什么的……我把为了这些而存下来的前从银行的ATM机中取出。手握着万元大钞来到ChocoMart店前，接下来就去购物吧，买到让没干劲儿的店员露出一副厌恶的表情吧！

“…………”

总感觉有些卑劣啊。把钱进贡给陪酒女的大叔应该也是这种感觉吧，不过“管它那么多呢”借用早梨的话来说就是如此。卑劣、男人的尊严啥的，我老早前就丢得一干二净了。

今儿是工作日，从学校回到家。由于排班的安排今儿休息，所以并未换上女装。如果用户浪铃奈的样子去买东西，一定会让小桃困惑的吧。

这些都是借口，其实都是因为我在学校没有收到巧克力。

今天是情人节。

虽然百分百不可能会收到，不过说不定……我还是怀着些侥幸心理。这些是我不用户浪铃奈，而以男里凑人造访此处的原因。

“欢迎光临，你好！”

推开门，便听到了早梨开朗的招呼声。

负责收银台的是小高与早梨。没有瞧见小桃的身影。这个时间的话，她应该待在事务所，或后院里忙着商品的订购事宜吧。不过啊，如果是收钱，我还真希望是小桃啊。

提着购物篮在店内闲逛。把篮子装的满满的，依旧没看到小桃出来，因此我来到了杂志区域打法时间。把放有大量购入品的篮子摆在脚旁，随意拿起一本杂志翻开，透过眼前的玻璃观察店内的情况。店内顾客真可谓是稀稀落落啊。而小高与早梨则是忙着给收银台补充Counter Foods【就是收银台处挂着的小零食，比如泡泡糖啊，巧克力啊等】。

忘记翻页，只顾着关注店内情形的我，突然觉察到身后出现了一个人影。

“在打工地点站着看杂志，胆子还真是大啊。”

“……难道你知道我的目的？”

“看了就懂了。”

是小高。带着红框眼镜的原机器人少女，仿佛是一眼就看穿了我来此的目的。

只见她瞥了眼摆在我附近的购物篮。

“就像给陪酒女进贡的大叔一样。”

“不要这么说啊。”

“……像个笨蛋一样。”

打自心底无奈似地叹了口气，松开抄起的双手，伸展了一下。

“我去休息了。”

“诶，这才五点啊。”

朝背对自己逐渐远去的小高这样说道，只见对方摆出一副不爽的表情，转头看向我。

“这不随我便啊。今天我身体有些不舒服，先休息了。”

“……啊。”

这样啊。

仔细想想，只要早梨或者小高还在，小桃是不会来收银台的吧。

不仅是今儿来这里的目的，就连阅读杂志打法时间的目的都被看穿了啊。可能是向早梨告知了一下自己要去休息的意思吧，小高走进了后院，作为替换小桃走了出来。

扎起的头发一蹦一跳地小桃进入柜台，来到事务所旁的收银机前。太感谢您了，小高——我在内心如是说，想要与小桃会面的阴谋似乎一下子就被看穿了啊，再度将视线转回到杂志上。小高的休息一般都是十五分钟。我在站了足足有五分钟后，把杂志放回到了书架上。

心跳骤然加速。

还是放弃吧，我脑中打起了退堂鼓。顿时紧张情绪抵达了顶点，在小桃面前我的头脑一片空白。不过都到这一步了——而且小高还在背后推了我一吧，是男生的话就只有上了。

把塞满商品的篮子提起，故意绕了个远路，虽然篮子已经塞得满满的了，但我还是一边物色着货架上的东西，一边朝小桃所在的柜台走去。就差眼前这条直道了，究竟在何时把目光投向小桃呢，到最后关头都装作没有发现对方这无论如何都不可能啊，在还有三米时，我抬起头来。

“啊…………”

虽然没说话，但小桃还是发出了轻微的声音。看来是觉察到我了。太好了……真是遥远啊。总算是抵达了这个地方啊。我的脸都羞红了。

该说些什么呢。首先告诉她我收到邮箱地址了。然后，为没有发邮件给她一事道歉。理由用什么呢。不管怎样，能够有和小桃搭话的契机真是太好了。小桃是便利店的店长真是太好了。今天真是个绝佳的日子啊。

本应这样的。

事务所的拉门打开了，本部员工曾我部小姐探出脸朝小桃招了招手。

“小桃，电话。”

“诶。”

“诶。”

我也出声了。

购物篮已经放到了柜台上，想要拿回来已经太迟了。小桃和曾我部说了两三句话，稍微看了我一眼后，便走进了事务所。

这也是想当然的。小桃正在工作当中。如果把同班同学的我和工作一同放在天枰上，结果变成这样都是理所当然的。不过，她连“欢迎光临”都没跟我说啊，就更别提“你好”了。

曾我部小姐说道。

“欢迎光临，你好。”

“…………”

替代小桃开始了计价。

打电话来的人没有过错，曾我部小姐也没错。不过，为何在我脑中闪现出了揉胸并逃跑的暴行了呢。

统计的时间好长啊。

当然，曾我部小姐的本领并不差。而是大量商品光是要登记在收银机内就要花费五分钟。总算熬到把商品装入便利袋的环节了，突然，我的额头察觉到了某种视线。

“那，那个……有什么事吗？”

“不是，我总觉得在哪儿见过你。”

“…………”

意外的很敏锐啊。

“那个，我怎么没印象呢。”

“那真是对不起啊。”

再度开始装袋的作业。

全部资产不会就这样完成使命的。即便我支付了货款，也可以继续阅读杂志等候小桃回来。嗯，就是这样。不要放弃啊，凑人。

把小票单据装进口袋，提起塞得满满得两只便利袋，就在此时。

熟悉的来店铃声响起，紧接着又传来早梨爽朗的招呼声。

“欢迎光临，你好。”

“欢迎光临，你好。”

我同样也说出了这话。

曾我部小姐皱起眉。

“……哦呀？”

“…………”

啊，糟糕了。

应该说是职业病吧。明明应该保密的，可这习惯在听到早梨的招呼声后，下意识做出了反应。

“这位客人，你的招呼声真是不错。不过好像在哪里听过一样————”

“失礼了！！”

提着便利袋，我飞一般的逃掉了。

*

害羞，丢脸。离开便利店后，我的步伐依旧很快。

真是逊毙了。差点被曾我部小姐识破，而且还被顾客嘲笑了，当然，并未引起早梨的注意。好不容易小高给我创造了机会，真是对不起她啊。那番话也应该传入事务所内的小桃耳中了吧。

“不想再去便利店了……”

我的内心受到很大挫折。

最近总算是和小桃缩短了距离，今天本应会更加缩短的说，所以这次的失态才让我如此在意。不仅发邮件会变得很困难，就连在学校碰面也会变得很尴尬啊。真是的，为什么事情就不能一帆风顺呢。

“南里同~学！”

“——咿？！”

呼喊我的声音。转头，只见小桃正朝我这里跑来。

“呜啊，呜啊。”

为何小桃会——比起思考这些，我的身体率先作出了行动。立刻右转，装作没听见快步行走。就没有躲藏的地方吗，我不想见任何人。就算那人是小桃，不，正因是小桃我才不想啊。没有发生这事，我都没自信能和她好好的交谈，今天的行动也是在三天前就开始筹备了的说，到头来还是一团糟，如今内心受挫的自己又如何与她对话呢————

左前方发现公共汽车站。正好有辆公车在搭载乘客。就像发现救命稻草一样，我赶忙冲了过去。就这样，趁司机还未启动车辆赶紧登上去，正当我这么决定时，车门在眼前关闭了。

“呜啊！！”

这个薄情寡义的家伙！

公车逐渐开远了。我慌忙巡视四下。紧接着躲到了长椅之下。

“…………”

一会儿后，小桃追了过来。我赶忙屏住呼吸，可她却在长椅前停下了脚步，屈膝，就像观察流浪猫的情形似地朝椅下看去。

“南里同学。”

“……在。”

被发现了。

……也是啊。为何我要做的如此夸张啊。从椅下爬出，拍了拍衣服上的灰尘。完全不敢看她的眼睛。

小桃深深的呼了口气，调整了下紊乱的呼吸。用有些气愤似地语气说道。

“南里同学，你刚才是在逃跑吧。”

“……抱，抱歉。因为太丢脸了。”

“你指的刚才那事？”

我轻轻点了点头。

刷拉，上扬视线瞥了眼小桃。只见跟我说话的小桃，望向远处。双手摆在身后。大概是奔跑的缘故吧，脸颊透出微微的红色。

“南里同学和铃奈酱太像了。”

“诶！？是，是这样吗……”

“夸张这点什么的……”

“…………”

难道说，就是为了说这些吗。刚才听到我的声音，就听出与铃奈很相似，肯定已差不多发现我的秘密了，而这次前来只是为了进一步确认——

“给你这个。”

背在身后的双手朝我伸出。

手中拿着的东西，我似乎在哪里见过。

“啊……”

“今天是情人节，收银台会给顾客发放这个。”

对了，这个在后院见到过。因排班缘故，这事完全没通知我，不过应该就是这种活动吧。而巧克力就是此时散发的。

“……诶，特意把这个给我送过来？”

小桃低着头将一只手朝我递来，而另一只手则是拨了拨额发。

“因为我听说南里同学没收这个就走了啊。”

“抱，抱歉……我那是……”

双手接过巧克力。

小小的，用红纸包装的——心形巧克力。

“谢，谢谢……”

“我还有工作必须赶回去才行。”

转身过去。

果然，还是有些生气啊。这也是想当然的。工作中还被这些大不了的事耽误了时间。我都感觉自己是个麻烦的顾客了。

望着那不断向便利店走去的背影，就当我再度想道歉时，小桃跳着转过身。

“很感谢你那段时间为我出主意。”

“诶……”

说的是我拿到小桃邮箱地址的那个契机吧。我拼命地摇了摇头，仿佛脑髓都要从耳朵里甩出来似地。其实到最后，我的建议一点也没起过作用。

然而小桃还是对我莞尔一笑，在胸前轻轻摆了摆手。

“再见哟。”

露出了最上等的笑容。

*

〇 〇 〇

*

怎么说呢，我十分的高兴。因为这可是我出生以来收到的第一份巧克力啊，那时我感动得话都说不出来了。这份心情……是啊，首先得告知我的父母啊。感谢他们把我生下来……

“喂，铃奈！——铃奈啊！！”

“——诶！”

从幻想的海洋中回过神的我抬起头，围坐在后院长桌旁的三人同时望向了我。小桃、早梨、小高——坐在我对面的早梨眯起那慵懒的眼睛正凝视着我。

“你在乐呵呵些什么啊，我们可是在开会中啊。”

“啊，对不起！我稍微想起一件事，不禁就笑了……”

“发生什么了吗？”

“那个，不觉得白萝卜菜苗读起来跟那个很接近吗……”

“……哈啊？”

后院的气氛顿时骤冷了下来。

“不，不是的！你们把萝卜的い换成ん※……”

【译者注：总所周知だいこん是大根，就是萝卜的意思，把い替换成ん，就成了だんこん，也就是男根的意思，至于男根是啥，别问我！】

“我们可没让你说明啊。”

“也是啊。”

被早梨瞪了一眼，我赶忙中止了这个段子。

身旁的小桃望向我。

“铃奈酱，发生了什么好事吗？”

“诶！？算，算是吧…………”

我点了点头，要怎样才能把乐呵呵的表情收起呢。

那只是个发给顾客的巧克力啊——

能够握在掌心，大小顶多和粗点心展台角落卖剩的商品一样。不用说本命，那只是个比义理都要低一个级别的，略带商务性质的巧克力罢了（商务巧克力）。虽说这样，但小桃直接送我的这点却是无可争辩的。即便有其他的原因。

我是发自内心的高兴啊。就像在回答架空的采访那样。

“我明白了，你是送给谁巧克力了吧。”

小桃在我耳旁低语道。因为是发生在女高中生铃奈身上的事件，又和情人节紧密相关……会得出这样的结论也是想当然的。于是我略微摆出副得意的表情来。

“我也送出巧克力了哟。”

“诶————”

感觉呼吸就像停止了一样。小桃的脸颊微微染上了红晕。

“是，给谁了呢？”

“那个啊，是南里同——”

“那边的！不要说悄悄话！”

露出虎牙的早梨大声说道。吓得我俩赶忙调整了坐姿，重新面朝前方，之后小桃把肩膀凑到我身旁，微微吐出了舌头。

“惹别人生气了啊。”

我也回了一个暧昧的微笑，内心其实早已乐开了花。本以为是给谁了本名巧克力呢，原来指的是在活动中送给我的那个啊。想到这里，我的心脏跃动不已。虽然只是商务性质的巧克力，不过小桃的表情似乎是很高兴啊。

“真是的，赶紧想想要怎样才能扭亏为盈吧……”

早梨闹脾气似的趴到了桌上。真是对不起，我和小桃道了声歉，似乎真的是生气了啊，只见早梨哼了一声，把头扭到一侧。

“总，总感觉今天早梨和平日不同啊……？”

说是充满干劲好呢，还是十分急切呢……脸颊贴在桌上，默不出声的早梨的马尾辫也懒洋洋地横在一边，描绘出一个“し”的字样。

此时小高突然说道。

“因为早梨很喜欢这家店啊？”

“……一开始还是很讨厌的说。”

轻松的来店铃声响起。紧接着是收银机的操作声响，客人的话音。卖场的喧闹声透过SwingDoor传了进来。

“因为啊，便利店有许多的顾客前来啊。其中不乏有些性骚扰的大叔存在。因为我是打工的，所以只好忍耐。那时我完全没干劲儿，要做的事也多到完全记不住，还常惹曾我部小姐生气。当时我真想毁了这家店…………于是做出了把收银机的钱藏起的举动，但也只有一次。”

“藏起来？”

我这么问道。趴在桌上的早梨鼓起脸，点了下头。

“嗯，一万元。那时我还是个新人，收银机的点钞都是小桃做的，我只想让她困扰而已……于是把钱藏到了放香烟的器具下。”

早梨抽了下鼻子。由于从我这里望去是死角，因此看不到其表情。

“然后……怎么样了呢？”

“当然引发了骚动，大伙都开始了寻找。我则假装不知，内心却默念着‘活该’这话。随后被小桃找到了……”

早梨的头微微颤抖了一下。似乎是在笑。

“她谁也没说，就这样回到了收银台——抱歉，好像是我数错了——”

终于是坐了起来，靠在了椅背上。

“你那时已察觉到了是我干的了吧。”

“嗯？……诶嘿嘿。”

小桃歪起头，巧妙地回避了这个话题。

“当时的小桃只是个初中生，还不是这里的店长，什么啊，明明只是个小孩子……怎么说呢，那个……我也说不太明白。”

呜的伸了个懒腰。

“发生了许多事啊，这家店。”

“………………”

虽然说不太明白，但我却很明白，早梨想表达的是觉得小桃很不可思议吧。坦白了过去错误的她，表情不知为何变得清爽了许多。

“于是便利店如果关门的话，你会很困扰吧？”

“正因如此，我才在想对策，不是吗？”

鼓起脸来。

毛利率的对策已经想出来了。不过，这也只是在既存销售额基础上提升利润的手段。如果原销售额不提高的话，总有一天会捉襟见肘的。

附近的车流量减少，站前超市开始了深夜经营。

这两条都是提高销售额必须越过的障碍。

“店铺的销售额是等于单个顾客的购买额×顾客人数吧？”

“啊…………？”

早梨呆呆地张开嘴。小高则是胳膊肘支在桌上。

“说的是单个客人购买额×顾客数。”

“啊，就是这个。不过顾客数感觉一时半会儿无法提高啊，看来只能从提高单个客人购买额方面入手了啊？”

啊，所有人都一致点了点头。

紧接着，早梨似乎想起了什么似的，说道。

“对了对了，提起单个顾客购买额，昨天有一个买了许多东西的客人哟？”

“………………”

我低下头切换至警戒模式。毫无疑问，早梨所说的人就是我。

“那人好厉害哟。最大的便利袋都用了两个哟。那个应该是某位有钱人的子弟吧……”

“那……那些怎么样都好啦。”

“啊？为什么啊？”

“没什么……”

仔细想想，昨天购买总额到底是多少啊。应该是昨天顾客购买额度最高的吧。

看来购物还是要低调一些啊。如果成为店员间所议论的名人就糟糕了。错开时间带，分几次购买呢？不过要上学的我无法在打工前去那儿购物啊……

“啊，对了。”

我拍了下膝盖。

“既然如此，就强化一下单个顾客购买额很高的那个时间带怎么样呢？”

“单个顾客购买额很高的时间带？……那是什么时候呢？”

早梨皱起眉，小桃嘟哝起来。

“大概是……夜里吧。”

果然啊。

“早上，还有午间只会买些必要的物品。因为在这之后大伙都要去公司和学校了啊。不过夜里——尤其是十点后来店的客人，都已经没要紧事了，是吧？他们来此购物后就直接回家了，于是乎就算买很多也不会造成困扰的。”

夜里十点是交班时间。收银台开始繁忙经常出现在我们准备回家那时。

“从公司返家的工薪族已经占绝大多数吧……”

“对于疲惫了一天的人们来说，比起超市更会去选择便利店吧。他们只想把脑筋花费在选择商品上，就餐也想简简单单地完成吧。所以才要提高收银的效率，尽可能让他们能轻松流畅的购物——”

“不能让他们感到压力。这个就是从公司下班回家的人习惯前往便利店的原因啊！”

我点了点头。

疲惫的人，急性子的人。总之想要轻松完成购物的人寻求的就是便捷。而二十四小时开店营业的不光只有便利店了。

“嗯我懂了，就交给我吧。”

早梨站了起来。

“……早梨？”

交给我吧，从她的发言中我似乎感受到了某种不安。只见闪烁着决意目光的她，说出了以下这话，

“就让我在夜班接受磨练吧！”

*

的确，值夜班的人都不怎么擅长待客。接近天明时分完全没有顾客前来也并不什么少见，业务也都是些内部的差事，因此很难说他们能够灵活的待客以及熟练地操作收银机。不过，怎么也没想到会出现这样的情况…………

我留下，早梨这么说道。

而且不光今天，每天都如此。直至夜班的员工能够达到一定的水准——究竟要到何时这点很难猜测得出，不过早梨可谓是干劲儿十足啊。

到底早梨的教导能够有多大作用呢……？

怀着很大不安的我，向小桃提出要一同留下。紧接着早梨搬出劳动基准法和其他些让我难以留下的法理。“铃奈还是个高中生，是不允许工作到十点之后的哟”她高举此般大义，在交接班的时刻来临时把我赶回了家。

回到家中，我坐在自己房间，开始了沉思。

如果发生什么事该如何是好啊。提出这个建议的正是自己，所以才会有如此强烈的责任感吧。抄着手不断发出呻吟的我，无意间听到了电视晚间新闻的这样一则报道。便利店店员，与顾客发生争执，挥刀刺伤……

“……呜啊。”

脊背直冒冷汗。是啊，还会有这档子事啊……

立刻离开了家。刚才一直让我焦躁不已的应该就是这种事吧。对方可都是些忙完工作回家的人啊。因些琐碎的小事就能发生争执，而早梨则会依据本能挥拳想向吧——呜啊，总感觉这种事情越想越真实啊……！！

以铃奈的样子出现肯定会伤及早梨的自尊吧，那就不女装直接去吧。以防万一，我把外衣的雨帽扣在头上，走进了店内。

欢迎光临，你好。

早梨爽朗的招呼声传来。我低着头走到杂志区。那儿已经有客人了，是位面相熟悉的眼镜女正在阅读着时尚杂志。

站在她身旁，随便拿起一本杂志，只见身旁的女性依旧维持着原来的姿势，对我这般说道。

“你这样子会被当做可疑人士的。”

“……小高也是来观察情形的？”

听到我这番询问，小高刷拉地翻了下书页。

“才不是呢，我只是等早梨下班而已。”

“……这，这样啊。”

我也同样翻开杂志，透过眼前的窗户观察店内的情况。

“那个，如何？”

我靠到小高身旁。

“……什么如何？”

“早梨的情况啊。没有发生流血事件吧？用拳头回应顾客的怨言，不管三七二十一直接以拳教训别人啥的……”

说完，小高无奈的叹了口气。

“……你太夸张了吧。”

小高合上杂志，瞥了眼收银台。

在那儿，早梨正努力的笑容不间断地接待着客人。

“因为自己能够很好的完成这些，所以想给那些人做个典范。”

“典范啊……”

谢谢惠顾，欢迎下次再来！！欢迎光临，晚上好！！——比谁的声音都要大，都要和蔼。并不仅限于待客，其他方面也都很熟练。

要筷子吗，要加热吗——结算时与客人交流也都十分的友好。不论是微波加热、Counter Food【收银台前的食品】，还是其他琐碎的业务，不管接到何种吩咐结算都能流畅的进行。

小高眯起眼睛。

“早梨真是很拼命啊。是不想输给站前超市什么的吧。为了不让客流量很大的时间段出现待客马虎什么的情况，她才会重新编排夜班表吧。”

为了不让顾客等待过多的时间，必须设法在各种环节下工夫。比如说就算没出现排队等候的情况也不能松懈，而装袋的工序，要在看到篮内商品的瞬间就应想出哪种商品该按什么顺序入袋，要怎样才能保持装袋后的平衡，以及装袋完毕后的完成形态，如此一来装袋就不会有任何的迟疑。

“不管是我还是早梨起初都无法胜任工作，我还不擅于说话。即便这样，小桃还是坚持不懈的指导我们。真是太感谢她了。”

这些你可能都不明白吧——小高对我这么说道。

的确，说不定正如小高所言。小高、早梨还有小桃，她们三人的关系在我打工前就一直存续着。

“……觉得寂寞了？”

可能是我一直沉默不语让她担心了吧，小高惴惴不安的望向我。我笑着摇了摇头。虽然让我很羡慕，但我还是觉得能和她们仨在一起工作是我最值得夸耀的一件事。淡然，这里并不是以南里凑人，而是户浪铃奈的身份来说的……

“那个，从刚才开始你就磨磨蹭蹭些什么啊？”

“…………”

直截了当的说吧，就是想尿尿了。

预感会有事发生，来了后却发现完全不是自己所想的那么一回事，再加上在寒冷的夜里蹬踏自行车，突然涌上了一股尿意。我慌忙把杂志放回原处，转过身，朝洗手间小跑过去，身后却传来了小高的声音。

“别搞错，进了女厕所哟。”

“我还没蠢到那个地步！”

就在我转过身时，一个熟悉的身影出现在了视野一角。

“啊…………”

“啊，南里同学。”

从后院走出的小桃在据我三步开外的位置停了下来。可能接下来是想进行订货的工作把，只见她肩上挎着HOT。

“那……那个。”

我顿时慌神了。

到头来，都是我想得太多了。对于小桃来说，现在的我只是客人中的一位，恰巧还是熟人而已。与南里凑人的对话也有过几次了，这些我都应该是知道的，而且我有没有犯什么错——

“那，呢个啊——对，对了！是为了给姐姐买布丁，所以——”

我道出这番从未被吩咐的话。

从旁边走过的顾客对我俩投来异样的目光，小桃有些困惑的点了点头。

“啊，嗯……”

明显态度方面与之前相差甚远。

这也是想当然的。听到这番不明所以的话语，任谁都会困惑的。而且小桃还在工作当中——是的，工作中。不能过分打扰她。连对话都做不到的废柴还是赶紧离开这里吧。

要逃跑吗……？

我咬紧牙。

小桃就在面前，你却还要逃走吗。平日里打扮成女生，为了待在小桃身边从而开始了打工，然而到头来作为南里凑人却还是什么都做不到吗。

“…………”

话音从颤抖的喉咙中挤出。

“那，那个……能打扰一些时间吗？”

“诶？啊，嗯。有什么事吗？”

“稍微等我一会儿好吗……？”

“嗯，好。”

笨拙地向右转。十分麻利地大阔步朝杂志区域奔去在小桃面前猛的停了下来，这股压力让她都不禁向后退了退。紧接着压低嗓音到小桃听不到的程度，说：

“小高！什么都不要问，请狠狠地打我一下。”

我转动脖子，递出右脸。小高呆然地张开了嘴，

“……哈啊？啊，嗯。”

“我懂得。我知道你在想‘这家伙到底在搞些什么啊’——噗啊！”

“啊。”

一击漂亮的耳光。小高真的什么都没问，就打了我一下。

“………………”

诶诶诶……一般来说不是都会犹豫一下么？我揉着脸，说：

“很感谢……”

“什，什么啊？”

不过，多亏了这一击，我终于清醒了。这次华丽地向右转身。用跟回来时同样的步调跑到了小桃身旁。

“…………”

从小桃那儿收到了邮箱地址。然而却一次都没发过。

在自家交谈过，在学校却无法做到。

我一直在错失机会。而且都是自己主动丢弃的。

收到了小桃的巧克力。还是她特意送来的。反正今后在学校也还是无法搭话，被人看到也会紧张，不是吗。那就干脆发邮件吧。

对了，邮件。

“那个！”

我站在小桃面前——从上衣衣兜中拿出手机。

“我现在就发邮件。”

“诶……？”

小桃果然很困惑。即便如此也别管那么多了。这儿不拿出勇气的话，会后悔一辈子的。

我操作着手机上的按键。

*

‘巧克力，很谢谢你。工作要努力哟。’

*

发送。

一会儿后，小桃发出了“啊”的声音。从裙子口袋里拿出手机。静悄悄地闪烁着的灯光，告知着邮件的到来。

看到文本，小桃会作何表情呢。

很多种猜想在我脑中浮现又消逝。比如因为我对电子邮件这种通信手段的错误使用方式而紧锁眉头……不对，小桃不会这样的……但，说不定会为此笑出来啊。又或者说，因为对方就在眼前，所以用口头表述更为妥当呢……说不定我这没出息的做法会让她为之呆然啊。

小桃究竟会说些什么呢，我静静地等候着。

回过神，我发现自己的液晶屏幕上出现了收信的标志。

下意识的点开。

*

‘嗯，我会加油的！’

*

“啊…………”

小桃抬起脸

害羞似地笑了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




女高中生不适合当店长
女高中生不适合当店长

*

起床后的第一件事就是确认手机。在闹铃响起的同时立刻爬起身，那时早已是扑通扑通地心跳过速了，用完全让人看不出是刚起床的迅猛速度打开了放在床边的手机。

未读邮件，一封。

看到这个标志的瞬间，我浑身的血液都沸腾了，沉睡的细胞开始活性化。气息慌乱地点开了邮件。

‘早上好！还在睡吧……’

凝视画面十秒。

‘早上好。还在睡吧……’

毫无意义地复述了一次。

呜！发出这神色不佳的声音，抱着手机在床上翻滚起来，脑海中回忆着走到这一步之前的漫长道路。我细细品味着这份本应用命去换取的侥幸，并用汗衫的衣袖擦拭着手机屏幕反复鉴赏着。过了许久，才开始考虑如何回复对方。由于早上宝贵的时间都花费在这上面了，因此最近我的迟到率提高了许多。

离开家，朝学校步去。在上课铃想起的同时抵达教室。在学校依旧沉默寡言。不过还是有些进步，可以和对方用眼神打招呼了。

即便如此，还是无法谈话。这也仅限于上学时间。明明可以通过邮件交谈，却无法当面交流，这一微妙的关系，反倒是成为了我俩共有的秘密，这让我十分的兴奋。胸口雀跃不已。

这不就像情侣一样么…………？

原来如此……是这样啊。和同处一所学校的同学交往的其他学生，应该也品味着这份心动吧。我很明白哟，这份心情！

光是发邮件就如此兴奋了。越来越像给酒吧女进贡的大叔了啊，小高的话可能会这么说吧，不过就算这样我也很幸福啊。就算把我绑住双手双脚，用席子卷起，扔到熊的身旁……我也有自信能笑出来。

*

课程结束后，同往日一样去往工作地点，回到家后这份幸福依旧能持续下去。与小桃一天发两次的邮件，关于其内容让我很头大。

对于‘晚安’这些传统的招呼话语，我则是用‘晚安！’以及‘晚安！’的同义词进行回应。然而，最近能用的词汇也都使用完毕了，每次都用相同的词汇总让我有种缺乏内容的感觉，就没有能让话题展开下去的内容了吗，我在脑中拼命找寻起来。

在手机前正座，盘起手嗯的进入沉思。此时应该是颜文字出场的时候了吧……不过，男生一般会这么做吗？还是到网络上的智慧袋去问问看吧【相当于百度知道】……就当我起身时，房门被推开了——完全跳过了敲门的这一环节。

“…………”

没有敲门，走进房间的姐姐润子，理所当然似的来到我面前。都二十岁了，还没有工作的她，缓缓的打开了电脑的电源。

“我说我说我说。”

“……诶？”

这一连串的动作极为自然，我差点就被骗过去了。润子望向我，仿佛完全不懂为何自己会被别人叫起似的，等候着我接下来的话。姐姐房里明明有电脑，为何不用那个呢，就在我想着要不要这么说的时候，怎料她闭上一只眼。朝我送了记秋波。

再度面向电脑。

“喂喂喂。”

“什么啊？”

摆出一副了不起的样子，这第二次的恢复仿佛蕴含着‘我会被你叫起，真是意外啊’的意思。

“谁又要你的秋波了啊？”

“那你想要什么啊？”

“你非要我说极端的话吗？”

“什么啊，你想BAN掉姐姐吗？”

说完，盘起双腿的润子，一副趾高气扬的样子。

“BAN……？这个我不太懂，不过姐姐不是有电脑么。去用那个啊？”

“我的电脑啊，型号很古旧了。所以啊……”

“所以……”

我的心情极度不安起来。是想在我的电脑上做些要求高度处理能力的奇怪作业吗。这可是她的经常做的事啊。而且十分熟悉了。

“至少说说你要干什么啊？”

“网聊啊！”

“啊……？”

听到这个词，脑中便浮现出许多淫靡的东西，这肯定是我想多了。可能是网络上各种各样的内容都在无意识间积攒到了脑海某处吧。就在刚才在我脑中闪现的都是些色色的东西。

我该怎么跟她说这些呢。血亲染上了奇怪的毛病。这可是个要命的事件啊。

“那个……怎么说呢，我总觉得你在做些不好的事。”

“是吗？不过姐姐人气很高的哟。”

“就算人气很好也……那个，怎么说呢……虽然我明白，但是啊…………”

“不是要脱的哟。”

“………………”

看来这只是我的幻想。

“那有谁会看啊。”

“……凑人居然会这么说姐姐啊。”

如果不是血亲这话肯定很伤人。听完这席话后，润子开始解释起了自己的这个网聊。

“那个啊，不是凑人所想的淫靡的行为哟。最近的小学生都会做的哟。就是聊一些特定的话题拉，偶尔会有姐姐能够参与进去的讨论哟。其他时候几乎都是…………”

操作电脑鼠标。登陆网站，启动应用程序后，离开座位躺倒了地上。

“……滚来滚去而已。”

“喂，在网络也要自甘堕落吗？”

“…………”

润子有些不高兴了。

“因为和其他人做同样的事有些太不起眼了啊。大伙聊的都是些动画游戏等有趣的话题，而姐姐却无法做到，所以只能提供给他们自己的私生活了啊。”

“私生活？”

“是的，少女的私生活。”

“少女…………”

“姐姐也想被人夸赞嘛。”

很严肃的说道。

原来如此，所以她才认为自己的秋波具有特殊的价值啊，而且还说出BAN这种专门的术语啊。电脑画面上显示出了润子躺在地上的样子，仔细看去我也稍微被拍了进去，于是赶忙离开了。只见画面一侧飞出了大量不明所以的文字符号。

真是不可思议啊，还真有人能够从润子这种女性身上感受出性感的气息啊。不知其本性，看起来就会有所不同吧……真让人心烦啊。

“也就是说……姐姐的电脑没有摄像头，而我这里有？”

“就是这样，顺便指出一点，这不是凑人的电脑，而是南里家的。”

“嘛啊，也是这样…………”

的确，是父母买给我的。

但电脑可是带有个人隐私的物品啊。当然也正是因为这些，我把不想让别人看见的东西打成了压缩包，设置了绝对不会被破解的密码，但还是不放心啊。

润子开始翻阅杂志了。

“对了对了，‘这儿什么都没有’的文件夹里的东西我没看，放心啦。”

“………………”

顿时，我差点晕死过去。

“你你，破译了吗！？”

“‘看上去不是文件夹’的文件夹我也没看啦。”

“啊啊啊……”

隐藏的文件夹也被发现了。

“我也还是有最低限度的道德的啦。”

视线转向润子所翻看的杂志，这不是我的工口书么。

“呜啊啊啊还给我！！”

“啊…………”

摄像头啥的已经不在乎了。我从润子那里抢过工口书，塞到床垫下，开始训斥润子。姐姐啊，我不会再说你不工作这话了，请不要做些多余的事啊……我都打算做出让步了，然而润子一直望着旁边。

“你还看什么留言啊。”

“凑，凑人，我们成为传说了哟……”

望着屏幕的润子，嘴唇颤抖起来。

看来姐弟间的纠纷引发了看客的骚动啊，结果我陪兴致勃勃的润子疯了一整天。

*

就算是血亲也必须尊重对方最低限度的隐私，不工作的话就应该帮助做家务啊，不想干的话至少也该老实一些啊。世上的所有人都扮演着自己的角色，为了施展自身的才华而夜以继日的奋战着。

与此类似，女高中生即便在冬季也得把腿完全暴露在外啊。恕我冒昧说一句，自己是很怕冷的，穿裙子过冬因为是头一次，所以套一双连裤袜，然而女高中生的尊严却不允许我这么做。而男生的尊严更不允许我这么做。

不过，这也太痛苦了啊。

裸露的腿拼命蹬踏自行车，抵达便利店时腿部都冻得发紫了，看来老奶奶常言的冬季不好好保护腿脚上了年纪腿腰会患上各种顽疾的话不是危言耸听啊，我深深体会到了这点。对于温度恒定的便利店，我从未觉得如此珍贵过，小桃的体贴也没让自己这样感动过。

拿今天的情况来说吧。

“铃奈酱，早啊！很冷吧？”

进入后院，小桃便迎了过来，眼睛睁大，说出这番发自内心的关怀话语。不光只是这些，

“呜啊，好凉啊。”

把双手放到我冰凉的脸颊上。幸福的温度驱动体内的血液，就像启动了触屏仪器的应用程序一样，两腿间膨胀了起来。

如果说肚子有八分饱，那么隆起也有八分的程度。

“已，已经没关系了。谢谢你。”

“不用谢，诶嘿嘿。”

坐到并排放在一起的座椅之上。

一会后，后院又聚集起了些老面孔，礼拜天的惯例会议开始了。由于小高与早梨的活跃，毛利率还有单个顾客购买额有了着实的改善，其中还有夜班的等级也有了肉眼可见的提高，最近还得到了顾客的褒扬。

不过，离扭亏为盈还是差了一步。

“果然，下次只能削减劳动报酬了啊。”

小高说道。“那个，我和早梨，户浪铃奈君。我认为同一天不需要三个人。当然能让我工作一整天可是我的福分哟……”

“诶，等等。为何只有我……”

因为知道本人是男生，所以才难以用“酱”来称呼我吧。

“总觉得……像是体育新闻上的工口报道中才会出现的名字啊，请不要这么叫我了……”

“这样啊？总之啊，铃奈小姐也熟悉工作了。”

“小姐！！”

“要提高利润，就要削减经费。我觉得这是必不可少的……你觉得呢？”

一齐望向小桃。

小桃闭上眼睛。挺直身子，紧紧闭上嘴，终于像是做出一大决心似地，缓缓睁开了眼睛，缓缓地摇了摇头。

“抱歉啊。”

道出这话后，像是谨言慎行似地开始了说明。意思就是，本店都是女性员工，会成为强盗的目标，排班也是尽可能要有三人以上的店员常驻。

在发生强盗行为前，必须做好预先准备才行。通过思考哪些店会容易发生抢劫事件。原店长子菊才会做出这项方针吧，这些可都是必须遵循的准则啊。

“当然啊，并不是说姐姐的话都要执行。便利店必须代替父母负责打工人员的安全才是。那些事是绝对不能发生的。”

店铺的利润，员工的安全。把这两者同时放在天枰上，就算店铺有存续的危机，优先考虑的依然是后者。这是小桃做出的决断吧。毫无疑问这也是她不想让我们发生意外事件而做出的考量吧。

“讨论得如何了？”

推开Swing Door，曾我部小姐走了进来。

没有穿着平日的西服，而是竖条纹汗衫。那丰满过度的胸部把竖条纹变形得十分严重，非同一般的程度让我不禁站了起来。

“哦，铃奈要摸摸吗？”

“诶！”

我的表情应该十分的下流吧。曾我部半开玩笑似地挺了挺胸，仿佛被那变形得非同一般的胸部所吸引似地伸出一只手，而另一只手则是赶忙把那递出的手压了回来。

“不，不用…………”

“这样啊，想摸的话，你随时说一声就行。”

笑着坐到椅子上。并未使用钢丝的胸罩任由其内容物随意摇动，看到这些，早梨把手放到了桌上，托起自己的脸来。

“你来干什么啊。”

“啊啊，嘛啊，也就是周日的加班啦。你就那么在意吗。听说你们在进行摸索，我很在意，于是乎就来了。”

“反正也是接到了本部的命令吧。”

“直觉真不错啊。”

曾我部小姐苦笑道。

“怎么说呢，我看也没什么啊。不过啊，要做什么的话，千万别搞得太没下限了哟，上头是这么说的。那个，之前你们给面包冠以胸部这个名号，还穿过女仆装等近乎下流的COSPLAY服。这都是为了提高营业额所以没有批评你们，但要知道我们好歹是特许经营店啊。形象啥的还是要有的。”

“曾我部小姐明明就吊儿郎当的。”

早梨愤愤不平道。

“那个啊，怎么说呢，因为不好的风评都涉及到商品上了，所以上头才下达了自律的要求，关于这些我也不好反驳啊。”

觉得很不好意思似地挠了挠脸。

嘛啊，曾我部小姐说的也在理。对她来说公司的立场大概是必须贯彻的吧，便利店啥的，商品明明都该遵循统一的定价，而没这样执行的我们到现在都没被她斥责还真是不得了啊。

早梨调整心情似地拍了下手，引起了我们所有人得注意。

“嘛啊，就这样吧。谁叫曾我部小姐是工薪族呢。”

“请叫我Office Lady。”

“那就继续开会吧。有人有提议吗？”

目的是扭亏为盈。手段不分优劣，也没必须去做些下限的事。至今为止，我们的那些下限举动都只是碰巧而已。

我开口道。

“比方说，在店头贩卖咖啡的便利店最近多了起来，不是么？我们也试着弄弄看？”

“啊，就是那个要从磨咖啡豆开始的吧。”

早梨抄起手，“不过那种机器的价格不菲哟。”

“那就红茶吧！准备许多种类，让顾客挑选。在收银台那摆上茶包。茶包的话应该很便宜吧。Tea Bag。……GU！！”

“我懂我懂，谨慎是吧。”

“请别搞出些色色的误解来。”

“铃奈，要高雅些啊！”

曾我部小姐轻咳一声。拉了下我的脸，

“不过点子本身还是很高雅的哟！”

“是啊，在前面加上个定冠词会显得更为高雅哟，‘The Tea Bag’。”

“啊，红茶听起来很响亮啊！不过‘TheSex’则是更为下流了哟，日语还真是不可思议啊！”

呵呵呵！就在我笑起来时，又遭到了曾我部小姐的指责。

“铃奈，要高雅哟。”

“嗯。”

脸再次被拉起。

差不多一点啊。小桃可就在附近啊。脸颊已染上红晕，并低了下去……还真是可爱啊，不过要是为了看到小桃羞耻的样子而说出这些话语，那可是十足的犯罪者了啊。这点必须牢记于心。

“果然客流方面必须做些什么啊……这点完全无法忽略啊。”

小高说道。毛利率、单个顾客购买额、紧接着就是客流人数。到头来，问题还是这个啊。有客人的话店铺便会安定下来。不过要做到这点可是很难的。

顿时安静了下来。时而传来某人的叹息声，嗯的思量声，还有依旧是叹气的声音。

早梨张开口，

“看来只有送外卖了啊？”

“外卖……？诶……？”

我怀疑起了自己的耳朵。“刚才你说了外卖吧？”

“啊，说了啊。”

“送……春？”【译者注：自己股沟デリバリーsex去吧。】

“啊？……嗯，的确马上就要到春季了，实施起来应该更容易才对啊。”

我站了起来。

“就那么惊讶吗？”

“不，不是的，因为啊！！”

“客人不来，只好由我们出击了啊。”

“呜啊，呜啊……”

我抓住要倒下的桌边，将其拉了回来。

“做这种事怎么可能被允许呢！！”

“是这样吗？”

“因为这么做的话店的内容都变了啊！！”

“那个，营业形态虽然会有些改变啦，不过这都在误差范围之内啊，误差※范围之内。”

“席席席子※？！”【※误差和席子的日文很相似。】

在外面做！？垫着席子！？

“要……要是下雨该怎么办啊。”

“穿雨衣不就好了。”

“Raincoat！？……橡胶制那种？”

“那个，材质什么的我不怎么明白啦。能把头部也包住的那种很不错哟。”

“…………”

是，是暗语啊。我明明没说PLAY的内容啊……

话说回来，早梨是怎么解释‘雨’的呢……？雨……湿透……

“早早早，早梨啊！！你太下流了！！”

“真是的，铃奈你好烦啊。”

早梨刷拉刷拉地挠起头来。

“到底在担心些什么啊。虽然我是第一次尝试这些，但还是觉得有去做的价值。”

“呜啊，哇……”

看来早梨是下定决意了。

既然如此，我更要拿出相应的觉悟去说服她了。

“早梨啊……我知道你是为了店铺着想的哟。虽然明白，但那件事还是不能做！！”

“从刚才开始你怎么这么兴奋啊……”

“我，我可没想象，不过……”

“想象……？”

都想象过了啊，早梨皱起眉，束手无策似地叹了口气。

此时我终于意识到了，在场的氛围变得十分的诡异。一行人全都把目光集中到了我而非早梨上，就像在看什么怪物一样……似乎是看不下去了吧，小高清了下嗓子，说：

“早梨说的是送比萨饼的外卖吧？”

“当然是的……还有其他的吗？”

“啊，是那个啊……”

听到这里，我松了口气。

脑袋顶似乎开始冒气了，并且变得像开水一样热，同时脸也像被灼烧似地逐渐升温。听到外卖（delivery）我能想出的却是……①这个②那个③以及那个。都是称作健康却又不健康Delivery。

早梨向前探出身子。

“铃奈，难不成你…………”

“既，既然是那个意思，你就说配送啊！”

“我现在知道为何我们要被本部说什么下流了。”

早梨煞有介事似地缓缓站了起来，在停顿了一会儿后，刷拉地用手指向我。

“铃奈，都是你的缘故。”

是啊……我也这么觉得。

用洞的话真想钻进去，指的就是这个吧，都到了这个时候，我居然还会对“洞穴……？”这个词做出处男般的回应，由此可见我的脑子究竟下流无耻到了何种地步。坐在椅上的我蜷缩起身子，当然两腿间也缩了……真的是没品啊。

“铃奈的思维方式偶尔跟男生一样。”

“诶！？”

直至刚才为止依然呆愣的早梨的目光，忽然变成了狐疑的神色。

“怎，怎么可能，那些都是我弄错了而已……”

“因为那种想象完全只能是男生才有的啊。”

“……是……那样吗？”

我挪开视线。

“便利店客户中有许多男性，我刚才，只是站在男生的立场考虑而已。”

“谁会要求便利店弄些奇怪的服务啊。”

“那，那个…………”

小桃缓缓举起手。

“怎，怎么说呢，增加客人人数这点很难，那么就思考如何增加客人来店的次数，不觉得也可以么，你们认为呢……？”

“哦哦…………”

对于这极为认真的提议，早梨发出了感慨，小高也很佩服似地点了点头，

“不觉得很棒么？”

“……是啊。”

坐在椅上的我抱住双膝。

“也就是说啊！用只有在ChocoMart才能买到的东西来吸引大众。比方说PB商品——”

PB是Private Brand的缩写。也就是ChocoMart在制造商的协助下独自制作出的商品。最近在某些连锁店经常见到。

ChocoMart的PB商品只有点心类。顺带一说人气都不怎么样。因此还有许多发展的空间，具备吸引力到底怎么样才能更具效力呢，三人抛下我开始了讨论，从日常的销售数据中选取几个商品，以它们为重点研究出上市方案。

要做就要彻底。把一半以上种类的商品摆在收银台前，堆成了一座小山。只是，要是没有卖的很火的商品存在的话，其他商品的销售额几乎不会相差太大，究竟要制作哪种产品，最好的方法还是听取一下客人们的意见，不过这也很难实现……就在此时，再度传来小桃的声音。

“对了。”

从裙子口袋内拿出手机弄了几下。听到早梨“有什么点子吗？”的询问，小桃的脸略微变红了。

“那个啊，就这阵子同班男生在店里买了许多东西，所以我想能不能问问他，觉得哪个东西好吃。”

“同班男生……？”

毫无疑问指的就是我。PB商品由于毛利率很高，所以我买入了许多。

此时早梨气势汹汹地问道。

“诶，那是男朋友吗！？喂，小桃，你什么时候交到男友的啊！！”

“诶，才不是男友呢？”

小桃难为情的笑了笑。男友这一甜美的音符，让我自然而然地露出了笑脸。低下头，不让其他人瞅见，男友啊……呵呵呵……你好，我就是小桃的男友男里凑人。呜呵呵……

就在此时。

嗡嗡。口袋中的手机产生了震动。

“阿勒……？”

小桃发出声音，一行人同时向我望来。刚好小桃发出了邮件。随后我的手机就产生了回应。原来如此。

“…………”

我是个笨蛋吗——！？

手机会响肯定是想当然的。这可不是大意的时候啊。早梨对我的手机表示出了强烈的兴趣，这又是怎么回事。要是她强行按住我，查看我手机的邮件的话，我即刻就会被BAN掉，从这个社会上抹杀。

早梨把手支在桌上。

“铃奈，你的手机响了。”

“啊啊，这只是抖脚而已？”

咔哒咔哒咔哒…………

我赌上自己的全部拼命抖起腿。表情保持平静，膝盖与脚踝就像在打铁场一样，拼命做出不亚于手机振铃的震动。这点完全超乎了自己的想象。简直能够称作人类振铃了（没其他意思）。

“……那个是铃奈的癖好吗？”

身旁的小桃就像小猫一样，盯着我的动作。

“是的，这是在开动脑筋。我在想是不是有什么好主意呢……啊，对了，我想到一个。”

拍了下膝盖，站起身。

“有谁想在店里生活吗？”

“…………”

一片茫然，用这个词形容此时的场面一点也不为过。户浪铃奈又说出什么奇怪的话了……大伙都一副这样的表情。早梨若有所思似的开口说道。

“呐啊，铃奈，手机……”

“就是这样子的！比方说在卖场一角用透明板材未出一个空间，把里面装扮成房间的样子。在里面看书吃点心。”

“啊，啊啊……然后呢？”

“就这样。”

“啊？”

早梨愕然了。

“没关系的。实际上我的姐姐……不对，是熟人在网上做过类似的事，虽然不怎么漂亮但也吸引了不少人。这个应该也不算什么下流吧？因为只是自己的生活而已。”

我望向曾我部小姐。

“嗯……嘛，算是。”

看到曾我部表情复杂的点了点头，早梨抄起手，说：

“不过这样就会吸引顾客……？嘛啊，如果是铃奈来做的话，我倒是不会反对的。”

“诶？不，我不行的啦。这儿的卖点应该是美女的私生活————”

“话说回来啊。”

打算了我的话语。“我十分在意刚才铃奈的抖腿啊。因为，铃奈偶尔会变得很不自然啊，不是吗？难道说有什么在瞒着我们——”

“啊，我来做。我会在那里生活的。身着吊带衣，短裤阅读杂志。一定会很开心的。”

赶忙用飞快的语速说出这话。

“诶，我不是那个意思。”

“那在工作开始前，还有一些时间，让我们到建材超市调集一些资材吧。有谁认识周日还干活的工匠吗？”

等候着大伙举手，只见小高慢慢地抬起手臂来。

“啊，狗屋什么的我还是能做的……”

“好的，行动吧！”

拉着小高，赶忙离开了后院。

*

第二天，在小高帮助下调集而来的建材，又在她的指导完成了组装，ChocoMart的卖场中建成了铃奈的小屋。

设置在后院出入口附近的空间，用透明的亚克力板隔开，虽然没有房顶却设置了与狗屋一样的出入口，其中方知了一个小桌和电视。地上铺设了毯子。还摆有可爱的坐垫与玩偶，桌上还摆放了手镜，这些下足了工夫的，大半由小高设计而成的“The·女生房间”就这样完工了。

看到这完工的景象，我发出了感慨。

“真想一家拥有一台小高啊。”

“这是在夸奖我？”

站在身旁的小高，对于铃奈小屋的完成与我对她的惊讶发出了感叹。

“你啊，明明有事需要隐瞒，却老是做些显眼的事来。”

“真的啊，究竟是怎么一回事呢…………”

颇有感触地点点头。

“不过，如果客流能就此增加的话，我就满足了。”

“有自信吗？”

“当然。”

润子都能办到，我不可能做不到。

说实话，润子给了我的很好的启迪。虽然很难说是少女吧，不过能窥视女性的私生活——这个“窥视”就能让男子心动不已。ChocoMart也有男性顾客，他们应该没有仔细看过女性店员的样子吧，正因如此十分在意这点的他们定会再度来这里的。商圈内居住的人数虽然不会有所改变，但来店的频率增加就行了。

小高呆呆地打量了一下我。

“居然打扮成这个样子……”

“如何？很像女生的居家服吧。”

我原地转了一圈。吊带装加短裤。不管那件都是从润子房里顺出来的。虽然有些冷，但由于长时间没有换制服之外的衣物，反而让我很兴奋。看到着和季节不符的露出程度，小高缩了缩身子，又看了下我的四肢，做出了“真让人有些不爽”的评论。

我钻进狗屋大小的出入口。

就坐于垫，手肘顶在桌上，环视里面的样子。与日常分离开来的空间，让我想起了幼时与润子玩过家家的回忆。

小高隔着透明亚克力板说道。

“可能会有怪怪的客人来哟？”

“没关系哟。注意事项都写好了，不管谁来我都会无视的。假如不能引起外界的回应反倒是不行啊。这里是我的房间，我只是在这里滚来滚去而已。”

很简单的。

小高回去工作了，而我开始了少女私生活的演出。

“接下来…………”

拿起桌上的女性时尚杂志，为了让卖场的人能够看到我的全身，从而趴在地上。打开坚果点心的包装，翻起书页，摆起双腿——虽然没有必要——摆出少女的样子。

这一般来说绝对不会出现的情形，不知为何让我的胸部悸动不已。时而起身拿起手镜照照，毫无意义地抱住玩偶，把处男心中的少女形象演绎而出，同时点子就像潮水一样涌出。今天的我无所不能。不管怎样的少女姿态都难不倒我。

“哼哼哼……”

哼起了小曲，明明没有涂指甲油还时不时关注指甲有没有剥落。把所见的润子的行为去除粗枝大叶的部分，加上小桃的举止大概就是这个样子吧。

“我真是有才啊……”

自言自语起来。这是只有在此时，此地才会孕育而生的才能啊。

不过，心情却是棒到了极点。

再次趴到地上，装作看杂志，观察起卖场的情况。

“…………”

哦哦，我在被人看啊。

提着购物篮的妇人，大姐姐，工薪族大叔，附近的老爷爷。大伙路过铃奈小屋时都惊呆了。虽然他们并未驻足观看，但毫无疑问是很在意的。尤其是男性。就算在意他人的目光，但还是想看下铃奈的小屋，这点我很明白。

心情我懂，我懂啊……

“嗯。”

若无其事的伸个懒腰站起身，爬到电视旁，按下开关。朝工薪族大叔的方向撅起臀部。……虽然我只能做到这些，但还望您工作加油啊。还有就是，我其实是男生，很抱歉啊……背对着大叔，一边观赏着电视一边这么想到。

愿某些人能够幸福安康，这才是最重要的。

正因感受到了幸福，客人才会再度前来。世事炎凉这点我也明白，社会说不准就是这个样子。所以，还望你们欣赏毫无防备的我吧。让你们都拥有一些赚到了的心情吧。虽然自己还有些不足。不过，我会加油的！

宗教诞生了。

至少我的想法无限接近于此。给予迷途的羊羔们生存的食量。当然我也认为此时此刻自己的做法是正确的，自己的心情就像小鸡鉴别师那样，妥善应对着排成一列的羊羔们。

也就在下个瞬间，我产生了一种就算毁掉这个世界也无妨的想法。

咚咚，有谁在敲打着亚克力板。

“好像看到啥有趣的东西了！！”

是润子。

单手拿着开启的笔记本电脑，隔着亚克力板望向我的正式我那没工作的姐姐。时而面朝电脑边说边笑。这之后，她弯腰屈膝，想要从出入口钻进来。

“呐呐店员小姐。现在正在直播哟。能让我拍一下吗？”

“不，不行的，店内不允许拍摄……”

“许可的话已经取得了哟。”

朝身后看去。只见收银台处的早梨朝这儿招了招手。

那，那个家伙…………

“因为可以成为宣传的手段，我反倒是拜托她好好拍了。这可是挚友的要求啊，我完全无法拒绝，只好诚心诚意的接受了。”

很得意的搓了搓鼻子。在我看来，姐姐就跟恶魔一样。

不管是谁，无视就好，看来我还是太天真了。平日从未被别人吹捧的润子，一旦成了主角居然如此地生龙活虎啊。明明不久前还贯彻着不和观看者说话的原则，稍微有了点人气就搞户外直播啊。给我变得不幸吧！我真想直接对她诅咒出这话。

“…………”

冷静下来。

被她看到我女装的样子也不是头一次了。就算极近距离看，她也不会察觉我就是她的弟弟，只要假发不被取下根本不会暴露。

“……这样啊？如果这样的话……”

润子望着屏幕，不知在唠叨些什么。

“呐，观众们啊，说你很像我的弟弟。”

“……呜诶诶。”

“他们都以为是我的弟弟女装了。”

“…………”

世间居然有如此目光敏锐的人啊。

润子弯腰，再度想从出入口进来。

“实际啊，之前我的弟弟也出演过，那时弄得很热闹哟。观众们纷纷要求凑人再度出境，我也有这个打算于是外出寻找她。啊，凑人是我的弟弟哟。你和我弟弟有那么像吗？你的名字是？”

户浪铃奈，绝对不能告诉她啊。因为润子曾给南里凑人取过“铃奈”的外号。原因就是南里倒过来念就是铃奈。

“呐，你的名字呢，可以告诉我吗？”

“雌山雌子。”

“喂，铃奈。”

远处传来早梨的声音。

“铃铃铃，铃奈！？”

润子的声音突然变得高亢。

早梨走了过来。身旁跟着小桃。看到这一景象，润子再度发出了尖叫，

“诶，这不是小桃么！”

“啊，南里同学的……”

相互熟知的两人打了个招呼。看到这一切的早梨，

“阿勒，润子和小桃认识吗？”

“是的哟。她是我弟弟的——”

“同班男生的姐姐哟。”

小桃回答道，早梨发出了“这样啊！”的声音，并睁大了眼睛。世界还真是小啊，给我讲讲详细的情况吧，在一旁听到早梨说出这些的我，赶忙装作谁都不知道似地，抱起头来。完全搞不懂了……究竟糟糕到什么程度完全不明白了……

那三人凑在一起会爆发何种化学反应呢，她们的信息聚集到一同到底会发现何种真想呢，名为真相的火种在三人之间不断冒出火花，总有一刻会爆发的。

一段时间后，早梨有些兴奋了。

“铃奈，好厉害啊！铃奈小屋得到了超乎预期的反响，来收银台的客人都在打听你的事啊！”

“是，是这样吗…………”

“还有啊，光是铃奈还是有些不够华丽啊，于是乎小桃也要参与进来。”

“你还要来添乱啊！？”

这家伙肯定是故意的——！？只见小桃从出入口钻了进来。“打扰了，诶嘿嘿。”

早梨摆出一副困扰的表情。

“诶……怎么了啊，为什么要发火啊？”

“才才才没有发怒呢，真是的，居然想出这样一个好点子，早梨真是天才啊！？”

“呵呵呵，对吧？”

露出满意的笑容，离去了。这次润子仔细端详起我来。

“呐，你也叫铃奈啊？实际上我弟弟也叫这个——”

“碰巧而已吧……”

我笑了笑。

“这，这样啊？也对……怎么了啊？总感觉你有点心不在焉啊？”

“…………”

换做平常，能够和小桃单独相处是件很欣喜的事。只要润子不在的话。

小桃抓住我的双臂。凑到我耳旁，

“铃奈酱，难道说没和润子住在一起吗？”

“呜诶！？”

这样子啊。户浪铃奈是南里凑人的表妹，设定上是住在一起的。当然，润子也该生活在同一个屋檐下——

“姐姐！！”

站起身贴在亚克力板上。玩弄电脑的润子顿时目瞪口呆。

“姐姐，赶紧回家去吧！！今天可有好看的电视节目啊！！是以没工作的年轻人为特辑制作的纪录片哟【documentary】！！”

“你不应该称呼我为姐姐吧。”

“…………”

我转向小桃，

“现，现在正处于冷战中……”

“这样啊？”

小桃偏起头，食指贴到下颚前。

“不能和好吗？”

“这，这个……”

“既然住在一起，还是和好比较好哟？可以的话我来说——”

“姐姐姐，姐姐！！”

又贴回到亚克力板上，

“什，什么啊。不是说了我不是你的姐姐……”

“当心我回去就收拾你！？”

“……哈啊？”

说完，又转身过去。

“店，店长……看吧，我们俩人的积怨比海还深……”

“……原来如此。”

小桃勉强地点了点头。看来是接受了。

不过，问题却变得更加麻烦了，润子似乎把“回去就收拾你”理解成了“不要离开这里”，只见她更加带劲儿的拍摄起来。

“怎么说呢，正如早梨所言，变得更加华丽了哟！一个人和两个人的差距居然如此之大。观众们也似乎很高兴啊。”

把画面冲向我们。只见评论比之前更加来势汹涌了。就在小桃脱下ChocoMart的制服时，弹幕更加迅猛了。

“啊，太棒了！！完全就是女生之家了啊！！”

“那个，你可以回家吗…………”

“小桃再靠近一些看看！？对对，就是这种感觉！！啊~禁断的果实啊！！”

“回去啊……”

拜托了，注意一下身旁的氛围啊。

在低头跪坐的我的面前居然兴奋成这样。能够享受这一情形的只有你一人吧。我用余光瞥了眼小桃，

“诶嘿嘿，总感觉有点奇怪啊？”

脸颊微红的小桃露出害羞的笑容。阿勒，店长也很开心吗？只见她正坐在地上，按照润子所说的一点点地缩短与我之间的距离。

“禁断的果实！！”

从刚才开始就像在吟诵咒文似地，反复说着这次的润子，是想让摄像头离被拍摄者更加近一些吧，只见电脑的棱角与亚克力板不断碰撞，发出嘎啦嘎啦的声响。

屏幕画面就在眼前。隔着亚克力板似乎能感受到观众们的情感似地。评论中断了一刹那，就像是商量好了一样，突然刮起了一阵弹幕的风暴——呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

“……怎么了？”

“铃奈酱，不可以！！”

“呜啊！？”

突然小桃扑了过来。

仰躺着的我完全没有反应的时间，小桃就这样趴了上来。

“诶？诶？”

被小桃压住的我望着天花板愣了一阵。小桃的体重，让人感觉很预约的重量。在我胸部附近处，小桃抬起了头。

“抱歉啊，因为铃奈的胸走光了……”

“胸……？”

从摄像头的角度来看，我的衣内风光似乎是能被拍下。大概就是这个样子吧。原来如此，真是危险啊……这完全等同于我的男性身份曝光啊，我的脑中完全没有这方面的危机感。

与小桃紧密相处。

从心窝到侧腹传来两只柔软的触感。我的身体正被压着。稍微下压视线，就能看到小桃的额头，浓郁的洗发水的味道充斥着我的肺部。

“啊 ，铃奈酱，抱歉，很重吧——”

“一点也不。”

小桃想要离开，我下意识的抱住了她。

纤细的脊背发出轻微的抵抗。小桃的身体整个僵住了。我的手掌紧紧贴在她的背上，张弛的肌肤，提问，还有指腹上的硬物——大概是胸罩的挂钩吧。

“……！……！”

沉默不语的润子敲了敲亚克力板。是想向我传达些什么吧。严肃的表情，撅起的嘴唇，向我道出了一切。

“……铃奈酱？”

贴在我胸口的小桃，扬起脸瞥了我一眼。那查看我表情的目光——让我的脑中响起了一阵开关闭合的响声。

“要做吗……”

“诶？”

“要做吗！！”

怀中的小桃扭起身子，做出抵抗。可能对接下来要发生的事似懂非懂吧。我尽可能地屏住呼吸，微微闭上眼睛，慢慢靠近她的脸——

“HO，胆子不小嘛？”

猛地回过神。

朝着声音的方向看去。只见曾我部小姐正以仁王般的站姿俯视着我。

“我能把这个看做是向ChocoMart本部的挑战么？”

“不，不要，这个是……”

润子早已消失了。只见周围围了许多人，这人是便利店，而且是卖场，曾我部小姐所说的要控制下流行径的话语我总算是想了起来。

“客，客人……有好多。”

“啊啊，有这么多客人围观真是太好了啊？”

上扬的嘴角不断颤抖着。

那一天，我被曾我部小姐狠狠训斥了一顿。

*

〇 〇 〇

*

户浪铃奈难道是生错性别了？……这样的疑虑在员工中传播开来。尤其是在早梨那儿。在工作中都在调查前些天户浪铃奈的亲吻未遂事件的真相，因此在手头没工作的时候我都会尽量离开收银台，前往卖场那里。

干一些极为单纯而又单调的作业。因出售而变得空荡的货架，如果不管的话会就能看到货架的后挡板，因此必须用摆在后方的库存进行填补。其实这儿的学问十分的深，隐藏后挡板会让库存看起来很充足，仅仅这一点的不同就能调动客人的深层心理，刺激他们的购买欲望。

想要卖的很好的要点就是把商品立起来。管他是袋装商品还是杯面。费劲各种手段就是为了让商品看上去更大，与附近的商品相互支撑，保持微妙的平衡……

“…………”

感受到了从某处传来的视线。

早梨和小高正在收银台那里。今天曾我部小姐也没来。而且这种异样的感觉也不是头一天了。最近我总感觉自己在被人看着……

立即转过身。

“……！”

只见一个人影逃进后院。Swing Door关闭的瞬间，我略微看到了黑色头发——扎在头顶的发束。

“…………啊 。”

最近小桃的样子很奇怪。

正确来说是打从铃奈小屋的那件事之后，就变得怪异了。跟我说话也不敢望着我，总感觉对方是在回避着我。这可是不好的预感啊。是因为某件事我的男生身份曝光了吗，还是说自己被讨厌了呢……

为了不让早梨她们发觉，我悄悄地朝后院步去。刚走进门，用HOT订购商品的小桃便惊吓地转过头来。

“铃……铃奈酱？”

“店长，你最近是不是在躲着我啊？”

“诶！！”

直接切入主题。

小桃惊慌地手忙脚乱起来，不过很快便放弃了，向我坦白了一切。

“因为铃奈酱，那时是真的想吻我吧……”

“…………”

是的。我不知如何回答。那时的自己到底是怎么回事啊。

果然被怀疑了啊。性别，或者是我的脑子。小桃走到苦恼着该怎样回复的我的身旁，抓起了我的衣摆。

“……铃奈酱喜欢女生吗？”

“诶诶！？”

这单刀直入的询问，完全出乎了我的预料。

“那个啊，这个，我啊……”

口齿含糊。

又过一会儿，只见小桃猛吸一口气。

“很抱歉！！”

“呜诶诶！？”

被拒绝了！

不对，不对。我作为户浪铃奈时并不想和小桃有多深刻的关系啊。

“那个……铃奈的这份心意，我无法回应……”

小桃的眼中浮现着泪水。

“哇哇，请不要哭啊，不是这样的。那时啊……我只是误会你是不是要这么做，当然我不会那样做就是啦！”

“……真的吗？”

“嗯…………”

小桃抬起脸，吸了口气。

“真，真的？”

语气勉强的问道。

前言撤回。果然性别没被怀疑啊。怎么说呢，我有种这样的感觉——无论做些什么，自己的身份都不会曝光，并且越发得坚信了。

“……太好了。真是的，从那时开始我一直都很在意。无论做什么都心不在焉，工作也无法进行下去了。”

诶嘿嘿，小桃笑了。

“店长也是的，应该多使唤我们一些才是啊。”

“嗯……能这么做吗？”

“当然啦。”

那个……虽然我不太懂。但，至少还是明白这一点的，小桃操心的事太多了。

“原来如此啊……我啊，有时候都忘记自己是店长了哟。果然还是不适合这个位置啊。”

“没那回事。”

赶忙劝慰道。小桃偶尔会说出这番话来。但在我看来她就是个很了不起的店长。

“那么，那些积攒的工作就交给我吧。不能拒绝好意哟？因为部下都开口了！”

我强制让小桃把工作让给我来做。

要做的事就是，把与活动有关的商品搬运到货架上。这也是个极为深奥的工作，需要动脑筋完成的。不过，和小桃的工作比起来还是要简单许多。

由于收银台的铃声响起，我赶忙离开了后院。台前已经排了数名顾客了，小高则在处理ATM机的故障。

赶忙来到收银台旁支援，把几名顾客的商品结算完毕。铃奈小屋那场活动之后，我常被顾客搭话。居然反响有这么大啊，本应是件很高兴的事，但我却害羞的要死。因为我完全被当做是小丑了。

收银台的繁忙过去一阵后，早梨开口道。

“刚才你和小桃说了些什么？”

“不告诉你。”

冷淡地做出回应，并离开了柜台。

“最近小桃的样子很奇怪。”

早梨隔着柜台冲我说道。本打算去做从小桃那儿接下来的工作的我，在听到这话后，停下了脚步，

“那个已经解决了。好像是闹出什么误会了。”

“……误会？你指的什么？”

“诶？”

小桃警戒般地看了下四周，朝我招了招手。

“在我看来啊，小桃最近和某人频繁的发邮件哟。大概就是之前说的同班同学——”

噗咚，我的心脏猛地一颤。

“那个，好像是个男生吧？呐啊，不觉得很奇怪么？以前从未出现过那种人啊。”

“说，说不定只是个朋友么……？”

说完，早梨摆出一副老练侦探的表情。

“不是的，我觉得很可疑。因为她是那样的沉醉其中哟，工作中都不时的看手机。大概那就是……”

“那，那就是…………”

我咽了口口水。

突然感到身后有人走来，转头只见一位顾客提着商品正站在那里。连忙让出道，同时旁边的收银台也来客人了，我们又开始了结算工作。

*

那个……到底是什么啊。

那时早梨到底想说些什么，这个疑问一直盘踞在我脑中。从话语来考虑，绝对不是什么坏的意思。就像是在说以“L”开头“I”结尾的东西※……

恋爱吗！？是恋爱吗！？

虽然不是为了试探对方的想法，不过我和小桃的互通邮件的频率还是增加了。因为我找到了发邮件的好借口了。但依旧是那样的单纯，放学后立刻发送——工作要加油哟。尽量在深夜时分，差不多是小桃工作结束时——发送工作辛苦了。也正是亏了这些努力，她有时甚至还会把工作中发生的事情告诉我。今天发生了这样的事情哟，类似这般。

顺带一提，后来我朝早梨询问了下“恋”“爱”的这个话题，怎料她却做出了“我说过这些事吗”的回答，嘛啊，这早已见怪不怪了。但我的脑子却被“恋爱”的词汇所禁锢，过了三天，甚至是过了一周，依旧在我脑海中忽隐忽现。

就是这样，我在工作中犯了个巨大的失误，这都是自作自受。

“糟，糟糕了……”

身处后院的我呆掉了。

脸色煞白，说是完全失去了血色也不为过。那一天，我向小桃道出不要勉强自己，并接过来的工作——把与活动相关的商品搬运到货架上的这件事，忘得一干二净了。

应该会有人替我搬到货架上吧……这淡淡的期待，在我看到放置在库房一角的商品后，完全破碎了。当日的活动马上就要结束了。为此而订购的商品，就这样失去了用武之地，还没亮相就迎来的终结。

我离开了后院。

来到事务所前。光是敲门就需要很大的勇气。小桃肯定很悲哀的吧。辜负小桃期待的这份自责，一直在我脑中不断的旋转。

“那个，店长…………”

听到呼叫自己的话音，坐在办公桌前写着些什么的小桃转过身。在看到我的表情时，似乎就察觉到了什么吧。浮在脸上的笑容顿时消散了。

“发生什么事了吗？”

语气就像询问幼小的孩子一样。我则是把事情全部都讲了出来。

便利店有许许多多的活动。如今新的活动正占据着卖场头等区，由于是连锁经营店，而总部经常以这种名义向连锁店发货。这跟卖得出卖不出无关，也正因如此，根据小高的提案精练而出的卖场布局图，几乎没有摆放这种商品的空间。

被责备是理所当然的。就算让她感到失望也不足为奇。

本应如此，然而小桃却只是很平淡地听取着我那结结巴巴的说明。表情比以往更加的温柔，完全没有急促的样子，只是静静地侧耳倾听，等待着说明的结束。

而后，她道出了这话。

“谢谢你。”

一时间没有听懂这话的我，诶，的重新询问了下。

“你能跟我说出实话，我很感谢。铃奈酱，很了不起哟？”

好了没事了，说完便抚摸起我的头。

“……你不生气吗？”

“因为没有去确认，这点是我的责任啊。”

“但是…………”

“而且，你能说出实话这对于便利店也是弥足珍贵的事哟。我一个人无法监督所有的时间段，所以要谢谢你啊。”

因为之前已经做好了觉悟，所以现在我过了一会功夫才实打实地感受到了这片喜悦与安心。

不过，在被摸头的期间，我感受到了一股暖意涌上心头，并且在胸口扩散开来，至少小桃没有露出悲伤的表情这点让我安心了许多，即使收紧那动不动就会舒缓开来的脸颊，但神情依然是那样的我，道出了这话。

“……很抱歉。”

“可以了。隐瞒，撒谎这才是我最害怕的哟。”

“…………”

听到这话，我的鼻子顿时酸了。

“撒谎……？”

气血上涌的头顿时冷静了下来。视野变得异常鲜明，胃部也突然变得沉重起来。

“嗯，不过这家店的所有人都说实话的，所以我很喜欢大家！”

诶嘿嘿。小桃这无所顾虑的笑容，我不知看过多少次了。

*

我撒了谎。是这件事都无法比拟的，弥天大谎。隐藏身份在这里劳动，每天都欺骗着小桃和大家，并沉浸在这短暂而又虚幻的喜悦中。

第二天，放学后，我直接来到了ChocoMart。

“……之前的那个活动实在让人很在乎，我来这里只是为了买那个商品而已，说不定已经结束了啊？如果还有剩的话就买下来……好的，进去吧。”

在途中，我进行了这番练习。户浪铃奈犯下的错就让男里凑人来弥补，这就是本次的作战。即使得到了小桃的原谅，不过我还是不想拖大伙的后腿。

我找到了在卖场清点商品库存的小桃，把练习的那番话说给了她听。

“难道说铃奈酱很消沉吗？”

“诶！”

被看出来了！？

小桃的表情变得不安起来。说不定她认为我是从铃奈那儿听说了这件事才来的吧。

“为，为什么呢！？铃奈超有精神的哟！还像平日那样，跟个笨蛋一样…………”

“啊哈哈，这样啊。”

小桃破颜一笑，从后院拿出我所说的那样商品。

“……今天，南里同学几点就寝呢？”

“诶，为什么要问这个？”

从小桃那儿接过商品。

“那个……可以发邮件吗？”

“诶！？啊，嗯。可以……”

“可能会有些长哟……”

“没，没事的哟！没事的！”

不好意思，传来顾客的声音，小桃赶忙向我暂别，奔往客人所在的位置。看起来要忙很长的时间啊，我在结账完毕后，便离开了ChocoMart。

那天我休息，所以就径直回家了。

小桃对我说出那些话，明显事情非同一般。错综复杂？有很深的原因？坐在桌前的我用手托着脸颊，不断进行着这样那样的想象。明明期末考试迫在眉睫了，我却完全没有感觉。

瞥了一眼墙上挂着的月历。

很快第三学期就要结束了。

如果ChocoMart真的要关门，我和小桃在一同工作的时间就所剩无几了。在此之上，就算顺利的升级，倘若我和小桃分到了不同的班级，那么我和她在一起的时间就完全没有了。南里凑人和支仓小桃的关联就只剩下邮件了。

“……感觉好不靠谱啊。”

我趴到桌上。

明确说吧，我根本不相信能凭借这细细丝线让我俩的关系继续保持。证据就是之前的自己的所作所为。就算运气好，我和小桃的关系依旧延续——并以凑人的身份和小桃进一步加深了友谊，那时的自己又该如何应对她呢。难道说要一直缄口不谈铃奈的话题吗。

当然，只要有信心，把这件事带到棺材里也不是做不到的。不过，我又能忍耐的了那份重担吗。我能眼睁睁地看着小桃就这样被自己欺骗下去么。

利用户浪铃奈和小桃加深感情，如果真相大白的话，南里凑人铁定会被讨厌。即便作为户浪铃奈对便利店做了多大贡献，南里凑人也是一直在欺骗着大家。

“…………”

到头来，这件事还是得在有朝一日挑明开来啊。不管如何，我都想和小桃在一起。至今为止一直在欺骗你，真是对不起，南里凑人一直以女装的形态陪伴在你身旁——不过，要是这么对她说，无疑会被讨厌的。

十点过后，小桃的邮件来了。

大概是为了不拖得很晚，提前结束了工作吧。难道说是告白——说实话我对此很期待，但内容当然不是这些。

平日里的南里同学，是如何跟润子小姐想处的呢？

这就是邮件的内容。

看来小桃是觉得自己和姐姐之间有着些许隔阂吧。虽然不是很差，但十分在意这些，才向我询问的吧。普通的兄弟姐妹间的关系，到底是个什么样子的——

小桃误以为我和润子相处的很融洽。实际上我俩间是种“不是你死就是我亡”的残酷关系……

“子菊姐姐……”

文中，小桃提及了姐姐的名字。

的确，支仓家的关系十分特殊。一边是便利店的女高中生店长，另一边则是便利店的原店长。两者间虽然是亲属，但却更接近于上级与下级的关系。

证据就是小桃写的话。

姐姐让我辞去店长的职务。

理由是我不适合。

她根本不听取我的意见。我也知道她并不是讨厌我才说出这话的，到底该怎么办，自己完全不懂了。抱歉，突然写这些给你，给你添麻烦了吧？我没有自信能够整理好自己的语言，就一股脑儿的全部写出来的。如果给你的阅读带来了困难，我很抱歉。——文末还添加了一个哭泣的颜文字。

小桃的心情一定也是如此。这篇邮件乍一眼看去是咨询体，不过其实是在倾诉自身的烦恼。时而小桃口述的自己说不定不适合店长的这番独白的真正含义，就算户浪铃奈去问，大概也不会得到这么详细的回答吧。店长和员工，小桃要打破这一障碍坦述自己的弱点，不管怎样也想象不出啊。

“……原来如此。”

我的脸颊舒缓了些。

不能让铃奈、早梨、小高看到的弱点，向南里凑人说了出来。大概是因为凑人是外人吧。反过来想，也就是对方非得是南里凑人才行啊。

就算这样，我也很欣喜。

我赶紧输入回复的文字。

我，不认为支仓同学不适合店长这个职务。因为身为店长的支仓同学干的工作比谁都要多，总把过量的工作揽到自己身上，给人一种极为努力的感觉，我想一直和店长工作，就算不是我也绝对会这么认为的吧，据我所知店里的所有人都是这么想的哟——最后，还得加上这样一句。

以上这些，都是铃奈想转述给你的。

“…………”

我又说谎了。

*

“我认为铃奈生错性别了哟，嗯。”

第二天，和平日一样我在摆放商品时，在一旁的货架前检查商品保质日期的早梨这么说道。

这就是并河流的交流术。嘛啊，一直都是如此。

“因为啊，铃奈小屋可不是一般女生能够想出的啊。实际上你还有其他点子吧？呐啊，说说看嘛？”

铃奈小屋在客人间稍微制造了一些话题，所以才来向我请教其他点子吧。说不定只要客流能增加，就算下流也无妨吧。

“那个……比方说早梨小姐穿胸部宽松的服饰接客？”

“什么啊，你那是什么意思？”

“也就是说啊，在结账时我常常弯着腰么。在从柜台下取出便利店的那个瞬间，稍微……”

胸部越小越是如此，胸罩露出的瞬间简直如同梦……

“不，这个还是不要了。忘记吧。”

我背过脸。这完全是男生的视点了啊。再不克制一些的话，又会被人说思想酷似男生了。

“嗯……虽然不懂你的意思，但还是很工口吧？不过很有趣哟，我向小桃讲讲。”

“等，等等啊！”

我转过身时，早梨早已朝后院奔去了，完全没给我阻拦的机会，就这样推开了Swing Door。

“小桃！阿勒，在哪里啊，小桃？”

“太丢脸了，还是不要说了吧！”

我赶忙跟进去阻止。早梨只是想要增加客流的方法而已，羞耻心风评什么的大概早就丢弃了吧。走自己的路让别人说去吧。这点我也很懂啦。

“这也没什么丢脸的。说不定能再度提升客流哟。”

“但，但是啊！”

“曾我部小姐那里，只要瞒着就行了。喂，小桃，在事务所吗？”

这次朝事务所步去。

即便小桃听到早梨提及这些，大概也只会笑一笑吧。不过，这可是会增加我是男生的疑点啊，还是饶了我吧。如今，就算是一丝风险，我不想提升了。

小桃只向我讲述烦恼，的这层关系，我无论如何都要守住。

“请给我差不多一点啊！！”

啊，想制止自己道出这话，不过已经晚了。早梨缩着脖子，转过头，看着她那略微有些胆怯的神情，我才知道自己的语气有些粗暴了。

“这事不，不至于发火……对吧……”

脸颊抽搐着说道。平日里总是粗枝大叶，关键时刻却胆子很小的早梨——不对，这次明显是自己不对。我从未像现在这样害怕自己的女装行径会被发现。

“不，不是的，我没发火哟？只是如果要做的话，身体弯曲的角度应该更加恰当才对，我只是想表达这些而已。”

“……真的？”

早梨抽了下鼻子。

“当，当然是啦！不过这个点子的完成度还很低，需要再晚上一下…………”

“……没关系的啦。”

虽然口头这么说，不过内心肯定还处在阴郁中吧。只见早梨撅着嘴，不断弄着马尾辫。

“那个，想吃冰激凌吗……？”

“……哈根达斯？”

“GALIGALI君……”【译者注：动画常见的冰棒，可以中奖的那种。】

“哈根达斯！”

仿佛回到了原来的状态，眼睛透露出一种“我绝对不会妥协的”的顽强意志。

此时，事务所的门开了。

“啊，铃奈酱，早梨酱！”

小桃朝我们招了招手。

我与早梨一同来到了事务所，小桃似乎很高兴似的。与身旁的小高意味深长地互望了望，

“实际上啊…………”

呜呵呵的笑了，小高则是吸了口气。

“目标终于达成了哟！！”

“诶……真的假的？”

我和早梨一同说道。完全不敢相信。

小桃用雀跃地嗓音说道，

“那个啊，刚才接到了曾我部小姐的联络。二月份的收益情况已经出来，为此她还特意打了个电话过来！”

“明天她会拿经营资料过来哟。”

身旁的小高念叨道。

“诶，也就是说……这是真的咯？”

为了确认我再度问道。

小桃握住我的手。

“真的哟！多亏了大家，赤字已经没有了哟！”

“…………”

愉悦的感觉传遍全身。身体突然涌出一股暖意直至喉咙处。

这可谓是短暂人生中最棒的胜利啊，就在我想到这里时，早梨抢先了一步，

“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“啊……是，是啊啊啊！”

发出了一声跟早梨相比，规模要小一些的胜利呐喊。真是太好了。我发自内心的欣喜起来。

“早梨，既然如此哈根达斯什么的……”

“这是两码子事。”

“也是啊！！”

太好了啊。

虽然对方是早梨，但我还是和她抱在一起欢庆这份喜悦之情。

*

〇 〇 〇

*

ChocoMart的赤字危机解除，铃奈和小桃今后就依然能够在一起了。即便升上高年级分到不同的班级，也没什么可怕的了。【谜之声：这里是FLAG。】

当然，互发邮件依然会继续，那天后频率飞一般的增加了。这大概就是绝处逢生的反弹吧，最近的小桃显得尤为健谈，为此我陷入了幸福的睡眠不足中。飘飘然，飘飘然。

正烘焙着蛋糕。

凝望着自家微波炉。餐桌上摆着材料以及锅碗瓢盆，在听到一声烘焙完毕的旋律响起后，南里凑人使出浑身解数的成果，如今，就在眼前————

“你在做什么啊？”

润子从二楼走了下来。

“…………”

我没理对方，把烤制完毕的糕饼从微波炉中取出，很快便转向下一个工序。默默地进行着作业。

“呐啊，前些天我在ChocoMart看到一个和你很相似的女孩子哟。”

“…………”

“真的是很相似哟。就像是女装后的你。”

“姐姐，尝尝味道。”

“嗯…………”

我把盛有鲜奶油的调羹递出，姐姐尝了一口。

“嘛啊……还行吧。你在做什么呢？”

“稍微烤了一个蛋糕。那个，因为是白色情人节。”

“啊啊，这样啊，今天是白色情人节啊……”

润子嘟哝着这些坐到桌旁，“白色情人节！？”并伸了个懒腰。

“诶，为……为何你会……难倒说从小桃那儿！？”

我把事情的来龙去脉向大惊失色的润子做了番说明。在情人节那天偶尔而已，其实自己真的没那个打算，只是想去ChocoMart那里看看情况，结果在收银台那里收到了配发的巧克力。

“回礼的分量真‘重’啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

润子伸了下身子。“诶，那你只是还那份商务性质的巧克力啊！？而且还自己手工制作！？”

她小心翼翼地将放置在桌上的蛋糕盒拿起。

“蛋糕整整一个！！”

我赶忙停下了调制鲜奶油的工作。

“……果，果然很怪异吧？”

“当然啦，这很恐怖的说。如果是我的话，不用X光检查一道是不敢吃的。”

“……这，这样啊。”

也是啊，我垂下头。总有种这样的感觉。还是选情人节之外的日子给她吧，挑这个日子再怎么也有些过度了。

自己有时候就是这样啊。感知与世间脱离。在便利店也常说着不着调的话，而且不知分寸。

“你……你也无须那么消沉啦。”

看到我这个样子，润子如是说。“切好带去如何？装成是把收到的礼物分一部分给她，就可以了啊。”

“嗯，不过盒子……”

我只准备了装蛋糕的盒子。想要去买，但积蓄也在ChocoMart那里花光了。如今可谓是身无分文了。

“……真拿你没辙。”

润子叹了口气，站起身。

*

吩咐我继续涂抹奶油，自己上了二楼，三十分钟后，只见她拿着一个小蛋糕盒下来了。

“这个是姐姐做的哟。”

“好，好厉害……”

对于姐姐这与之不符的知识和手巧十分的惊讶，润子听到这话后，拨了拨自己的头发，道：

“这是女子力哟。”

小心翼翼地将切好的蛋糕放到盒内，随后用包装用品进行了装饰，弄出的样子极为符合白色情人节的风格。完毕后，“接下来的工作就交给姐姐吧，你就去把这个送出去吧”润子对着我这般催促起来。被赶到了走廊上的我，只听见门的那头传来了姐姐的吼叫。

“现在开始蛋糕盛宴了哟！！”

我的眼前仿佛浮现了姐姐品尝蛋糕的样子。

于玄关处换好鞋子，我回头低语起来。

“……谢谢你，姐姐。”

随后离开了。

在青空下骑着自行车。思考着许多的事情。小高应该会很高兴吧。如果她高兴的话，那么我更加积极主动也可以吧。比方说提出约会什么……？和煦的阳光预示着春日的来临。摆在篮筐内的蛋糕盒，的确和幸福的未来联系到了一起。

来到店内，我立即看到了在杂志区域清理的小桃。周围谁都不在。运气真好啊。

“那个，早上好！”

打了声招呼，转过头的小桃露出了自然的微笑。我把蛋糕盒藏在身后。突然给她的话，再怎么说也太不好了吧。

“便利店能办下去，真是太好了啊。”

首先说些和小桃共同的话题。平时和小桃互通邮件就得知了这些事，所以完全没必要说是从铃奈那儿听说的。

“嗯……太好了啊。”

小桃害羞似地，微笑起来，眯起眼睛低下头。

“那个啊，其实那件事让我烦恼得无法入睡哟。和南里同学你发短信的时候，虽然知道这些事会让你很困扰，不过我真想找个人来倾诉啊。”

谢谢你，小桃这么说道。我则是摇了摇头。

“所以啊，在目标达成那时，我高兴得欣喜若狂啊。我这么做，肯定会让大伙很吃惊吧，不过这家店可以充满了大伙们的回忆啊——所以，为了不让大家再次困扰，我还得再接再励啊。”

强有力的点了点头。眼睛中充满了无法比拟的决意。

“啊，对了。”

是时候了，一直等候着时机的我，把蛋糕从身后拿了出来。可能是很害羞吧，我完全不敢看对方，就算预先准备好了台词，大概也会口吃把。这种情况发生过许多次了。我深呼吸一口气，让心态平和下来，张开了口。

也在这时。

“小桃~~！！”

以为长发女性以很快的速度冲进便利店。环视四周，发现了小桃，立马满面春风的跑了过来。身着和曾我部小姐差不多的西服，年轻也和曾我部小姐相仿。让我吃惊的是，除开那电子烫的发型外，脸庞与小桃几乎一模一样。

小桃瞪大了眼睛。

“呜啊，子菊姐姐。”

“好想见你啊，小桃！抱歉啊，总让你一个人。”

女性径直跑来后，抱起小桃。

拖长音的语调。可能是十分溺爱小桃吧，脸颊磨蹭地仿佛要冒烟一般。我也和小桃一样瞪大了眼睛，仔细端详着这位——初次见面的小桃的姐姐，子菊小姐。

看起来是个温柔的人。完全没有小桃邮件里所说的那般严厉感，仿佛长大后的小桃，而且时常飘出好闻的味道，躺在她的床上一定能很快睡着吧，子菊小姐就是给我这样一种御姐的形象。

一侧脸颊遭到蹂躏的小桃吞吞吐吐地说道。

“怎，怎么了啊，今天的工作呢？”

“那个啊，姐姐最近都忙到连小桃都见不到了，不是么？好不容易可以休息了，所以过来见你了。”

说完，便摆动起小桃的身体。

“小桃，你没生病吧？身体没什么不舒服吧？啊拉，看起来瘦了些啊？”

“哇，哇，稍微……”

“饭有好好吃吗？别太勉强了哟？小桃总是太拼命了……”

“不行，好痒啊……啊嗯。”

小桃发出娇艳的声音，缩起身子从子菊小姐身旁逃开了。

也就在此时，子菊小姐觉察到了我的存在。

“小桃，这位是？”

“啊，这是我的同班同学——”

“我，我叫南里。”

低下头。子菊小姐发出了哼的一声，隔着小桃的肩膀仔细打量起我来。

不如说，是被她瞪着啊。

好，好可怕……完全不在乎表达出敌意啊。倘若在镇上遇到，我恐怕会立刻吓得跳起来，并且证明自己的确身无分文了吧。

支仓子菊——原店长。好像很讨厌男生……

“子菊姐姐听说了？”

头顶正发生着用力量决定强弱的事件，但小桃却完全没觉察到这些，只见她仿佛像炫耀自己考试成绩的小孩一样，朝子菊说道。

“那个啊，店铺已经盈利了哟！”

“——啊拉，嘛。”

“多亏了大家的努力，毛利率、单个客人购买额、客流量都增加了哟。所以已经没有赤字了哟！”

子菊小姐捂住嘴，笑了。

“真的吗？好厉害啊，小桃真努力了啊。很了不起哟，不错不错。”

再度抱紧小桃。抚摸着自己胸前的小桃，溺爱般的蹭起脸颊。

溺爱——该词完全符合这一景象。刚才差点以为会子菊小姐被杀掉呢，旁人都能看出小桃向我剖白的烦恼就是杞人忧天啊。子菊对我展示出的敌意，让我产生了这该不会也是因深爱着妹妹才会摆出的态度啊。

这次小桃很坦率地靠到了子菊身上，抬起头，露出了幸福的笑容。

“诶嘿嘿，既然如此，便利店就——”

“已经都决定要关店了，完全没有必要努力的说。”

子菊小姐如是说。

“诶……”

“因为已经过了期限啊？刚才本部才下达这个命令。”

“……怎么会。”

我怀疑自己听错了。

先不论内容，如此残酷的宣告，子菊小姐在道出时居然语调一点没变。

似乎在表扬小桃的功劳，又像是在疼爱心爱得妹妹似地，子菊小姐凑到小桃的脸颊旁，

“不过为此努力了的小桃依然是很了不起哟。”

*

蛋糕盒从手中脱落，发出了咕咚的声音。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




女高中生店长的便利店真不轻松
*

“还有这一说法啊！！”

早梨狂暴的嗓音响彻于事务所。四月上旬ChocoMart就要关门大吉的这件事，子菊在白色情人节当日亲自告诉了我们，如今已经过去了一周。聚集在事务所中的我们，完全不能就这样坐视不管。

小桃到今天为止没有和任何人说过话。是不想说话呢，还是无法承认这一事实呢。那天的对话我也只是在旁听而已，因此完全不好插嘴。

“不过啊……”

子菊小姐把食指搭在下巴上。“在我心中早就过了期限了哟。因为关闭一家门店需要很多准备工作，不是么？契约虽然到四月上旬才到期，但三月初本部就告知这件事也是很常见的哟。”

语气极为得悠闲，让人有种从容不迫的感觉。明明眼前就有这么多的对手，然而对方却是一副接受我们咨询的态度。

“在你心中——这也太卑鄙了吧！”

小高极力争辩道。“我们为何能够扭亏为盈，可是付出了很大的努力！？然而却要关闭门面，解雇我们。如果是解雇的话，也要在三十天以前——”

“如果没有预先通知，就要支付不满三十天的平均佣金——是吧？当然这些都准备好了。”

子菊小姐露出微笑，小高则是紧咬嘴唇。

反正，我们所考虑的问题她都已经看透了吧。不论我们说什么她都会用暧昧态度回避，我们的任何攻势她早就预先做好对策了吧。我不得不做出了这样的判断。

“你为什么要做到这一步……？”

“……为什么？”

子菊小姐瞥了我一眼。

“因为这本来就是我的店啊。事实就是如此……结果我来关掉自己的店铺反倒成了胡搅蛮缠了啊……”

对她来说这种展开应该在预料之中吧，不如说，她就是这么设想的。好不容易才步入正轨，然而却要放弃经营，把店关掉，这其中定有隐情。

“……只有你是个陌生面孔啊，新来的？”

“这没什么关系吧。回答问题吧。”

早梨提高了嗓音。

“不过啊”子菊小姐呼了口气，“我不想说这些啊，因为会伤到小桃的……”

“给我说啊。”

此时，小桃今天头一次张开了口。

“我不适合店长这个位置，子菊姐姐之所以这么认为的原因，请告诉我。”

目光犀利，一副之前从未见过的表情。正因为是血亲，所以才不讲究那么多，语调才如此放开吧。

支支吾吾的子菊小姐，放弃似地说道。

“因为小桃很温柔……”

一改之前的态度，子菊小姐顿时摆出一副怜悯的表情。

“小桃啊，至今也没有严肃的斥责过他人吧？把员工也当做朋友一样对待，不是吗。一般来说，上司要尽量避免和下级搞好关系的哟。因为感情一旦增长今后很多事都不好处理了。不过小桃完全没有考虑这些。工作也融入了这样那样的情感进去。看到自己那认真的态度，别人便会无条件的跟进，你是这么考虑的吧。但你有没有想过，如此一来员工会偷懒的啊。”

紧接着，子菊小姐抛出了这样一句。

“小桃太相信别人了。”

语气极为果断干脆。完全没有一丝的犹豫。

我直想捂住耳朵。

“那样绝对会很辛苦的。世上有许多用言语无法说通的人存在，也有怀着恶意接近你的人。说不准现在——”

她巡视了我们一下。

“在这里面就有欺骗小桃的人存在。”

“…………”

完全无法挪开视线。

“——不可能的！”

小桃驳斥起来。“大家都很努力，才不会有欺骗我的人呢！”

“啊啊，对不起。我不是这个意思啦。这充其量只是一种可能。不过啊，正因为这些，我才想让你辞去店长一职。在你得知自己被欺骗的时候，一定会无法忍受的。那样子迟早会崩溃的。”

仿佛在对不听劝的小孩讲理一样。

我无法反驳。子菊小姐说的都在理，就算那些都是她自己的亲身经历得出的真理，我也认为上司和部下应该有许多种相处的方式。如果说担心某天会被欺骗就辞去店长的职务，这不就和忧心陨石落地不敢出门一样了么。

虽说如此，但现在的我的确在欺骗着小桃。

“至少给一次机会啊！”

早梨朝子菊小姐说道。“我不认为小桃不适合店长这一职务，正因为我们想在这里工作，才努力让店铺扭亏为盈了啊。如果店长不是小桃，我们根本不会努力到这个地步的。”

“是啊，我懂了。你也努力了啊，比起我当店长那时。”

“你不是也知道么？如今还剩下几天，至少给一次机会——”

“她不会给的，别费口水了。”

小桃打断了早梨的话。低下头，咬紧嘴唇。大概是某种苦肉计吧。

“诶，诶诶诶……怎么这样啊，小桃…………”

效果极为明显。子菊小姐的眉毛顿时耷拉下来，死缠着小桃不放。

“我，我懂了。我给你一次机会就是啦，所以不要无视姐姐我啊。”

“…………”

小桃点了点头。见状，子菊小姐放心似地抚了抚胸，简直就是个溺爱妹妹，被妹妹所摆弄的干劲儿十足的姐姐啊。

到头来结果却是这样的大跌眼镜，说不定之前那些话都是为了吓唬我们的啊。

“日销售额一百万。只要一天能赚这么多，我就承认你适合店长这个职务。”【译者注：这明显坑人么，你能做到么，子菊小姐。】

子菊小姐对着小桃说道。

小桃瞪大了眼睛。早梨言语尽失，小高的声音也变样了。

“……一百万……怎么可能……”

对这行认识很少的我都明白这是不可能的事。经营实现盈利都花了两个月，剩下的半个月要让某一天的销售额达到百万——这可是之前营业额的一倍以上啊。

“抱歉哟……姐姐心意已决了。”

子菊小姐转过身，离开了事务所。

*

完成本日的工作，在后院换好衣服，但谁都没有离开的意思。

并不是事先讲好过，知识如果这么下去的话，一切都会结束的。并不是为了发牢骚，也不是在寻求打破这一状况的办法，只是碌碌无为地耗费时间而已。

“对不起。”

小桃离开椅子站了起来。

“小桃没有错，是那家伙太蛮横了。”

小高赶忙说道，并捏起坐在一旁的我的脸。

“她根本就没考虑我们的心情。以为给了钱就没事了……啊，那方面要是能研究地更透彻一些就好了……”

脸被扯了。看来她感到了某种责任了啊。小高的脑袋很聪明，居然会说不过对方，这可能让她很后悔吧。

虽然我的脸被扯得很痛，但我却觉得很舒服，没什么奇怪的意思。子菊小姐的话至今都没从我脑中消除。——如今，这里面说不定就有欺骗小桃的人存在。

小高无言地靠了过来，见到我丝毫没有反应，她连忙用手指摸了下之前被她拉扯过的脸颊。

“……抱歉。”

“你指的什么？”

无需介意，我说出蕴含有这番意思的话，同时瞥了眼斜前方。小桃依然保持着之前的体势，站在原地。那小小的脑袋中，定有大量的思绪在不断回转吧。

“好像……距离期限只有半个月乐吧。”

站在镜子前摆弄着头发的早梨，突然嘟囔出这话。正对着我，蹲了下来。

“日销售一百万……这可是都内一等地段的销售额啊。”

小高撩起头发。

“我们这里做到四十万就到头了。”

“该，怎么办呢……”

早梨的低语慢慢融入进静寂之中。

费劲千辛万苦，终于达到了盈利，日销售额四十万。这之后还要提高六十万的额度，到底该怎么做啊，我完全没有头绪。

而且，不光是我。早梨也焦急地咬起了指甲，小高则是深皱眉头。过了三十分钟，一个小时，完全没想出什么有用的计策来，不行，没办法，类似这些话语说或者不说，都没什么区别了。

“……谢谢大家。”

小桃用衣袖擦了擦眼角。

“店长！”“小桃！”“小桃！”

我们赶忙站了起来。小桃想要表达什么意思，顿时就明白。

“请不要放弃！还有时间不是吗！要不然再和子菊小姐谈谈——”

“没事，真的没事。”

再次抬起头时，小桃露出了微笑。

“果然，就像姐姐所说。我不适合店长。我不谙世事，今后也一定是这样。根本不会考虑谁会背叛自己。这就是危机管理吧？我果然无法做到啊。”

“怎么会————”

“大家为了便利店扭亏为盈都很努力了，这我很高兴。已经够了。所以……”

对我们投来了坚毅的笑脸。

“这最后的日子，让我们高兴度过吧？”

“…………”

所有人都沉默了。开心度过最后的日子——小桃这份提案，虽然没挑明意思，但足以让我们明白了。

“那就……像平日那样搞些活动看看？你看，四月不是有愚人节么。企业都会做些开玩笑的企划，让顾客得到愉悦。……怎么样？”

请等一下，这话窜到了嗓子眼。

要不要阻止呢，我思绪万千。

条件达成极为困难，理解这其中含义的应该不知我一人。但我的知识和资历尚浅。既然如此，到最后那天还是笑着渡过为好。对于这三位交往很长时间的人来说。

“……是啊。嗯，让我们开心度过吧。”

小桃微笑起来。

各自都拿出了活动方案。在约定好后，我们便回家了。

*

一个人的时候，不安与焦躁类似这些情绪顿时便起来了。ChocoMart关门，平日的生活会结束。脑中无法描绘那样的生活，这大概就是不安增加的缘故吧。

躺在床上，依然没有睡意。跟谁说话可能会让我更加烦躁吧，但也就是这个时候润子向来不会来我这儿。刚才小桃所说的——那些到底是真心的吗。过于信赖他人的小桃不适合店长这个职务，子菊小姐的这个发言，似乎是完全被她认可了啊。

“…………”

愚人节——说谎。我向大伙撒谎。而且是一百万。

如果，面试那天小桃识破了我的女装，我可能会无法在ChocoMart工作把。如果我在大伙面前展示正体，就能证明小桃的正确了吧。比方说在便利店脱离困境的那一刻——

拿起枕边的手机。今天没有收到小桃的一封邮件。

我操作起按键。

*

‘店铺要关门了，是真的吗？我从铃奈那儿听说的。’

*

发送。

把手机放置枕边，望着天花板。那时我终于觉察到了，小桃应该没心情去回复邮件吧，多少有些后悔了。

一会儿后，手机响了。

*

‘嗯。不过没关系的。无需在意。’

*

…………

没关系。无需在意？

真的那么认为吗？这冷漠的感，到底怎么回事。

是不想让我过多的操心吗，还是说心情不好，让我别管呢。又或是，我乃外人？但她不是把无法对早梨还有小高提及的烦恼跟我倾诉了吗。

“…………”

*

‘支仓同学，这样真的好吗？’

*

发送。

当天，我没收到回信。

*

〇 〇 〇

*

这样啊，大概是这么回事。

既然无论怎么做都达不到目标，剩下的时间还是开心度过为好。对于相处尚浅的我而言还无法理解的默契性交流，现在也许正在小桃她们之间发生着。

“嗯，把这些商品的定价颠倒过来如何？”

“啊，感觉很有趣啊。”

“本部会晕死的哟。”

三人正边说边笑地谈论着活动企划。这样的光景在后院常常见到。

这份喧闹，如今就像离我很远一样。

“招牌改成其他连锁店如何？”小高提议道，“这真的会让本部发怒的”早梨立刻做出了回应，小桃也啊哈哈地笑了。

大伙都乐在其中。这也是平日里常见的。

不过我怎么都无法融入到她们之间。来便利店时笼罩在身体周围的寒冷感觉，至今依然没有散去。

突然，早梨对小桃说出这样的话来。

“……有什么事吗？”

“啊，没什么的，抱歉。”

小桃的手中攥着手机。听到早梨这番话后，她立刻把手机装进了口袋。

依然在意着昨日的邮件吧。

现在回想一下，感觉那时有些太缺乏考虑了。今晚发封道歉的邮件过去吧……我深深靠在椅背上，无所事事地四下望去。

啊……

就在我盯着某个方向时，早梨朝我搭话起来。

“喂，铃奈，从刚才开始你怎么一直不说话啊？”

“不觉得……库存少了好多吗？”

仓库货架上的商品数量，明显少了许多。似乎是无心中意识到了物品数量的减少吧，剩下的只有些卖不出去的东西。

大概这正是那份违和感的正体吧。

“……啊，嗯。因为要关店了，东西都让曾我部小姐拿走了。”

小桃低着头做出了回答。这就是货物的转移吧。剩下的数日无论如何都无法卖出的库存，借由曾我部小姐的人脉关系，移动到了其他ChocoMart分店了吧。

“…………”

这空荡荡的库房，终于让我有了关店的实感。

ChocoMart就要没了。

这期间存放的商品数也减少了，卖场的货架也变得空荡荡起来，好不容易增加的客流也会逐渐散去，我们就等待着关张那天的到来。流着泪称赞我们的努力付出，回忆着那些美好的日子——眼中一直流露着一种不可思议的目光，就是这样的我，让小桃歪起头看了过来。

“……嗯？”

“没什么。”

脸再次沉了下去。

回过神来，周围的时间就像静止了似的陷入了沉寂。早梨和小高也茫然着望着天空，仿佛害怕时间再度流逝一样，全都默不出声。

“我，我去下厕所。”

小桃站起身。即便这样，我们也没有应答。此时的我终于是顿悟了。

这份顿悟，总是迟迟到来。

仔细想想，盈利啥的对店铺来说是理所当然的目标。不管什么店都是如此。周遭的情况恶化，不论是哪家店都是可能遭遇的。而这个却成了让我们努力进取的起因，不是么。

中断与本部的合约，并且不再续约。这都是由子菊小姐决定的。这也是想当然的。她只不过是在行使自身的权力罢了，即便这些做法和小桃的想法不一致，光是盈利就有继续存在的价值吗。这明摆着不是。店铺就是为了赚钱而存在的。

还有半个月，ChocoMart就要关门了。这就是我能和大家一同度过的最后的日子。

手机发出颤动。

“………………”

早梨和小高刷拉地瞥了我一眼。什么话都没说。我则是用懒散的动作调出了邮件画面。

*

‘我不想店铺关门。我想和大家永远在一起。’

*

“啊…………”

不禁浑身颤抖起来。

是小桃发来的邮件。昨天的回信。毫无遮掩，也没任何颜文字，是个只表达了意愿的朴素信息。

“……骗子。”

画面模糊起来。

什么够了啊，什么让我们开心的度过余下时光啊。明明就像继续做下去的说，想和大伙在一起，却在我们面前逞强——肯定也打算隐瞒凑人，不过在看着店铺慢慢迎来终结的样子，回过神来早已流出泪水了吧。才会在这个时候寄来这样一封邮件吧。

一直以来，真正的醒悟总是来得很晚。

我喜欢小桃。女装、装作他人接近她、每天都持续着向她撒谎、这都是因为我喜欢她到了无法自拔的地步。自己主动跳进雷区，抛弃羞耻心和自己的风评，牺牲自己的人生——一直都是这样。我不管何时，都在用这些交换一样东西。

能够喜欢上对方，这已让我觉得很幸福了。

我喜欢小桃。

“……欢迎回来。”

小桃从洗手间回来了。

低着头，坐到座位上。即便如此她还打算隐瞒下去吗，睫毛处都被泪水润湿了。

“店长也是个爱撒谎的人啊。”

“……诶？”

“不要说这些搞不懂的话啊，铃奈也赶紧想主意啊。”

早梨把写有企划的纸片顺着桌面推了过来。一、把商品的价格颠倒；二、把招牌上的连锁店名改变；三、店员的名牌全部都是假的……我稍微瞥了一眼，

“太保守了。”

我断然道。

“喂！”

早梨站了起来。大概真的上火了吧。眼神如同叱责违反道德的教师那样。

“真的要做这些吗？让顾客开心，然后迎来结束？这样真的就能满足吗？”

“这个——你认为我就没想这些么！”

“之前大家不都在沉默么。见到空荡荡的库房，总算意识到了现实，‘啊，真的结束了啊’，我们再不会集合到一起了，也不会有机会说些傻言傻语了，你们就么这么想过么。是啊，这就是现实，天下没有不散的筵席啊！！”

我猛的拍了下桌子。

“……我是不会放弃的。”

过分相信他人的小桃不适合当店长。子菊小姐这么说过，如今小桃也认可了。

现如今，我还在欺骗着小桃。

不过，这并不是小桃的不对。

过分相信别人有什么不好的。就因为这样，大伙才会追随她。正因为小桃这样，我才会在这里。我想证明这点是正确的，这个任务只有我能完成。

户浪铃奈像是为自己鼓劲儿一样，吸了口气。

*

“能够揭穿店员们的所有谎言就奖励一百万！！”

*

这番话让三人同时吓了一跳。

对于突然说出这番不着调的话的我，早梨逐渐皱起了眉头。户浪铃奈又说些奇怪的话了……或许在她内心是这么想的吧。

“……铃奈酱？”

小桃偏头道。

“对于店铺来说，结果就是一切。让我们以日销售额一百万为目标努力吧！”

“……但是啊……”

“虽然如此，但很遗憾是，本店已经没有这个能力了。所以，我们只得拿出相应的东西来赌一把了。”

子菊小姐的话虽然很专横，但却让我们达成了一点一致。

为达目的不择手段。

重要的是结果。必须完成。日销售额一百万的这个条件，想想虽然很难办到。但要是这家蕴含着无限潜力的便利店要是关门的话，那才是作为经营者的失格，而为了目标不断努力，是绝对符合店长的职务的。

“那个啊，愚人节那天请大伙每人准备一个谎言。”

“……谎言？比方说？”

“什么都可以。店长的头发其实是假发啦，小高的眼镜没有度数啊……啊，要那些光看就能明白的。早梨在那天可以扮成巨乳啥的。”

“驳回。”

早梨道。

“开玩笑的。”

“还有呢？”

小高催促起来。

“接下来就如同主题所言。客人们要在早上到傍晚这半天的时间识破我们的谎言。全部说中的人——”

“奖励一百万？”

早梨抄起手，表情严肃地低下头。

“的确这事会成为话题啊，但要是慕名前来的客人猜中了不就完了。”

“没事的。我绝对不会暴露的。”

“从早到晚哟？”

“至今为止我不知多少次游走于死亡线上……”

“哈啊…………？”

早梨眯起眼睛，趴到桌上。

“……铃奈又变得奇怪了。”

“早梨！！”

咚，咚，咚，我敲打桌面。“就一次，请大家再信我一次！”

我分别望下三人的脸。

赌上一百万，赚取一百万——简直和赌博无异。实际上也就是一种赌博，而且不这么办的话，客人也不会来。

而且我有信心绝对不会暴露。

小桃与小高发出了呵呵的笑声。早梨也一副无奈的样子，叹了口气。

“……嘛啊，交给铃奈尝试也不是什么坏事。我们相信你。”

就像发现有趣游戏的少年一样，两眼熠熠生辉。

*

赌上的虽然是壹佰万元，但实际上却是——

“首先要让客人知道这个！”

小桃欣然地说道。被泪水浸湿的睫毛已经干透了。

“既然要做就弄得大一些吧。不，必须得弄得十分热闹才行啊。”

小高用手指推了推镜框。仿佛是该自己出马了似地，动起了脑筋。

“直到那天为止，把一百万钞票放到收银台前。”

早梨说出这番有些胡来的言辞。不过我却觉得这方法可以一试。

“既然如此，那就拿着钱到镇上走走如何？特意让镇民看到这个。”

“如此一来就必须准备一百万了啊……”

早梨抬头望向天花板，话题自然转到了每人的存款数量之上。

“我身无分文！！”

洪亮地道出这话。

“我的工资都给家里了……”

“我也是。这样的话……”

我们的视线全都转到了小桃身上。不过，很快早梨便摇起了头。

“小桃怎么可能有呢……”

“你们好过分啊。”

鼓起脸，趴到桌子上。“不过很有趣啊”说出这话，绽放出了微笑。

啪，早梨拍了下手。

“啊，对了。销售所得不交给本部不就行了。好像做日报表时能够进行这番处理吧。是吧，小桃？”

“嗯，但这必须要有十足的理由。”

“也就是说美正式理由不行咯……”

听我这么一说，早梨很神气地摆了摆手指。

“我不是指的这个意思，而是打个比方哟。我店每个月有百万的赤字，不过本部却不痛不痒的。这只是对加盟店尤为棘手的事，不管店铺经营状况如何，只要卖出商品本部就能获得利润。版权费【royalty】这个东西就是从这里出来的。”

“哈啊，那个……然后呢？”

早梨干劲儿十足地点了点头，

“所以说啊，如果本部想在该地段开设新店那就是另外一回事了，但这点暂且不论；对于本部来说有加盟店能在这经营困难的地界上撑下去，他们都应该偷着乐了。”

“啊，也就是说本部不会阻扰我们？”

“这个啊。对本部来说这个活动即便失败，也无所谓，因此提供方便什么的，他们定会欣然接受的。”

“什么叫即使失败也无所谓啊。”

“说的也是啊。……不要发火嘛。”

还有就是，本部如果不发牢骚的话，就下调所有商品的售价，把最近根本没怎么用到的停车场变成户外咖啡店开放，解答用纸按照一千元一张出售，让客人在上面写下答案，为了达到梦幻的日销售额一百万，四人都拿出了自己的主意。

议论虽然达到了预期的效果，但四月一日愚人节当天能否笑到最后，都取决于活动预先宣传的效果。

*

三天后，ChocoMart的收银台上摆放了总额一百万的钞票。

利用铃奈小屋那时剩下的亚克力板做了个四方体箱子，上面挂了个写有活动概要的牌子，里面用红布做了个看似有些夸张的台座。而一百万元的钞票就点缀在台座之上。

“哦哦哦……好想摸摸。”

把脸贴在亚力克板上超里面望去。当然盒盖上用锁头锁上了。不过还是能够搬走的。让人惊讶的是，盒子居然带有套在下巴上的帽带，似乎可以戴在头上。

我们拿着这个盒子来到了镇上。

这是为了让更多人了解这项活动的预先宣传。小桃、早梨还有小高身着便利店制服，而我的身体前后分别挂有两块宣传板，一副SandwichMan【译注：挂着广告牌串街宣传的人】的装束。

头顶一百万的SandwichMan，光凭这点就吸引了许多的眼球。

“这里是ChocoMart筱町踯躅丘店！我们会在愚人节当日举办活动！请您喊上您的家人朋友一同前往吧！”

四人在车站前缓缓前行。朝来往的行人分发传单，向对此感兴趣的人进行简要的说明，以学生的身份搞出这一百万的活动是不是有些过了，对于提出这番善意谏言的妇人，‘这绝对不是在开玩笑’我们向她做出了这样的回答。

事先准备的大量传单减少了许多，即便如此依旧不满足的我们为了寻求人流更加密集的地方，于是进到了站前超市中。暗自享受着侵入竞争对手地界所带来的愉悦的早梨，在叮嘱完小桃、小高说一些事情后，微妙的演出就此拉开序幕。

来到瘦肉卖场前。脱下制服的早梨从小桃那儿接过一张传单。

“诶诶！？ChocoMart筱町踯躅丘店在愚人节有活动！？而且还能获得一百万！？”

身旁的小高立马接茬，

“只要能识破四人的谎言就能拿到一百万！？而且当天所有商品全部亏本甩卖！？”

为了步调一致，两人对视了一下，

“这可不能错过啊！！”

好蹩脚。

被购物的人们嘲笑了，而理应配合这三流演出的小桃，却在这关键时刻装成了过往的行人。

实在是看不下去了的我，把挂宣传板地任务交给了早梨。

“太好了！如果可以拿到一百万，美甲啊、全身美容啊、在宾馆吃饭都能做到了，还可以购入佛龛供奉祖先大人，从所有的痛苦中解放，接受神明的祝福……”

南无，我双手合十念叨道。只见一位像是店员的大叔——不知何时来到我身旁的——对我投出无可挑剔的营业微笑，并这么说道。

“宗教劝诱啥的请到其他地方。”

“……是。”

只见小高与早梨拉着小桃逃远了。

*

工作中也不能忘了宣传。就算没传单，只要在结账的时候进行一番口述就行了。像劝说顾客买柜台小食品那样语气和缓，想装袋那样简洁。

结束工作又要开始活动的准备工序了。制作追加的传单，排满当日的日程表，明明时间还很充裕我们却还是工作到了深夜，最后到了连回家的时间都不想浪费的地步，于是选在小桃的家中进行小睡。像这样大伙聚在一起，没准会发生什么好事啊……也许我脑海中某处有想着这些乱七八糟的事。

来到小桃家，只见房内早已铺好被褥，并准备了四人份的枕头。两人在床上，两人打地铺。“你睡地铺行吗？”小高这暴君般的裁定，强行让我我与她一同睡在地铺上。

与小桃她们隔离开来的瞬间，这里便成了离陆的孤岛、自治区，就算她说乌鸦是白的也没人能反对，最后我只获得了被褥四分之一的空间。光是能待在这就该谢天谢地了，像是在这么说着一般，小高在我和小桃之间像是一道国境线那样隔离在前。

也正因这些，让我愁闷得无法入眠。

还在春假当中，明天虽然也要打工，不过就一天不睡应该没事吧……恍惚的望着天花板，倾听着床铺方向传来的平静呼声，悄悄地爬起瞥了眼小桃的睡脸。

“……希望不要出什么乱子啊。”

耳旁传来低语。是仰头望天的小高发出的。

“……吵醒你了？”

“睡不着。”

“把眼镜摘下来看看？”

“那样会看不见东西的。很多意义上。”

加重语气，同时瞅了我一眼。

“…………”

赶忙背向小高。只是想稍微看看睡脸罢了，你是小姑吗，总把我当成毒瘤看待！在心中咒骂起这些话，躺进了被子内。

过了一段时间，小高低语起来。

“你要撒什么慌呢，铃奈？”

“…………”

说的应该是活动的话题吧。呜啊呜啊，早梨的梦话传到了我的耳中。

“不告诉你。”

“为什么？”

“因为你会识破我的用意，所以不要。”

说完这话，又过了一会儿，小高发自肺腑地叹了口气。

“……果然是这样。”

小高仿佛是理解了一切。

到头来，一切的一切都被小高看破了。这就和自己坦白交代没什么区别啊……我稍微有些后悔了。

听到衣服摩擦的声响，小高坐起身来。

“真的好吗？”

“…………”

后颈感受到某股视线。

谎言成为谜题，就意味着要去解开。不那样的话客人们是不会罢休的。因为他们为此花了很多钱。

“要是让小桃知道那些的话，你会被讨厌的——”

“看吧，我就说了！真是的，明明你可以不用想这么多的。”

仿佛要把被褥踹飞似地，我也爬了起来。

与暗色中的小高目光交汇。透过窗帘缝隙洒入房间的月光，正照在她的侧脸上。

一副怜悯般的表情。

“……我知道就算这么做也是徒劳的。就像之前小高你说的那样。”

再次钻回被子中。

“嘛啊，我是说过……”

“被讨厌也是没办法的。实际上我做的也是会被人讨厌的事。假如还有机会的话……那时我会努力的。”

说不准只有万分之一的几率。

“不过，只要被女性讨厌过，就再也——”

“晚安！”

缩在被子中，背对着小高。不论听到什么也不会再回答了，一会儿后小高似乎是放弃了，缓缓地躺了下来。

伴随着衣服的摩擦音，我听到了这样一句细微的声响。

“……笨蛋。”

*

第二天，从被褥中钻出来，费了好大的工夫。

连日的疲劳和睡眠不足，让我的下身变得很糟糕。觉察到我身体异样的小桃摸了摸我的脸颊和额头，当然这些却起了反效果，应该觉察到这些的小高依然装作什么都不知道，在一旁梳理着头发。什么都不知道的早梨强行想要扯掉我身上的被子，我只好紧抓被角不放，同时装出依然在沉睡的样子。

“我说，你到底要睡到什么时候！快起来！”

“……不要，再睡五分钟……嗯嗯。”

“少骗人了，你肯定醒了！！你这么做毫无意义的！！”

“嗯，嗯啊，嗯嗯……”

实际上这是有其意义的。男人特有的Penalty到底什么时候才会消停啊。不用每天来对我投诉，我也很清楚的知道你十分的精神。

早梨的催促越发的强烈，于是乎我在她怒气八成左右时爬了起来，用弯腰的行走方式离开了小桃的家。途中，不断地和早梨还有小高有说有笑，偶尔与小桃相互对视，就这样来到了便利店，当我们刚走进门，就有一组男女跑了进来。

“……报纸取材？”

听到这话的小桃惊讶地张开了嘴，瞥了眼挂在男子脖子上的照相机后，对着一点也不吃惊，反而谈笑着相互拍了下掌的早梨和小高投去了带有疑虑的目光。

早梨挺起胸。

“我想为活动造势，因此与小高用电话谈过了。在我说出店长是女高中生后，得到了对方强烈的回应。”

“呜啊……”

小桃发出了混带有惊讶和害羞的声音。

“为，为什么不告诉我啊！”

“因为说的话，你会拒绝啊。说什么很害羞。”

“我今天头发乱蓬蓬的！”

哭丧着脸躲到早梨身后，但最后还是被说服了，按照取材两人组的要求，换上了制服。

取材，就是拍摄一些小桃在卖场里工作的图片。

一开始表情还很僵硬的女高中生店长，在不断接受问答的期间逐渐缓解了下来，慢慢地露出了自然的笑容。

我们躲在后院中窥视着小桃的情况。SwingDoor的空隙间我们仨的脸就像三色团子一样靠到了一起，位于上层的早梨开口说道。

“一般来想的话，真的很厉害哟，一边上学一边当店长。睡觉的时候说不准会被电话叫醒啊？”

“是啊，总感觉什么时候都睡不安稳啊。”

小高叹了口气。

我喜欢的小桃仿佛离我越来越远，然而她却作为我们的店长变得越发值得尊敬起来，怀着这种不可思议的心情，我一直凝视着不断被照相机拍摄的小桃的身影。

“…………我们的店长真是了不起啊。”

对于我这无意间说出的话，早梨和小高都深有感触地点了点头。

*

〇 〇 〇

*

爬上ChocoMart的屋顶，必须要十分的小心才行。

登上邻家的围墙，爬上便利店外墙略微凸出房檐，随后翻过一米高的墙壁。当然能够做到这点的也只有勇者早梨那样的人，不过要是跌落的话可不是开玩笑的。

所以我们才用了梯子。

活动选在第二天九点开始，为此的准备工作都已完成，提出想要去屋顶的人也是我。虽然知道这不是夜里做的事，也知道天气十分的寒冷。不过，我无论如何都想去那儿一次。

四人坐在屋顶边缘，腿脚就这样垂下，寒冷的风拂过肩头。开口闭口总是冷啊冷的早梨，望了望眼下的宽阔的停车场，说道。

“活动当日就在那里发表答案，如何？”

“好像选举演说啊。”

小高说道，小桃则是微微一笑。

本地报纸的记事版刊登此则报道后，来店的人数定会急剧上升吧，明天肯定有大量的客人来到这里。为了日销售额一百万的目标，准备商品的数量也非同一般，后院的一半都被高高堆放的纸箱占据了，和空荡荡地库房截然不同。

“呜啊，好冷。不行了，我回店内了。”

早梨似乎是到达了极限，站了起来。顺带一提，说出那番这儿很危险所以要跟我一同上来的人正是早梨。我望向身旁的小高，

“走吧，小高。”

“诶？啊，嗯。”

小高也站了起来。正准备跟随早梨离开时，她突然停了下来，在我耳旁低语出这话。

“不要做些奇怪的事哟。”

“……不会的啦。”

她的目光一定是很严肃的吧，这点即便不看我都知道。

看到两人离开后，小桃偏起头来。

“奇怪的事是？”

“这，这个啊……啊，星星好漂亮！”

似乎想起什么似地抬头看天。不过今晚稍有些云层。

“……是啊。”

小桃眯起眼，低语道。不畏寒冷所看到的夜空，嘛啊，还算及格吧。

“铃奈酱要撒什么样的慌呢？”

“诶？”

“因为是那种用眼睛便可判断，但又绝对不会让人参透的谎言吧。”

前后摆动起从屋檐上垂下的双腿，同时望向远处。

虽然只有两层楼那么高，不过田间地头没有什么能遮挡视野的建筑存在，所以眼前的景色意外的很不错。

“我啊，能在ChocoMart工作真是太好了。”【译者吐槽：好一个Flag。】

“……啊，被瞒混过去了。”

敏锐的发现了这点的小桃，很不满的说道。

“啊，那个，我是真的很开心哟。因为是工作，所以也有辛苦的时候，但，整体而言……”

“怎么了啊？搞得像是要结束了一样。”

小桃呵呵一笑。

“也，也是啊？”

“……你是想保密对吧。我懂了。”

这可以说是能够左右ChocoMart命运的谎言啊。

“……对不起。”

“没事。我相信你。”

这之后，小桃再也没提及这件事了。

“回去吧？”

“好的。”

二人回到便利店。

在推开大门时，感觉卖场充斥着某种异样的气息。

放眼看去，只见收银台前躺着一位陌生男子。其身旁站着的子菊小姐，正用一只手拨打着电话。

早梨与小高赶忙跑了过来，向小桃说明了情况。

倒在地上的男子是名抢劫犯。正当他掏出小刀威胁店员时，子菊小姐不知从哪里冒了出来，便制服了对方。一眨眼的工夫就打到了对方，早梨兴奋的说道。

仔细想想，在收银台前摆一百万的钞票。而且搞了那么大的宣传，肯定会传入坏人的耳中，店长是女高中生，店员全是女生，强盗完全没有不来这里下手的道理啊。可能是猜测到了这点吧，子菊小姐才一直监视着附近停放的车辆吧。

过了一阵子，几名警官来到店内，听取了子菊小姐的简单陈述。就在她跟着警察准备离开便利店，从我身旁路过时，停下了脚步。

“想要欺骗柔弱女性的家伙都要除掉。”

“…………”

耳旁轻声道出这些。听到这话的我，没做出任何回应。

“你就是户浪铃奈吧？”

“……啊，是啊。”

“好像在哪里见过你啊。”

子菊小姐仔细望着我。

“啊，对不起。我要回去了。”

赶忙背过脸，躲过那显微镜般的视线，朝后院奔去。

“啊，对了对了。我的同学啊，有当老师的哟。而且是你狠熟悉的学校。——你知道我要说什么了吧？”

“……不懂。”

“保津川高中，没有叫做户浪铃奈的学生存在。”

不禁挺直了背。拼命压下了咂舌的冲动。

在警察的催促下，子菊小姐扭过头，迈出步子。

“明天见。”

“…………”

时钟的指针，指向了午夜零点。

*

〇 〇 〇

*

四月一日，万里无云。

学生放假，天气如此的好，而且还赶上是周六，我们开始工作时，停车场的露天咖啡馆早已座无虚席。时间还只是早九点，以为真正忙碌要到中午过后的我，真是太天真了啊。

“好的，上吧。”

早梨道出这话，我们在事务所中围城一个圈。凑在一起的脸上都露出紧张的神色，这也是啊，一天赚取一百万的经验谁都未曾有过。

“不要紧张，像平日那样，大伙一齐努力吧！”我这么说道。

“为何要铃奈来做总结啊”早梨如是说。

“………………”

“听好了，就当做烟花大赛的巅峰时段会持续很久吧。没有我们做不到的事。上了……”

“为什么要让早梨来做结束陈词啊。”

轻轻嘟哝道。

“你说什么？”

“什么什么啊？”

我和早梨额头顶着额头，就像开始角力的两只独角仙一样。“又来了啊”一旁看到这些的小高叹了口气。

“小桃。”

“嗯。”

小桃苦笑着做出回应，转头看向我们。

“收银台方面，按我和铃奈酱，早梨酱和小高的分配方式编成两组。因为按个人的方式进行休息，时间肯定是不够的。”

“不需要”额头变红的早梨插口道。看到我对此也表示了赞同后，她深呼吸了一下，

“那么，加油吧！”

“好的！！”

发出带有气势的一声呐喊后，解散了圆形方阵，怀揣着梦想，所有人都离开了事务所。所有人的脸上虽然都挂着紧张的情绪，但同时又浮现出了爽朗的笑容。

只有一名女性挂着沉痛的神情。

“所有商品价格下调，这可是前所未闻啊……倘若一百万元被强盗夺去的话，我该如何向上司报告才好啊……”

此人便是曾我部小姐。

面朝办公桌的她，重重地叹了口气。或许今天直至深夜都会有人到收银台这里来吧，所以请求她来担任补货人员了。

“那个，没事吧？”

搭话之后，消沉低落的曾我部小姐摇了摇头。

“怎么会没事呢。从昨晚开始我就紧张的要死。”

“心脏独禁独禁※，吗？”【※独禁独禁发音为DOKKINDOKKIN，和紧张的DOKIDOKI相似。】

“………………”

只见曾我部小姐瞥了我一眼。

“你还有闲心跟我开玩笑。”

“我已经做好准备了。”

说完这话，在曾我部小姐第三次的哀叹声中，我离开了事务所。

收银台处，早梨很快便被小孩子识破了谎言。

“Doubt！”

指向早梨胸部的小学生大小的少年，快步奔到母亲身边，拿着一张纸跑了回来。早梨在那上面签下了自己的名字。

“……答对了。”

“太棒了！”

少年当场高兴地蹦了起来，就像在炫耀从老师那里得到的小红花一样，把答题纸交给了母亲。

这一次，顾客要做的事极为简单，就是买一千元以上的商品会得到一张答题纸，并在纸上写下答案交给本人而已。“你能戳穿谎言吗——？”写着这般具有挑衅般言论的点头海报上，记载了三项规定。

一、店员的谎言在眼睛能够瞧见的范围当中；二、店员和往日一样处理自己的工作；三、不能触摸店员。

成为众多年龄层人群的目标，活动必须做到通俗易懂才行，而那三条规定，完全是出于对店员是女性的尊重。

从旁目睹了这些的客人争先恐后的在收银台处排起了队，传言似乎一下子便传开了，早梨戴胸垫的这件事所有人都知道了。并不是早梨贪大，她完全按照自己的身形，选取了小桃之上小高未满的胸垫大小，想到这里我不禁潸然泪下。

“早梨…………”

“行了。我的胸也只有今天能派上用场……”

她眯起了眼睛。

就在我和早梨谈话期间，下一个牺牲者出现了。咚！伴随着响亮的声音，小高在什么都没有的地面上摔倒了。吸引了所有人目光的她，似乎正在找寻客人订购的鸡蛋。只见一位中年大叔向前探出上身，望向她，

“平光眼镜！”

大声叫出的瞬间，其他客人似乎全都理解了，如同商量好似地一齐右转拿起购物篮。为入手新的答题纸，把千元定价的商品放进了篮中。

小高站起身。

“……果然有戴隐形眼镜啊。”

“好，好危险啊……”

最初猜中的是名小孩子真是太好了。顾客们仿佛是忘记了怀疑他人的这份心理，全身贯注地卖场挑选起商品来。还有的人则是朝家里打起了电话，询问家人有什么需要的东西没。

心无他念，享受活动带来的快乐，这样的氛围逐渐建立起来了。

就像坐上了目的地不明的列车似地，一股不安的情绪向我袭来。

说实话，直至刚才所发生的一切都出乎了我的预料。尤其是早梨和小高。的确我说过越简单越好，也没让他们使用些卑鄙的手段，但揭穿的速度也太快了吧。真的假的。还没轮到我值守收银台就这样了啊。

“…………”

摇摇头。不行，如果我都打退堂鼓的话，那该怎么办。被揭穿的只不过才一半而已。只要剩下的小桃能够多撑一段时间，他们是绝对不会识破户浪铃奈的谎言的。自言自语道这些，我朝着自己负责的入口处的收银台步去。

刚好此时，常来这里买东西的老婆婆递给了小桃答题纸。

“小桃还真是不擅长撒谎呢。”

“诶嘿嘿。”

已经暴露了吗。

小桃挠着头，害羞似的扭动起身体，名牌上的名字是假的啊，随后只见她用漂亮的字体在答题纸上签下了名字。“被拆穿了，诶嘿嘿”面对对我投来微笑的小桃，我只得发出生硬的笑声。

一位主妇般的女性朝我们发问道。

“那个，如果这里的人同时拆穿所有人的谎言该怎么办呢？”

“那时就看谁动作快了……”

“动作快的人得胜…………”

可能是认为太鲁莽了吧，妇人像是警戒着周围似的闭上了嘴。身旁还有个小孩，妇人之所以来这里大概是想孩子来玩的吧，不过现在的她早已瞪大了眼睛。

如此一来就剩下我一个人了，说不定能够把一百万捧回家——此般期待在顾客当中逐渐扩散开来。活动起初那种轻松愉悦的氛围突然发生了转变，百万元不再是梦的这股热潮在顾客中不断高涨起来。

小桃把脸凑了过来。

“没关系的，铃奈酱的谎言谁都不会知道的啦，对吧？”

“…………”

我在收银台前放上一块“休息当中”的牌子。

“召开紧急会议！！”

拉着小桃离开收银台，与听到呼叫的早梨，小高她们围城一个圆环。只见二人异口同声的问道：

“有什么事吗？客人都还在等着呢……”

“这才刚开始啊。难道你现在害怕了啊？”

早梨压低嗓音如是说。我咽了口口水，

“……怎，怎么办啊？”

听到我这茫然自失的话，三人愣了一会儿，

“你，你不是说绝对不会暴露么！”

“铃奈被揭穿的话，就全部完了，你懂的吧！？”

“但，但是啊……”

含糊不清。见到进行密谈的我们，顾客发出了笑声。“哦，要投降了吗？”“现在说不搞了可不行哟？”“嘿嘿，不良女难道怕了不成！”

“这些熊孩——呜姆。”

想要回头训斥小孩的早梨被小桃捂住了嘴。在巡视过我们一轮后，小桃露出了微笑。

“没关系的。至今为止都是如此，铃奈不知帮了这家店多少次。我相信你。”

是吧——？对我投来蕴含着此般含义的目光。

早梨就像被抚摸的猫儿那样安静了下来，小高舒了口气，我则是强有力的点了点头。

“……也是啊！”

四人在相互对视，点了点头后，再度分成两组回到了工作场地。

*

在那之后，一直持续着地狱般的繁忙。

客人大举压境到我还有小桃的收银台前，在完成千元的结算付款后，立即写下答案，发型不对——错误。妆扮改了——错误。穿了其他人的制服——很遗憾，这个也错了。一枚又一枚答题纸被划上×，客人完全不作出任何反应便离开了队列，坐到停车场的长椅上，静静地观察着我的举手抬足。为的就是抢先一步得出答案。眼前呈现出一派信息战的景象。

当然这其中还有些普通的顾客存在。为了不使他们困扰，结算流程依旧是那样的迅速。顾客不断地增加，回过神来早梨她们也加入了收银结算的行列，一边向刚到的活动参与者介绍情况，一边还要干平日里的工作，这让她俩已经是汗流浃背了。

准备从什器中取出中华包的早梨，在听到这边有谈话声后，赶忙提升了嗓音。

“肉包要几个！？”

“三个！！”

“收到！”

把装有肉包的纸袋放到我的手中。而我再把这个纸袋塞到便利袋内，递给顾客。又接到了顾客买一整条烟的要求，我便向事务所走去，也就在此时——

“铃奈酱，宅配便的运送单，麻烦你拿一份了！”

“啊，好的！”

听到小桃的话，我赶忙在收银台内侧翻找起来。刚取出运送单，又接到了小高的求援。

“这边也要一条香烟！”

“明，明白了！”

递给小桃运送单，正打算进入事务所时，这次从卖场深处传来了曾我部小姐的呼唤，

“铃奈！把HST拿给我！”

不知不觉间交付的商品送到了，待在面包卖场的曾我部小姐向我挥了挥手。看来她本打算去取检验货物的终端，怎料却被收银台前的人群挡住了去路。

早梨转身离开了收银台。

“我去吧。”

“有，有劳你了！”

所有人的行动进行了很好的弥补，按照这种方式紧密联系到了一起。为了不让客人多等，让店铺能延续下去，收银台的运转一秒也不能耽误。达成目标需要的事项，就算没有一一确认，也都深深刻在了我们的身上。

一想到这份联系即将崩坏，不光是我，大伙一定都很恐惧吧。但这绷紧神经的紧张氛围，还是被一阵电话铃声给打破了。

有种不好的预感。

看到从事务所走出的早梨的表情，我就知道自己的预感应验了。

“是附近居民的投诉。说很吵。被外面不明所以的动静惹怒了。怎么办，小桃？”

“这个啊……”

小桃思索起来，不过手头的操作依旧没有停歇，把找零递给顾客，低头鞠躬，随即开始下一位客人的结算。

“早梨酱，请你去处理这件事吧。”

头也没回的这么说道。

“了解。”

早梨理所当然的脱下了制服。

“诶，真的要去吗！？”

“啊？”

早梨把脱下的制服扔到事务所内，

“当然啦，这种事都不能好好处理可是会被耻笑的。”

“但，但是……”

“你就好好工作吧。”

对我道出这话后，飒爽的离开了店铺。

我赶忙回到工作岗位。站在小桃身旁一边帮忙装袋，一边见缝插针的询问道。

“那个……真的可以吗？”

“为何不行？”

当然，早梨的待客水平是有目共睹的。指导夜班员工的光辉形象已深深刻在我的脑中，今天也应该不会做出些火上浇油的事情来吧。只是警惕言行、不让顾客叱责自己与说服那些已经发怒的客人，完全是两码事啊。

当然，小桃也该明白这些的，但她还是一副丝毫不介意的表情，

“没事没事。”

比起担心早梨，还是先把精神集中到接待眼前的顾客上面吧，我对着自己这么说道。

没办法，只能继续自己的工作了。

快要让人疯掉的忙碌虽然过去了，不过在少了一个人的我们前面，客人依旧是不间断的涌了上来。我们能做的只有什么都不去想，持续进行手头的工作。

此时，再度传出的高亢嗓音打破了紧绷的氛围。这回是小孩的哭泣声。

入口大门旁一名女生在哭泣。是和母亲走散了吗，总之不能坐视不管啊。

“铃奈酱，结算交给你了。”

小桃打算离开，不过很快便停下了脚步。

“啊——小高。”

“我去就行。小桃拜托去那边吧。”

说完，小高朝卖场奔去。而小桃则是去往另一个收银台，我则是继承小桃负责起了眼前的收银机。

小高哄起苦恼的女孩。

“发生什么事了吗，你的妈妈呢？”

女孩没有回答。一个劲儿在抽噎，其身旁一位中年妇人向小高简述了下事情的来龙去脉。

“这个孩子的母亲，好像有急事离开了。说是很快就会回来。”

听到这里，小高弯下腰，

“那在你妈妈回来前跟姐姐玩好吗？”

“小高，这边没问题了！”

小桃大声说道。随后小高张开双臂抱起这名女生。

“不要哭了哟，你妈妈会来接你的啦。”

紧接着走进了后院。

就像是交换选手一样，早梨此刻回来了。

“我回来了。那个，比预想的要费时间啊。”

说完便来到我身边，开始了装袋工作。目送着结算完毕的客人离开后，柜台前的队列总算是没有了。

“那个，投诉怎么样了……？”

“那个啊，小菜一碟啦。我本以为会被怒斥呢，怎料却被夸奖了。说是年纪这么轻，却如此懂礼貌，真是不错不错啊。”

“诶……真是这样吗？”

“没骗你啦。意外的很快就处理完了，所以我还去了下其他人家。因为今天这个活动恐怕要持续到很晚。”

瞥了眼店外。

客人们正围坐在几个圆桌旁，热火朝天地有说有笑。

“在跟大伙说明原委后，他们都笑着表达了理解，并且还说出了加油的话哟。店铺消失会变得很不方便。要不我们每天都来买东西吧。”

早梨苦笑道。抬头看了下墙上的时钟。

“……已经两点了啊。”

“呜啊，都过了五个小时了啊。”

换做是工作日，这时正是上完课，准备回家的时候啊。但我却完全没有那方面的感觉。

距决定ChocoMart命运的时刻——午夜零点，还有十个小时。

话说回来，销售额是采用何种方案来计算的呢。像是用StoreCom的速报值来进行确定的吧。稍微查看一下可以吗——正当我准备朝早梨说出这话时，出入口的大门被推开了，力道大得仿佛能震碎玻璃。

子菊小姐脸色苍白地巡视店内。

“……这到底是怎么了啊？”

终于记起自己来的目的的子菊小姐冲进了事务所，苍白的脸变得更加白了，她再度望了下店内的情况，用颤动的嗓音说道，

“简、简直难以相信……”

看到子菊小姐双手抱头的样子，早梨转而望向我。

“看到了没？”

“当然看到了。”

速报值什么的，在看到子菊小姐的样子后，已经没有必要再去确认了。子菊小姐来到距离自己比较近的、小桃所负责收银台旁，

“小桃啊，之前的话就当我没说。”

“不行。”

果断回绝掉了。不过子菊小姐依旧没有放弃似的，她先是深吸一口气，让自己冷静下来，

“那，那就停止这个活动！这个活动一点也不符合便利店！”

“这不是姐姐能够决定的事！”

小桃用冷静的手法整理完柜台的零钱，合上了抽屉。

“姐姐这是在干预便利店的经营。虽然你是这家店的所有者，不过，该如何经营是由我决定的。”

小桃面向子菊小姐，

“因为我才是店长。”

“……小，小桃啊！”

就像看到自己的女儿误入歧途的母亲，子菊小姐露出了动摇的神色。只见她强行撑起双腿，使得身体没有就这样崩塌下去，随后拨了拨头发。

“是，是这样啊……我懂了。”

环视了一下小桃、早梨还有刚刚返回的小高。

“很简单哟。只要戳穿你们所有人就行了。如此一来活动就能结束掉了……”

说完，她挨个指起在场人的脸，

“假奶！平光镜！名牌是假的！”

持续识破谎言的子菊小姐，在指向我的时候停了下来。“诶……那个，你是……啊啊，真是的！”

急速来到我面前。

“啊，不能碰的哟。”

“咕…………”

对方强忍住了就这样扑到我身上的动作。

“那，那就是发型改了！我对这点提出Doubt！或者是智齿拔了？”

“啊，指出谎言请要买一千元的商品……”

“咕呜呜呜。”

子菊小姐不满地向右走去，提起附近的购物篮，奔进了卖场当中，把附近的商品扔进购物篮。随后提着满载物品的篮子使劲儿地摆到了收银台上。

“这样就可以了吧！？总之先买个五千元！”

“那个，这样会提高销售额的哟……”

“咿——！！”

气的捶胸顿足。

呼吸急促的她猛地瞪了下我们。

“够……够狠。那就我跟你们赌一把。看是我先识破你们的谎言，还是你们先达成一百万的销售额——！！”【谜之声：没有吃没有穿，自有那姐姐送上前……】

子菊小姐肯定也拼上全力了吧。只见她身上散发出一股让我们不禁后退的魄力。

“剩下就只有……对了，对了，户浪铃奈。”

“呜……”

子菊小姐露出了目空一切的笑容。

我被吓得有些退缩了，这也是没办法的。头一次见到她的那时，户浪铃奈就被她怀疑上了。单纯只是出于面生，还是她的直觉所致呢，这些都不清楚，总之应该有其他的理由存在，才让她调查出了保津川高中并没有名为户浪铃奈这名学生存在的事实吧。

子菊小姐扔掉手中的答题纸。

“这种东西，完全没必要去写，简直是多此一举。我已经都明白了，所有的一切都知晓了！”

“………………！”

她指向我的鼻尖。

脖子冒出冷汗，咽下口水，只见子菊小姐睁开了眼睛。

“你就是过去被我辞退的员工！装作其他人来向我复仇的！！”

犀利的嗓音打破店内的喧嚣。

卖场观望的客人们屏住呼吸，店内突然安静了下来。

我战战兢兢的说道。

“……不，不对。”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”

子菊小姐的眼珠不断旋转起来。

*

那之后，子菊小姐粘着我不放了。

没猜中的她接下来采取的行动，完全就是依靠财力发起的穷追猛打的作战。太狡猾了，真是卑鄙，只见疯狂买下商品的她再度指向我。

“指甲的颜色改变了！”

“……不对。”

“头发烫直了！”

“……不对。”

“去多年未参拜的祖坟那里上香了？”

“那个，是能从表面上看出来的……”

“我不是说了，我不知晓规矩的吗啊啊啊啊啊——！！”

这样的行为重复了好几次，现金耗光了的子菊小姐暂时去了一趟ATM机，紧接着又赶了回来。

“哈哈啊，男的吧！”

“咿……！！”

我顿时呆住了。

“你是被过去被我解雇的男子指使才到这里来的吧。”

“不对。”

“为什么不对啊啊！！”

大声叫道。

已经是日暮时分了，为获奖金而来的客人前往收银台的频率也少了许多。他们都把兴趣转移到了子菊小姐究竟能否猜对这个上面了。

大概是很烦结算付款的这个流程吧，她一次购买了十万元的商品。不断补货的曾我部小姐看到这一景象也不知道该如何是好了。子菊小姐把一大捆答题纸伸到我面前。

“给你，一百张。可以回答一百次，接下来就交给你来数了。”

“诶，这个有点…………”

“如果你计较这么多的话，那我就全部退货。”

“呜…………”

不觉得自己很卑鄙么，我真想对她道出这话。

当然，比起我的谎言能否被戳穿，日销售额一百万能否达成才是当务之急啊。于是乎我们在收银柜台内侧召开了一次紧急会议。

“铃奈酱，我认为你还是逃跑比较好。”

“是啊，你的谎言迟早会被戳穿的。”

“难道你有其他的方法吗？”

“……嘛，嘛啊。”

说有的话，还真有。

总之就是借休息的名义离开卖场。

避开子菊小姐的视线悄悄潜入到后院内，打开衣柜的门，拿出旅行袋。里面放着几件服装。这都是从因铃奈小屋那件事获得了很多人气，最近开始从事Cosplay放送的润子的衣柜中借来的。当时想的就是指不定会用上这些。

首先是水手服和眼镜。这并不是因为自己曾穿过一次，才选取过来的，而是为了打扮成客人融入到人群当中的变装。更换上衣，戴上眼镜，发型也改成两端下垂的系带样式。

“铃奈酱好可爱。”

转过身，只见小桃正透过Swing Door窥视这边。

“诶嘿嘿……真，真是这样吗？”

“啊，动作快点。不然会被发现的。”

在小桃的敦促下我离开了后院。因没发现我的行踪，满肚子怨气的子菊小姐，正在收银台那儿抓着早梨不断进行着逼问。

“户浪铃奈不见了！！她去哪里了啊！！”

“这个啊，她已经工作八小时以上了。可能一时半会儿不会回来了。”

“这也太狡猾了吧！？”

听着这些的我，来到杂志卖场窥探情况。只见子菊小姐走到后院前，势如破竹地闯了进去，很快又冲了出来。

“户浪铃奈啊啊啊啊——————————————！！”

自己仿佛要被这股气势吹飞似的，我拼命站住了脚跟。

借助窗户的玻璃反射，我用手指推了推眼镜。不管怎么看都是个平凡的女高中生啊。真是个完美的变装。在平日冷淡的卖场中闲逛都不会被察觉，更何况是在这个满是顾客的情形下了。

目光落到杂志上，发出呵呵的笑声，怎料耳旁传来了子菊小姐的声音。

“最近的女高中生都看这些啊。”

“……诶。”

抬起头，隔着镜片视线交合。

慢慢下移视线，望向手头，只见肉色比例很大的书页上，用显眼的粉红色印有这样一句煽情的话语——来自害羞野草莓小姐胸罩内的问候。被这色色的味道勾引起了我股间的独角仙……

“阿勒！？”

这不是工口书么。

“真是奇怪的兴趣啊？”

“这是社会学习……”

僵硬地把头回到原位。子菊小姐浮出了让人渗得慌的微笑。

“终于被我抓到狐狸尾巴了啊。”

“什，什么尾巴啊……”

“我总算是明白了，户浪铃奈的谎言。”

“诶……”

咕咚，咽下一口唾沫。

“实际上你是个男——”

“——咿！”

心脏仿佛要蹦出来似的。

子菊小姐挺起胸，仿佛在夸耀着胜利。

“——对男生性方面的事情持有异常好奇心的人，对吧！！”

“错了。”

我意味深长地摇了摇头。

“那难道不是你的谎言吗！？”

她抓住我的肩膀，猛地摇晃。

“我不是说了，是用肉眼就能分辨得出的谎言么。而且刚才那个已经不能算是谎言了啊……”

“呜……那么……”

子菊小姐深深地吸了口气，“一只眼睛戴了隐形眼镜！眉毛全部剃掉了！鼻子做过整形！”

一堆莫名其妙的话语朝我扑来。而我则是转过身跑了。

“呜啊啊，我没听到没听到！！”

“啊，你那应该是犯规了吧！？”

子菊小姐追了过来。就像是一直想说下去似的。期限是到二十四点，如今还剩下足足五小时。按照她那个速度陈述列举下去，说不准就会被猜中啊。

在客流的夹缝中游走穿梭，逃至后院，小高正在这儿。

“躲开啊！”

“诶——！？”

看到小高躲开后，我整个人扑到Swing Door上冲了进来。随后小高用背堵住门，

“快点换衣服从这里逃走！！”

用下巴指了指方向。放眼看去，步入式库房大门已经敞开。里面是个巨大的冷藏库，摆放着几个软饮料货架，为了能从卖场那边取出商品，特意设了一扇玻璃门。

“我，我明白了！”

按照小高所示，我赶忙打开衣柜。拖出旅行袋，从里面拿出几件衣服。没有时间犹豫了。我顺手抓了件衣服就穿上了。

“这个可以吗！？”

看到身着女警制服的我，小高摇了摇头。

“不行不行，这样太显眼了！！”

“这，这样啊。”

转身拿起其他服装。给我开门啊啊啊啊——传来了子菊小姐撞门的吼叫声，我赶忙把衣服进行了更换，

“旗袍如何！？”

“不是说了别弄得那么显眼么！！”

“抱，抱歉啊。”

再度转身，拿起其他服装，虽然想着这件衣服绝对不行，但也没有其他选择了啊，

“幼儿园儿童……”

“你就不怀疑自己的品味么！！”

遭到了狠狠的怒斥。

“那个，这不是我的品味啊…………”

“行了，赶紧的！！”

“好，好的！！”

猛地向右转去。虽然气势十足的做出了回复，不过没有了啊，没有不显眼的服装了啊。剩下的都是些兔女郎啊，礼仪小姐啊这些显眼货，还有就是平日的——啊。

“快点开门啊啊啊！！我知道你在里面！！”

“我，我在休息！！”

子菊小姐大概是开始撞门了吧，承受着门板上传来的冲击波的小高发出了痛苦的喘息。

“小高可以了！开门吧！”

“——诶？”

一丝的空挡门就被撞开了。小高朝前踉跄了几步，而闯进来的子菊小姐则是赶忙找寻起来。

“——户浪铃奈呢？”

“撒，撒啊？”

我偏了偏头。

后院中只有，摆弄着头发一副什么都不知道的表情的小高，以及一位翘着腿坐在椅子上的少年。

“你是？”

子菊小姐望向我。

“诶，是这里的员工啊……”

“这里不是没有男性员工么。”

仔细打量起身着春装毛衣与牛仔裤的我，依旧好不掩饰的露出敌意。随后朝小高示意起来，

“把小桃叫来！”

“……她正在收银台忙着呢！”

“…………”

紧锁眉头。

依旧盯着我的子菊小姐呼了口气。

“嘛啊……你的事以后再处理。现在要紧的是户浪铃奈。”

转过身，朝小高走去。

“快说，她藏到哪里了？”

“户浪铃奈的话穿过步入式冷藏库到外面去了哟。”

我这般说道。

犀利的目光立刻转到步入式冷藏库。发出响亮的风扇轰鸣声，打开的门扉中不断释放出冷气，里面一片漆黑。不自然地落在地板上的大量饮料瓶——货架与货架的空隙只能容许女高中生的身体通过。

那能让人胃部感到发冷的目光直接射向我的眉心。

“……谢谢。”

留下这句话，子菊小姐离开了后院。由于拉扯的力道很大，SwingDoor的门板猛地前后摆动起来，透过门缝传入的喧闹声随着门板的合拢，渐渐变小了。

哈啊——小高叹了口气，似乎把肺腑中的空气全部排出了一样。

“简直就像游走于鬼门关一样啊。”

“嘛啊。”

呼呼的喘着粗气，换回之前的制服。正当我穿好裙子与上衣时，从微微被推开的SwingDoor的门缝当中，一张脸探了进来。

“喂，铃奈。”

“呜啊！”

“怎，怎么了啊！”

“啊，没什么，我把你当做是子菊小姐了……”

探头进来的是早梨。

对于我的惊吓，早梨并未发出嘲笑，反倒是表情变得严肃起来，说：

“铃奈，你逃到外面去吧。”

“诶，这再怎么说也……”

“笨蛋，休息当中的员工，就算走到店外也不足为奇。子菊小姐刚刚去洗手间了，你赶快趁这个时候逃吧！”

抓着我的手，把我拖出了后院。

“听好了，总之你去外面混一个小时左右。这期间我们会想方法对付的。对了，刚好筷子没了。你顺便去站前的超市买点回来吧。”

“如果这样的话，就用商品筷啊……”

“也卖光了哟。”

如同被放逐一般，我被赶到了店外。此时小桃走了过来，递给我一张千元钞票。

的确以休息为名目说不定是最好的方法。虽然一个人会有些不安，但筷子要是真的用完的，就必须快点去买才行，现在的话也不用担心子菊小姐会追过来……

“啊，对了。”

小桃啪地拍了下手。

“那个啊，危急关头去洗手间躲躲如何？”

“洗手间啊……啊，是啊，的确不错啊！那里可以从里面上锁啊。”

“是啊，女厕所还有窗户的哟，还能利用那个逃出去哟。”

“阿勒，店长，你是在模仿子菊小姐么？好棒，好棒。”

小桃指向我的身后。

“铃奈酱，后面…………”

“诶…………？”

我转头一看。

在我眼前，出现了一张瞪圆眼睛的女妖脸。

“别，小，看，我，了，啊。”

“呀啊啊！！”

吓得我掉头就跑。而子菊小姐则发出了宣告胜利般的笑声。

“想用逃到便利店外的方式躲开我的追击是吧！？这些我一开始就看透了！！”

“呜啊，啊。”

就像拖着双腿似的，又开始了奔跑。

“我必须得去买筷子才行啊！！”

“我才不想知道这些呢！！”

子菊小姐兴奋的追了上来。

就这样，能使寿命缩短的追逐再度开始了。就这样买好筷子，悠闲地回到便利店，随后躲到洗手间中闭门不出——我在脑海中做出此般规划时已经是晚上八点了。夜晚，在没有任何人帮助的情况下，我只身一人在镇上四处逃窜。

*

〇 〇 〇

*

难道有超能力吗，或者说是我身上被安装了发信器吗——

“哈啊——哈啊——”

仿佛耳朵被棉花塞住了一样，呼吸声听起来十分的沉闷。肺部早已热得像被灼烧了一样，胃液也翻滚并涌到了嗓子眼处。

“哈啊——哈啊——”

绕到沿途经过的派出所后，靠着墙壁调整紊乱的呼吸。搜索我的子菊小姐的声音在夜色中回荡，与地面发出摩擦的鞋跟音逐渐远去。

“哈啊…………”

这样应该能争取一些时间吧……

就地蹲坐下来，脱下鞋子。随后褪下脚跟处磨破的袜子，扔到一边，用手指碰了下脚部的伤口。——一阵剧痛传来。把手挪开，只见指尖沾上了些许血液。

咚，后颈靠墙，仰望夜空。

“……好难缠。”

明明自己跑的是那样的努力，子菊小姐穿的还是高跟鞋，但这种捉迷藏游戏却能持续如此长的时间。这已经不能算是躲猫猫了啊。好不容易才逃进一个能够躲藏的地方，对方却很快就能找到我的所在地。

“……为什么她会知道啊。”

“女人的直觉哟。”

视野旁突然探出一张脸。

“咕啊……”

惊讶的叫声已经出不来了。遍布全身的脱力感让我发出了这般声音。

“好像还剩下五十次吧？那个……穿了别人的鞋子。粉底比平日打得重一些。眉毛实际是用魔术笔画的……阿拉，这些应该猜中了吧？”

“我说，还是得写在纸上才行。”

“现在说这些都迟了。”

“也是啊…………”

单膝跪地，直起腰。

“阿拉，还要继续吗，都跑了两小时以上了哟？”

“…………当然。”

“那个啊，我先给你个忠告，我是不会让你回到便利店的。反正你回去后打算躲到洗手间里的吧？你认为我会然你得逞吗。户浪铃奈会放弃这个活动。只要猜中剩下三人的谎言，就能得到奖金一百万。今天的营业额就全部白费了。”

子菊小姐露出淡淡的笑容。

“……店长她们肯定能处理好的。”

“阿拉，你很信赖她们嘛？”

光脚穿上鞋子。利用对话结束时的空挡再度开始逃亡，不过，只要转过头就能看到长发飘逸如围巾一样的，不断追赶上来的子菊小姐。

我拼命蹬踏着地面。即便鞋子与脚后跟摩擦发出剧烈的疼痛，路边的行为朝我投来异样的目光，我也绝对不会停下脚步。这次我选择了通往便利店的最短路程，在绿灯勉强结束时穿过马路，随后径直前进，逃进眼前的狭窄小巷当中。躲到招牌的阴影处，压低气息，就当我以为这次能够逃脱时——

“啊，在这里！！”

面生的大叔指向我。

听到声音的子菊小姐跑了过来。我再度奔走。头不回的朝夜空大叫道。

“那，那些人是什么来头啊？”

“我雇佣的目的相一致的客人哟！”

子菊小姐发出欣喜地声音。怪不得躲到哪里都会被发现啊。

“为了不让我回到店铺，你居然用了这种方式！？”

“是的哟！我让他们把你抓住，然后剥光就行了！”

“你这是违反规定！！”

“反正不是我做的！！”

两人的争论在镇上回荡。

到底雇佣了多少人呢。三个，五个，还是说——在场的所有人。大约数十人在搜寻着我吗。在镇上四处分布，观察着在夜色中奔行的我的动向。为了抓住我居然————光是想想就寒气直冒。

沿途四处都是追兵。

不管逃到哪里都没用。

乳酸积攒的太多了，大腿就像要破裂了一样。

*

大概缩小了很多距离吧。虽然已经无法甩掉子菊小姐了，但我依旧不回头的向前继续奔跑着。

回过神来，鞋子从脚上脱落，我的身体也失去了平衡。

“……好痛。”

捂着膝盖发出呻吟。全身布满灰尘，脚踝一阵剧痛，膝盖也出现了挫伤。问题是鞋子。平底鞋的鞋底已经开胶了，拿在手中看去就像张开大嘴的鳄鱼一样。

仰躺在地上，旁边是一座滑滑板。

我终于意识到自己逃进了公园。

“……为什么我……要做到这个地步。”

轻声念叨出的话语，逐渐消融在夜空当中。

耗费精力，鞭策疲惫的身躯，像小孩一样弄得浑身擦伤，就算这样也要不断逃跑，究竟是为了什么。等我的将是坦白，揭露自己的恶行。把女装的这件事在大伙面前挑明，然后被小桃所讨厌。人生头一次的单相思，就会因这最为难堪的理由宣告结束了。

“…………”

公园内设有路灯，以及时钟。

现在是晚上十一点。

离开便利店后，我居然连续逃跑了三个小时啊，对于这个事实我惊呆了。时间限制还有一个小时，但心情却丝毫没有轻松下来。我深知自己的身体已经无法继续前行了。但我必须得回到那里才行……

“不行了，走不动了！！”

“——呜啊。”

我用小孩子闹别扭的语调道出那番话，紧接着某处传来一熟悉的女生的声音，同时一个硬物朝我的脸飞了过来。

“噗！”

那痛楚就像正面被扇了一耳光似的，我捂着鼻子睁开眼，只见落到不远处的是只拖鞋。

“啊，铃奈。”

这回传来这样一个声音。

朝声音的方向看去——一位少女正坐在滑滑梯上，探出双腿。

“夕，夕凪酱！”

留着双马尾辫的女生。ChocoMart的常客。每每她来到店内，总要要找一个人谈话，可谓是个很少有的客人。

“……你，你在做什么啊？”

“铃奈，你在做什么啊，吓我一跳。”

“啊……这个，对不起。”

是个十分我行我素的家伙，跟她交谈十分的困难。

夕凪酱正吮吸着果汁。发出CHUCHU的声音，望着远处的天空，不断前后摆动着双腿。

“啊，妥协……”

“没关系，这样子很舒服。”

向天一踢。另一只拖鞋离开脚尖，画出一条优美的弧线，落到了空无一人的公园的地面上。

真是个自由的家伙啊。

便利店消失后，夕凪酱一定还能这样下去吧，过着跟以往一模一样的生活。我这么想到。

“找到了！！”

听到一阵男声。

我猛地支起身子，环视四周，在入口停车场的方向，又一名陌生的大叔正用手指着我。

“……夕凪酱，抱歉，我必须得逃走了。”

“啊，铃奈等等。”

就当我打算站起来时，夕凪酱顺着滑梯溜了下来。

“抱歉，时间真的————”

“那个啊，刚才我路过便利店时，小高跟我说了这样一句话。”

“小高——呜啊。”

来到沙坑处的夕凪酱失去了平衡。直接扑到了我的身上，我的双臂被其贫瘠的胸压住，鼻腔嗅到了ChocoMart的甘甜气息。

她在我耳旁私语道。

“日销售一百万元，达成了。”

“——诶，真的吗！？”

夕凪酱从我身上离开，莞尔一笑。

“大伙都说让铃奈酱逃走。说不要管便利店的事，只管逃走就行————”

听到大量的脚步声传来。子菊小姐正跟在男子们的身后朝这儿赶来。我用手撑住膝盖，踉跄地爬了起来。

“户浪铃奈……我不会放过你的。已经没有什么规矩了。事到如今我只能用力量把你制服了……”

子菊小姐，突然停下了脚步。

“呜诶！？夕、夕凪酱——”

“啊，是子菊小姐啊。”

夕凪酱转过身，像小猫一样扑了过去。惊愕的子菊小姐则是向后退了几步。

“我，我说，这些事一会儿再做啊，夕凪酱！我啊，现在很忙的——”

“你在做什么呢？是夜里散步吗？那个啊，我听说便利店要关门了哟。所以啊，我买了许多点心了哟。险些就错失这个机会了啊！”

露出微笑。神情惊讶的子菊小姐不断地向后退去。夕凪则是不停歇地朝她搭话，并转头瞥了我一眼。

我脱下鞋子扔到一旁。

*

不知何时，我似乎以为自己是孤身一人在战斗了。

便利店有各种各样的人。在我来此打工前，一定也有许多人来这里买过东西吧，也一定有过许多人在这儿工作过吧。可以说那所便利店就是小桃、早梨还有小高，以及之前的人们所守护下来的。其中不乏会有些像夕凪那样的怪人存在。

便利店有各种各样的人。撒谎的女装少年。利用瞒骗的手法混进了职场，之后又用更多的谎言完善之前的谎言，过着每天都得遮遮掩掩的生活。

但，今天和往日有所不同。

今天的谎言并不是为了自己。

而是为了守护大家的店铺。

还有三十分钟。

光着脚奔跑起来。水泥路面的砂砾深深插进我的脚板，摩擦所产生的热量也传至我的脚尖。不知何时子菊小姐会追上来。早已失去知觉的双脚，不断前后摆动，似乎随时都要摔倒。我用脚后跟着地，以锐角的行动方式绕过前方的拐角。

便利店出现在了我的眼前。

绕过路旁的招牌，奔进停车场。大批顾客一同朝我望了过来。穿过停车场的我立马来到店铺后门。爬上了那为通往终点——屋顶——而搭起的楼梯。

“呜啊——”

失去平衡的梯子摇摆起来。我死死踩住踏脚处，抓住了外墙上突起的房檐。

几乎是同一时间，子菊小姐抓住了我的脚踝。

“我不会让你去的哟。”

“咕————”

身体无法动弹。刚才失去平衡时梯脚就已经不稳了，像现在这种稳定梯子就费了我好大劲儿。子菊小姐牢牢抱住想要甩开她的我。

“果然你就是不想承认我指出的那些！！”

“你，你到底在说什么！！”

“你是以前在我这里工作过的员工！由于对我怀恨在心，所以扮作他人接近我妹妹！为了向我复仇！！”

“我不是说了你猜错了么——呜啊！”

大腿被抓住了。子菊小姐正顺着梯子往上爬。并不断向下拉扯我的腿——

“很危险的啊！！”

“那你下来不就行了！！”

“为什么你要做到这一步啊！？”

“这些都是为了小桃好！！”

“店长才没错什么事呢！！”

“你又能明白些什么！！”

“你指的什么！！”

“她被骗过许多次的这件事！！”

子菊小姐大叫道。

抓紧我双腿的两手加大了力道，指甲深深陷进了我的膝盖中。

“买烟时在年龄上撒谎的年轻人，预定了商品却没来取的工薪族，把从别处买的化妆品想在这里退货的OL——没有联络就擅自翘班的女高中生，盗窃收银台钱财的主妇，脸不红心不跳地兜售积压品的本部员工——人类就是这种生物哟！！”

凌乱的头发因汗水的缘故贴到了脸上，遮挡了半数以上的脸庞。从发丝的间隙中可以感受到那抑郁的神色。

“即便这样，也不能拿这个当作店长不可以相信别人的理由！！”

“也正因如此，我才想让她继续信任他人！！”

裙子被抓住了。

我伸长胳膊抓住上一个梯架，强制上移身体。即便裙子出现了裂痕，我也不管不顾，继续向上攀登。

“铃奈酱！！”

声音传来的同时，一只手伸到了我的面前。

小桃正处在屋顶上。跪在那里，探出了大半个身子。

“你——你在做什么啊！！很危险的啊！！”

房顶有些坡度。稍有不慎就会失去平衡，倒栽冲坠落下来。

“没关系的，我相信大家。”

带有胆怯神色的双眸凝望着我。我们——我抬头一看，拉着小桃手的早梨也从屋顶上探出了身子。而从身后抱住早梨，在屋顶稍高一些地方的小高正张开双腿牢牢地屹立着。

子菊小姐的声音越发的慌张了。

“别这样啊！！掉下去了该怎么办！！”

小桃的手依旧朝我伸了过来，嘴唇颤抖着说道：

“姐姐……你如果再伤害铃奈酱的话，我不会饶恕你的。真的不会饶恕你的。铃奈酱是我的伙伴。是便利店里重要的成员。”

“小，小桃…………”

“我啊，其实都明白的。也知道被人欺骗是多么痛苦的事。不过，就算被骗也不要紧。因为有大家在——只要有大家在，不管发生什么都不要紧的。”

说完，她用泪汪汪的眼睛望向子菊小姐。

“你不相信我吗？”

“…………………”

子菊小姐哑口无言。

攥住我裙摆的手渐渐松开了。我抓住小桃的手，踏上房檐，随后强行甩开了抓住我另一只脚的手。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

来到房檐，抓住有一米高段差的台子，再度攀登，在早梨和小高的拉扯上终于登上了房顶。背部直接摔在水泥天台上形成一个大字，让人窒息的痛楚让凝望向天空的我的表情产生了扭曲。

“哈啊——哈啊——”

夜空中的明月，有种朦胧的美感。

一段时间，我都躺在冰冷的水泥地面上。倾听那似乎能从内部冲破耳膜的心跳声，在身体仿佛能融入地面的感觉中小睡，这短暂的梦境被早梨那突然发出的高亢呐喊给打破了。

“太棒了啊啊啊啊啊——————！！我们赢了——————！！”

我忽地爬起身，很快小桃便跑了过来。

“铃奈酱，没事吧！？没有受什么大伤吧！？”

抚摸起我的身子。我瞪大眼睛看着自己的裸露的双脚，擦破的膝盖，破裂的短裙，就像自己做错了什么似地惊慌起来。

“没，没事的！这些伤没啥大不了的！”

说完这些，我赶忙询问起便利店的情况。卖场的商品几乎都卖光了，呆在店内也没什么好干的了，所有她们才会在屋顶等候着我吧。

小桃用冷静的语调说出了销售额已经达到百万的目标，紧紧抱住了我。

“铃奈酱，太棒了！！”

“呜啊，店长！”

“我们已经……铃奈酱……太棒了……”

声音逐渐转成了哭腔。

就算天色多么的暗，我也明白小桃高兴的流下了眼泪。随后目光转向身旁的小高，只见她看了眼手表，轻轻地点了点头。

十二点——看到这个，我终于松了口气，这次轮到早梨跑过来了。

“太棒了，铃奈！！你还真是努力啊……！！”

“呜啊——呜咕。”

我的脸被埋进了对方的胸口。我赶紧从这能够使人窒息的拘束中挣脱，抬起头来，为到现在才回来表示歉意，怎料早梨紧张的呼吸变得更加慌乱了。

“啊，这个啊！诶，怎么说呢——”

就像兴奋的孩子道出的话一样，让我一时半会儿没得要领，总之意思就是为了奖金从早奋斗到晚的所有客人，从某时开始就都不见了。大概那些就是被子菊小姐雇佣的家伙吧。也正是因为戴隐形眼镜的小高异常活跃的缘故，才没闹出什么重大的混乱。

“一百万哟，一百万元哟！？”

早梨又重复了几次。还告知了我达成一百万元目标时的详细情形。其动作表现极其地夸张，时而抓住我的肩头不断摇晃，大概是想告诉我这是多么伟大的功绩吧。

“我，我知道了啦！”

“那个，铃奈才没有明白呢！一百万元啊——”

“是不输给都内一等地段店面的销售额吧？”

“就是这个！！”

再次把我的脸置于怀中。一段时间内，我就这样默默地靠在她的胸前。

“谢谢……这都是铃奈酱的功劳哟。”

小桃正与不断涌现的呜咽声作着斗争，站在她身旁的小高则是轻抚着她的背。

我默默的摇了摇头。话不至此，这是我们所有人拼搏的胜利。

“对了对了，然后啊，我对曾我部说了这样的话哟——”

早梨依旧无法克制兴奋感。

“如此一来子菊小姐就不会说什么了吧，要是关闭日销售额有一百万的店面，本部也不会同意的吧。听到这话的曾我部小姐，嗯的，点了下头哟！”

当然，这点无需担心。子菊小姐没有顺着梯子追上来，就说明了一切。

小高耸了耸肩膀。

“阿勒，你只是一个劲儿地低着头吗？曾我部小姐虽然也是这样，但人家那可是筋疲力竭了哟。”

“是啊。总是早梨酱在唱独角戏啊。”

“啊，什么啊！小桃不也是很高兴么！”

早梨从身后抱住小桃。嘴角浮出嗜虐的笑容，挠起小桃的身体各处。眼睛睁得溜圆的小桃不断挣扎着，而身旁的小高也加入了进去。

三人都浮现出了笑容。

因为都是女生，所以无需什么顾虑。她俩把小桃夹在中间，紧紧挨着，一个人无法消化的成就感三人一同分享，这之后他们三人一定能够开心的生活下去吧。时而露出的牙齿在夜色中显得极为明亮，紧接着她们肯定会到小桃家里开庆功会，并且将其拍成照片挂在事务所中，为这个带给自己幸福快乐的计划喝彩吧。

总之，为了达成日销售额，大伙都无休止的忙了一天。

所有人都累坏了吧。

“…………”

转身。

宽阔的屋顶边缘完全被暗色笼罩，但我依旧有勇气向前迈出脚步。就当我决定要前行之时，小桃叫住了我。

“铃奈酱，要去哪里啊？”

“让客人等太久有点不好吧。”

停下脚步。眼前的屋檐——宽阔停车场，以及留在那里等候的许多人。

“到头来，铃奈的谎言到底是什么？”

早梨说道。

正面拂过一阵凉风，带走了我冰冷脸颊上所剩无几的热量。我转过头，嘴角挂起淡淡的微笑。

“对了！按顺序发表如何？我第一个——啊，果然还是让店长打头阵比较好啊？还是说早梨第一个呢？”

“诶，我就算了吧。”

早梨摆了摆手。

“那个……实际上之前我们就商量过了，待铃奈酱公示完毕后，我们会在停车场进行宣布的。因为，在屋顶上叫喊，总觉得有些害羞啊……”

刷拉刷拉地挠了挠脸。

“这样啊？”

“嗯，所以，我们到下面去听。”

“嗯，我懂了。”

“别紧张地咬舌头了哟。”

“我会注意的。”

像平日那样，苦笑着说道，并在胸前摆了摆手。

三人转身背对我。

跳下天台的段差，看着牵着手离开屋顶的小桃等人的背影，我静静的闭上了双眼。听着扶梯声响起，并逐渐远去，怎料却传来了某人的声音。

听到附近发出鞋底的摩擦音，我睁开了眼睛。

“掩饰得很好吧。”

站在我面前的是小高。

看到两人下到了地面，我呆然地松了耸肩。

“是啊，早梨完全被你骗了啊。明明很想知道这些，却完全没觉察到对方是在敷衍自己。你真不愧为在鬼门关前走过一遭……之前我也说过了类似的话吧。”

浮出自嘲的笑容。

握着扬声器的右手，就像回应我那坚定的眼神一样，轻轻抬了起来。

“我认为你会用到这个。”

“小桃真聪明啊。”

说完，我伸出手，小高却将扬声器藏到了身后。

“……小高？”

“是啊，我很聪明，所以才能想出好办法。”

很少有的露出了暧昧的笑容。

“那个，你就算不坦白也可以的吧。随便编一个理由就行了啊，比方说口袋里的圆珠笔其实是自动铅笔什么的……我也明白，那些绝对会激怒客人的，而且会使得便利店丧失信誉，但这些之后都可以挽回的。只要大伙一起努力就可以了。我认为这些都是能做到的……所以，那个。”

低下头。急躁地用脚踩了下地面。

“小高。”

“你有听我说吗！”

“谢谢你至今为止替我保守秘密。”

“我不想听这些！”

肩膀颤抖起来。

小高尖锐的声音震动我的耳膜，之后一阵静寂从天而降。仿佛是在提醒我一般，吹拂而来的微风带来了停车场上的喧嚣。

“我认为不能撒谎了哟。为了利益不择手段这点我认同，但不能丢失了诚意啊。”

“但是……”

“能借给我吗？”

我伸出手。

小高渐渐抬起脸，在移到与我眼线同高后停了下来，耷拉的眉毛垂得更低，并轻轻道出了“嗯……”地声音。

我接过扬声器。

“谢谢你。”

光着脚走在水泥地面上。并不怎么强劲的脚步声里，混进了级别完全不一样地，小高沙哑的声音。

“你要是哭鼻子的话……我可不管。”

“…………”

视野早就一片模糊了。

温暖的触感滑过脸颊。我紧紧合上眼，屏住呼吸，咬紧牙关，闭嘴做出“へ”的形状，但还是发出了小狗般的声音。头发贴到脸上，鼻腔也传出了温暖的感触，究竟哪些是眼泪我完全分辨不出了。

结束了，我喜欢小桃的日子。

结束了，我和大伙共度的日常。

即便这样我也要证明小桃是对的。

愚人节就此结束了。

“嗯……”

把衬衫的衣袖粗暴的扯下，重新攥紧扬声器的握柄。

深呼吸，看了下建筑物下的人群。

店内的灯光，微微照亮了停车场上的人们。即便是深夜，依然有许多人等候于此，有的依靠在座椅上喝着饮料，有的则是与其他人谈笑，与其说在休息，不如说是在消磨着时间。也有为听答案而守候于此的。看来早梨那番取得附近居民的理解的判断是正确的啊。我的脑中浮现了这些无关紧要的东西。

再次深呼吸，按下扬声器的扳机。

“诶，大家好。”

客人一同抬起头。数十股目光同时集中到我的身上。

“久等了，现在是公布答案的时候。”

听到这话，几名守候的顾客离开了椅子，站起身。

“在这之前——我想说的是，大家辛苦了。能够参加这个活动，我十分的高兴。多亏了大家，店铺才能继续开办下去。实际上今天的销售额与店铺的存亡息息相关。这是赌上了是否能达成日销售额一百万的战斗。”

谁都没有插口，只是默默的听着。

再次环视停车场，在某个角落发现了小桃的身影。身旁是子菊小姐，早梨也在，小高过了一会儿才跑了过去。

“某人说过，我们的店长不适合那个职务。因为很单纯，太相信他人了，总有一天会被恶人所欺骗造成无法挽回的后果。那种事的确会发生。不过，真正会造成无法挽回的后果又是哪一个呢？面对不确定的未来，预先做出准备真的是种明智的做法吗？要是有人认为这条道路明智的话，那就自己去走好了。相信别人所失去的东西，与放弃相信他人所失去的东西，这两者相比较的话————对于一直待在店长身边的我来说，答案时极为显而易见的。”

场下一片静谧。充斥着一种无法理解屋顶的少女为何要说这些事的氛围。

“正因为是这样的店长，所以接下来我所说的话，她也会相信的。”

视线落到小桃那里。

只见她歪着头，向上看着我。

“接下来，我所公布的这个答案也应该能证明店长的选择是正确的。正因为她相信我，我才会在这个店里。今天她也是极为信任我，所以什么都没问。为了她我什么都能做。就算是在这儿脱光衣服。”

我解开领结。

当手指从脖颈处移开时，一阵轻风微微拂来。

“铃奈酱，你在做什么啊！！”

小桃大声叫道。正准备朝这边跑来的她，被小高阻止了。头发撒乱，小小的身体不断挣扎，想要来到我的身边吧。

看到这里，我不禁笑了。

我发自内心地觉得，能在小桃身边，真是太好了。

小桃到最后都在信任着我。

把扬声器放到一旁，脱下衬衣，解开胸罩的挂钩，摘下假发。比假发短许多的头发在和缓的清风中微微摆动。

*

“我是男的——！！”

透过扬声器的话音回荡于夜幕下的城镇之中。

所有人都目瞪口呆了。当然，最吃惊应该是小桃把。她静静地待在在小高的怀中，嘴唇微动。

南里同学。

看起来似乎在说这句话。

“我是就读于保津川高中的高中男生。本名是南里凑人。喜欢班上某位女生无法自拔，为了能待在她身旁，从而女装开始了打工。那时的便利店只招募女生，并且我在学校都无法和她好好交谈，于是稍微产生了扮作他人是否就能好好的谈话了的念头。我是个无法直面挑战的废柴，而且————”

拾起身旁的胸罩。

在手指上转了转后，扣到了脑袋上。

“还是个名副其实的变态。”

…………

在场静谧的氛围，让我感到更加的冷了。所有人都愕然地张开大嘴，眼睛变成一个黑点，会出现这种情形也是想当然的。

不知是谁突然笑喷了。

随后，另一个人大声说道。

“这种事谁能够猜到啊！”

紧接着，刮起了爆笑的狂潮。

说不定这个人是在生气啊。但说实话他的这个声音就像把撑大到极限的气球用针戳破那样，所引发的笑波扩散至停车场的每个角落，构成巨大的漩涡。

“小姐干的不错啊！！啊，不是小姐啊。”

“那你一直在骗我们咯？”

“把我的纯情还给我！！”

其中不乏有些发自内心的叫声。

“看来大家都接受了啊。其实，我也认为这有些违规了。因为不只是今天，我一直都在欺骗着大家。因为这样能和喜欢的人在一起，我才冒着风险去女装，换来了这些弥足珍贵的时间……这些对于我来说，都是至今为止的人生中从未经历过的……”

停车场的喧闹顿时消失了。在场的所有人，都在倾听着我的内心独白。

“没有怀疑过我的店长，让我融入到大伙当中的早梨，知道我的秘密还一直保持沉默的小高。一直欺骗她们的这件事让我十分的恐惧。比起像这样挑明更为恐怖。至今为止真是对不起了。愚人节已经结束了。我虽然是个废柴加变态，但还是知道这家店是所好店。虽然户浪铃奈说了谎，但大伙在这里的回忆却不是虚假的。所以今后还望大家继续支持ChocoMart筱町踯躅丘店。——这是我最后的请求……”

停顿下来，望向小桃。这好似最后的一望足足用了三秒钟。之后小桃便挪开了视线。她到底在想些什么呢，我完全不明白。

转移目光，凝望向天。在猛吸一口气后，我说出了人生里第一次的告白。

“能喜欢小桃真是太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”

真的是太好了。

子菊小姐抄手等着我从屋顶上下来。当场宣布了辞退我的命令。因为自己是伪造身份打工的，有这样的结局都是想当然的。

*

给你添麻烦了。制服我放到衣柜中了。

最后在和店长……不，还是不那么做比较好。请代我向大伙问好。

能在这家店工作真是太好了。

*

真的是，

让人十分的开心啊。




Episode
*

润子捧腹大笑。

“噗啊哈哈哈——！！什么啊，你居然带着姐姐的假发去打工了！？在ChocoMart！？而且女装！？用户浪铃奈的伪名，你是笨蛋吗！”

捂着肚子不断朝我靠近。在我的床上乐的打起滚来。

这家伙会不会笑得下巴脱臼而死啊……暗自怀着此般期待的我跪坐在地上，膝盖前放着至今为止一直穿着的制服和假发。不断哪件都遭到了严重的耗损，裙子干脆都裂开了。她没生气真是谢天谢地啊。

“原来如此，是这么一回事啊。也就是说之前在店里遇到的家伙就是你咯？呜啊啊，姐姐居然完全没觉察到啊，因为你的扮相实在……”

润子的脸又扭做一团，如同开闸放水似的再度爆笑起来。将枕头抱在胸口，倒在了床上，甚至还从上面滚了下来，对于现在的润子而言，别说筷子掉了，就连这痛楚也能当成发笑的源头。虽然我明白，光是她没生气就谢天谢地了。不过，现在我真有马上来次女装让她就这么笑死……这主意好像不错。

“啊啊，不管是谁都是把打工打工挂在嘴上……原来是能看到这种好东西啊？”

润子伸展四肢躺在地板上。

我的脑海中，又回想起了在ChocoMart渡过的那段时光。

“很开心哟，打工。”

“被小桃讨厌了还这么认为？”

“……呜。”

话语如箭矢一样插进我的胸膛。

“嘛，嘛啊，虽然结果未曾料到……但还是很开心的哟。绝对开心哟。”

听完我的这席话，润子“嗯”地做了番有气无力的回应，转过了身。

“我也去试试看吧……打工。”

此时，门铃响了。

楼下传来母亲的脚步声，紧接着玄关的门打开了。润子慢慢站了起来，走出房间，顺着楼梯间隙朝下看去。

“阿勒？是早梨啊……”

“呜诶！？”

*

肯定是来批评我的。

在正座的我面前，早梨盘腿坐了下来，其身边的小高则是随意的坐姿。两人用好奇的目光打量起我的房间后，早梨像是记起了什么似的，对我说道。

“——你啊，在愚人节那天为何什么都不说就回家了啊？”

“诶，因为我被子菊小姐辞退了啊…………”

“果然是这样子啊。”

小高点了点头。早梨向前一滑，来到我面前。

“那个啊，就是因为这个小桃和子菊小姐大吵了一架。好像说了你不允许擅自辞退我的员工。我也搞不懂，到底发生了什么……”

话说至此，小高也向前探出身子。

“就因这些，小桃离家出走了，如今住在早梨的家中。还闹脾气说以后再也不回家了……”

“光是这样就好了，她还说了店铺也不做了。”

“怎————”

居然能闹到这份上，我完全没料到。不过这些都是小桃的决断，我也无权干涉。我那时的心意，小桃看来是没有接受啊。

“看这个。”

小高递给我一张彩色纸。上写有ChocoMart所有员工的签名。

许许多多温馨的话语，但，小桃的留言却没写在一起。

抱歉。仅仅这一句话。

“小桃打算辞去店长的职务，再也不想干了，并且每天以泪洗面。最近甚至把自己关在房间里，我们说的话什么都不听……”

“…………”

对了。

我突然想起一件事。我又犯了和以往一样的过失。把书包落在店里了。

理由的话，光这点就足够了。

抓起床旁的手机冲出了房间。下楼的同时拨通电话。忙音——再拨一次。依旧忙音。

我离开家。

就像第一次接受面试的那天，如同初次女装的那个时候，我全力朝ChocoMart冲去。为了说服小桃，我拨通了便利店的电话，但无法接通，渐渐的印有模仿巧克力外形制作的Logo图标出现在了我的眼前。就这样冲进了店内，气喘吁吁的我对着柜台内的店员进行了搭话。

店员是曾我部小姐。

“好的，进来吧！”

“好快！？……诶，那个！”

就像盗窃犯一样被拉进了事务所中，坐到了铁管座椅上。紧接着曾我部小姐把头从门那儿探了出去，

“喂，小桃，面试了。”

“诶，小桃！？”

我不是来这里面试的啊，还有就是为何小桃会在这里进行面试呢——店铺不是要关门了么？就像瞅准了时机一样，小桃走了进来，坐到我对面的椅子上。

“履历书我就收下了。”

“不，那个。”

“你有在便利店工作的经验吗？”

“嗯，实际我女装时……不是这个啦！”

“录用。”

“诶？”

小桃笑了。

从刚才开始总觉得有些奇怪啊。我完全看不出所以然了，况且这剧情的发展又是闹哪样啊。就像是预设好的圈套一样——此时，早梨和小高走了进来，也像是算准了时机一样。

“好快！”

刚才不还在我家么。早梨来到我身旁，露出了意味深长的笑容，把色纸递给我。

“……啊，这是刚才的……”

“看这里，念念看？”

用手指了指。是小桃写的留言。

“……对不起？”

“我说啊……”

她把手搭在我的肩头。如此满怀欣喜的表情还是头一次看到啊。就像是卯足全力让别人吃惊……诶，难不成。

“这都是整蛊哟。”

早梨说道，小桃则是摩蹭起双膝。

“……对不起啊。”

“原来如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”

就像从椅子下滑落一般，我面向天花板。终于理解了。我完全被骗了。这可是能让心脏不好的人直接翻白眼昏倒的，极为恶质的恶作剧啊。

“诶——那关门的事业是！？”

小桃摇了摇头。

“没这回事哟。因为这可是铃奈酱死守下来的店子啊。”

“诶，那是因为对我很记恨……？”

再怎么也不能问的如此直接啊。

小桃没有摇头，只是露出了微笑。

“铃奈酱虽然在撒谎，但你做过的事却不是虚假的哟。”

“啊————”

此时，一股我从未经历过的震撼感爬上我的全身。

就像被风拂过那样，鸡皮疙瘩直冒，胸口涌上一股强烈而鲜明的放心感，小桃并没有生我的气啊。我没有被她讨厌啊——此话在脑中反复出现，呼出的水气也越来越重了，明明就不是分别，为何我和小桃相处的日子会不断在脑海中闪现呢。

早梨开口道，

“嗯，接下来就是铃奈本人了啊。那家伙居然连个联络都没有就翘掉了所有的班了啊，必须好好教训她一下才行。”

这回轮到小高了，

“诶，早梨你还没明白？”

“明白什么？”

“什么什么啊……”

小桃呵呵的笑了，早梨的语调变得高亢了些。

“那个，就是这么一回事啊？活动当日是润子的弟弟扮成了铃奈的样子……”

“嗯，到外面去谈。”

小高拉着早梨到事务所外去了。

没有她们的这番对话，我肯定会哭出来的吧。赶忙深呼吸让心情平静下来，随后抬起头。

“至今为止一直在欺骗你，真是对不起。”

“不，那个，我也一样。”

说完这话，小桃拉开抽屉。

“还记得我说过的话吗？店长也会撒谎什么的。”

“啊，是指的邮件吗？——没是的，我完全不在意，是这个？”

“错了。”

露出恶作剧般的微笑的小桃从抽屉中取出的是个粉色的小箱子。红心外形，用缎带装饰。

“我对铃奈酱说过我不会给任何人巧克力，但其实我一直想要给一个人。但到头来还是没送出去，昨天我又重做了一个，虽然有些晚了，不过……”

小桃手中拿着的盒子，里面装的东西不论怎么想都应该是巧克力啊。应该是情人节巧克力吧。

“这个能转交给铃奈酱吗……？”

“诶？那个，我就是铃奈，应该不用转交……”

“嗯……也是啊。”

小桃的表情阴沉了下来。

这到底是怎么一回事啊。难道说，对于小桃来说我还是铃奈吗。就算是已经知道我是南里凑人，她依然做出此般反应，恐怕小桃的内心就是这样期望的吧。

我从小桃手中接过巧克力。分量还真沉。

“…………”

不，不能放弃啊，凑人。这里面说不定有小桃亲笔写的，表述出内心所想的信件存在啊。

“啊，我可以打开吗？”

“诶！？啊，嗯……可以哟。”

表情害羞的小桃，生硬的点了点头。

打开盒子的瞬间，之前的忧虑顿时全都消散了。里面装有六块巧克力。每一只都包装得很精良，并且呈现出字母的模样。

从左往右读为TONAMI。

“户，户浪……”

毫无疑问，这就是送给铃奈的礼物。为何是姓氏呢？我产生了此般疑问，至今为止我都是以铃奈的名义和小桃接触的，因此在她的心里我是铃奈的这个观念肯定还没有散去，如今我想要作为南里凑人与之交谈简直是异想天开啊。

我总算是做好了觉悟。

“那，那个……我想铃奈会很喜欢的哟！这个，做的很可爱哟。”

“啊……嗯。”

漫不经心的回答。从刚才开始，小桃的表情就不怎么平和了。

“有什么事吗？”

“啊，没什么！什么都……没有。”

“这样啊。”

我站起身来。

既然知道了小桃会继续做便利店的店长，那么我就没必要久留了。当然我是不会放弃的，往后与小桃会面还是只能用铃奈的身份，这全是自作自受，不如说都已成为定式了。这完全不是我想要的结果。

小桃似乎想要对我说些什么。

“那个……到底怎么了？”

“诶！！啊，没……你要回去了？”

“嗯，因为打扰你工作就不好了。”

“这，这样啊。也是啊……”

再度生硬的点了点头。虽然接受了这些，但目光依然没有想从打算离开这里的我的身上挪开。

我拉开了事务所的门。

“那个——请等等！”

“呜啊。”

小桃大声道出这话，完全出乎了我的预料，吓得我跳了起来。

缩着脖子，转过身，只见小桃也从椅子上站了起来，脸不知怎么的涨的通红，并且眼睛还水汪汪的。

“那，那个！其实不是这样子的。”

“……诶！”

“就，就是说啊！”

小桃跑了过来，打开我拿着的盒子。从中取出巧克力，她的手正在微微的颤抖——不仔细看完全察觉不出。

“就是——这个意思！！”

把盒中字母形状的巧克力按顺序放了回来。

MINATO。

“啊——”

“那，那个啊，做这个的时候就是打算送给南里同学的，不过送出时却十分的紧张，而且很害羞，所以只好说给铃奈酱了……抱歉啊，我又撒谎了。”

破涕为笑道出这话。

一段时间，我被感动地说不出话。

与害羞地不知该说些什么的，小桃那幅惹人怜爱的样子不同，我立马就抬起了头，心情十分的高涨，把按照MINATO顺序排在一起的字母I，看成了L。

“嗯……”

I下的横线似乎稍微长点，仔细看去M打横就是E，A倒过来可以读作V，然后就是O。

“啊……”

觉察到这些时，我把手伸向了余下的那块巧克力【也就是N，T】。

赶忙撕开包装，把N与T扔到口中。我用这个行动回应了羞红到了耳根，眼睛浮出泪水，鼓足勇气道出这些话的小桃。对于巧克力盒中的这番奇迹，我真想让小桃能够趁早察觉啊。

“呜啊，有什么事吗！”

依然一副不安的样子，小桃瞪大眼睛望向突然把巧克力吞进口中的我。

“那个啊，你看————！”

吞下巧克力，我的目光也望向盒内。

为了让小桃能从这剩下的四个字母中察觉到什么，我把盒子伸到她胸前。

“呜啊！”

“是吧？”

小桃的眼中冒出光芒。

看到心形盒内放着的可爱外形的LOVE的字样，小桃发出了感慨的声音，之后对我投来了天真无邪的目光，修长的睫毛上下眨了两次。我靠上她的肩膀一同望着盒内，用手戳了戳巧克力，露出了开怀的微笑。

*

诶嘿嘿。



