文件发布时间:2011-03-23 13:23:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第13号的爱丽丝
本卷名称：第三卷

女生宿舍的睡美人

时序是春季，事情发生在升上二年级一个月后的某一天。

‘国中部二年一班的桐山诚人同学，请尽速前往学生会办公室。’

放学后，诚人工准备回家的时候，却被突来的广播叫到学生会办公室。

“是有工作吗？”

他是‘国中部班级委员会。委员长’——也就是学生会执行部的成员之一，简单说来”就是国中部的学生代表，负责将上面交代的连络事项传达给大家，或是反过来整合国中部的意见，传达给相关人等……多半都是这些不起眼的工作，并不是像统辖国、高中部的学生会长那样，做些上台发表演讲等等，可以出风头的工作，讲白了就是中阶主管的职位。

才仅二年级却担任委员长似乎非常少见，不知为何，大家竟不选众多学长姊，却一致推荐他担任。他心想既然被选上了，那也无可奈何，就为学校尽一己之力吧。

然而在学生会办公室等待他的，却是一件奇妙的任务。

“桐山里你的工作就是唤醒睡美人。”

高中部的风纪委员长皇城琉璃如此说道，她是位性格果决、身材高眺的少女。

“啊……是要我去演戏之类的吗？”

诚人看着琉璃奢华的发型如此说道，她那头悉心呵护的长发，无一处不是呈螺旋状鬈曲，诚人在心中暗自称之为超级直鬈发。

“不，那只不过是比喻而已，我这就详细说明，坐下。”

命令的语气与她非常相配，看来是平常就说惯了吧。

和一般教室相比，学生会办公室相当狭小（不过还是比普通学校的教室宽敞），而且地面也没有倾斜，里面摆放了排列成ㄈ字型的长桌、白板和投影机，地毯是草绿色，此刻黄昏的暮色，正遍照在宁静的空间里。

除了诚人、琉璃和另一名男学生之外，室内并没有其他人。

诚人就仿佛接受面试的新鲜人般，坐在中央的折叠椅上。

而琉璃则是隔着长桌，坐在诚人的正面。

“我们要拜托你的，是关于宫田同学的事。”

坐在琉璃隔壁的学生会副会长新城耶寻如此说道，他的脸上总是常保柔和的笑容，给人的印象就是个文静的人。虽然是偏见，不过诚人觉得他就是适合坐在图书馆的角落，静静读书的那种人。

听到他这么说，诚人问道：

“宫田……宫田怜奈？”

“没错，你们是同班同学对吧？”

琉璃向他确认，诚人点头称是。

“宫田她怎么了吗？”

“还敢问我怎么了！”

琉璃面露怒容，她的目光非常恐怖，完全不像是女高中生该有的眼神。

“那孩子是二年一班的风纪委员对吧？可是她的生活态度实在太恶劣，恶劣到极点了。舫为风纪委员的人竟然迟到，这是怎么回事？你说这是怎么一回事？而且还不是一天两天而已，她已经迟到很多次，而且这一次还连续四天迟到——简直不像话！”

她的主张非常有道理，虽然有道理，但——

（……为什么是对我发脾气？）

诚人困惑不已。

“琉璃同学，请你冷静下来，你看桐山同学都被你吓到了。”

“啊……嗯。”

受到耶寻安抚后，琉璃平静了下来。

他如同训兽师般擅于安抚他人，若不是有他在，这个成员个个是怪胎的学生会，绝对是无法成立的。虽然不起眼，却是学生会不可缺少的一位人物。

诚人斟酌着学长姊的话，自己做了一番解释。

“呃，也就是说，是要我让宫田改过自新？”

“你开窍得很快，就是那么一回事。”

“真意外。”

“意外什么？”

“以皇城学姊的个性，我以为您会第一个去把宫田怒骂一番后，然后将她扫地出门才是。”

“你是白痴吗？去死算了。”

诚人遭到痛骂，明明自己没有那种特殊癖好，听到她的声音，却也感到背脊阵阵酥麻。

“我当然早就跟宫田说过了，可是我说话她也不知道有没有听进去——我简直就像在对牛弹琴、跟个笨蛋似的，说再多也没用，真是太不像话了……不过因为某种缘故，绝对不能把她开除，所以无可奈何之下，我才会这样拜托你啊！”

“什么缘故？”

“那是……与你无关啦！”

“不能那样吧，都讲了这么多了。”

此时副会长代替琉璃回答道：

“必须得到学生会长的许可以才能罢免委员会的成员。”

“也就是无法得到许可啰？”

“不，会长是这么对琉璃同学说的：‘连让一个部下改过自新都做不到吗？你还真无能。’琉璃同学听了气得冒烟，于是就演变成现在的情况。”

“真是简单明了啊。”

听他的描述，那时的光景仿佛在眼前重现一般。

直肠子的琉璃总是像这样，被会长操弄于股掌之间。

“我哪有冒烟啊！啊啊！真是的——桐山！你和她是同班同学，你给我设法搞定！这是命令，你没有拒绝的余地！”

“要我搞定……您说得简单。”

诚人不耐烦地皱起眉头。

“具体来说要怎么做呢？难不成要我每天早上去女生宿舍接她？——我可是男生哦，不用说也知道不可能。”

女生宿舍理所当然是男生止步，而且听说那里警备森严，孔武有力的警卫们设下了有如铜墙铁壁般的防壁。

“关于这一点你不用担心，我们都已经安排好了。”

副会长对他露出爽朗的笑容。

“桐山，你知道我的名字吧。”

琉璃挺起胸膛，趾高气昂地如此说道。

诚人马上就明白了。

“……原来是这么回事啊，皇城琉璃学姊。”

这间学校的名字就叫皇城学院，没错，对身为理事长女儿的琉璃而言，要在女生宿舍的规则增添例外条例，眼本不费吹灰之力。虽然头脑理解﹒但是诚人还是不能认同这件事。

“你好像还有什么不满？”

“当然有！就算您能够扭曲规则，有男生进入女生宿舍，住在里面的人也一定会感到不快吧？就算这是皇城学姊的命令，我也恕难从命。再说为什么是我？这种工作让女生来做不就好了吗？”

“因为你正是最佳人选啊，在包含全校女生的候选名单中，我认为只有你是最适任的人选。”

回答他的人是耶寻。

“宫田同学的问题并不是那么简单就能解决，所以她的事情也不是随便一个人就能处理，可是我们判断如果是你，应该是能够办到的。我、琉璃同学、还有会长都对你寄予厚望——所以拜托你，请你接下这项任务好吗？”

耶寻有礼地向他低头拜托，他真挚的言辞打动了诚人的心。

“请别这样，副会长，你这么看重我是我的光荣，不过我还是——”

“桐山——”

当诚人打算再次婉拒时，琉璃出声叫住了他，并且把一份文件放到桌上。

“——你可别小看我！不用你来教，我也很清楚女孩子们的心情。这是女生宿舍颁给你的许可证，大家都同意让你出入女生宿舍哦！太好了呢，大家都不把你当男人看呢！”

（真是尖酸刻薄，这个人为什么能这么开心地把他人的痛处拿出来说嘴啊？）

然而，看来他并没有拒绝的余地。

“——我明白了，那我就接下这任务吧。”

诚人语气认真地说道。既然班上有问题儿童，那么让她改过自新就是自己的职责，那也是委员长分内的工作——不，即便撇开委员长的职责，他也认为不能放任此事。

“谢谢你，我就知道你会这么说，那么睡美人就拜托你啰，王子殿下。”

“哎呀，就桐山的情况来说，与其说是王子，倒不如说是小矮人吧。”

（真是的——把难题推给别人，说话竟然还这么不留情。）

只见诚人表情不悦地从位子上起身。

“睡美人的故事可没有什么小矮人哦！那是白雪公主才对吧？”

“不，我说的是‘小鞋匠’里的小人。”

琉璃轻笑一声说道：

“桐山，为了我，你可要好好努力呀！”

不用她吩咐，既然已经亲回答应，那么这件工作他就一定贯彻到底。

期限是到月底。

在这段期间内，他必须让宫田怜奈改过自新，成为一个循规蹈矩、不辱风纪委员之名的学生。

“虽然宫田可能会觉得我多事——不过这闲事我是非管不可了。”

老好人※棕仙。（译注：Browni，传说中夜间帮人做事的小精灵。）

自己在校内被取了这个带有些许称赞之意的外号，诚人此时却仍是毫不知情。

*

隔天早上，比平常早起一小时的诚人，来到了女生宿舍，这里距离诚人居住的男生宿舍，路程不需五分钟。

春天的阳光今天依然和煦，的确，这样好天气的日子，想要继续贪眠下去也是可以理解，在这个季节要爬出被窝是件辛苦的事。

女生宿舍是四层楼的白色建筑，看上去就像光鲜亮丽的公寓大楼，数栋建筑排列在一起，就像是一个小型社区，建筑入口也设有完备的自动保全设备，这些干金小姐们的防护措施十分牢固。

“嗯……呀，伤脑筋了。”

仰望着建筑，诚人有些畏缩了。

说起女生宿舍，那可是不容男人踏进一步的女子花园，而他正要踏入那禁忌之地，对于诚人这正值十来岁的健康男生而言，要他不紧张谈何容易。

“可是杵在这里反而更行为可疑……还是进去吧。”

诚人做好心理准备，按铃呼叫管理员，对她说明原由，请她打开大门的自动锁。

看来琉璃已经知会过她，担任管理员的年轻女性很爽快地便同意他进入。

诚人走在无人的走廊上。和满是汗臭味的男生宿舍不同，这里的气味让他感到清洁芬芳，环境打扫得十分干净，地上没有一点灰尘。

（呼，和男生宿舍大不相同呀。）

每天早上捡拾男生们丢得到处都是的垃圾，已经是诚人的例行公事了，虽说即使放着不管，管理员或业者应该也会来打扫，但是诚人就是等不到那时候，这该说是他的性格使然吧。

他顺着楼梯上楼。

宫田怜奈的房间是二○三号室，诚人在门前止步，清了清喉咙。

“好了。”

先试着按门铃看看——没反应。再试一次——还是没反应。

（果然还在睡吧，一定是在睡啊……所以才会成为迟到的惯犯。）

他必须开锁进房、叫宫田怜奈起床，那是他的任务。

可是……身为男人的自己，竟在同年纪的女孩睡着时踏入房间……即便是学生会的命令，这样也太不妙了吧？到了这个关头，诚人开始犹豫了起来。

而且说到底，之前诚人和宫田怜奈这个女学生几乎没有说过话，第一次和她正式交谈还是在昨天，而且还是用电话。

《委员长，事情我已经听钻头=皇城学姊说过了，管理员那里有钥匙，你就用那钥匙开门进来没关系。》

（说得这么简单……）

她是彻彻底底把自己当成安全牌了吗？诚人的自尊不免有些受伤。

宫田怜奈——记得她是一位个子相当高大的女孩子，而且运动全能，却是只有女孩子缘。

同时她也是知名玩具厂商的独生女，即便在这上流子女云集的学院中，她的家境也算是相当富裕了。

她给人的印象，并不会让人觉得她只是个任性的千金。

《叫我起床一定会很辛吉吧，要请你多多努力啰。》

《笨蛋，还敢叫我努力！只要你努力起床，不就什么事都没了！》

《我尽量就是了。》

她的说话方式跟男生没什么两样，三言两语之间，诚人就已经明白，应该说是非常我行我素吗？总之她的性格看来相当与众不同。问她早上为什么爬不起来，她也只是含糊其辞地答不出来。

（以她那个样子，难怪皇城学姊要发飙了。）

诚人苦笑着搔了搔脸颊，然后将钥匙插入钥匙孔，用手一转，接着他大大地吸了口气，再将气吐出。

“不管了！进去了……我真的要进去啰！”

他一边激励自己，一边将门打开。

这是他有生以来第一次进入女孩子房间。一定和男人房间不同，是个有如圣域般的场所吧……诚人原先心中多多少少有些兴奋雀跃，但是那样的幻想却立刻在下一个瞬间破碎。

“呜喔……咕啊……”

放眼望去是一片腐海，明显不是人住的地方。

“这房间……真是有够脏乱……这样看来……我的房间可能比这好上百倍呢。”

首先看到的是放置在玄关、装得满满却没有封口的垃圾袋。里面尽是泡面、超商便当之类，都是不像女孩子该有的垃圾，而且也没有分类。

诚人在垃圾袋旁脱了鞋子，踏入漫画杂志散乱一地的室内走道。

“喂，桹本没有立足之处呀。”

这种似曾相识的感觉，就好像进入邋遢的男性友人房间时一样。

客厅里摆放的虽然都是看似昂贵的家具，但是也都肮脏不堪，堆在玻璃桌上的空罐和空瓶，摆放得有如保龄球球瓶似的，地则是包含内衣类的衣服脱了一地。这样的房间，根本不配当一个年轻少女，不，是不配当人住的地方。

“女人……女人都是这副德性吗？……是吗？呜哇！有没有搞错啊！”

他吓得快要得女性恐惧症了，原本满心的期待，如今也早已烟消云散。

“不行，我快哭出来了……”

即使是千年的恋情，看到此景也会为之冻结；尽管尚未见到宫田怜奈的面，他已经有绝对不能和这家伙结婚的想法了。

“那个混蛋……之后绝对要让她打扫干净。”

诚人用脚推开垃圾，在走道上前进。原来如此，这的确是如副会长所说，可以比喻为‘森林中的睡美人’了，只不过保护女生宿舍睡美人的不是荆棘，而是垃圾。

“总算到了……这混球……让我花费好大一番工夫。”

他像个小偷般地念念有词，然后“叽……”地声音响起，他推开了卧室的门。

“啊～～……宫田……我进去啰……？”

他不知何故，竟不由自主地压低了声量。空气中好似有一股芳香，他的心跳也再次加快，

明明又不是来夜袭的，却感到奇妙的悖德感。

诚人用手在墙上摸索，找寻电灯开关，然后“啪”地打开了灯。

“喔……喔喔……”

见到豁然开朗的室内景象，他在多重意义下大为惊讶，和客厅及走廊相比，里面收拾得相当整一齐，入口迎面可见一个摆满漫画和小说的书柜。

诚人蹑手蹑脚地走进房间。

“好大的电视……这一台多少钱啊……？”

这就是所谓的家庭剧院吧？房间的一面被一套高档的影视设备所占据，墙壁空出来的空间则是张贴了好几张动画的海报。

而且……

“这不是……※阿席玛吗？为什么和兹寇克抱在一起呀？原来你们……是那种关系？”（译注：阿席玛和兹寇克皆为动画机动战士钢弹中登场的虚构机体。）

只见模型和美少女人偶装饰在房间的各处，而且个个姿势千奇百怪，诚人只得以怜悯的视线，看着两台MS的密会。

至此，他明白了一件事……

“宫田……原来你……是个宅女。”

由于她是玩具厂商的千金，因此这样或许也不足为奇，而且每个人的兴趣不尽相同，自己也没资格批评什么。诚人想通了这一点，于是又回到他本来要进行的任务。

他一转头，朝床铺的方向望去。

“宫田……”

“…………呼。”

看似柔软的床上，可见裹着毯子，发出平稳呼吸声的公主——宫田怜奈的身影。身材高大的她，却抱着可爱角色的抱枕，而且看来她似乎没穿裤子，只见一双肉感的大腿，从毯子里伸出。

“……怎么穿这样睡觉啊。”

诚人顿时满脸通红，移开了视线，原本平静下来的心脏，如今又剧烈跳动起来。

“总、总之要叫她起床才行。”

他往床铺走去，目光努力不朝大腿看去，低头窥视她的脸，诚人只感到甘甜的体香扑鼻而来上让他不由自主地咽了一口唾液。

（我都不知道……这家伙原来长得这么美。）

八头身的娇小脸庞上不见一颗面疱，肌肤有如绢丝般艳丽，双眼皮以及修长的睫毛，发长及肩的棕色长发……怜奈安稳平静的睡容，十分惹人怜爱。

诚人的目光被怜奈的面容所吸引，无法移开视线。至此之前，诚人一直没有近距离看她脸的机会，因为他们的身高差距太大，一走近就看不到她的脸了。如果视线直视前方，感觉就好像在对着一对大胸脯说话，但是抬起头却又……

（只看到鼻孔而已……）

想到这里，诚人的心情立刻冷却下来，他也恢复了平静。

“喂！宫田！起床了！”

诚人摇着她的肩膀，叫了她好几声，然而她却丝毫没有要醒来的迹象。

“原来如此﹒这么棘手呀，不过我也不是空手而来哦。”

诚人从书包内缓缓取出一个闹钟，那是个附有五个闹铃的特制闹钟，只有在绝对不能睡过头的关头才会使用，是桐山家的秘密武器。

只见诚人手脚利落地设定好闹钟，然后迅速捂住耳朵，不一会儿……

铃～～～～！！屋内响起巨大铃声，世上没有一个人类在这样的声响下还能不起床……诚人确信自己已胜利在望，但是敌人似乎并不是人类。

“…………呼。”

她的表情丝毫米变，沉浸在睡梦中。这根本是不可能发生的事。

（——骗人的吧？她的耳朵是聋了吗！）

在惊讶之余，诚人打开窗户，拉开窗帘，让新鲜的空气和晨光注入室内。

然后……

“喂！宫田！起床！给我起床！！啊啊！畜生！还不起床——”

他的手抓起贪睡虫裹着的毯子，一口气将其掀开——

“唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊‖”

诚人大声惨叫着跳离床边。

“怎、怎、怎么……”

一个非常难以启齿的理由令他全身僵硬，思考也完全停止。

脑中感觉丧钟正声声响起。

而就在此时——怜奈原本紧闭的双狠，此时突然睁开，她就像是被按下启动开关的人造人，上半身迅速翻起，接着……

“呼……呼啊啊啊啊啊……”

她打了一个大哈欠，看来似乎是诚人的惨叫，把怜奈叫醒了。

“你、你……”

“……嗯……嗯……？喔喔！”

她半睁着惺忪睡眼，往诚人看去，眼神逐渐聚焦。

“……早安，委员长……你来叫我起床了啊。”

“是、是啊……”

诚人好不容易才勉强答出话来。

“呼……谢谢你，那么我该回报你才行，来吧……说出你的愿望，任何事都可以，我可以帮你实现一个愿望……”

怜奈以诡异的声音，说出这句似曾相识的台词，同时还打了一个哈欠。

她很明显是睡昏头了。

一只手遮住自己眼睛的诚人，不由得感到头痛不已。

真是够了，为什么自己一大早必须遭遇这种事呢！

一般而言，第一印象对人际关系而言是非常重要的，与怜奈面对面说话，这大概算是第一次而已，根本就和初次见面差不多，就这一层意义而言，说实话这可以说是最差劲的初遇了。

诚人无可奈何地说道：

“把内裤穿上。”

身上只有一件T恤，衣衫不整的怜奈，以昏昏欲睡的语气说道“小事一桩”。

“这样就好了吗？”

怜奈坐在床上，拉起刚穿上的内裤的松紧带，然后又啪地一声放开，丝毫没有一点女人味可言。一想到自己刚才竟对这样的家伙脸红心跳，诚人就不禁想杀死数分钟前的自己。

“不好，穿件裤子或裙子吧。”

“我不要。”

“啥？”

诚人甩了甩脑袋，简直莫名其妙，他完全搞不懂这女人到底在想什么。

“我在家都尽量只穿单薄的衣服，这是我的习惯，在出门上学之前，我希望维持这打扮。”

“给我滚回非洲去吧，裸体族。”

“委员长，你在生什么气呀？身为男生，可以拜见美少女的内衣，不觉得是很幸运的事吗？呼呼，你不用掩饰，我的身材这么好，你其实欲火上升了吧？”

“别说傻语了，我都快※ED了。”（译注：勃起功能障碍的英文缩写。）

“真是不幸。”

诚人被她以怜悯的目光看待，“白痴，你以为是谁害的啊！”虽然想这么说，但是现在他可没时间跟她慢慢耗。

“够了……总之，难得早起了，我至少会帮你做顿早餐，吃完就赶紧上学去啰。”

首先他必须先设法搞定堆积了大量脏碗盘的厨房才行，再从冰箱里找些适当的食材……这时他才注意到……

“……冰箱在哪里？j

“没有那种东西。”

诚人简直不敢置信，有钢弹模型还有人偶，甚至还有看似颇昂贵的家庭剧院组，却没有生活必需品的冰箱吗？

“没有啊？真是的，那你平常都怎么解决？”

“贸超商或吃外食。”

得到的是这废人般的回答。

“那样对身体不好哦……说实在的，你既然那么不擅长做家事，为什么还要在宿舍一个人生活呢？你不是千金小姐吗？”

看是要坐车从自家通学，或是住饭店，应该还有很多方法可以选择才是。

“……”

怜奈默然不语，静静注视着诚人的眼睛。

“家里的人也是这么对我说：‘你就像温室的花朵般，被细心呵护长大，事到如今是无法过普通的生活的。’但是这样下去，我就真的只能当个千金小姐了，所以我才会住在这里。”

怜奈以平板的语调说道。看来并不单纯，不过既然她什么也不说，诚人也就不追问下去。

诚人认为每个人都有他们的烦恼。怜奈似乎就是因为种种原故，使得她从深闺千金转职成废人宅女。虽然这人生的起落还真大，但既然那是出于本人的意志，那么他人也无从置喙。

“是吗，那很好，那你最少该学会做家事。今天放学后就先清理那片腐海！我也会帮忙，所以你也要一起打扫。”

“别忘了哦！”在对她如此叮咛后，怜奈似乎面露微笑。她是个难以看出表情变化的人。

“委员长，你是个好人。”

“胡说什么啊……笨蛋。”

应该是错觉吧，他觉得出己脸颊微微发烫。

从诚人开始接怜奈上学后，过了数天。

到目前为止，她没有再迟到了。起初到校时间只在迟到边缘，如今也一点一点地提早了。

尽管至今仍需诚人在耳边大叫，怜奈才能够醒来，不过也已算是迈向改过自新的第一步了。

就这样，到了某天放学后——

“诚人，我这边打扫完了。”

“我看看……喔，你可以的嘛。”

眺望着擦拭得亮晶晶的厨房，诚人露出满足的笑容。

“哼哼……只要我认真起来，这根本不算什么。”

两人最近在放学后，就是像这样在逐步清扫怜奈的房间。

也就是从早上到傍晚，若是包含上课时间，诚人有相当长的时间都是与怜奈一起度过。

“少得意忘形了，笨蛋！我说宫田啊，这边的杂志全部都可以丢了吗？”

在这样的生活之中，他们的关系也亲近到可以直呼‘诚人’的地步。当然不用说也知道，那仅止于朋友关系，绝对没有恋爱成分。

“杂志是没关系——啊啊！那个不行，那是稀有书籍，不可以丢掉。”

“这不是黄色漫画吗？你一个女人还看这种东西啊？”

“这种东西是哪种东西？——这可是同人志耶！”

“同人志？”

“需要我解说吗？”

“免了。”

诚人摇头拒绝，只见怜奈面露遗憾的表情。虽然怜奈的表情甚妙变化，不过最近诚人也大概能辨别出她的感情了。看她就是一副迫不及待想解说的样子。

“如果是那么珍惜的东西，你该收到书柜上呀。”

进入怜奈房间，把漫画书放回书柜的同时，诚人心里想着，这样愚蠢的对话……其实也不坏，所以再一点点，真的只有一点点——他或许可以和这个笨蛋再要好一些。

经过三十分钟。

寝室的打扫告一段落，两人稍事休息。

“宫田，有什么好看的书吗？借我一本回家读吧。”

诚人眺望著书柜问道。诚人平时也阅读少年漫画或是畅销小说，不过怜奈的藏书却都是他没读过的漫画或小说。如果多少接触一下怜奈的嗜好，说不定有助于理解这女人莫名其妙的思考逻辑——或许也抱持了这样的想法吧。

“嗯……我看看。”

只见怜奈从书柜取出一本小说，然后递出给诚人。

“我推荐这本。”

封面上有附上插画，装订得十分精美。

他从怜奈手上接过的那本小说书名是《乃木坂春香的秘密》。（吐槽：五十岚表示压力很大）

|是在讲怎样的故事？”

“是描述一个平凡的男学生，意外发现学校偶像的秘密——拥有特殊嗜好，两人的感情因此而变得亲密，可说是恋爱小说的杰作。”

“喔，好像很好看呢。”

诚人拿起书翻了几页。

“话说你不觉得书中女主角的那位千金小姐和我很像吗？”

“这种玩笑可不能乱开，书迷听到会生气的。”

诚人交互比对怜奈和插画上的女主角，确认她们没有任何共通之处。

“呃——-你说哪哩像？”

“都拥有特殊嗜好，都是千金小姐，又都是学校的偶像。”

“少做梦了。”

诚人丢下这句话，便再度开始打扫。

“好啦，再加把劲，还剩下客厅，快点打扫完吧。”

多亏他们一番奋门，怜奈的房间变得焕然一新。原本化作腐海的客厅、毫无立足之处的走道、到处是霉斑的浴室以及堆满脏碗盘的厨房，如今都像是遥远过去的光景。

“呼……总算像是人住的房间了。”

诚人坐在客厅椅子上喝着可乐，可乐是在刚买来的冰箱里冰过的。

“你说这话真失礼，好像在说至今住在这里的我不是人似的。”

坐在他正对面的怜奈则是大口灌着罐装咖啡。

“住在那种房间的人，我可不承认是人类，最多算是废人而已。难得现在收拾干净了，今后你要把这个状态保持下去哦。”

“嗯……嗯。”

她回答得十分嗳味，也不知道有没有听懂。

“总之你已经不会迟到，房间也整理干净了……这样我们终于可以进入下一个阶段了。”

诚人打开靠放在椅子上的书包，正准备取出所需物品。

却见怜奈不知何故羞红了脸，对他投以责难的眼神。

“你在说什么呀？都还没到晚上呢……”

“啥？这跟是不是晚上无关吧。”

“是、是吗？是这样子吗……？”

虽然不知道她是搞错了什么，但很明显他们的对话是牛头不对马嘴。

“你别摆出一副莫名其妙的态度，我说的是——”

只见诚人“砰”的一声，将一叠教科书放在桌上。

“我要教你功课。”

怜奈露出至今从未有过的厌恶表情。

“怎么回事？”

“你升级考试的成绩我已经听说过了。”

“晤……”

怜奈显得颇为狼狈。

“听说都只是低空飞过呀，是老师同情你才让你升上二年级的吧！结果你期中考还不及格，若是补考也失败的话，那你这次就真的要被退学了。”

既然知道有这种事，诚人好管闲事的个性当然按捺不住。

再说这也算在学生会委托的范围内。

还好诚人自入学以来，成绩总是维持学年首位，他自认以他的程度已足以教导怜奈。

“那是……可是……”

怜奈罕见地表现出迟疑的态度。

“说来惭愧，教我功课会是一件苦差事哦，那样会给诚人带来麻烦吧？”

“笨蛋，你以为是谁每天早上来叫你起床的啊？事到如今也不是这一个麻烦……别管我的事了，最重要是你想怎么做？你自己一个人读书，应付得来吗？还是说你已经放弃，被退学也无所谓了？如果你是有目的而为之——那就不是我能插嘴的了。”

“…………”

怜奈不回答，只是半睁着眼，注视了诚人一会儿。

而诚人则是身子微微往前，直视怜奈的双眼。

“但如果事情并非那样，其实你什么也没想，只是懒惰而已——那我就要矫正你的惰性。我话先说在前头，我可是会很严厉的，只是能补考可不行，所有科目一定都要及格才行。”

对诚人而言，这已经不是别人的事了，在得知怜奈问题的那个时点起，诚人脑中就已把怜奈的问题，当成是自己的事情了。因为是同学才帮忙——这种话他也知道只是藉口；简单来说，他就是只是想管别人的开事而已，那并不是为了别人——他只是做自己想做的事，只不过以结果来看，时常帮助到别人而已——所以这并不是什么美德，只不过是他的任性。

“嗯……”

不知道诚人心里正转着这样的念头，一直默默不语的怜奈，此时向他低下头。

“那就拜托你了，可是诚人为什么要为我做到这种地步？果然是爱上我了吗？”

“别说傻话了。”

诚人不由得苦笑，心想她真是个怪女人。他们真正相识后的这几天，诚人的生活被她搞得大乱，但是自己心中某处确实觉得……其实这样的日子也不坏。若是怜奈考试不及格，不能再和她当同学的话，那会是很寂寞的事，所以他更不能放怜奈不管。

“没办法——谁教我是委员长嘛。”

总之，目前就先这么回答吧。

诚人首先拿出考试范围的题库，让怜奈先作答一遍，自己则是在一旁观察她答题的情形，因为想要教学得有效率，他必须先了解怜奈是哪些地方不懂。

“全部都很糟啊l”

诚人比较着数学和国语两科的答案卷，对她如此说道。

“我早就说过了呀！”

怜奈挺起那发育良好的胸部说道。

“有什么好得意的！那我问你，有哪个科目是你擅长的吗？”

“国语。”

“够了够了。”

擅长的科日都已经是这样的惨状，那也就代表，让她写再多题库也是无济于事。

于是诚人将自制题库收进书包，打开了去年的教科书。还好为了保险起见，他有把这个带来。

“不同科目，有效率的读书方法也会不同……今天就从数学开始吧，我们回归基础一点的阶段，看看你到底理解到什么地方。”

“可是天色已经暗了，你不回家没关系吗？”

“我已经取得家人同意了，我是没问题的，毕竟时间所剩不多了……不好意思，请你再忍耐三个小时，还是说……你不愿意一个男生陪你到很晚？”

话一出口，诚人才省悟到自己思虑不周。这不是理所当然吗？即使是像她这样，毕竟还是女孩子，有个男人一直待在家里，当然会感到不快。

“啊，不，你说的没错，抱歉，是我疏忽了……那我回去了，你就自习吧……”

正当诚人要起身时却遭到制止。

“诚人，你一个人胡思乱想些什么，只要你方便，我也不会有任何问题呀，干脆你留下来过夜如何？”

他要收回方才的想法。把这家伙当成普通女孩子，对其他女孩根本是一种侮辱。

“……再怎么样那也是不行的吧，这里毕竟属于学校设施耶，更何况我已经是以特例身分出入女生宿舍，一定会被女生们说些有的没的。”

“如果你是不想成为八卦，那很可惜，已经太迟了，女生宿舍里的人已经把我和你当成情侣看待了。”

“哇，真的假的？”

“真的。”

他竟然没有察觉。

（真是的，女人这种生物，为什么就是喜欢讲别人的八卦呢？）

话说回来，这家伙为什么看起来一副开心的模样……

“怎么办？我们要不要交往看看，来回应大家的期待呢？”

怜奈忽然表情认真地说道。

诚人则是红着脸避开了视线。

“别开玩笑了，你和我合不来的啦。”

“…………我并不这么觉得啊。竟然一秒钟就甩掉这样的美少女，你真会伤害少女心。”

只见怜奈笑嘻嘻地露出下流的笑容。

这女人就是偶尔会这样消遣人，真是个伤脑筋的家伙。

（唉，一瞬间还露出受伤的表情，戏演足全套了呀……）

之后又过了一个小时左右。

在解一年级的基础问题时﹒怜奈突发一语：

“诚人，你有没有想过关于‘将来的梦想’这件事呢？”

“嗯？干嘛突然问这个？……手别停下来。”

——关于将来的梦想。这是个时常听到，却不怎么受欢迎的话题，说得愈是认真，愈会让气氛变冷，遭到周围的人取笑而已。因为大家都想笑笑带过，把问题延后而已。

但是这也是个不能不思考的问题。自己将来会变成怎样的大人——自己的理想又是什么呢？

怜奈目光不离笔记地说道：

“我最近才知道，诚人自从入学以来，成绩一直都保持在学年首位，我们学校程度绝不算低，那可是件相当不容易的事，一定是努力不懈的成果吧。虽然很了不起……可是你那么用功又是为了什么呢？你能够付出那样的努力，一定是有某个明确的目标吧？”

“……”

诚人不发一语，默默思考。没错，正如怜奈所言，对于将来的梦想，诚人有明确的目标，

他也为此而努力用功；学年首位这成绩，只不过是通往本来目标的过程——仅仅只是副产物而已。

“方便的话，我希望你能告诉我。”

怜奈以低沉的语调说道。

接着她抬起头，稍微睁大了原本半睁的眼睛，看着诚人，仿佛在对他诉说这个问题非常重要。

“你边写边听。”

诚人叹了口气后，开口说道：

“我——立志要成为一个医生。”

“那是诚人的梦想吗？”

“没错，我家代代都是医生世家，老爸、爷爷都是医生，老妈是护士，所以我从小就觉得，我长大大概会成为医生吧……我一直是这么想的。但是那并不算是梦想，感觉就像是……铺在眼前靮轨道吧？老妈要我做什么，我就做什么，上五、六个补习班，被迫去上一些无聊的课程，老实说，每天都过得枯燥乏味。”

以谈论梦想而言，诚人的话调显得阴郁，但那却是他的真心话。当时他根本不明自为什么要学那些东西。

所以他就是无法全心投入。

怜奈听了一脸意外的表情，原本在解算式的手，如今也停了下来。

“我想我能明白。”

怜奈说道。

“每天过得枯燥乏味，我以前也是那样，可是诚人现在已经不觉得枯燥乏味了吧？”

“是没错啦。”

“为什么？你的想法为什么转变了？”

诚人觉得，他明白怜奈想问什么，过去觉得枯燥乏味，十分厌烦的事情——为什么会变成他的梦想呢？怜奈想问的就是这个。

同样类似的问题，小时候他也曾经间过被赞誉为名医的父亲，读了那么多书，好不容易成为医生，到底有什么乐趣呢？

而父亲则是这么说的——

《哪有什么乐趣！起初也是和你一样，老爸是医生，我就想说我也做看看——结果这真是最坏的工作。每天都要见到病人，其中有些人还会在我的面前死掉哦！根本没一样是好事。》

问他那为什么不辞掉这工作？父亲则是叹口气苦笑道：

《你这傻孩子……有病人来拜托我，要我治好他们——我怎么可能放着不管，自然就会想跟他说：包在我身上吧。我心想，不管发生任何事，我都一定要治好这家伙！我也不知道该怎么形容，反正我就已经变成那样的人了，有什么办法呢？》

因为再怎么说，我可是个医生啊——

如今诚人能够明白，那大概是父亲的藉口吧。父亲和自己一样，嘴上说根本没一样是好事，其实他把医生的工作视为人生的意义。

“你们父子真的很相像。”

怜奈听到这里笑着说道。

“那就是你转变的原因吗？”

“现在想来，那或许也是因素之一，不过还不是直接的理由。”

诚人摇了摇头。

“其实是很常见的故事啦——”

诚人的双亲在他升上小学三年级时过世，那是一场车祸，他们的车被酒驾的卡车从后方追撞，虽然当时的记忆几乎一片空白——包含诚人在内，亲子三人所乘坐的汽车坠落崖下，母亲当场死亡，父亲在送医途中失血过多而死，只有年幼的诚人生存下来，而在暧昧的意识中，他似乎听到了父亲的声音。

《唉，最后的病患竟然是儿子呀……有够麻烦啊——-)

据说诚人的外伤早已被施予适当的急救措施，尽管每个人都说，濒死的父亲不可能有能力办到，但是实际上诚人的伤口却完美地止住血，他也因此而保住性命。

想报答父亲的死——他并没有那样的伟大志愿，也不是对父亲最后实现的奇迹有所感动，

因为当时他心中只有悲伤，根本无心去想那些事。

然而当双亲葬礼结束后，他站在墓前时，他的嘴不由自主地动了起来。

‘——我决定要成为医生。’

仅仅是这样一段陈腐的故事。

“呜啊！”

说完这段故事后，诚人红着脸抓着头。

“我干嘛对你说这种悲情故事啊……！不准告诉别人！绝对不准告诉任何人哦……！”

“没什么好害羞的———谢谢你对我说，很有参考价值。”

怜奈以温柔动人的声音如此说道。

“笨……你啊！”

诚人更加感到羞耻，脸也跟着红了起来。

“算、算了——”

为什么会对她吐露这段往事呢……

怜奈说‘每天过得枯燥乏味，我以前也是那样’，一定是这句话，让他感同深受吧。或许怜奈也曾经感受过诚人在年幼时所体验过的，不知道该全心投入在哪个目标、近似于有力无处宣泄的那种感觉吧。

“你又是如何呢？将来的梦想———有什么目标吗？”

诚人问道。

“当然有。”

怜奈用指尖转着笔，闭上一只眼。

“——我要当个美丽的新娘。”

从她不输男人的体格，难以想像她有这么女孩子的梦想。

“意外吧？你可以笑出来，没关系的。”

“不。”

虽然确实出人意外，但是诚人并不会想取笑她，因为她听了诚人的梦想也没有笑他，甚至还对地保证那没什么好害羞的。

虽然没有说出口——其实诚人听了心里很高兴。

“那是很好的梦想。”

诚人发自真心地说道。

只不过……他不禁担忧起一作不相干的事。

（要当这家伙老公的人，大概会很辛苦吧——）

诚人为那个未来要二十四小时与怪人作伴的某人担心。

*

诚人与怜奈在那之后也持续着奇妙的共同生活。

一天的行程就是——早上起床后前往女生宿舍，叫醒赖床的怜奈，在她整装更衣时做早餐，再一起到校；中午及放学后在图书馆念书，结束后再一同回到女生宿舍，用晚餐，然后再读书。

修正她迟到的坏习惯，清扫肮脏的房间，以及充当家庭教师。

诚人感觉自己好像变成怜奈的专属训练员了。

在此郑重声明，他们之间绝不可能犯错。

因为说老实话，怜奈并不是诚人喜欢的类型，诚人喜欢的是个子娇小、个性强势的女孩子。

就这样到了某一天，诚人与怜奈一同步行前往图书馆。

通往图书馆的路上是条清新的森林步道，春天温暖的阳光让人感到舒畅。

“嗯？唉呀……”

就在离目的地只剩少许路程时，只见琉璃双手盘胸，站立在道路中央。

她奢华的头发受微风吹拂而摇摆，有如触手般蠢动着，如果用RPG来比喻，这就是到了要播放最后魔王出场音乐的场面了。

（……她在做什么啊？）

他们疑惑地走近，马上就被她叫住。

“你们好呀，桐山，宫田。”

“你好，皇城学姊，找我们有事吗？”

“……”

在诚人间候之后，怜奈也面无表情地点头示意。

或许是看不惯她的态度，只见琉璃一边眉头抽动了一下。

“是呀，方便借点时间吗？”

琉璃用这种方式说话时，她的话就不是请求，而是命令。然而听不出话中之意的怜奈却说了多余的话：

“不太方便耶，我们正准备到图书馆里，两人共度美好时光，有事就快说吧，钻头＝皇城学姊。”

“我从以前就有这种感觉了，你一定是想找我打架对吧？我杀了你喔！大块头。”

两位高挑的少女顿时呈现剑拔弩张的对峙，看来这两人个性合不来。

（别在本人面前提到钻头啊！？要看场合说话呀！笨蛋！）

诚人冷汗直流，急忙帮她打圆场。

“算了算了，请您原谅她吧，学姊，这家伙那样说也不是有什么恶意。”

“你那是什么话！没有恶意还说那种话，那不是更恶劣吗？”

的确如此，正当诚人思考有没有好方法可以安抚她时，怜奈竟主动道歉了：

“对不起，学姊，我没有恶意，只是一时鬼迷心窍，才会不小心说出真话，希望你能原谅我。那个……你的钻头今天也扭曲得非常漂亮，令我看得入迷了。”

她应该是打算道歉而恭维称赞，但是听起来却只像在挑衅。

“……闪开，桐山。我现在有不能以对话解决的事要找她了。”

琉璃露出充满魅力的香甜微笑，诚人看了却为之战栗。她的眼神在说：我要杀人！

而身为她杀气对向的怜奈，此时脸色也不禁苍白。

“诚人，如果我被发现是全身中弹而死，麻烦你指认凶手就是学姊。”

“我懂了，你不准再开口多说一句话。”

诚人在那之后，花费了一番精神，才好不容易安抚住琉璃。

“……够了，再配合你们只是浪费时间。”

琉璃表情灰心地按着太阳穴，看起来非常疲倦的样子。

“我们马上进入正题吧。”

“您要说的事，只需要找我吗？”

听诚人这么问，琉璃似乎也察觉了他的意图。

“对，宫田可以不用在场，看你爱去哪里就去哪里吧。”

虽然语气上显得若无其事，其实她心里一定想着‘消失吧！人渣×10’，这个学姊就是这样的性格。

“宫田，你先过去吧，你留在这里只会愈说愈僵而已。”

“既然诚人你这么说，我就先走了。”

怜奈很干脆地答应，随即往图书馆走去。

“呼……总算可以静下来谈话了。”

琉璃在路旁设置的长椅上坐下。

而诚人则是隔着一段距离坐在她旁边。

“那么找我是什么事呢？”

“那还用说，就是为宫田那笨蛋的事呀，情形如何？她似乎是没有再迟到了。”

看来这位学姊是来确认工作进行的情况。

“很顺利呀！最近我让她读书准备期中考，照这样情况看来，她应该会考得不错。”

或许是感到意外吧，只见琉璃睁大了眼。

“你果然厉害！要调教一个笨蛋是很困难的事，找你真是找对人了。”

“不，或许您不相信，那家伙的头脑其实很好哦。”

没错，怜奈的头脑绝不算差，虽不到闻一知十的地步﹒但也有举一反三的程度，不管是哪一门科目，到某个阶段为止，都学到近乎完美的地步。简单说就是优秀学生一年没上课，大概就像她那样了。

“嗯，原来如此，也是啦……想也知道那是理所当然的事。”

琉璃露出含意深重的笑容。

“您知道什么吗？”

“对，因为我调查过宫田的事。我并不是不信任你，而是那本来是我的工作；交给别人自己什么事都不做，我总是坐立不安呀。”

于是琉璃开始娓娓道来。

怜奈在进入皇城学院之前，也就是小学时代，和琉璃是就读同一个名门女校，上课内容相当艰深，而且校规也非常严，而怜奈能在这样的学校就读六年，琉璃才会说她的优秀是理所当然。那也是兜圈子在自夸自赞。

“一般都会那间学校直升到大学，我是因为父亲担任理事长，所以国中才会转到这里来……而就她的情况来说，老家离那间学校也很近，为什么要特地来我们学校呢——这理由就不清楚了。”

虽然琉璃不屑地嘲笑道：笨蛋想的事我才没兴趣。但是她既然会对诚人明言，也就代表她其实很在意，只是这个学姊就是不坦率。

“理由是什么我也不知道，不过既然她之前都是深闺千金，那么来到这里成绩突然下滑之事也就可以理解了。”

“不知世事的千金小姐，离开父母亲就堕落了，这是典型的模式呢。”

琉璃一副看不起她的态度，然而诚人也无法否定，因为只要看到那房间的惨状就一目了然了。

于是诚人开始思考怜奈转校的理由——

‘每天遇得枯燥乏味，我以前也是那样。’她这么说过。

那想必是指小学时代吧？

（或者现在也是？也就是说——）

怜奈是为了改变枯燥乏味的日子，才会来到这所学校的吧。

为了实现自己的梦想。

——‘美丽的新娘’。

瞬间，诚人背上窜过一道莫名的恶寒。

“桐山……你脸色很差哦，你还好吧？”

琉璃庄视着他的脸。

“呃、不，没什么，大概是因为在树荫下的关系吧。”

诚人脸色苍白地回答道。

“那就好，你可别只顾着宫田，太过勉强自己哦，我是不知道医生要学什么，不过反正以桐山你的个性，那方面的学习一定有在持续吧。而且我也听耶寻——副会长说了，你好像一手包办了委员会的工作，全部都带回家做了吧——你是笨蛋吗？真的好笨，听了我都快抓狂了，我心中的不爽你打算怎么负责啊？”

“不、那个、对不起。”

在她怒涛般的说教下，诚人坦率地向她道歉。

琉璃则是“唉”地一声，像是拿他没辙似地叹了一口气。

“更何况你过着那种生活，哪里有时间睡觉啊！把工作委托给你的我说这种话或许很奇怪——但是身体只有一个，凡事都要适可而止呀！”

琉璃的话中带着体恤之情。

这个学姊虽然嘴硬，其实还是很关心学弟妹的嘛。

“没问题的，难得您会担心我呢，皇城学姊。”

诚人半开玩笑地说道，但却好像让琉璃心情不悦了，只见她皱起眉头。

“你是白痴吗？我才没担心你，只不过你要是因为这样弄坏身体，万一丧失了特待生资格，那不就好像是我的错了吗？我才不要呢，绝对不能那样。”

诚人是以特待生的身分，得到校方免除所有入学金和学费。皇城学院的特待生制度，每学期都必须维持在顶尖的成绩，规定相当严格，不过对于非上流阶级出身的诚人来说，这是不可多得的待遇。

只靠祖父经营小诊所的收入，要支付皇城学院的学费是件困难之事，虽然祖父说他会想办法，但是诚人不想给他添麻烦，所以他决定一旦失去特待生资格，他就要退学。

琉璃担心的就是这个。

“——嗤！”

这迂回的温柔，让诚人感到高兴，忍不住笑了出来。

“喂！你笑什么啊！”

“不——抱歉，谢谢您的忠告，学姊。”

他从长椅上站起，往图书馆方向迈步走去。

“啊啊，对了……”

走了几步路后，回头说道：

“……我还满喜欢学姊那样的性格哦。”

“什……！你胡说什么……！”

感受着背后激烈的怒骂声，诚人拔腿便跑。放那个笨蛋一个人在那里等，还不知道她会干出什么好事，要快点过去才行。

哈啾！一声喷嚏。

诚人心想：这大概是捉弄藏着可爱一面的学姊的处罚吧。

——这时他还不当一回事。

*

隔天早上。

诚人有如惯例般，站在三○三号室的门前。

当他熟练地以钥匙开门时———

“唔喔！”

———门竟从另一例被推开！原本应该还在睡的怜余，竟然出现了！

诚人大吃一惊，不禁大叫一声，接着——

“欸～～！”

他又再发出近乎悲鸣般的叫声，因为从玄关探出半个身子的怜奈，身上穿的是满是褶边的围裙装和她非常不搭配，感觉十分怪兴。

“你回来啦～亲·爱·的！”

他除了惨叫之外，也没有别的词语可以形容这情况，如果真要形容，那就像是打开宝箱的瞬间，却看到宝箱怪对自己唱×查拉奇时的心情。（译注：原文ザラキ，是电玩《勇者斗恶龙》游戏里的即死咒文。）

“…………”

诚人惊讶得瞠目结舌。

“喂！这是在整我吗？”

他好不容易才说出这句话。

“我、在、迎、接、你、呀！”

接连而来的死亡咒文，诚人则是靠捂起眼睛和耳朵撑了过去。

“你现在马上给我停止那恶心的说话方式！”

怜奈像是被扫了兴般，耸了耸肩。

“真不会配合，难得我用新婚风格出来迎接耶，男人不都很喜欢这套吗？”

“不是那种问题！一大清早看看你那是什么样子！”

“很有眼福对吧？”

“我还以为我会死呢——我再问一次，那是在做什么？”

“就如你所见呀！”

“就是看不懂才问你啊，在我看来只像是为了在精神上杀害我的装备。”

“你得了看到穿围裙的美女就会死的病吗？那还真辛苦啊！”

对于诚人的抱怨，怜奈好像丝毫无动于衷，说声“总之先进来吧”便请他进门。

当怜奈转过身去，背朝自己的瞬间，诚人突然猛烈呛到，因为那笨蛋的围裙之下竟什么也没穿。

“那个……怜奈同学，你的屁股被看到了哦？”

“我是故意给你看的。”

“你当你是x贫保少爷呀！看了一点也不高兴，快点去换衣服啦。”（译注：小林よしのり的漫画《おぼつちやまくん》中的角色贫保耐三，没落的贫穷贵族，穿衣服都是只有正面，背面则是光屁股。）

“谢谢你了，那是我所能想像最差的感想，我这叫裸体围裙。”

（啊～～……头好痛——我快挂了。）

诚人按着头部侧边，忍耐着阵阵头痛。

“真奇怪……明明是完美的计划……到底是哪里出了问题呢……？”

怜奈不满地嘟着嘴，不情不愿地回到自己的房间。

在她进房之际，诚人还瞥见她打开可疑书籍观看。

（这家伙是参考了什么书呀……那不是之前的那些同人志吗？）

诚人叹了口气。

“好啦，赶紧做早餐吧。”

他说着踏入客厅。

“喔！”

只见桌上已经准备好两人份的餐点了。

有培根蛋、吐司和生菜沙拉等的简单早餐。

“哈哈，原来如此，那身打扮原来是这么一回事呀。”

诚人点点头，终于明白她穿起和她完全不搭调的团裙，是代表什么意思了。

这时怜奈也换上制服过来了。

“喂喂，怜奈，今天是吹什么风了呀？”

诚人心情愉快地出言询问。若是忘掉露屁股和恶心的言论，只咀嚼结果的话——今天早上的怜奈可是在诚人来之前就起床，而且还做好早餐了呢！

诚人不禁怀疑天上是不是要下长枪雨了。

“因为我受诚人那么多照顾，这是我感谢的心情。”

“你竟然会这么有心……不，这样我反而不好意思了……那我就不客气了。”

“好，请你尽情享用。”

怜奈笑容满面地催促他用餐。

这家伙人真好，或许过去一直都误会她了。

虽然一大早就为一堆无聊事生气，不过这顿早餐已让诚人觉得足够抵销了。

于是两人面对面地坐在餐桌前。

““开动。””

两人齐声开动。

这是诚人第一次吃女生亲手做的料理，所以他有些紧张地咬下哇司，因为是怜奈所做，本来他对味道就不抱太大期望，但……

“喔！？真好吃。”

他是真的觉得好吃，即使明知是平凡无奇的面包，却会因食用的人的心情而变得这么美味，让诚人觉得非常感动。

“是吗？”

怜奈的下颚靠在紧握的双手上，看起来很幸福地笑眯了双眼。

“那就好。”

之后两人在出门上学前的这段时间里，他们一边用餐一边随意闲聊，聊天的内容并不是平常那有如说相声般的对话，而是关于喜欢的音乐，或是周刊漫画今后的剧情发展等一般朋友间的打屁聊天，后来话题终于谈到数天后即将逼近的期中考。

“虽然还没准备到的范围还剩下不少，不过照这个进度下去，应该是没问题的。”

“是啊，万无一失啦。”

怜奈向他眨了眨眼。

“有诚人教我，我不可能不会呀。”

她以认真的语气说出让人难为情的话。

听得诚人只感到脸颊发烫。

“不——实际上你也很努力，如果只有我有心教学，而你却无心用功，那也成不了事，你的学力能提升到这个地步，完全是靠你自己的努力，我觉得你很了不起喔。”

最近的怜奈对于准备考试表现得相当积极，而且很快也看到了成果。

老实说，诚人本来以为会更加棘手。

怜奈所表现出的毅力二让诚人对她下由得另眼相看。

“呵呵……听你这么说，我真是高兴。”

怜奈本环抱着她的大胸脯，羞红了脸，看来她意外地腼腆”

“我自认在教你时有特别下一番工夫……有没有觉得读书变得有趣了些呢？”

读书基本上要快乐地读，当然有时也必须拚命将东西硬塞到脑袋里，但即便是在那样的情况，也是要尽可能‘拚命且快乐地读’，这就是读书的诀窍。

如果怜奈能够快乐地学习——那就是这个人辅导结束的时候了吧。

“这个嘛……我也还不是很清楚。”

怜奈先闭上双眼，然后睁开湿润的双眸看着他。

“不过……和诚人一起念书，我觉得很愉快。”

“这样啊。”

诚人故意冷淡地回答，并且避开了她的视线。

因为一旦与她视线相对——一股奇妙的心情好像就要油然而生。

“那么今天放学后就是最后冲刺了，别松懈了哦。”

“……关于那个。”

怜奈的语气转为沉重。

“从今天起，我打算一个人念书。”

“怎么回事？”

诚人不明白她的话，还以为自己听错，不由得脱口询问原因。

“就是我刚才说的那个意思。诚人已经帮我够多了，接下来我一个人准备就好了，你不用顾虑我，以自己的事为优先吧。仔细想想——我给诚人添了太多负担，所以……”

“你在说什么啊，脑袋发烧了是吗？”

听到怜奈说出这么离谱的蠢话，诚人打断了她的话。

“都到了这种地步，怎么可以停下，而且说什么太多负担……你是白痴吗？现在说已经太晚了吧，再说还没复习的范围还剩很多不是吗？你一个人哪念得完啊！大笨蛋！”

“不，我当然念得完，你不用管我，诚人只要专心准备的考试就好了。”

（从早上我就觉得她怪怪的……这家伙到底在想什么啊！）

诚人对怜奈的态度感到生气，两人都一起努力到现在了，她却在快要考试的时候说‘不再需要你的协助了’……简直是在耍他。

“我拒绝。”

诚人以严厉的口吻说道。

“诚人……我是……”

“闭嘴，你刚刚才说和我一起念书很愉快吧？……那你并不是讨厌和我读书……对吧？”

“当然啊！”

怜奈坚定地表示肯定。

“我说怜奈，这样我就没有任何停止帮你的理由。我看你似乎有所误解，所以先跟你说清楚好了，我照顾你到现在，从来不曾觉得是负担，要是讨厌的话，那我一开始就不会接这工作，不管是谁的命令都一样……被笨蛋弄得晕头转向，有时候是会觉得头痛啦——不过那样就吃不消的话，我也干不了委员长了……不是我爱说我自己，我可是非常爱管闲事哦，这次的事情，我也只不过是做我想做的事而已，而且——”

诚人不知该不该说出口，犹豫了几秒后，终于做好觉悟，把话吐露出来：

“这段时间其实我也觉得很愉快。”

他感此待到自己的脸颊愈来愈红，邮然也有“我到底在说什么啊”的心情，不过那是他发自心中，毫无矫饰的话。而且除了开玩笑时之外，他是第一次正经地叫出怜奈的名字。

“……这样啊。”

只见怜奈像是颇受感动地低下了头，随后脸抬起来，对诚人露出微笑。

“我可以当你刚才那是爱的告白吗？”

“哪有可能是告白呀！为什么会那么想！”

“哎呀哎呀，你都没有自觉吗？刚才那些话听起来只像是告白台词哦？”

对于怜奈奇异的言行，诚人就如往常一样大骂“笨蛋”。

对，不这样我就提不起劲来了——

尽管嘴上不承认，诚人其实相当喜欢这样的关系。最初他以为他们的关系，只到让怜奈改过自新为止，然而并非那样，朋友一旦交上，那样的关系就不会解除，只要两人愿意，即便考试在数天后顺利结束，他们今后还是可以过着这奇妙的生活，而那样做其实也不坏。

（对，那样……也不坏嘛。）

自从这一天起，怜奈每天早上都会自己起床夕并且做好早餐，对准备考试也比之前更为热心。

她究竟起了什么心境上的转变，诚人则是不得而知了。

就这样，到了考试当天，怜奈至今的努力终于到了验收成果的时候。

三○三号室的客厅里，麻雀的鸣叫声告知了早晨的到来。

“咕啊……啊……”

诚人醒过来，伸展了一下筋骨，打了个哈欠。

看来是在做考前最后冲刺时中途不支，趴在桌上睡着了。

“……起床了，怜奈……早上了。”

他以有气无力的声音，叫趴在对面的怜奈起床。

“嗯……唔……”

大概是昨天很晚睡的关系吧，怜奈叫也叫不醒。

“喂……你啊……”

于是诚人站起身，走到怜奈身旁摇她的肩。

“嗯……嗯……”

只听见怜余发出娇艳的喘息声，然后她似乎是想要翻身，只见她连人带椅，整个人朝诚人倒去。

“咕啊！”

她庞大的身躯压倒过来，诚人都快被压扁了。

“重死人啦……呜……咕……真的好重！”

“喝啊啊！”他大叫着，并且使出全力将怜奈推开。

只见身上只穿了件内衣和内裤的怜奈，上半身缓缓坐起。

“呼啊……啊……诚人你怎么了？一大清早叫这么大声是会吵到邻居的哦？”

“是是，真是被你气到头都痛起来了……”

他看了看时钟，时间已经过了七点，差不多该准备一下，出门上学去了。

（嗯……咦……？怎么有点冷……）

诚人心中这样想着，一边站起身来。

可是却……

“喔……？呜喔……”

突来一阵晕眩，他只感到脚下不稳，顿时整个世界天旋地转，随即背上传来柔软的触感。

似乎是怜奈从背后抱住，他才没有倒下。

“诚人你还好吧？”

“还、还好……只是一时没站稳……而已……”

虽然他尝试着硬撑……但是身体却使不出力，头愈来愈痛，身子发寒，让他不停打颤，他心想糟糕，这感觉只怕大事不妙了。

怜奈拥抱住诚人，将他的身体固定，用手触摸他的额头。

“…………好烫。”

怜奈的话声透露出绝望之情。

三十九点二度。

诚人看着温度计茫然目失。

（……喂，你有没有搞错啊……？考试当天才发烧是想怎样啊……）

他无力地坐在绒毯上，心里咒骂着自己。

这是最坏的情况，偏偏是挑这样的日子—

“……是我的错。”

在诚人面前，同样坐在地上的怜奈愧疚万分地说道。

“什、才不是你——〡”

话说到一半就说不出口了，但那并不是因为生病痛苦，而是他看到怜奈眼中微微泛起的泪水。他大吃一惊，胸口快要喘不过气来，那个总是缺乏表情变化，让人难以捉摸，总是做些怪事的怜奈——竟然会露出泫然欲泣的表情看着自己。

“对不起……都是我让你太勉强自己。”

她虚弱的模样，看起来就像个普通的女孩子。

（不……不是像，这家伙本来就是个普通的女孩子呀。）

就算她有着高大的身材，奇妙的性格。

都无法改变怜奈是个不过活了十多年的女孩子这个事实。

（可恶，我真拙……连自己的身体健康都管理不好，还敢说什么大话。）

对自己的愤怒，让诚人气到内脏像在翻搅，他并不是气考试当天感冒这件事，因为像这样的笨蛋根本是自作自受。

诚人气的是自己竟因为这个原因，让怜奈露出这种表情——这是他无论如何也无法原谅的事。

“……喂。”

诚人轻轻叫了她一声。

“……怎么办……这样下去诚人……会退学的……”

这时诚人才醒悟。

“原来是这样……你知道了啊？”

怜奈点点头，她那时听见了诚人与琉璃的谈话。

也因此知道了忙碌的诚人几乎没时间睡觉，还有考试的结果将决定诚人是否退学，以及自己已成为诚人负担之事——

所以她从隔天起才会突然变得自己起床，做好早餐，而且还顾虑到诚人，提出要自己一个人读书吧。她因为担心诚人，而将自己的事情抛之在后，怜奈就是这样温柔体贴——有女人味的女孩。

（大笨蛋……那是我自己的事，为什么会轮到你来担忧啊……）

诚人觉得全身发热，心脏像打鼓似地跳个不停，由于高烧到三十九度的关系，怜奈看起来竟是那么可爱、充满魅力。怉心想：啊啊，这是重病啊，看来脑子终于烧坏了。

手抓着阵阵刺痛的胸口，诚人下定了决心。

（竟然让这样的好女人哭泣——一定要让那个冒失鬼好好付出代价。）

于是诚人紧咬着牙，手指捏着颤抖的脚，奋力站了起来。

“咳咳……咳咳！”

“我现在就叫医生来——”

“别说傻话了。”

只见诚人嘴角露出得意的笑容，身体处于绝差状况，头脑和身体都不听使唤，不过——

那又怎样！

“快点准备，我们去上学了。”

虽然气势凛然地说出大话，但是三十九度的高烧毕竟不容小觑，诚人刚走出玄关就差点倒地，实在不是能步行到学校的状态。

“诚人……”

怜奈忧心地奔上前来，而诚人则是回答“我没事”，然后抓着扶手，身子重新站好。只见她的眼中已经不见泪水，可是很明显仍是心情沮丧。

诚人实在——看不下去。

“我就说我没事了。”

即便明知这个谎一戳就破，诚人还是只能逞强。

怜奈似乎认为诚人的感冒她有责任，但其实那是错的。

变成这种状况，完全是诚人疏于自我管理，不过即使这么对怜奈说，怜奈也不会接受吧，

就和诚人不认同这是怜奈的责任，两者是相同的理由。

“那个啊……”

诚人一边心想着自己的声音还真是虚弱，一边接着说道：

“在我小时候……我认为老妈是绝对不会感冒的人。

“……？”

见诚人开始完全无关的话题，怜奈的表情似乎显得不可思议。

而诚人则是继续说下去：

“因为我一次也没见过老妈因感冒而痛苦，但是那当然是不可能的事……她一定感冒过很多次吧，一定也有辛苦难受的日子……即便是如此，无论多么辛苦难受，老妈在我面前却总是一副充满活力的臭老太婆样……我现在可以明白老妈的心情了……咳咳……我想说的是……”

由于意识变得暧昧不清，他的话也说不清楚，即使如此，他还是原原本本地说出心中所想：

“我讨厌你露出那种不像你的表情，所以让我逞英雄吧——不过是这种程度的劣势，根本没什么，不用你担心我也可以拿到学年首位，绝对！我跟你保证。”

“…………”

怜奈默默听他说话，然后她紧闭双眼，背向诚人。

“上来——我背你到学校。”

看着那充满男子气概的宽大背膀，诚人不禁露出白嘲的笑容。

“——好啊，拜托你了，才刚说要逞英雄，我还真是窝囊啊。”

而怜奈则是以和平常相同的平板声调这么说道：

“没有那种事—一点也不会。”

因为意识朦胧的关系，这时的事他已经不太记得，只记得被怜奈背着，走在上学的路上，

心里却想着：这家伙一个女人却这么有力气……这种没意义的事。

只听到有人在揶揄诚人被女人背，甚至有人大剌剌地指着他嘲笑。

他既不觉得拙，也不觉得窝囊，也不会感到羞耻。

因为他们是做该做的事，只要堂堂正正就好了。

他正想告诉怜奈别在意，却被她抢先一步说道：

“哈哈，大家都以羡慕的目光在看我们呢，诚人。”

“你的眼睛真的是两个窟窿啊——大笨蛋。”

终于，他们看到了正门。

“就快到了哦……你还好吧？”

只听怜奈如此说道，诚人看不见她的表情，但是她的声音却再次透露出无法隐藏的不安与焦躁。

反正一定又是那不适合她的表情吧。

所以不管要说多少遍，诚人都必须要对她说：别担心。

“完全没问题，我才不会在这里跌倒，我并不是为了你，我只是为了我的梦想而全力以赴，我可是非常有自信哦！我从以前持续到现在的努力，才不会脆弱到这样就崩溃。”

“……诚人真厉害，为什么你能那样……自信满满呢？”

“大概是累积起来的吧，从我决定要那么做时起，一直累积到现在。”

“是这样啊。”

怜奈忽地停下脚步，抬头仰望天空。

“我……也能为了实现梦想而努力吗？”

只要努力，梦想就会实现———那只是幻想而已，现实并不是那么容易，半途而废的人比比皆是；而且即使要想实现了，也不代表一定就会幸福。

——这道理我清楚得很。

可是身为过来人，诚人必须要说：不管在前方博待的是什么，有勇无谋地朝梦想前进是件非常快乐的事。

不知道那乐趣的人，根本是虚掷光阴。

于是诚人怀着这样的心情，激励正准备要开始努力的友人。

“是啊﹒你一定可以的。你要找老公的梦想——我也会为你声援。”

背着诚人的怜余，意味深长地停顿一会儿，然后说道：

“——原来如此，看来会是条漫长的道路啊。”

说着她大大跨出一步。

朝着各自的梦想前进。

*

——那是去年春天所发生的事，而考试的结果，事例如今不用说也知道了吧。

两人像这样升上三年级，就以说明了一切。夸下海口的诚人，确实拿下了学年首位的成绩——怜奈也得到全科目九十分以上的优秀成绩，而怜奈背诚人到校而受到取笑之事，如今也成为美好的回忆。

“呵呵。”

回想起和诚人初识初恋的经过，怜奈不由得而露微笑。

能像这样笑着回忆往事，怜奈真诚地感到高兴。

以前每一天都过得枯燥乏味——生在富裕的家庭，过着有求必应的生活。对于自己得天独厚的幸运，她虽然也有自觉，但还是会觉得日子空虚无聊。

她一直思考那是为什么，有一天她醒悟了。

‘我没有梦想。’

总是过得很快乐的人们，他们都狂热于某些事物，有人是运动，有人是为了目的而学习，有人则是恋爱，而自己没有那些梦想，所以每天才会那么枯燥乏味。

将来的梦想——一时之间她也想不出来，可是她无法再这样下去。

‘——美丽的新娘。’

那是很久以前，学校上课时所写下的梦想，她已经记不得当时是以怎样的心情写下这个梦想，总之随便哪个都好，自己必须要先有个目标，所以她才选了这个梦想。

于是在升上国中时，她提出任性的要求，希望能进入男女共学的学校就读。

但是起初第一年并没有什么改变，周固虽然有许多男生，但只有一开始觉得新鲜，她很快就感到厌烦了，想要找寻其他梦想而致力于运动，却每一项都只有三分钟热度。

——枯燥乏味。

每天都过得枯燥乏味，这样还不如长睡不起还要好得多。

究竟是在何时，她的任活发生改变——日子变得不再枯燥乏味，坠入爱河了呢？

叫醒长睡不起的自己的人，并非像童话那样是个英俊的王子。

而是个子矮小、滥好人、眼神凶恶的——最棒的人。

而且也为了实现梦想而努力不懈。

他的努力一点一滴累积，他的梦想总有一天会实现吧。

就好似辛勤播种、浇水灌溉，总有一天会发芽茁壮，开出灿烂的花朵。

（所以为了实现梦想，我今后也要努力下去——）

当她回顾过去立下的决心时，房间门铃响了。那平凡无奇的声音，让怜奈的心兴奋了起来，她愉快得不得了，恨不得手舞足蹈一番。

没错——她就是为了这个时刻，才会做下万全准备，克服最不擅长的早起，特地一大早起床。

“呵呵……完美无缺，这样诚人一定会被我迷倒了……”

在穿衣镜前进行过最后确认，她听到喀啦喀啦的开锁声音。

于是她丢开参考书籍，像只迎接主人的狗狗般，慌慌张张地往玄关跑去。

随即砰的一声，房门打开。

“你是笨蛋吗！那是什么打扮啊！！”

今天也响起了心爱的惨叫声。





脸红心跳的温泉骚动

这一天傍晚，九朵院爱丽丝造访邻镇的温泉街，这里是相当于城市西区的栉森町，位于以一秀丽山峰闻名的月城连山的山麓，城镇里温泉旅馆和礼品店林立，到处可见石阶，而石阶一路延伸至山顶的神社，到了正月或夏日祭典时都是热闹非常。

身穿黑色哥德萝莉装的少女，漫步在古色古香的街道上。

过没多久，她抵达了目的地。

眼前是挂有灯笼的大门，高挂的招牌卜写着‘月城乃汤’。

建筑物的背后，可以看见店名由来的秀丽山峦，威风凛凛地耸立在那里。

“嗯。”

爱丽丝望向大门之内的建筑物，那是颇具历史的砖瓦店面。

这是一间大型的温泉设施。

“怎么了？我们快进去吧。”

身旁向她搭话的少年是鬼百合三月，是爱丽丝的青梅竹马、同班同学，同时也是她的未婚夫。

“好，我们进去吧。”

两人一边朝入口缓缓前进，一边交谈着。

“我楚第一次到这种地方来。”

“你是第一次来啊？我爷爷喜欢泡温泉，所以这里我来过好几次了。这里有很多温泉，很好玩哦，我想爱丽丝一定也会喜欢。”

“哦。”

“等一下我们一起去洗吧。”

由于他说得实在太过自然，爱丽丝差点就回答“好啊”了。

只见爱丽丝以不屑的眼神看着他。

“喂，这里可是公众澡堂耶，我们怎么可能一起洗呀，三月几时去变性了？”

确实以三月的外貌，就算不去变性，只要不脱衣服确认，大概也没有人分辨得出来吧。

“也有混浴的浴场呀。”

“所以？”

爱丽丝语带恐吓地瞄了他一眼，三月则是额头冒汗，微笑说道：

“没有，没什么。”

（这个人呀——真是拿他没办法。）

他们通过木制的自动门，踏入宽敝的大厅，室内装潢以茶色和绿色为主，呈现出日式与西式交融的风格。在这摆放了沙发的休憩空间里，有许多人在此谈笑。

其中有三名男女朝他们走了过来。

“喔，你们来啦。”

说着举手招呼他们的是桐山诚人，他担任班级委员长，是个个子矮小的少年。今天是期末考的最后一天，由于诚人提议要庆祝考试结束，所以才演变成现在的状况。附带一提，提出大家一起去泡滥泉这种老人意见的人是三月。爱丽丝虽然没什么兴趣，不过大家都兴致勃勃，她不得已也只好跟来。

而且她本来对泡温泉也就有一点点兴趣，这倒是不争的事实。

“鬼百合同学，看你又被骂了，这次是做出怎样少根筋的性骚扰行为了啊？”

以男生口吻对三月说话的人是宫田怜奈，她是个个子非常高、有着褐色及肩长发的少女，总是没睡饱似地双眼半开。

“不要说那种会让人误会的话啦，怜奈，我只是想和爱丽丝一起泡澡，所以问她说等一下要不要一起洗而己……”

“我不是说过，不可能一起洗的啊！笨蛋！”

脸颊绯红的爱丽丝，朝三月的脚胫使出一记锐利的下段踢，只听到“啊呜呜”一声丢脸的悲鸣，他当场蹲了下去。

“为什么你能那么诚实地把自己的欲望说出口！给我收敛一点2！”

“九条院同学，你知道有其夫必有其妻这句话吗？”

怜奈幸灾乐祸地耸耸肩，而爱丽丝则是“哼”的一声，双手盘胸，别过头去。

就在这个瞬间——

噗滋！

从背后传来一声仿佛手背遭人用力践踏般的悲惨声音。

“痛啊！？”

听到来婚人美妙的悲鸣，爱丽丝回过头来，却见刚才蹲在地上的三月，现在却是抚着红肿的单手跳了起来。

“？”

爱丽丝侧头微觉奇怪，不知道他在做什么，此时有道可爱的声音叫住了她。

“午安，学姊。”

“哎呀！”

爱丽丝往声音的方向看去，只见一个身材娇小、两侧头发梳起直鬈发的少女正对她微笑，她身穿红色调的哥德萝莉装，双脚穿的则是一双看起来沉甸甸的厚底马靴，如果被这样的鞋子踩到，想必是会十分疼痛的吧。

“小暝，太好了，你也有来呀！”

是爱丽丝拜托诚人也邀请一年级的她来的。

“是，谢谢学姊的邀请。”

暝低头行了个礼，然后上前抱住了爱丽丝。

“呀……你真是的。”

虽然这样的肌肤接触过于激烈了一点，但是对于仰慕自己的人，爱丽丝总是比较心软，而且她也并不觉得讨厌，所以就任由暝抱着她了。

“欸嘿嘿，可以和学姊﹎起入浴……好像在作梦哦！”

这个学妹将脸紧紧贴在爱丽丝的胸前，一脸陶醉、脸颊泛红，对着痛楚终于平复的三月，有如嘲讽一般说道：

“那我就要和九条院学姊一起要好地去洗澡——鬼百合学长你就在男澡堂，和桐山学长培养男人的友情吧。”

“…………真好。”

三月不禁脱口羡慕道。

而看到这样的他，诚人以平板的声音对他说：

“三月，我知道你非常想进女澡堂，但是请你先想起你的性别。”

“我、我知道啦……”

只见暝伏在爱丽丝胸前，伸出舌头嘲笑他。

*

皇城暝是半年前才刚入学皇城学院的新生，她的姓和学院名字相同，是因为她的父亲担任肄院的理事长。即便是在主流子女云集的皇城学院中，也算是最高级的家世，她还有一位姊姊，就读高中部三年级。

她很荣幸地与在一、二年级学先之间最受欢迎和崇拜的学姊——九条院爱丽丝在最近感情变得非常要好。

在大厅与男生们分开之后，暝等人进入更衣室，里面有按摩椅、体重计和大镜子，以及一整排的置物柜，从浴场流出的蒸气，让更衣室里笼罩着一层薄薄的轻烟。

“唔哇……哦……”

暝四处张望着这间更衣室。

“我其实是第一次来这种地方，是在这里脱衣服对吧？”

朝后方回头一看，只见爱丽丝也和暝一样在东张西望，一和她对上眼，爱丽丝才难为情地说“我也是”。

“那个……果然是要脱衣服吧……这里有这么多人……”

看到慷憬的学姊可爱的模样，暝的情绪也急速高昂。

“没关系啦——我也会脱呀。”

她一时冲动日不择言，看来自己的情绪比想像中更加兴奋。

不过那也是没办法的事，毕竟——

（那可是九条院学姊的裸体喔！一丝不挂！刚出生时的模样！啊啊啊啊啊简直是天堂啊……！

她在心中高呼万岁。

放学后，诚人叫住她﹒向她邀约：‘喂，皇城，为了庆祝考试结束，我们一起去洗温泉吧！’她一瞬间误会，心想：‘啥？为什么我要跟你去洗温泉呀？我呸！’但是如今则是打心底给予诚人赞赏：啊啊，学长怎么想得出这么棒的计划啊！

（桐山学长你超棒的——但不是我喜欢的类型就是了！）

“来吧！来吧！九条院学姊！我们就选这边的置物柜吧！”

暝气息粗重地催促爱丽丝。

“好、好啊……就那里吧。”

爱丽丝似乎还是介意他人的目光，只见她忸忸怩怩地抱着身体。

“真是的……学姊真是怕羞呢，呼呼，我知道啦～我先脱，然后学姊也……好吗？”

暝以食指贴蒂嘴唇，向爱丽丝眨了眨眼。

尽管她自己也觉得很羞耻，不过如果是为了看学姊的裸体，她绝不会有任何犹豫，甚至不惜在庶民使用的人众澡堂赤身裸体。

（还好我想说会有这种情况，事先准备好了决胜内衣……呀啊啊！）

暝一口气脱下红色连身裙，身上只剩下蕾丝内衣，那是淡粉红色的透明性感内衣，而且内裤还是大胆以细绳系住的类型。

“……哈啊……”

虽然脱得很爽快，但想到憧憬的人正看着自己，她就感到脸颊发烧，于是她诚惶诚恐地往上偷瞄一眼，却见到爱丽丝的视线直直注视着暝。

“……讨厌啦，姊……你那样盯着我看……我会不好意思的。”

“小暝，你、你怎么穿这么不知羞耻的内衣呀……”

“咦……？学姊讨厌这种的吗？”

暝不安地说道。

而爱丽丝则是害羞地欲言又止。

“不……与其说是讨厌……该说是对国中住而言，这会不会太大胆了呢？而且你去年都还是个小学生。”

“我所就读的小学是要住校的，其他人穿得更性感，例如说屁股这边更加……”

暝针对小学流行的内衣做详细的解说，而爱丽丝听了则是红着脸，僵住了表情。

“不……那种事、真不敢相信……”

看来她似乎受到强烈的文化冲击。

这个人究竟是在怎样的圣域内长大的啊？

现今这个时代，小学生****或是**，都已经没什么稀奇了。

（学姊真是纯真，那也是她的优点。）

暝以羡慕的视线看着爱丽丝。

“学姊既然不喜欢，那么我立刻就脱掉。”

暝解开胸罩的挂钩。

最近才刚开始隆起的乳房，随即挣脱束缚而出现，然后……

“什么……！？”

乳房裸露出的瞬间，爱丽丝发出一声紧迫的悲鸣，她的表情冻结，宛如日击了某个不愿承认的事物一般。

“学姊，你怎么了吗？”

“……骗、骗人的吧……？怎么可能会有那种事……”

说着，脸上仍是一副惊愕表情的爱丽丝，朝暝的胸部摸了过去。

“呀……！？学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。”

她柔韧的手指仔细抚摸着两边的乳房，那含苞待放的隆起，爱丽丝一边确认着它们的弹力，手指一边温柔地沿着平滑的起伏抚摸着，对于数个月前还在读小学的这个身体而言，这行为的刺激实在太过强烈了。

爱丽丝惊愕之下脱出说道：

“不会吧？真的……”

“……啊……不……学姊……学姊……”

在爱丽丝大胆的指法触摸之下，暝忸忸怩怩地磨蹭着双腿，视界有如海市蜃楼般模糊扭曲，头脑昏沉沉地，什么事也无法思考了。她双唇半开，“哈啊”……地哇出娇艳的气息，那红润的双眼，似乎随时都会流出泪来。

就在此时，有如压死骆驼的最后一根稻草般，爱丽丝的手指用力往柔软肉体的顶端压下去。

“呀啊啊啊啊！”

浑然忘我的暝，大声地叫了出来，此时——

“……你们在更衣室理做什么啊！？”

暝满脸通红，往声音的主人方向望去，却见到全裸的怜奈正以怜悯的目光看着暝她们。

“啊……”

她回过神来张望斗周，只见更衣市中的目光似乎全集中在她们身上，众人皆红着脸看着她们，在场就是爱丽丝她们容貌最出众，而且又在揉乳，也难怪引人注目了。

“……！”

不在是已经酥茫的暝，单方面抚弄她的爱丽丝也羞得面红耳赤。

“我、我只是在帮小暝做身体检查而已！”

“你在胡言乱语什么，九条院同学，有什么理由需要在这里测量胸围呀？”

“不是……！这是为了维持我的精神安定所必须的措施！”

怜奈的视线比较着暝与爱丽丝的胸部，露出恍然大悟的表情。

“原来如此，我已经明白一切了。可是你这个人还真是伤脑筋，唉……害我也跟着一起丢脸。”

见怜奈无奈地叹了一口气，爱丽丝当场崩溃。

竟被世界上最不知羞耻的人说丢脸，身为一个人算是无药可救了。

这样的精神攻击可不是一向高傲的爱丽丝所能承受。

（学姊真可怜……不过我相信您不会因为这种小事而挫折的……！）

身体仍残留火烫的感觉，暝“呼”地一声，吐出炙热的气息

*

同一时间，男生们也在更衣室内进行入浴的准备。

三月将自备的洗发精和肥皂，放入手上捧着的青蛙洗脸盆里。

（喔……不能忘记带这个。）

他将在更衣室前分手时，怜奈交给他的迷你化妆包也放进去。不知为何，怜奈要他带在身上不要打开，三月便乖乖照做了。

最后把毛巾挂在肩上，这样就准备完毕了。

“好了，我们走吧。”

“你好像很熟练，常来这种大众澡堂吗？”

看到三月似乎很高兴，诚人如此问道。

“对，我们常常一家人来，因为家里的浴室老旧又狭窄，而且我们家的人都喜大众澡堂，可以尽情伸展双脚是很棒的事呀。”

“这我也有同感，因为宿舍的浴室也不是很宽敞，我们学校好像只有对男生宿舍特别吝啬呢。”

“或许那也是教育的一环吧，女生宿舍的建筑和防范措施虽然豪华，听说房间本身的构造和男生宿舍差不多呀？”

“意思是要学生至少在求学时代，住住看狭小不便的房间是吗？那我家就已经很破旧了啊。”

诚人露出戏谑的笑容，三月也“哈哈哈”地笑着回应。

“那诚人也去洗大众澡堂不就好了？宿舍附近应该有吧？”

“每次洗个澡都要收钱呀。”

诚人这句话，实在不像是出于都是名门子女就读的皇城学院学生之口。他家虽是医生世家，但因为某些原因，家境并不富裕，他的学费也都是靠特待生的奖学金支付；而三月寄养在经营小帽子店的祖父母家，他的金钱观也与诚人相似，所以就这层意义来说，他们也是意气相投的朋友。

“反正机会难得，我们就好好享一支宽敝的浴室吧，那么要先到哪个池子洗呢？”

听诚人这么问道，三月便照原先预定回答：

“我们先去混浴的浴池吧，说不定爱丽丝她们已经在那里等我们了呢！”

“不，我认为她们绝对不在那里……”

*

故事再回到女澡堂。

从更衣室穿过通往浴场的入口，只见眼前是铺着磁砖的清洗场，在正面的里侧，可以看见画着山峰与满月的壁画之下有长方形的浴槽，浴场内还竖立了几个告示牌。

看来在去其他浴场之前，必须先在这里洗净身体。

爱丽丝羞红了脸，坐在水龙头之前，她的左手腕上，带着一条几乎毫不起眼、细细的手镯形抑制器。

此时暝坐在她身旁对她说道：

“那个、学姊，忘掉刚才的事，提起精神吧。对了，请让我帮您洗背。”

“好啊，谢谢你，小瞑，那就拜托你了。”

比起被人看到她搓揉唭的胸部，学妹的胸围比自己还丰满，这件事更令她大受打击，但是这话她可说不比口。

（最、最近的年轻女孩发育真好……真是太不知检点了。）

让暝用海绵帮她洗背，爱丽丝心中却在想这种事。

爱丽丝等人花费好一段时间，把身体洗得亮晶晶，然后用浴巾裹住身体，依照预定开始巡回各沮泉，确认过壁面上告示的浴场全体地图，看来这里有三温暖、冷水浴、混浴区、露天澡堂、砂浴……等等，种类各式各样。

“要从哪个开始洗呢？”

怜奈与瞑耀驭的半裸身体映入眼帘，爱丽丝出言询问。

“只要是和学姊在一起，不管哪里我都陪您去。”

“先去露天澡堂吧，再怎么说那可是这里的招牌呢。”

“那就决定啰。”

墙面有一块是玻璃窗，可以将中庭的景色一览无遗。她们一走到室外，夏季夜晚的空气立刻袭上肌肤，虽然不寒冷，但感觉就像是半裸在室外走动；再说即便是同性，过去她也从来没机会，在双亲以外的人而前裸露肌肤，爱丽丝用浴巾遮住重要部位，佯装成冷静的模样，但是脸上却是羞得火红。

在有着水池和石灯笼的庭院里，铺在地上的竹板就像路标一般。

轻烟袅袅的日本庭园，少女们漫步其中的光景，别有一番无法言喻的风情。

此时走在前方的怜奈回过头来，对红着脸的爱丽丝说道：

“哼哼，九条院同学。其实你也有可爱的地方嘛。”

“你在说什么呀，怜奈，我不论何时都很可爱啊。”

听她那样说，仿佛内心全被她看透了似的，爱丽丝内心不由得一慌。这名友人看起来什么都没有在想，偶尔却又相当敏锐。

只见怜奈丝毫不用浴巾遮掩，堂堂展现出她自傲的身材。

于是爱丽丝便出言询问她：

“……怜奈你……在人前赤身裸体，你都不会害羞吗？”

“不会，你不觉得这样很愉快吗？像这样……不掩饰自己的解放感。”

“是我太笨才会问一个变态。”

爱丽丝向后方回头，对暝问了同样的问题。她也是出身相当高贵的千金小姐，原本想说一定会和自己有相同想法，可是暝看来根本没在听。

“哈啊……啊啊……太美了，学姊。”

她注视着爱丽丝，双眸湿润欲滴，口水好像随时都要流出来似的，爱丽丝见了也不禁有些畏缩，还以为她是服用了什么危险药品。

为了要避开她纠缠不休的目光，爱丽丝的手从浴巾上抱着身体。

“喂……小暝，你清醒一点呀。”

爱丽丝隔着浴巾戳了戳学妹的胸口。

“咿！”

敏感的弱点受到刺激，暝发出一声可爱的悲鸣，惊讶地睁着圆圆的双眼。

这绝佳的反应，与三月可说是不分上下。

“哎呀，小唭，你的叫声真是好听呢。”

所以爱丽丝就像对待三月一样，捏起学妹的脸颊一拉。

“好、好痛喔，学姊……！”

“喂喂，这不像你呀，竟然欺负学妹。”

正当爱丽丝感到恍惚的快感时，怜奈出言相劝。

“呼呵呵，我只是在做教育指导罢了，有什么意见吗？”

“嗯～～……我本来以为你是因为胸围输她而心有不甘，但是看你的模样好像又不是……？”

就在她们这样闲聊的时候，不知不觉已经抵达了目的地，只见白烟之中，被凹凸不平的岩石所围绕的露天澡堂现出身影，看来运气很好，里面没有其他人。

“哦……相当风雅嘛。”

爱丽丝稍稍加快脚步，奔至露天澡堂池边，然后轻轻用手舀起热水，只感到令肌肤发麻的热度传来。

“烫……不会吧……这水不会太烫了吗？这样没办法泡啊。”

“你真笨，就是要泡进去忍耐这种热度才舒服呀——好啦，进去啰。”

怜奈吆喝一声，爱丽丝回过头来，登时惊讶得日瞪口呆，因为她看到一个全裸的笨蛋，正助跑了一段距离奔跑过来，只见怜奈双腿大大张开，从爱丽丝的头上飞跃而过。

“等等！快停——”

沙磅！巨大的身躯跳进温泉，溅起的热水袭向爱丽丝。

“烫！好烫——真是的！你做什么啊！这样很没规矩耶！”

“哈哈哈，水温刚刚好哦，你们也快点下来吧。”

怜奈开心地笑着，同时掬起池水泼向爱丽丝。

“呀！你、你这个人！别太过分——”

爱丽丝为了反击，于是双手抓住位于身旁的暗器。

那暗器的触感柔软又有弹力，爱丽丝不管三七二十一对准怜奈——

“呀！学姊……不、不要抓我的屁股——呀啊啊啊！”

投掷出去！只见化作人类鱼雷的暝在空中旋转，然而却被轻松躲过，整个人沉入池中。

“噗哈！烫……好烫哦！学姊，你从刚才就对我好过分哦！”

“皇城学妹，看到她怎么对待三月你还不明白吗？那就是九条院流的好感表现方式，也就是说，对你这个有欺负价值的学妹，她的好感度正急速上升之中。”

“那、那我该感到高兴了吗！？感觉好像会误入歧途的说！”

“——交给我吧，我帮你报仇。”

说完怜奈潜入池中，以潜水状态接近爱丽丝。

然后“刷”的一声，有如飞鱼般跃出水而，从口中发射池水。

“噗哈啊啊啊啊～～！’

“呀啊啊啊啊啊！脏死了！”

白烟之中——少女们的激战持续了好一阵子。

在一阵打闹之后，三名女孩总算平静下来，享受一会儿泡汤的乐趣。池中有几块大岩石，刚好可以作为靠背之用，由于上方没有屋顶，因此只要仰望天空，就可以看见满天的星空。

只见怜奈半仰躺着，将全身浸在热水里，而爱丽丝则坐在她的斜前方，肩膀之下浸泡在热水中温热身子，暝则是头倚靠在爱丽丝的肩膀上，与她紧密地贴在一起。

“呼……”

“哈……”

少女们哇出恍惚的气息。爱丽丝大大地喘了口气，然后抬头仰望夜空，只要眺望着闪亮的群星，心情也不可思议地沉淀下来，原本感觉火烫的池水，只要习惯也就舒服了，那热度似乎让身体内部也温热起来。

（呵呵……偶尔这样或许也不错——）

爱丽丝没有出声，静静想着这种事。

“哎呀，怜奈，那是什么？”

不知何时，怜奈手上出现了一支手机，那是最新式，且经过防水加工的机种，手机的盖子呈现开启状态，而怜奈则是看着液晶画面。

“这个叫做手机。”

“我看也知道是手机，我是问你在做什么？”

“其实我之前有把同样的东西放进化妆包，交给鬼百合同学了，对于男生们现在在做什么，你没有兴趣吗？”

怜奈说着按下号码，将手机贴在耳边。

‘吓我一跳！’从手机微微传来三月的声音。

于是爱丽丝问正在与三月对话的怜奈。

“那么三月他们怎么样了呢？”

“他说混浴区只有老人，他觉得非常悲伤。”

“告诉他，等一下有他好受了。”

“了解。”

于是怜奈再度与三月对话，说了一会儿，怜奈用手机问道：

[话说回来，鬼百合同学，请你偷偷告诉我，诚人的下半身是不是发育完全了呢？”

爱丽丝听了立刻抓起一旁的桶子，然后将热水往笨蛋的头上倒下去。

“你做什么？很烫耶。”

“你……你问这什么问题啊！！”

“不，人家是纯洁少女嘛。”

怜奈说着莫名其妙的藉口，接着她看到画面，身体震了一下。

“喔！他传照片过来了，不愧是鬼百合同学，真是善解人意。”

“咦？”“骗人！”

三名少女各自惊讶出声，然后围着手机观看，爱丽丝和暝虽然用双手遮住眼睛，但却从指缝间盯着画面看。

然而传送过来的却是一张陌生老伯的入浴照。

““呜咕……！？””

只听见女澡堂响起了悲痛的呻吟﹒目睹了照片的三人，在温泉池中打滚，随后爱丽丝拾起沉入水中的手机，对着通话对象，静静地发出怒气。

“你、你好大的胆子，三月……我生平第一次被人这样捉弄。”

‘少啰嗦！给我好好反省！你到底在搞什么鬼，再乱来我可是会生气哦！’

听到的却是诚人的声音，虽然不知道收到怜奈指示的三月做了什么，但是看来他相当生气。

‘我还以为是怜奈，结果是九条院啊，你怎么命令三月做那种事啊’

“诚人，这中间有很大的误会！不是那样子哦！”

爱丽丝大声为自己澄清。

‘我知道了，不过啊……最基本的，别把手机带进澡堂里来啊！——喂！三月，你也是一样，别一副事不关己的样子。’

由于委员长进入说教模式，于是爱丽丝轻描淡写地将手机交纶怜奈，说到底一切责任都该归咎于她。

“嗯……嗯……关于那个我很抱歉，不过诚人，你以前看过我的内裤里面了，却不肯让我看你的……不觉得有点不公平吗？”

怜奈明明被训话，看起来却非常欢喜。

“喂……学姊你听到了吗？她说内裤里面……他们果然是那种关系，好恶心哦！”

“真是不知廉耻……太肮脏了！”

曲于怜奈的话中频繁出现猥亵的爆炸发言，爱丽丝和暝一旁听着也不禁羞红了脸。

“……原来如此，诚人，你是这个意思吗？自己的照片不能平白给人是吧？既然如此，我用我的性感入浴照跟你交换如何？还附赠金发和黑发的贫乳照哦。”

“宫田学姊，你刚才说什么？”

“怜奈，你是想被勒死吧？”

两人恶狠狠地瞪着怜奈。

“那倒是敬谢不敏。伤脑筋呀，你们两个竟把玩笑当真了——等一下！诚人，你只对附赠品有反应是怎么回事？”

怜奈之后和诚人说了两三句话便挂了电话，由于听得到诚人的怒骂声，看来怜奈到最后都还在开诚人玩笑。

说着怜奈将手机阖上。

“据我打探的结果，男生们似乎从混浴区，移动到露天澡掌。”

她的视线缓缓移动，顺着相同方向看去，只见一道以竹子搭成的围篱。

“现在似乎就在那围篱之后。”

“哦～”

“在这样的状况下，我们该做的只有一件事，你们两个明白吧？”

“不，我完全不明白，因为怜奈错综复杂的思考非常人所能及。”

“我只知道宫田学姊正要说出一件白痴无比的事，这是凭我的直觉和经验法则所推测出来的——”

“那我就告诉你们，听好了各位。”

怜奈浮现不怀好意的笑容。

“——去偷窥男子澡堂吧！！”

“……”

正如预料，爱丽丝和暝都露出‘这大笨蛋到底在说什么啊’的不屑表情。

“你们那是什么反应？你们两个难道不知道吗？这可是温泉场面一定会发生的情节哦！”

“哪有那种事，怜奈真的是出乎想像的笨蛋，你还是早死早超生比较好吧？”

爱丽丝就像否决提案的编辑，将怜奈的提案全盘否决。

但是怜奈却是热血满腔地不肯放弃。

“不，可是你不觉得还是崭新的想法吗？一定会很好玩的。”

“门儿都没有，谁会喜欢那种剧情发展啊？”

“主要是我。”

怜奈日出任性无比的发言，接着她的手仿佛诸葛孔明的白羽扇般，以单手遮在爱丽丝的耳边，对她轻声诱惑道：

“哎呀哎呀，九条院同学不想看鬼百合同学的裸体吗？”

“什么……：”

爱丽丝满脸通红，全身僵硬。

看到她的样子，怜奈一副一切如我所料般，得意地笑歪了嘴。

“我不会强迫你协助，就算只有我一个人，我也会行动，因为实在太好玩了。”

“怎么这么任性……！再说三月的裸体，我根本——”

说到这里她的声音愈来愈小。

“——不想……看哦？”

说老实话，或许是有那么一点点想看啦，少女心是非常复杂的。

“别撑了，对自己诚实一点，想想看这道围篱的后面，美少年的小麦色身体……”

“呜、呜呜……”

爱丽丝低下头，而红耳赤地烦恼着。看到那样的爱丽丝，陪在一旁的暝拚命摇着她。

“学姊你振作一点！你快被奇怪的言论洗脑了！”

却见怜奈对暝露出诡异的浅笑。

“呵呵呵……没用的，皇城学妹，她已经堕入我的术之中了……”

“你到底是什么人！！请不要把变态病毒传染绐我的学姊！”

“哦？对我这样说话好吗？——你先看看这个。”

怜奈缓缓打开手机，将画面转向暝。

然后她按下按键播放影片，只见瞑的裸体占满了整个画面。

‘呀……！？学、学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。’

“我想把这个拿给鬼百合同学看，你认为如何呢？”

“这、这个大个子……竟然这么卑鄙……！”

暝气得涨红了脸，恨恨地紧握拳头。

*

竹筒引水击石敲出的风雅音色，依循着规律的间隔，在露天澡堂中回荡。

从导水性管注入的流水，源源不绝地顺着竹筒流下。

在这充满气氛的轻烟中……完全受到摆弄的暝与爱丽丝，在怜奈的引领下，三人来到围篱之前，怜奈仍是全裸，而暝和爱丽丝则是以浴巾确实包住身体。

三人抬头仰望围篱。

在围篱的另一头，三月和诚人似乎正在入浴。

（啊～～男人肮脏的裸体，我根本一点也不想看呀——）

暝被抓住把柄，即使心里这么想，仍是只能顺着情况走。

“然后呢？你打算怎样？这个团篱相当高喔，还是别白费力气比较好吧？”

爱丽丝叹着气说道。

以竹条和绳子编成的围篱没有任何空隙，对于防范偷窥具有相当不错的功效。

当然当初绝对没考虑到侵入者会从女澡堂偷窥，但是作为一道防壁，它的效果并不会因此改变。

怜奈仰望着围篱。

“小事一桩，这种围篱跳一下就好了。”

她自信满满地说着，然后蹲下做出预备动作，接着一口气垂直往上跳。

只见高高跳起的怜奈，双手顺利地攀住围篱的上缘，整个人吊挂在围篱上。

嘎矶、叽矶……！

“喂！围篱在摇晃了呀！”

爱丽丝叫道。

而怜奈则是温吞地回答一声“嗯”，然后手放开围篱，直接落下着地。

“意外地脆弱呢，这样一来攀在围篱上偷窥的计划就难以实行了，居然支撑不住一个美少女的重量，真是没用的围篱。”

“应该是怜奈你太重了吧？”

爱丽丝一针见血地时槽她，而暝也大力点头赞同。

“真失礼，我只有四十七公斤耶。”

睁眼说瞎话的怜奈，仰望着围篱陷入沉思，然后说了一句“有了”，同时双手一拍。

“九条院同学，你一让皇城学妹坐在你的肩上，然后九条院同学连同皇城学妹坐在我的肩上，这样高度应该就刚刚好了。”

““……””

三人抬起头来沉默了一会儿，在脑中描绘那幅光景。

（呜哇！不可能，三个女生跑到温泉来做那种事，太不像话了……）

暝以寒冷如冰的视线看着怜奈，然而怜奈却一副“如何？这点子不错吧”的态度，暝真是愈来愈搞不懂，这家伙脑袋到底是怎么长的了。

“三人合体，就命名为三重美天使吧。”

“开什么玩笑！你打算让本小姐做什么蠢事啊！”

听到怜奈的疯话，爱丽丝大声叫道。

“你不想看鬼百合同学的入浴画面了？”

“我、我才不想看……！哼，我才不陪你疯……随便你想怎样就怎样，我要去那边洗三温暖了……！”

“真遗憾了，那也没办法。”

不顾惯然离去的爱丽丝，怜奈将头一转——目光注视着暝。

（呜……我有非常不好的预感。）

暝不由得缩着身子，结果她的预感果然成真了。

怜奈把存着瞑不雅影片的手机拿出来晃了一晃。

“你会协助我吧？”

她脸上的笑容几乎丝毫不变，向暝征求同意。

心情不悦的爱丽丝不知上哪儿去了。

轻烟袅袅的女澡堂里，怜奈让暝坐在肩上，站在某个大岩石上。

“嗄啊……我光着身子在做什么啊……？”

手攀在围篱的边缘，暝两眼无神地喃喃自语，只听见怜奈的声音自双腿间传来。

“糟糕！我发现一个致命的缺点，这样一来不就只有皇城学妹能偷窥了吗？”

“你到现在才发觉啊！？”

怜奈“唔嗯”地念念有词。

“我有一个提议，我们轮流偷窥如何？也就是说，你让我坐在肩上。”

“那样做我会被压扁的！”

“说得好像我很重似的……！”

“说得好像你其实很轻似的！？”

“——不过这下伤脑筋了，该怎么办才好呢？”

“唐突地又把话题带回来了。”

怜奈看来似乎真的很烦恼，真的有那么想偷窥男澡堂吗？

暝无法理解，也不想理解。

暝回头瞥了一眼，从高处往下看，可以将露天澡堂的景色尽收眼底，只见在稍远处，一群年轻的女性正泡着温泉，兴高采烈地聊着天，暝这时刚好看到她们开玩笑地互摸胸部。

没错，那才是暝所追求的‘正确的入浴风景’。

但是自己现在到底在做什么？

“唉。”

瞑心情沮丧到谷底了。

她决定再配合一下这学姊的怪异行为，请她早早放过自己吧。

然后再与愤而离去的九条院学姊会合，再度享受充满大胆的肌肤接触的美妙入浴时光。

坐在怜奈肩膀上的暝，于是以毅然决然的语气，对沉思中的怜奈说道：

“我是无所谓啦，但是不再靠近围篱一点，根本看不见里面的情形哦？”

“嗯，你很有干劲嘛，果然你也对男生入浴镜头有兴趣吗？”

“不不，请别把我和宫田学姊相提并论。”

“哈哈哈，你不用谦虚呀。”

“哎呀哎呀，我可不记得我有谦卑过，宫田学姊该不会以为自己在我之上吧？”

“那是当然的，你很尊敬我，不用说我也非常明白。”

明白个头。

你根本一点也不懂。

但是暝也懒得纠正她了。

然后怜奈兴致勃勃地从双腿之间，对不耐烦的暝说道：

“好，美天使头部，使用这个吧！”

“谁是美天使头部呀……这个是手机？这东西用来干嘛啊？”

“那还用说吗？当然是拍摄，它会自动把影像传到我的PDA。”

不知是从哪拿出来的，只见怜奈手上拿着一个精巧的PDA。

“咦～～……？我才不要……”

“不要？是吗，原来如此。”

怜奈的语调一转﹒以娇柔甜美的声音念出台词。

“呀……！？学、学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。”

“喂！不要模仿我！！不要模仿我！！”

“话说在前而，影片资料已经传输进我的电脑里了，即使你把手机弄坏也是没用的。”

“……知道啦！我做！我做就是了嘛……！”

（呜……为什么我得做这种事……）

暝只好哭丧着脸，从围篱探出半颗头，俯瞰男澡堂。

虽然因为蒸气飘渺，看得不是很清楚，不过构造似乎是和女澡堂相同；在岩石围绕的温泉里，她看到有两个人影，里面似乎没有其他人。

“我看看。”

暝眨了眨眼，凝神注视，不一会儿便在袅袅蒸气中发现了三月的身影，她将手机的镜头对准他，打开对焦功能。

只见三月将折叠好的毛巾放在头上，胸口以下浸泡在水里，整个人倚靠在岩石上，脸上表情非常放松，而且还微微透着朱红，不管是那光滑有弹力的肢体，还是可爱端正的美貌，都散发出众多少女所无法比拟的性感，瞑甚至忘了对方是她最讨厌的少年，不自觉地看得入迷了。

“……咕呜！”

晒成小麦色的肌肤与黑发，有一种异国的魅力。

（哈啊啊……这个人是怎么同事……明明是个男人……是、是个男人……为什么这么……）

各种感情的挣扎在胸中盘旋不去，即使是刚出浴，她的脸也显得太红了点。

这时怜奈却少见地以慌张的语:g.向她提出抱怨。

“喂、喂！别这样，皇城学妹，不要用大腿磨蹭我的脸。”

“不、不是的！？我没有！不是那样——”

暝泪眼汪汪地向下方看去。

只见怜奈正专心地盯着PDA看。

“美少年的入浴镜头……喔喔……拍到了比我想像中更棒的影片了呢！再贪心一点，若是他能站起来就好了啊……算了，皇城学妹，别光看鬼百合同学，把镜头往诚人照去呀！”

暝吃惊地身子一震。

“什……我、我才没有看他！？我只是把镜头对着他而已。”

“就当是那样吧，快点照过去啦。”

“呼……知道了啦，唉～～那种像哥布林一样的人有哪里好？真是搞不懂。”

“全部。”

“……是是。”

暝不想听她的恋爱故事，便草草结束对话，将镜头转向三月身旁的诚人，不过她完全提不起劲。

“很好，就是这样，再右边一点、右……呼哈哈，就是那里！！”

怜奈却是兴致勃勃。

（真是的……）

暝叹了一口气，眼睛往三月的方向瞥去。

然后——

与他对上了眼。

“………………糟糕！”

瞑顿时全身僵硬，她面临生涯最大的危机。

“？”

三月似乎觉得很不可思议地侧着头，直直注视着暝。从他的表情看不出他的想法，不过不管再怎么样，他大概也想不到竟然有女孩子会偷窥男澡堂吧。

瞑赶紧对怜奈说：

“被发现了！快逃、快逃啊……！”

说出这句话的瞬间，视界顿时摇晃了起来。

“呀……！”

暝发出悲鸣，原来是扛着暝的怜奈，突然摇摇晃晃了起来，一看过去，只见怜奈满脸通红地盯着PDA的画面。

“这、这样不行……对下半身造成影响了……！？”

“呀啊！笨蛋！？你要撑住啊！！”

虽然暝大声叫唤，但是全身发软的怜奈也无能为力。

于是两人身体往前倒下，从岩石上摔了下来。尽管暝即时伸手往围篱上一撑，然而围篱却禁不起两人的体重，随着断裂声响而倾倒——

两人无力回天，掉进了男澡堂里。

*

啪刷！掉落露天澡堂的怜奈，激起了盛大的水花，受轻微的冲击，她闭起单眼想要起身。

“痛痛痛……嗯？”

此时从上方落下一条拾巾，覆盖住怜奈的裸体。

抬起头来一看。

“啊！”

只见诚人直挺挺站在眼前，俯视着怜奈，为自己盖上浴巾的人也是他吧，而他的手上拿着怜奈的PDA，以及刚才暝所拿的附照相功能手机。

看到他太阳穴上青筋浮现的模样，看来他已经看穿一切了。

他的腰间还围着浴巾，让怜奈觉得遗憾。

诚人仿佛忍耐怒气般紧闭着双眼，一边缓缓捡起脚边的青蛙洗脸盆，一边以颤抖的声音说道：

“怜～奈～你这个家伙……有什么藉口就说来听听啊？喂！”

“这是整人节目啦！”

“喔，是吗？原来如此。”

话一说完，诚人就把青蛙洗脸盆往怜奈一丢。

洗脸盆正中怜奈的额头，铿～～！轻脆的一声响遍四周。

“你这脑袋空空的家伙！！万一受伤了要怎么办啊！！”

诚人看来是真的生气了，但是他的话声中却有着浓厚的担忧之情。

所以怜奈先是瞠目结舌，然后才以带着反省和难为情的声音说道：

“嗯、那个……对不起，不过你不用担心，我一点伤也没有。”

“什……我、我才没有担心你！笨蛋！……我说的是被你的愚蠢所连累的人呀。”

听他这么一说，怜奈才想到，一起掉下来的暝不知如何了？记得她似乎是从肩膀上飞了出去的样子。

怜奈随即朝四周张望，诚人看出她心中想的事，于是这么说道：

“真是的，要不是三月顺利跑过去接住了她，现在不知会怎样了呢。”

结果暝平安无事，她就在诚人的旁边，被三月抱在怀里，看起来像是头昏眼花，身体软弱无力。暝的身上只裹着一条浴巾，衣衫不整，可是抱着她的三月却好似一点也不觉得难为情，而且感觉不出他怀有邪念，态度也表现得十分爽朗；他宛如担心亲爱的妹妹一般，安心地松了一口气。

而在三月怀中的暝，这时睁开了双眼。

她朦胧的双眼，凝视着少年的美貌。

“……啊……”

“没事吧？有没有受伤？”

“！？讨厌！放开我！”

三月被她吓得眨了眨眼睛，然后他将暝轻轻放入浴池里，拾起掉落在地上的浴巾，接着他直直注视着全裸的瞑，摆出爽朗的笑容。

“来，皇城学妹，你的浴巾掉了哦。”

“咦……？啊……啊、啊啊啊啊啊……”

这时暝才终于理解现状，顿时表情僵住。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

她一边尖锐地大叫，一边用指甲猛抓三月的脸。

*

‘第十号’——悠里是个少女型人造人，拥有隐含超强力量的人造义体，以及与人类极为接近的感情机能。曾经攻击九条院爱丽丝的她，在经历一次失败之后，仍与主人亚列克博士一同滞留在月城町。

平时戴着眼镜，身穿侍女服的悠里，如今身上只裹着一条浴巾，坐在椅子上，眼镜上还沾着许多水滴。

这里是在大型温泉设施‘月城乃汤’的区域一隅盖起的专用小屋，是道道地地的芬兰三温暖，室内沿着墙壁设有椅子，采用橘色的照明，房间中央则是装有香花石的暖炉，只要在滚烫的石头上浇水，就会产生含有负离子蒸气。

而在这样的三温暖室里，挤了数名以浴巾包裹身体的少女。

悠里也是其中一人，她之所以刻意切掉发汗调整功能，让自己变得满身大汗，拚命忍耐着热气，其中有着深刻的原因。

那就是为了减肥。

事情就发生在三天前——

设置于极东第三遗迹的悠里房间。

“……咕唔！”

悠里表情紧张地俯视少女的宿敌——体重计，那和一般家庭所使用的相同，是个非常简易的传统式体重计。

她的侍女服是黑色短袖连身裙，上面团了一件爱丽丝式围裙，样式十分可爱，各处都看得到性感惹火的设计巧思。

“欸！”

悠里吆喝一声，将一只脚的脚尖轻轻放住体重计上，只见——

咻咻咻！

“咿！”

见到高速转动的数字，她心生恐惧，急忙跳向后方。

她手按着胸口，“呼……呼……”地做深呼吸。

“不是的……是我的衣服太重哦？”

她一边向无人的空间解释，一边脱掉侍女服。

为了保险起见，她连眼镜也拿下，虽然仅仅是数公克，却是非常关键的数公克。

只见她裸露出来的身体上，没有一道伤痕。日前毁损泰半的义体已经完全修理完毕，而且数个部位也换装上新的零件，大幅追加了许多机能。

“好、好了……这样万无一失了，这次一定……”

她调整好呼吸，内心做好觉悟，若说需要什么觉悟，那就是面对现实的觉悟。

“呀！”

随着吆喝一声，她再次将全身体重压在体重计上。

啪锵！咻咻咻咻～～！

一声金属凹陷的声音之后，体重计的数字以超高速转动。

悠里战战兢兢地等待着结果——最终指针停在一百公斤的位置。

悠里见了开心得高呼万岁，整个人跳了起来。

“太好了！减了八十公斤之多耶！——主人您听我说！我有个好消息要告诉您！”

人造人少女开启内部装设的通信器，将声音传送给主人亚列克博士，随即马上就有了回应，只听到一道非常兴味索然的声音：

‘喂？一定是因为那是人类的体重计，你的体重是无法用那个测量的哦！’

你看，数值最多只到一百公斤对吧？亚列克告知了她不想知道的真相。

“怎、怎么会……”

真是白高兴了一场，悠里失望得垂头丧气。

而亚列克又再雪上加霜。

‘真是，不要擅自把器具带回房间踩扁，再说你的重量每次维修都有量啊——刚刚好两百三十公斤,那就是你的体重,可别忘记了啊。’

“多了五十公斤！这是怎么回事？主人!!”

‘喔，那个啊，因为帮你追加武装，所以增加了四十七公斤。’

“剩下的三公斤呢？”

‘啥？当然是脂肪啊——不是开玩笑的，我看你快要有小腹了吧，能够谎称肉感的阶段早就过去啰。’

“不会的！还……还没关系的——您看，我这么苗条。”

她将手伸至肚脐部位，然后捏起柔软的肉。

但是等待她的却是绝望的触感，若是刻意以拟声方式来表达的话，就是这样——

噗溜！

“哈哇啊————————！！！”

悠里张大嘴放声大叫。

新武器——女仆声波的超音波在空气中震荡。

而那样的大音量似乎也透过通讯器，传到了另一头，只听见亚列克发出‘咕喔喔……’的哀嚎声。

‘喔……吵死人了，肥猪！！要不是我即时降低音量，我的鼓膜早就破了啦！再说事到如今有什么好惊讶，我跟你说过好多遍好多遍好多遍好多遍，说到嘴都干了——教你不要一直吃一直吃一直吃一直吃了。’

“有、有有有什么办法，人家就是想吃嘛！！是说这个义体做得太容易发胖了吧Ⅱ设计这个的秃子才应该负责啊！！”

‘你这混帐恼羞了啊！！不可以对着秃子叫秃子！我很受伤耶！’

之后，主人和侍女又如同往常一样，互相对骂了一阵子。

然后——

“呜呜……呜呜呜呜呜……我一定要瘦下来。”

她喃喃说道，接着握紧拳头，下定决心作出宣言。

“绝对要瘦下来！！”

——然后到了现在。

因此，总之悠里的目标就是减掉三公斤。

若是再多说明一些经过，那就是她每天陪老头出入在这个温泉街，于是也顺便洗三温暖。

（嗯哼哼……应该已经减掉一公斤左右了吧……？）

她今天已经待了二十分钟了，裹着浴巾的裸体上，浮现出一颗颗的汗珠，感觉到自己逐渐变得美丽，悠里不禁得意地笑了起来。

（啊啊……像这样撑到最后极限，洗完澡后的咖啡牛奶才是最高享受啊——没错，我今天很努力，要给自己一点奖赏才行。）

全身流着大量的汗水，悠里开始‘提拉米苏、提拉米苏、提拉米苏……’唱起奇妙的咒文。

附带一提，今天早上量体重，结果是两百三十一公斤，一定是看错了。

“呼，应该……差不多了吧？”

说着，她的脸转向入口——

“哈啊……竟然想要偷窥男澡堂，真是不知羞耻……不、不知羞耻……”

悠里眼前的门打开，只见金发碧眼的少女走进三温暖室。

她不可能会看错，那是九条院爱丽丝。

“……啊！？”

“？”

正面相遇的两人。

然而，爱丽丝虽然一瞬间露出疑惑的表情，却没有发现悠里的身分，在她的身旁坐了下来。

她戴的是和平常不同款式的眼镜，眼镜上也起雾，而且放下平时绑起的头发——看来该归功于这些。

（为、为什么她会在这里……）

如果是偶然的话，那还真是讨厌的巧合。

悠里当然完全不想现在在这里和爱丽丝开战，因为不方便引起骚动，而且也尚未做好战斗准备，刚装载新武装的义体还在测试阶段，也不知道会出什么毛病。

（或者该说——）

敌对的两人偏偏在三温暖室里狭路相逢，在谈论战与不战之前，最糟糕的问题就是见了面会非常尴尬，因此还好她没有发觉。

在起雾镜片后的双眼，偷偷往爱丽丝的方向瞄去。

（好瘦！……而且看那细致的肌肤……竟压倒性地凌驾了我的人工皮肤……明明只不过是个生物，真是让人羡慕……）

不知是否感觉到视线，只见爱丽丝羞怯地抱住身体，那动作楚楚可怜，尽管有着金发碧眼，却与大和抚子一词非常相配；一定是身为千金小姐的举止礼仪，已经完全深入骨子里了吧，同样身为女性，实在应该向她看齐。

（……喔，现在可不是看大小姐看得入迷的时候，必须在破发现之前，赶紧离开这里……）

而且也必须去吃提拉米苏才行。

然而仿佛是算准了悠里起身的时机，只见大门再度开启，进来三温暖室的是高个子和矮个子的少女双人组。

“……呜、我完了……竟然被那种家伙……全、全部看光……”

“……皇城学妹，你不用那么在意，鬼百合同学完全没有用那种眼光看你呀！”

“那样我反而火大！！咿～～！我不甘心……！好像对我的裸体完全没兴趣似的……！”

“你希望他对你发情吗？”

“不是那样！！是关系到自尊问题！！说到底一切都是宫田学姊的错！把我的纯洁还来啦～～！”

“别那么生气，也别哭，你反而该高兴才是，闯进男澡堂可是少有的体验哦。”

“我一生都不想体验，真是的！”

矮个子的少女半哭半生气，而高个子的少女则在安慰她，看到这样的情况，爱丽丝气冲冲地说道：

“喂！怜奈！！你没得到我的允许，怎么可以擅自把小暝弄哭！！”

“九条院同学以身为一个学姊，你那种我也要参一脚的生气方式，实在让人难以苟同呀。”

从她们的对话推测，高个子的少女叫宫田怜奈，矮个子的少女叫皇城瞑，两人似乎都认识爱丽丝。

（这几位都是一登场就情绪激昂的人呢……）

正当讶异的时候，瞑哭丧着脸朝爱丽丝抱去。

“呜哇啊啊啊啊啊！学姊！我被玷污了啦！”

“乖乖……究竟发生什么事了？”

得到爱丽丝的安慰，瞑终于心情平复下来。

（趁、趁现在……）

悠里用眼角余光偷瞄着她们的情况，然后悄悄起身，往门的方向走去。

走到途中，她忽然发现瞑的目光正盯着她看。

正心想是何缘故，暝“啊！”地惊讶出声，朝着悠里一指。

敌人同伴的叫声，让悠里不由得吓得伸直了背脊。

（咿！被发现了……！？）

“你难道就是——传说的大胃王冠军？”

“…………”

悠里汗流满面的脸，避开了暝的视线。

糟糕，我的身分竟在意外之处快被识破了！悠里的确在车站前的咖啡厅‘小妖精’，创下了大胃王的纪录。那家店将悠里的照片框表，大大方方地展示出来，照片上的她还笑嘻嘻地比出V的手势。

（啊啊，早知道就不该一时兴奋拍下纪念照片了……！）

话说回来，大胃王冠军这个称号，感觉给人非常胖的印象，并不是好事。

明显像在说，我是个肥猪，所以在在洗三温暖减肥似的。

不对，不对，现在问题不在那里。

（……这下不妙了！）

她感觉爱丽丝的目光移过来了，必须想办法掩饰才行。

“你、你在说什么呀……认错人了吧？”

悠里故意装傻，但是暝似乎并不接受。

“咦……？可是跟照片一模一样啊……”

在尴尬的气氛中，暝诧异地朝她走来，盯着悠里的脸看。

然后竟然抓着悠里的肚子，说了一句：

“你看，果然！这么胖，毫无疑问是冠军啦。”

“真是个没礼貌的小孩！照你那种说法，我不就成了肥猪冠军了吗！！”

对于她太过直接的无礼之言，悠里忍不住叫了出来。

“啊！”她忽然警觉。

只见在目光兴奋不已的暝身后，爱丽丝以冰冷无比的视线瞪着悠里。

“悠里……为什么你会在这里？”

“咦？你在说什么呀？我想我们是第一次见面吧。”

悠里超明显地是在装傻。

“哼，改变发型也没用，你那肥嘟嘟的赘肉﹒就是你是悠里的最佳证据。”

“那个叫悠里的人，她的身分证明还真是不雅呢。”

“哼，你就是要坚持自己不是悠里是吧？”

“没错，我叫悠子，是既纯情又楚楚可怜、浪迹天涯的女仆机器人。”

悠里将手贴在胸口，报上帅气的自我介绍。

一旁观看两人对话的暝，这时向爱丽丝问道：

“……那个、学姊，您认识这个头脑有问题的眼镜肥猪？”

“虽然不想承认，但是就是那样。还有小暝，我要提醒你注意一点，你刚才的发言太过锐利了，听好啰，真正的毒舌，是要将对方的忍耐限度，削到只剩一层薄皮。”

“多谢学姊指点！”

“就现在这个情况来说，迂回式比喻会比痛骂更适当，例如说：腹部充裕的眼镜丑女。”

“学姊，刚才说的就是迂回式比喻吗！？多谢学姊指点！”

或许因为她们吵闹的关系，三温暖室里的人都散去了。

此时怜奈对这对欢乐谈笑的学姊学妹劝谏道：

“你们两位，打扰你们毒舌奥义的继承仪式，真的是过意不去，不过你们是不是忘记，有个忍耐限度别说是削成薄皮，根本都已经被你们一刀两断的人呢？”

“眼、眼镜肥猪……？我……发、发发发火啦！”

悠里猛地起身大叫，只见从她的头上，“咻～～”地喷出蒸气。

看到那幅景象，暝吓了一跳说道：

“什么？讨厌，好恶心哦！”

“小暝，我不是说了吗？不可以直接对恶心的人说恶心啦，这句话本身就具有强人攻击力，再加上戳中对方的痛处，那样的威力会让事情变糟糕啊。”

“看来是九条院同学的追击，让事情变得更糟糕了。”

听见怜奈的话，爱丽丝与瞑往悠里的方向转去。

“我要把你们一起射成蜂窝……！”

叽～～～～～！

愤怒的悠里身上，能量开始异样地集中，那是控制系统还不安定的新武装，因为感情的高昂，如今将要爆发了。

“虽然不清楚是怎么同事，不过气氛不太妙哦？”“哇、哇哇哇！”“……！”

三人感到一阵战栗恐惧。

只见悠里全身开始发出粉红色光辉。

她目前处于思考厚止状态，身体自动运作，双手在眼前交叉。

“哈啊啊啊啊啊——”

充塞全身的能量，从身体的中心奔流而上，朝两只眼睛收敛，悠里紧握双拳，猛力将手挥至腰侧。

然后现在，悠里大喊新武器的名称。

“女仆光～～～～线！！！”

只见悠里双眼射出粉红色的光线。

瞬间室内被耀眼的光芒所包覆——

……三温暖室就在一瞬间消灭了。

就这样，在发生了许多事之后——走在返家的路上。

“……呼，真狼狈。”

爱丽丝叹了口气，一个人自言自语。

而在她的左边低着头、日光不住偷瞄三月的暝也表示同意。

“……是呀，我已经受够泡温泉了……”

“我说啊，女澡堂那边发出很大的声响……究竟发生什么事了？”

走在前方的诚人回头问道。

“谁知道呢？”

爱丽丝佯装不知情，也没有其他人要代为回答。

在此稍微补充说明一下——方才的女仆光线似乎本身就是不完全的武器，在悠里大喊像是必杀技名称的瞬间，她就爆炸解体，不知道炸飞到哪里去了，幸好由于强光耀眼夺目，怜奈等人似乎不清楚发生什么事项爱丽丝才得以蒙混过去……应该吧。

“…………”

至于是怎么对她们解释的，爱丽丝就不愿提起了，因为连爱丽丝自己也觉得，那样的说明实在很牵强，看来之后有必要与拉米雅商量，设法找寻对策了。

先姑且不论暝，怜奈看似笨蛋一个，其实是个相当敏锐的人，爱丽丝当场编出的说明，也不知道她究竟相信多少……从她的态度也无法得知。

不过现在想这种事也无济于事。

只见前方的怜奈很快就已经恢复平时的精神，关心地向诚人搭话：

“呵呵，今晚又被诚人看到我的裸体了，这已经是第几次了呢？”

“今天又增添一个心灵创伤了啦……差不多该反告你性骚扰了，你先找好优秀的律师吧。”

“别难为情嘛，刚才还为我担心的说。”

“那是你的错觉，那种事早点忘掉吧。”

爱丽丝心想：竟然在我面前打情骂俏。

望向身旁，三月和暝似乎在进行着对话。

“皇城学妹，我想和你好好相处，我们可以谈谈吗？”

“不、不要随便跟我说话！如果是关于你的脸……那个……”

“嗯、哈哈，这种事没什么，我一点儿也不在意，你不用特意向我道歉呀。”

“啥？我才没要向你道歉！你少臭美了！”

“这、这样啊，对不起，皇城学妹。”

“你道什么歉啊——真是让人不爽——鬼百合学长真的是个超级滥好人，你知道吗？好人如果做过头，在旁人看来只会觉得碍眼而已。”

“那种人还真是令人伤脑筋呀。”

“我是在说你！！”

“我？啊哈哈，我才不算什么好人呢！”

“一点也没有自觉！？”

“没用的，小暝，因为三月可不是普通的迟钝呀。”

见学妹和天然呆谈话那么辛苦，爱丽丝于是说道。

然后她观察三月的睑。

“不过你这张脸还真惨，简直糟蹋了一个美少年，那可是你少数的优点呢！”

“……哈哈，是吗……”

三月露出暧眛的苦笑，用手搔着脸颊，他的脸上贴了无数的OK绷。

今晚在物理伤害方面，受伤最严重的人或许是三月吧。

但是他却伸展全身，说出这种话：

“好凉快——啊！！……今天真是来对了。”

就像这样……

然后他面向一脸讶异表情的爱丽丝，贴满OK绷的脸露出微笑。

“洗完温泉后，像这样和人家一起散步回家——不觉得很棒吗？”

“——喔。”

受不了。

真是个——幸福的人。

听到那样天真的话，会让人感觉不管是讨厌的事还是坏事，仿佛一开始就没发生过似的。

只有欢乐的事成为回忆，不断累积起来。

想不到——他无心之下的一句话，竟让爱丽丝的心中有点感动。

“或许吧……晚风很舒服——如果把之前的事全都忘记，只看现在的话，那么的确是不错。”

“那我们下次再来吧？”

“…………”

爱丽丝忽地把视线从三月脸上移开，抬头仰望天空。

明月高挂、满天的繁星，夏天夜晚的空气轻抚过脸庞。

哒哒哒地——大家的脚步声在石阶上响起。

吵吵闹闹，又只是更加疲累，洗个温泉真是吃足了苦头。

不过……

“好啊，等哪一天我想来再来吧。”

……话语就这样自然而然地脱口而出。





第十二号的莉莉丝

外面下着雨，水滴自混浊的天空降下，衷愁地击打着玻璃窗。北欧秋季多雨，连下一个星期也不足为奇。

“看来雨暂时不会停了。”

在豪华的床上半身坐起，身着睡衣的少女眺望着窗外，她的年纪约莫十几岁出头，虽然有着稚气的容貌，却给人一种成熟的印象，自金色的头发，以及如初雪般的雪白肌肤，看起来非常虚幻，仿佛随时会消失一般。

映在玻璃窗的眼眸里，闪动着鲜红色的光芒，注视着自己的身影。

她是莉莉丝·古拉姆，生在北欧的富裕家庭，母亲早逝，父亲则是许久未见，她就住在大豪宅里，在众多佣人照顾下长大。她并不想抱怨自己的境遇，因为她自觉自己已经是很幸运的了，可是若说对自己的命运有哪一点不满的话——

就是想要生来就有一个健康的身体。

莉莉丝出生便身患不治之症，那种疾病由于病例极为稀有，因此几乎不为人所知，甚至没有一个正式名称，到目前为止，患者全都是先天性发病，并没有发现传染他人的病例。症状大致有两个，即是重度虚弱体质，以及在第二性征出现的同时，肉体会发生伴随剧烈痛楚的变质，肉体内部，——特别是内脏器官，会逐渐丧失机能。

随着病情的进行，患者在外表上会出现有如白化症的特征。

头发、瞳孔、皮肤等会缺乏色素，逐渐变色，特别是瞳孔颜色的变化最为显著，无关遗传性特征，瞳孔最终将转为深红色——不久即会心脏停止而死亡。

也就是说，瞳孔的色彩就好比限时炸弹的计时器一样。

这种病没有办法治疗，但是可以靠药物来缓和症状，那似乎是某个研究者，在十几年前独力完成的药。然而那也只能达到某种程度的延命以及减轻痛苦的效果，无法根本治愈。

也就是说——

再过不久，莉莉丝就会死亡。

打从出生以来，几乎没有外出过，就这样躺在自己房间床上死去。

不过这并不是这一、两天的事，她从很久以前就知道这件事，说不害怕当然是骗人的，但是她知道这是无可奈何的事，所以也看开了。

“呼……”

莉莉丝叹了一口气，看着自己映在玻璃上的脸。

她咬着唇，倒影中有如鲜血色的眼眸，充满怨恨地瞪着自己。

就在此时，响起了轻轻的敲门声。

莉莉丝往门的方向望去，胸中的期待逐渐膨胀。

这这声音她已经听过无数遍，只听敲门声她就知道来者是谁。

“请进———伊莉丝。”

“打扰了……你好厉害，居然知道是我。”

只见推开门，一位身穿修道服的少女走了进来，才这么想——

“呀！”

伊莉丝不小心踩到长长的裙摆，重重地跌了一跤。砰！响起一声谈不上气质的声音，随后她缓缓爬起，眼中微微泛泪。

“好痛～”

“……你这个人呀，平坦无物的地面﹒为什么还会跌倒？”

莉莉丝轻声笑道。

“啊、啊哈哈……好像是新衣服……有点太大了。”

伊莉丝如往常般笑着打马虎眼，那柔和的笑容，十分温柔讨喜。她柔软蓬松的细致发丝，就年轻少女而言稍嫌短了些；而圆滚滚的双眼和中性的娃娃脸，看起来就像个可爱的少年。

“呵呵……你真是冒失呢——”

虽然她有点……不，是非常笨手笨脚，不过只要有她在身边，莉莉丝的心情就能平静，即使是死亡逐步逼近的现在也一样。

附近的教会有收留孤儿，伊莉丝就是住在教会里。

所以这淡淡的翠绿色修道服，就是她平时的服装了。

莉莉丝日光移往这件尺寸过大的修道服。

“咦，你之前不是也穿着相同的衣服吗？”

“嗯，因为这是教会的孩子们为我做的衣服……”

“因为太高兴，所以舍不得换下来？”

“……对。”

面对着洋溢喜悦的羞赧笑容，莉莉丝也只能苦笑。

“唉呀，伊莉丝，只要改一下尺寸不就好了吗？”

“对哦，你说得对，就那么办吧，今天回去我就拜托看看。”

她的手脚笨拙，无法自己修补衣服，所以要请妹妹帮她修改。

这个靠不住的友人平常就是这个样子，莉莉丝无奈地说道：

“你在教会是最年长的吧？”

“对呀。”

“怎么好像反过来是孩子们在照顾你呢？”

“没那种事，不管是多么不听话的孩子……只要我们一同生活一段时间，大家都会变得很热心帮助我哦，对我说‘姊姊你不用再动手了啦’……我可能有保姆的才能哦！”

“……是啊，如果只看结果的话，或许是吧。”

能够与莉莉丝称得上是对等朋友的人，只有伊莉丝而已，虽然管家和侍女中也有为她着想的人，但是那毕竟还是在不逾越主从关系的范围之内。

所以——伊莉丝每天来探病，陪她说很多话，对莉莉丝而言是无可取代的乐趣，即使说是唯一的乐趣也不为过。

伊莉丝在属于她固定位置的床旁椅子上坐下，然后看向窗外。

“雨下不停呢。”

“伊莉丝讨厌下雨吗？”

“不会啊，我最喜欢了。”

“你倒是说得相当斩钉截铁，为什么呢？”

伊莉丝露出微笑，然后这么说道：

“还记得——我们第一次见面吗？”

她与伊莉丝相遇是在六年前，现在想来，那一天也下着雨。

某一天，鲜少返家的父亲带来一名陌生的少女，她看起来相当畏惧，似乎不知道自己置身在何种状况。

而到玄关外迎接的莉莉丝，看到她觉得困惑，于是仰望父亲高大的身躯。

“哎呀，爸爸，你这样不行哦，她是你的私生女吗？”

“……喂喂，是谁教你那个词的啊，我说莉莉丝啊，你难道认为爸爸我会做那种可恶的事吗？”

“您的语调上扬了哦，被说中了吗？”

她试着模仿已故母亲的说话方式，结果父亲的威严马上就消失得无影无踪。

“不不不不，这孩子不是的，你要相信我。”

“这孩子不是？”

“……伤脑筋呀，这种质问方式跟你妈一模一样啊……”

父亲说这孩子父母双亡，无依无靠，所以才把她带回来。由于父亲随着心情做事，总是做些旁人无法理解的事，所以这时她也只是想说父亲做这种事也不无可能。

随后莉莉丝走上前去，和抓着父亲裤子的少女说话。

“初次见面，我叫莉莉丝，请问你的名字是？”

不知名的少女只是摇摇头，哀伤地低下了头。

“没用的。”

父亲对她说明：

“这孩子完全不记得自己的事。”

“啊……”

莉莉丝也知道记忆丧失这个词，所以立刻便明自她的隐情，为她感到心痛。

竟然不知道双亲，也不知道自己的事……

（仿佛就像久久不停的雨，不停打在她身上似的。）

莉莉丝自然而然地脱口而出。

“——叫伊莉丝如何呢？”

“……？”

原本低着头的少女，这时抬起头来，一脸不可思议的表情，她泪光荡漾的眼眸，在光线的照亮下，宛如翡翠般闪耀动人。

莉莉丝温柔地对她微笑。

“从现在起，你就是伊莉丝。”

“伊莉丝……？”

“不喜欢吗？”

少女再次摇摇头。

她双手贴在胸前，有如咀嚼一般，口中反覆念着“伊莉丝、伊莉丝”。

“伊莉丝……那就是我的名字？”

“对，那是彩虹女神的名字喔！愿你的雨能够雨过天晴……”

莉莉丝牵起伊莉丝的手，用双手像是包覆般握住。

“…………好温暖。”

伊莉丝陶然地喃喃说道，她畏惧的表情似乎也放松了一些。

“谢、谢谢你……”

这是莉莉丝第一次看到她的笑容，那算不上是微笑，仅仅是些微的表情变化。

（……啊啊。）

仅仅只是些微小事，就让莉莉丝满怀感动。

想和她做朋友，想保护她，希望她陪在身边……

明明才刚刚相遇，这样的想法就不断从她的胸口涌出。

（这是为什么呢？）

因为没有其他同年纪的孩子……所以想要朋友，或许理由只是这样而已；又或者娇弱的她看起来非常可怜……基于同情，才忍不住对她伸出援手，又或者是……又或者是……

不，理由这种东西，不管事后如何思考，一定也是毫无意义吧。

只有动念的瞬间才能够体会，而且那一瞬间是无法以言语形容的。

理由这东西就是这样吧。

总之，从初次相遇那时起，莉莉丝就感觉伊莉丝对自己是不可或缺的。

她就好像是拼图的碎片，能够填满自己的空隙，是理想的朋友。

“伊莉丝，你愿意从今以后——一直和我在一起吗？”

“…………愿意。”

不知不觉间，雨已经停了。

“真是怀念呢……”

眺望着雨景的两人，彼此相视微笑。

“不过父亲真是心胸狭窄，是他自己带你来的……干脆收你做养女不就好了。”

“怎么可以，莉莉丝，不可以责怪叔叔，他把教会介绍给失去记忆的我，又得以和你这么要好，甚至还帮我找到工作……我非常感谢叔叔。”

父亲将伊莉丝带来后，将她托付给教会照顾，而且让她一周数次来这个家工作，主要是照顾莉莉丝的生活起居。由于工作中她都是穿着侍女服，称呼莉莉丝为“大小姐”，因此莉莉丝到现在仍觉得难为情。

现在想来，这或许是父亲为没有朋友的莉莉丝付比的关怀。

“可是……我希望你尽可能陪在我身边，因为我的时间已经所剩不多了……”

“……不要说那种话……”

伊莉丝双目含泪，爱哭、笨拙，这就是伊莉丝，至今为止，莉莉丝也曾像这样，好几次让她哭泣，每当莉莉丝想哭的时候，她必定会先流泪，这么一来很不可思议的，悲伤仿佛就会被她吸走一般，莉莉丝的心情也就变得轻松了，现在也是如此。

“对不起，我并不是想让你困扰。”

“嗯，我知道……不用道歉。”

然后伊莉丝握住莉莉丝的手。

“今天到晚上我都有时间，我可以在你身边，陪到你睡着吗？”

“当然可以，你会像往常一般，告诉我外面的事吗？”

莉莉丝感受着手中温暖的体温，视线朝窗外看去。

只见天空昏暗，雨依然下个不停，似乎不会像那天一样停止。

*

城镇的郊外，穿过茂密的森林之后有一间小教会，那里住着数名无依无靠的孤儿﹒以及壮年的神父，对伊莉丝而言，这里就是她‘该同的家’。

伊莉丝没有幼年时的记忆。

从上方俯视自己的莉莉丝之父，现在回想起来，她的记忆就是从那光景开始的。

他似乎对自己说了什么，但是伊莉丝想不起来。

被他带走，遇见莉莉丝……然后得到了这个美丽的名字。

就是从那时起，无名少女成为‘伊莉丝’了。

伊莉丝进入教会，简陋的礼拜堂正面，看得到白色十字架。

“我回来了，神父。”

“欢迎回来，伊莉丝。”

一道低沉、温和的男性声音回答她。

只见一个人从长椅上站起，雷欧多神父出现了。

他是雷欧多·波拉兹，和个结实的体格毫不相衬，他的而容看来十分温厚。

“哎呀哎呀，今天有点晚哦？”

“啊……那个、对不起。”

“不，没关系的，你会忘记时间……一定是过得非常愉快吧？”

伊莉丝害羞地低下头。

“是的。”

“那就好了，那么快进去吧，有温热的汤哦，哈哈，不过今天的晚餐是我做的，味道就无法保证了。”

雷欧多得意地微笑，催促她进去。

“咦？米莉怎么了吗？”

伊莉丝侧着头觉得奇怪，平常负责做菜的人，应该是擅长料理的米莉才是。

“啊啊，她从今天起要去‘工作’，暂时不会回家了。”

“是这样啊……所以才由神父您做菜呀，对不起，我如果早点回来，就不用劳烦您了。”

“这你一点也不用在意啊，你平时也有古拉姆家的工作，家事这种事交给大家去做就好了。”

雷欧多静静地，却是坚决地表达拒绝之意，而且不止是他，住在同一个教会的弟妹们平时也像这样关怀她，尽量不给她负担。

伊莉丝觉得很感谢，她想起幼小妹妹的脸，口中不由得说道：

“米莉她……有没有好好工作呢。”

“没问题的，据我所听来的消息，她虽然不及你，却也是相当优秀了。”

“优秀……吗？”

“对，听说非常派得上用场。”

包含伊莉丝在内，住在教会里的孩子们，全都经由雷欧多介绍‘工作’给他们。

是在某个设施内进行，非常简单的工作。

大概就是吃药、做检查……不过说老实话，工作中发生的事情她都记忆模糊就是了。

她并不会特别在意。

而且那样简单的工作就可以赚到不少钱，她也没什么好抱怨。

虽然在工作结束后的数天时间内，偊尔会发烧，或是身体不听使唤，不过那没什么大不了。神父对无依无靠，又失去记忆的自己那么好，他等同于自己的父亲，若是这样能稍稍回报他的恩情，那就什么都值得了。

（米莉、雪莉……小亚。）

大家一定也是同样想法才是，因为住在这间教会的孤儿们都是相同的境遇，从小就没有记忆，他们都是同类。

（真的是好巧……呢。）

带给大家工作的设施似乎叫做‘第九研究室’。

“对了对了，我忘记说了。”

不知为何，雷欧多的语气似乎有些消沉。

“今天我想让你见一个人。”

“见我……吗？”

“是个叫加贺见的医生，接下来有件非常重要的事要对你说。”

之后，在教会内等待伊莉丝的客人，以不带感情的冷淡声音如此说道：

“伊莉丝·波拉兹，你愿意为亲昵的友人而死吗？”

那是这世上最明白不过的问题。

*

数天后。

莉莉丝像往常一样，坐在床上享用午餐，装设在床铺的桌子上，摆放着精心制作的料理。

莉莉丝舀起充满蔬菜营养的烩饭，吃了一口，然后放下了汤匙。

“我吃饱了，可以收下去了。”

“这样不行哦，大小姐，请您全部吃完，不能有剩。”

一头钢色头发的管家这么劝告伊莉丝。他的声音低沉清澈，是个五官深刻，肤色浅黑的青年，名字叫阿修雷·格里菲斯，是从莉莉丝出生起便贴身服侍的管家，今年应该就要满二十四岁了。

“我知道您没有食欲，但是若是不好好吃饭，就会无法战胜病魔哦。”

“别安慰我了……阿修，就算吃完这种东西，我的病也治不好的。”

莉莉丝的声音带着不悦，明明已经做好觉悟，一旦死期逼近，她还是会失去从容，为了一点小事而烦躁。

“大小姐！”

“痛！？”

莉莉丝闭着单眼，手按着额头，因为阿修雷用手指戳了她的额头。

“确实，就算吃了那个，大小姐的病也不会好吧，但是即便是那种东西，也是为了要让您享用，家里的料理师傅精心制作的，当中也包含他们希望您早日康复的心意。”

“…………”

“请您务必享用。”

一双灰色的双眼紧盯着她看，这样一来，莉莉丝就无法反抗了，因为她从小就是被这样教育的。莉莉丝身边最亲近的人，毫无疑问就是他。

说起来他就像个非常爱唠叨的哥哥。

“……我知道了，说这些餐点是这种东西，是我的不对……”

“很好，要是您太不听话，我就必须要处罚您了呢。您还记得吗？大小姐，您以前擅自溜出屋外，在外面昏倒的那件事。”

莉莉丝回忆当时的事，顿时满脸通红，手上的汤匙差点滑落，那时身体状况恢复得十分良好，所以被这家伙整得很惨。

“……我一点也不想回忆起。”

“呵呵，我记得很清楚，被打屁股的大小姐，哭得稀里哗啦的。”

“你在胡说什么！那、那是我还是小孩子的时候……”

“您现在也还是小孩子哦，和我每天为您换尿布时一样，一点也没有改变，是世界上我最重要的大小姐。”

阿修雷眯起灰色双眼，抚摸着莉莉丝的头，这个坏心眼又爱唠叨的管家，非常了解掌控千金小姐的方法。

莉莉丝不知该说什么才好，只好低下头，重新拿好汤匙，将烩饭送入口中，虽然完全没有食欲，但是烩饭很美味。

她花了段时间默默用餐，用餐完毕后，阿修雷递给她水和药锭。

“谢谢。”

她将白色药锭放入口中，然后喝水吞下，这是抑制病状，让病情不致恶化的药，多亏有这个，莉莉丝才能不受剧烈痛苦，安稳地生活至今，她真的万分感谢发明出这种药的科学家，这一定是为了某个珍惜的人所发明的药吧，因为莉莉丝从药中能感受到关怀患者的那份爱情。

莉莉丝会像这样，毫无痛苦，在安眠中死去，而且大概就在不久之后。

每次当她上床睡觉时，她都不禁想到，这一睡下去是否还能够醒来呢？

阿修雷以餐巾擦拭她的嘴角。

“——大小姐，您不用害怕，您的病一定会治好的，我可以用我的灵魂作赌注。”

原本认为他只是口头上的安慰，但是他的眼神却非常认真，不像是随口说说的样子。

“就算您被掳去死亡国度。”

阿修雷有如中世的骑士般，恭敬地向她低下头。

“到时我也必定会去迎接您。”

“真是的……亏你能毫不害羞地说出那种台词。”

莉莉丝假装一副受不了他似的语气回答道。

“不过谢谢你，你有那份心意就已经足够了。”

“不——这是当然的，大小姐，因为我是属于您的。”

阿修雷以认真的语气，说出装模作样的台词，他抬起头来，双眼以近距离注视着莉莉丝。

就在此时，寝室的门传来敲门声，管家端正的眉头，顿时毫不掩饰地皱了起来。

“——请进，门没锁。”

莉莉丝应门道，只见开门现身的人是伊莉丝。

“打扰了，啊、阿修雷先生——呀。”

话才说到一半，伊莉丝就跌了一大跤，莉莉丝见了，苦笑之后叹了口气。

“唉……你最近好像比以前更笨手笨脚了？”

“啊、啊哈哈……”

伊莉丝抚着额头，再次笑着打马虎眼。

看到她那个样子，不知为何，胸口就会温暖起来。

只见阿修雷转向伊莉丝说道：

“欢迎光临，伊莉丝小姐，请您稍待一会儿，我这就再多准备一人份的红茶。”

“啊、啊啊啊……不用麻烦，或者应该说，请不用那么客气地对我说话啦。”

伊莉丝摇了摇双手，感到非常惶恐，对于在这个家工作的她而言，阿修雷就等同于上司。

他一边倒一杯新的红茶，一边明褒暗贬地说道：

“哈哈，您在说什么呀，今天伊莉丝小姐休假，那么既然是大小姐重要的朋友，我当然要慎重有礼地招待吧？……就算那是每天犯错的下等侍女也是一样。”

“……你真是温柔，阿修雷先生。”

伊莉丝脸颊泛红地抬头看着阿修雷，绕着圈子讽刺她，她也完全没听懂，而且似乎还是反效果。

见反讽无效，阿修雷恨恨地刻意无视伊莉丝。

“那么大小姐，请恕我告退了。”

他迅速地收拾好餐具，然后仿佛闪避伊莉丝一般，退出了房间。

（阿修好像总是对伊莉丝莫名冷淡？）

“……啊啊，阿修雷先生不论何时都是那么帅……”

伊莉丝一脸陶醉地凝视着门的方向，两人的感情大大地擦身而过。

总觉得看不顺眼，莉莉丝嘟起了嘴。

“哼……伊莉丝是喜欢阿修更甚于我啰？”

“咦！？没、没那种事！”

“没关系，你不用隐瞒呀？反正你来探望我，也只不过是为了见他的藉口吧？我是不知道那个装模作样的男人有哪里好了。”

莉莉丝使起小性子，不自觉地就说出坏心眼的话。

“不、不是的！”

伊莉丝的双手在面前摇个不停，然后她好似发现了什么，惊讶地睁大了眼。

“啊……莉莉丝，你该不会……在吃醋？”

“……我才没吃醣。”

莉莉丝不高兴地别过头去，而伊莉丝则是一把抱了过来。

“呀！”

“讨厌啦，莉莉丝，你不用担心，因为我是这么地喜欢你呀。”

伊莉丝将脸埋在莉莉丝丰满的双峰之间，大胆地磨蹭着，虽然不知道伊莉丝的真实年龄，

不过因为她总是像这样撒娇，感觉就像是妹妹一般。

“伊莉丝……”

“这样做……我就会觉得很安心。”

“……是啊，我也是。”

莉莉丝的双手环至伊莉丝的后脑，将她紧紧抱住，像这样将她抱在胸前，她的体温好像就会经过胸口，传到心中似的。

大概就是因为这个原因，所以她不用不觉间，口中又说出与初遇时相同的那句话。

“伊莉丝……你愿意从今以后一直和我在一起吗？”

这不是将死之人能说的台词，可是明知如此——莉莉丝还是希望能将自己的痕迹，深深刻在她的胸中，她希望她唯一的朋友，即便在她死去之后，也永远记住她们一同度过的日子。

伊莉丝抬起头，眼眶红润，仿佛随时要哭出来的样子。

“……嗯，我发誓，我会永远和你在一起。”

“我们约好了哦！”

两人就这样做下约定，仿佛像是宣示共度将来的未婚夫妻一般。

伊莉丝是以怎样的心情说出这句话……这时的莉莉丝自是无从得知。

被告知手术这件事，就是在那一天，伊莉丝回去之后的事了。

眼前是一名白发男子，他是父亲的友人，自称是加贺见。

“只要这个手术成功，你就能够得到健康的身体。”

“……意思是我的病就能康复了？”

“没错，就如同我刚才说明过的，这是伴随心脏移植的人手术。”

“竟然有那样的手术……”

“因为这是还不为人所知的非法手术，当然，也是有失败的可能性。”

加贺见注视着莉莉丝的红眼。

“你决定如何呢？”

他的声音中不带一丝感情。

“当然……我要接受手术。”

莉莉丝二话不说就答应了，因为她心想时间已经不多，她没有选择的余地了。

她一只手按在不停鼓动的胸口，脑海浮现伊莉丝的容颜，同时她如此说道：

“我还不能死，拜托您为我进行手术。”

“是这样吗，那么我就来为你具体说明。”

加贺见机械式地说着台词，而他的态度到最后都没有对莉莉丝的选择造成任何影响。

事后回想起来，这时应该就是命运的分歧点吧。无论怎样否定，或是看似多么地不合理，这时的莉莉丝确实可以选择不接受手术，就这样死去，在这个时点，她仍有开拓另一个未来的可能性。

所以她不能忘记。

这之后发生的一切事情，都是她自己选择之下的结果。

*

教会的内部，在昏暗走廊的最深处，有一道紧闭的铁门。

在门的后方，隐藏着通往地下的阶梯，走下狭窄的阶梯，会进入一条又长又宽敞的通路，雷欧多博士的研究室就位于非常靠近阶梯的位置。

“以上就是‘第十二号球体’移植施术的概要，详细请参阅方才交付的资料。话说回来，你似乎有所不满呢，波拉兹博士。”

“是的，我非常不满，施术所使用的适任素体，‘伊莉丝·波拉兹’的稀少性你应该也很清楚，加贺见博士。”

在摆满诸多机械的研究室中，两个男人面对迈坐在桌子的两边。

一位是第六研究室室长兼第十二研究室室长——加贺见构造。

另一位是第九研究室室长——雷欧多·波拉兹。

桌上则堆积着庞大的资料。

加贺见面无表情地开了口：

“‘万能素体’对现存所有的球体都具有高适任值。”

“没错，特别是与我方所保有的‘第九号球体’的适任值，测试出令人惊异的数值，即便是两千万分之一机率才有的适任素体中，也没看过这么理想的素体，可以说是无可取代的独特个体。”

从一号编号到十二号的LT球体，各自有其独特的功能，也因此和适任素体有所谓适性的存在，适合‘第三号球体’的适任素体，却不适合‘第四号球体’——也就是会发生这样的情况。

要与所有的球体都有高程度的相容，通常是不可能的事，可以说是例外中的例外。

‘万能素体’——伊莉丝·波拉兹。

“今后，只要完全的复制人技术完成，甚至要量产万能素体也不是不可能的事，然而现在却要……在这种地方消耗掉。”

雷欧多悔恨地说道。

现在第九研究室和第十二研究室，正为治疗莉莉丝·古拉姆而行动。

这是首领下达的最优先指令。

没有人知道首领的长相和声音。

他与部下们通信时，荧幕上只会映出‘黑剑’的浮雕图案。

他——也有可能是她——这么说道：

《使用第十二号球体治疗莉莉丝·古拉姆，只要是与执行指令相关，我许可你们使用任何的非合法手段及紧急措施，但不准对她施行‘调整’，不可以让她知道组织的事，也不容许对这件事有任何质疑或追究。》

要让莉莉丝·古拉姆就这样像一般人那样生活。

为什么？他们没有发问的权利，也没有追究的权利。

这是绝对的指令。对此雷欧多怀有强烈的不满。

因为治疗莉莉丝·古拉姆的施术，需要消耗掉伊莉丝·波拉兹孩这是必要条件。

心脏里理设LT球体的素体，可以得到身体强化的功能，同时会对战斗造成影响的疾病也会痊愈，不管那是怎样的不治之症，大概都是一样。﹉﹉

莉莉丝·古拉姆并不适任LT球体，所以不能用移植LT球体的方式，来克服病魔。

然而并非全无变通办法。

组织有进行各种的人体实验，其中也有将LT球体连同心脏从适任素体移植到非适任素体，藉此赋予非适任素体身体强化机能的实验。

当然那并非一开始就很顺利，在经历过多次失败的结果，他们发现抑制移植手术时发生‘排斥反应’的方法。

若是只讲结论的话，那方法就是这样。

首先必须满足血型等，所有心脏移植时必备的相容条件。在这样的条件下，‘移植者’与‘被移植者’间只要存在强烈的依存关系，那么球体移植就会成功；例如有血缘关系的亲子，

感情良好的夫妇，相爱的恋人，互许将来的未婚夫妻，以及青梅竹马的挚友等等，都符合条件之内。

据推测这可能是由于LT球体具有与精神密不可分的性质的缘故。

没错，这也就是说——

让伊莉丝这个最佳的适任素体与莉莉丝接触，让她们长久相处在一起沙而且排除了所有阻碍她们依存关系的要素。这一切都是为抑制心脏移植施术之际发生的排斥反应所需的必要工程，也是为了杀死伊莉丝，救活莉莉丝的必要工程。

人为培养之下所产生，稳固又纯粹的亲爱之情。

那就是两人友情的真相。

当然，在两人六年前相遇的时候，这个施术尚未确立，而且几乎都还在研究阶段，所以拥有绝佳球体适性，心脏又与莉莉丝有互换性——让具备这般理想条件的适任素体待在莉莉丝身边，首领当时的判断可以说非常有先见之明。

或者其他研究室也在同一时期，接获了同样的指令，分别进行着不同的研究吧？雷欧多也不知道真相为何，虽然不知道——

（比如说第四研究室的‘合成兽’。）

从不同的角度思考，那也可以用于疾病的治疗，这也不是说不过去。

不管怎么说，那实在想过头了吧！

就在雷欧多默默沉思的时候，看着资料的加贺见开口了。

“但是如果你是在可惜万能素体，那么事先拔下一根头发不就好了吗？”

“以现时点的技术力，只能做出劣化的复制人而已。”

“你说得没错，可是只要留下DNA资料，等到复制技术发展完全时，就可以立刻进行量产，这样就什么问题都没有了，不是吗？”

“……要我指望那不如何时才会完成的技术﹒就这样舍弃伊莉丝吗？”

雷欧多的言行并不合理，加贺见看出他的真正想法，接着这么说道：

“原来如此，波拉兹博士，你果然对伊莉丝有了感情是吗？所以才不想失去原原本本的她，就是这么回事吧？”

组织现时点所拥有的‘复制技术’，存在复制素体会比原体劣化的缺陷。

①复制出的素体，其球体适任值会减少，这减少率虽然并没有一定，但最少也避免不了十五％以上的劣化。

②复制出的素体，即使复制来源是男性体，也必定会变成女性体。

③复制出的素体，会产生慢性的攻击冲动、嗜虐冲动、被虐冲动，以及对特定对象表现出过剩的依存性等等，容易在精神面引发巨大扭曲；特别是与记忆移植并用的情况，这样的情形会更为显著。

④复制出的素体会停止成长，容貌保持在十代前半的模样。

具有上述种种缺陷，而汉兹·芙雷的劣化复制体就是清楚体现出那样性质的一个例子。以结论而言，当下的技术所复制出的素体，即使保有相同容貌、相同记忆，终究还是另外一个人。

被道破心事的雷欧多低下了头。

“……虽然可耻，不过我无法否认，因为我和伊莉丝相处了很久，虽说是‘调整’的结果，不，容我傲慢说一句，即便没有调整，她也是对我非常敬爱，对我来说已经是和女儿差不多了，我实在不忍心杀她，而且……”

雷欧多的目光，这时从慈祥的神父，转变为一个冷酷科学家的眼神。

“正如我方才所说，我们第九研究室所拥有的‘第九号球体’与伊莉丝的适性非常良好，测出的数值是过去最高，如果‘第九号球体’不是用在劣化复制体，而是埋设在原体的她身上，那么到时完成的‘第九号’，一定能发挥出前所未有的性能，这是最让我不甘心的事。”

雷欧多咬着唇，懊悔地全身颤抖。

看到他的模样，加贺见仍是冷然面对。

“就算再怎么可惜，有些事还是无可奈何的。与莉莉丝·古拉姆有深厚的依存关系，又满足血型以及其他无数移植前提条件的人，就只有伊莉丝而已。”

“……你是因为事不关己，所以才能说得那么轻松简单，加贺见博士。”

“我也会失去好不容易继承的‘第十二号球体’，就这层意义上来说，我和你是一样的。”

雷欧多则是以不快的语气说道：

“才不一样。”

“你想说不能把人和物品相提并论？至今进行过无数人体实验的你，竟然说出这种话吗？”

加贺见的语气中并没有责备，他只是陈述事实两已。

雷欧多说不出话来。

“施术照预定于月底进行，今天我就先告辞了。”

加贺见说完站起身来。

而雷欧多则是坐在椅子上，一脸苦恼的表情喃喃自语着：

“……我……要怎么办才好……”

“那与我无关，随你想怎么做就怎么做。”

接着响起无情的关门声。

*

之后过了半个月的某一天。

傍晚，当伊莉丝工作结束后回来，只见在礼拜堂的祭坛上，有个奇妙的女子，没礼貌地坐在上面。

那是一位长发的东洋人，一身蓝色的旗袍。她以单手撑着体重，修长得可怕的双脚随意伸展；头发上处处翘发，看起来就像狮子鬃毛，散发野性的味道。

（唔哇……好美的人！）

她苗条的肢体，让人不禁联想到猫科的肉食兽，旗袍的开口直到腰上，将整只艳丽的美脚都裸露了出来。

异国风情的单眼皮，而年龄大约是十代后半吧。

而且仔细一看——

（……那是……真的耳朵？）

那个女孩的头上有一对像是兽耳的耳朵，如今正无精打采地垂下。

“呼啊……啊……”

拥有兽耳的女孩，用空着的那只手遮住口打了一个大哈欠，接着她揉了揉眼睛，半阖的猫眼目光朦胧，半梦半醒地打着瞌睡。

伊莉丝尽管迷惑，却仍是走向那个女孩，向她搭话。

“那个……”

没反应，再来一次，这次更人声点叫她。

随即一边的兽耳竖起，那女孩不耐烦地看着她。

“……啥？干嘛啦。”

她的声音粗鲁又疲倦，和她忧丽的外表印象完全相反。

“那个、你是客人吗？”

“……是又怎样？”

“呃……那个……嗯，对了……首先要请问你的名字才对。”

“……你的声音……真让人脱力。”

“对、对不起，我是伊莉丝，伊莉丝·波拉兹。”

“是吗，然后呢？”

“请告诉我你的名字。”

她又打了一个哈欠，然后粗鲁地回答她：

“冯如狼。”

“？”

“……我的名字……呼啊啊……你不是问我吗？”

“呃……逢如蓝？”

她无法正确发音，只见自称冯如狼的女孩每慵懒地吐了口气。

“……真是有够笨拙的，不好念的话，叫我如就可以了。”

“是、是吗？那么称呼你如小姐好吗？”

“不用加小姐，也不用敬语了，听了就烦。”

听她这么说，伊莉丝于是微笑着拍了一下手掌。

“嗯，我知道了，就叫你小如吧。”

“……啥？小如？……那是谁？”

“当然是你，你讨厌吗？我是觉得很可爱。”

只见她手没有碰到，旗袍的裙摆就自己掀了开来，露出了一条如黑猫般的尾巴。

“……并不会讨厌。”

只见没穿内裤的光滑臀部上，那条尾巴直直翘了起来。

看到那幅光景，伊莉丝松了一口气。

（啊……她中意这个名字的样子。）

如发出“哟”的一声，身体坐正；即使改变姿势，那光泽亮丽的长脚仍是整只露出来。她手上不知何时多了个三号电池，只见她往上一抛，然后用口接住，仿佛吃糖果般在嘴里滚动。

“你刚才是不是放了个很不得了的东西到嘴里？”

“是电池呀，你也要吗？可以提神哦。”

“不，我不用。”

“是吗。”

不知打了几次哈欠的如，“呸”了一声，将干电池吐在地上。

（……真是奇怪的人。）

不知是否是充电的效果，见到如精神好了一些，伊莉丝便问她：

“你那耳朵和尾巴……是真的吗？”

“是啊。”

仿佛要将尾巴给伊莉丝看似的，如将尾巴穿过旗袍开口，拿到身前来。

再用手指戳着垂下的耳朵。

“我是合成兽，故事里不是常出现吗？将野兽的遗传基因移植到人类身上，就是那个。”

“……？”

伊莉丝听不太懂，侧着头感到疑惑，而如则是不管她，继续说道：

“而且完全是战斗用，也因此平常我才会这样——想动动身体都会非常辛苦。”

只见如露出带有杀意的浅笑，而那杀意的目标是谁……伊莉丝不能明白。

不过取而代之的是一句感想——

“果然是真的啊，非常可爱哦！”

“是吗？”

她的尾巴直指向天，如似乎很不好意思，脸颊微微泛红。

“嗯，很棒哦。”

“哼，是吗……我可爱啊……”

如腼腆地一笑，露出闪亮尖锐的犬齿。

“我还是第一次被人这么说……你真是奇怪的家伙。”

“常常有人这么说，不过我没有说谎。”

伊莉丝以认真的语气向她声明，如一瞬间惊讶得睁大了眼。

“感觉好像被搭讪哦。”

她大笑了起来。

“哈，你是不是生错性别了啊？”

“……呜……常常也有人这么说。”

就这样，两人奇妙的对话持续了好一阵子。

这时伊莉丝忽然想起：

“小如，我还没问你为什么会在这里？”

“哈哈，你真的有够笨，到现在才想到啊。”

“啊，好过分，人家只是一时忘记而已呀，那我重新问你，小如，你为什么到这里来？”

如用和闲聊时一样的语气说道：

“我是来把你们全杀光的。”

“咦？”

对于她说的话，伊莉丝并没有听清楚。

就在此时，里面的门打开，两个男人走进礼拜堂。

是雷欧多和一个未曾谋两的白衣老人。

“啊！神父。”

“伊莉丝，你回来了啊。”

雷欧多脸上是过去未曾见过的恐怖表情，体格强健的他摆出那种表情，看起来就像是穿着神父服的魔鬼终结者。

只见老人深感兴趣地看着她，以奇妙的发音说道：

“嗯……你就是伊莉丝？”

“是、是的……那个……”

伊莉丝不知该如何是好，正感到困惑的时候，如向老人问道：

“臭老头，要怎么做啊？”

“回去了，第四号。”

不知为何不是叫名字，而是被称为第四号的如，随口回答一声“哎唷”，然后从祭坛跳跃而起。令人吃惊的是，她竟然一口气就移动到距离十公尺以上的大门旁，只见她轻巧地着地，上半身转过身来，嘴唇一弯，露出了锐利犬齿。

“你捡回一条命了。”

“咦？咦？怎么回事……？”

“再见，伊莉丝。”

如不回答她的问题，在留下简短的道别之后便转过身去，从敞开的门走向室外，然后不见人影。

（到底怎么口事……？）

如——拥有野兽的耳朵和尾巴的野性美女，从最初到最后都让人摸不着头绪的人。

再见——下次再见的意思，但是伊莉丝不觉得她们还有再见的机会。

因为自己再过不久就会死了。

这时她忽然发现，刚才和她说话的老人，不知何时已走到她身边，再度盯着她看。这个老人驼背、矮个子，秃头之上仅存少数白发，他的双眼不知是否无法对焦，两边瞳孔是朝向不同的方向，那并不是会让人感到舒服的视线。

雷欧多用身体阻挡在两人之间。

“冯老师，交涉已经决裂了，你应该没理由留在这里了，快点离开吧。”

他的声音含着静静的威胁。

被称为冯的老人退后一步，下流地笑道：

“伊莉丝，看来神父似乎要放任你去死呢，难得我说要救你的说，啊哈，真是薄情的人啊。”

“快离开，污秽的恶魔，无论你提出什么样的条件，我也不会和你合作的！”

两人之间的气氛险恶，说的都是伊莉丝不懂的事情。

但是从他们交谈中的只字片语推测……或许他们是在说那个手术的事情。

那是违法的心脏移植手术，只要能将伊莉丝的心脏移植给莉莉丝，那么她就有救了。

那位名叫加贺见的医生是这么对她说明的。

《只要进行这个手术，你就一定会死亡，这样没关系吗？》

白发男人如此问道，他的语气非常冷漠，好似在朗读一张写好的讲稿。

而伊莉丝则是笑容满面，毫不犹豫地回答：《是的，当然。》

她会那样回答是理所当然，她不可能会犹豫。

（……她是我唯一且无可取代的朋友。）

她总是向往健康的身体，一直梦想着普通的生活。

若是能够实现她的梦想，若是能让她过着幸福的人生，那么这条命不足为惜，伊莉丝非常乐意献出。

她曾经听过，生命的价值每个人都是平等的。

也很清楚，自我牺牲未必一定是尊贵美好的事。

（即使如此……）

那样美丽、温柔又美好的她会死去，没有任何优点的自己却存活下来，那绝对是一种错误，伊莉丝绝对无法忍受，也绝对不容许那种事发生。

即使要舍弃性命，她也必须矫正这个错误。

没错，所以这是非常利己的行为，自始至终都是为了自己而行动。

因为她想做所以就去做，如此而已。

不可以美化丑陋的欲望，也不可以陶醉于自我牺牲。

而且不可忘记，所有的罪孽与责任都在自己。

（不过——）

如果莉莉丝知道伊莉丝代她而死，她会怎么想呢？

一定会非常哀伤吧，也一定会非常生气。

不用在场伊莉丝也知道，因为伊莉丝了解她的一切。

（啊哈哈……她应该会哭吧，因为她很温柔。）

自己竟为此而感到高兴，实在是非常卑鄙。

自己虽然会死，但是这条命、这颗心脏，会在最喜欢的莉莉丝胸中，永远活下去。

（能够和她成为一体……好像在作梦。）

那是多么美妙的事啊，她开心得想要跳起来手舞足蹈一番。这样就没有人能将两人分开，她们可以永远、永远在一起。

当她从甜美又罪孽深重的幻想中回过神来，已经是老人离开之后的事了。

礼拜堂里，只有雷欧多神父一个人，他威严的脸上刻画出苦恼的皱纹。

于是伊莉丝问道：

“那个……神父，刚才那些人……究竟是？”

“——是我的老朋友。对不起，我的态度吓到你了吧，刚才的事就请你忘掉吧。”

“是，但是请让我问一个问题就好。”

伊莉丝从诸多疑问中，选出一个最单纯的问道：

“那些人是坏人吗？”

“——对，非常坏。”

《再见，伊莉丝。》

她的声音又再次在脑海中响起。

*

伊莉丝这一天也和往常一样，来到莉莉丝的寝室。

两人欢喜地谈天说地。

“莉莉丝……如果你遇到和自己长得一模一样的人——你会怎么办？”

坐在床边的伊莉丝，竖起了食指问道。

这是她唐突开始话题时的习惯动作。

上半身在床上坐起的莉莉丝则是惊讶地睁大了眼。

“这个嘛……首先我会怀疑是不是父亲的私生子。”

“不、不是，我不是说那种事……倒是你还真不相信叔叔呢……”

话题被中断的伊莉丝苦笑，然后重新说道：

“听说世界上有三个和自己长相相同的人。”

“哦……那么在某处会有和我或你长相相同的人啰？”

“对，像莉莉丝这么漂亮的女孩还会有别人，这我是有点难以相信，但是如果有的话，你不觉得很棒吗？”

莉莉丝眼中闪耀兴奋的光辉，点头同意。

并不像自己卧病在床，而是身体健康，可以去上学，也有许多朋友——那样的自己如果在某处活着，那么的确是很棒的事。

虽然是空虚的幻想，却让她有得到救赎般的心情。

这时伊莉丝也说出与莉莉丝的想法相近的话。

“世界的某处有个和自己长相相同的人，过着不同的人生，我偶尔也会想像那样的事，昨天甚至还做梦梦到呢。”

“呵呵，所以你才会突然提起这样的话题呀……那么我来问你，梦中的你是怎样的女孩子呢？”

“那个……那个我并不是女孩子。”

“哎呀，这个嘛……这么说的话……”

莉莉丝忍不住笑出声来，她试着想像与伊莉丝长得一模一样的‘他’。

“还真是个可爱的男孩子呢！”

“嗯～～或、或许是吧。”

伊莉丝尽管高兴，脸上却是复杂的表情，她对自己中性的容貌似乎怀有自卑感，虽然莉莉丝总是觉得，她根本不用在意那种事情。

“美少年又有什么关系嘛，我真想见一面呢！如果是长得和你一模一样的男孩子……我或许会喜欢上他哦！”

她一半玩笑，一半认真地说道，伊莉丝听了表情变得更为复杂。

“那、那样……不行，虽然有点高兴，但是不行……”

“哎呀，为什么？”

“真、真是的！莉莉丝好坏哦……！”

伊莉丝红着脸，轻轻捶着她的胸口，那模样让莉莉丝觉得非常可爱，她向伊莉丝道歉。

“呵呵，对不起，不过你喜欢别人欺负你对吧？”

“咦咦，为什么那样说？”

“因为每次阿修欺负你，你不是都很开心吗？若是你以为我没发现，那你可就大错特错了。”

“阿、阿修雷先生不会欺负人啦。”

“……但是上次你只是不小心打破盘子，就被他训了三小时不是吗？”

阿修雷的碎碎念是又臭又长，非但如此，还会一点一点地冷嘲热讽，那可是地狱啊！亲身体验过的莉莉丝最为清楚了，只不过是打破盘子，就要听他三小时的地狱碎碎念，那已经算是霸凌了吧。

“嗯……欸嘿嘿……那是我不小心稍微把柜子弄倒，把装饰在里面的盘子全部打破了。”

那可不是稍微，也没有什么好开心，那样的大失败被训话是理所当然。

阿修雷对伊莉丝冷淡的理由，似乎由此可见一斑。

“你听我说哦，装了许多盘子的柜子朝着我倒了下来——我想说完蛋了，不自觉地就闭上眼睛。”

伊莉丝抱着头，模拟现场情况。

“哎、哎呀，这么危险……你没事吧？”

“嗯，因为等了好久都没倒下来，所以我就睁开眼睛，看看是怎么回事……结果就看到阿修雷先生，是他用背部帮我撑住了柜子，然后然后啊，他额头流着血，太阳穴暴起青筋地说道‘你又搞破坏，这个无能女仆——’……哈啊……他生气的样子也好帅哦！”

伊莉丝陶醉地脸颊泛红，看来她果然是被骂反而觉得高兴。

一脸无奈的莉莉丝“哦”的一声，然后似乎觉得有趣，眯起眼笑了起来。

“该不会……梦里出现的那个男孩子的你，也喜欢被人欺负吗？”

“我就说不是啦，虽然那孩子也总是被欺负。”

“果然吧，不过那样一来，‘长相相同的人’或许连内在也很相像呢。”

“那、那只是梦哦？”

“我知道啦，但是你不觉得也是有那样的可能吗？如果真的有另一个你，那么总有一天我真的想见见她呢。”

“我也是……如果是长得像莉莉丝的人，我会想要见见看……可是我不想见到像自己的人呀。”

伊莉丝手按着太阳穴，目光遥望远方，或许是回忆起梦境了吧。

“因为如果有另一个自己，我想彼此都会觉得不快，彼此都会想让对方消失……或许会发生争执吧？”

“真可怕，那样不像你呀，伊莉丝？”

“因为……不，嗯，或许吧，对不起，我说了奇怪的话了。”

“没关系的。”

此时莉莉丝转移话题。

“伊莉丝，你已经知道我要动心脏手术了吧？”

“是、是啊，我知道……”

伊莉丝的身体微微一僵，点了点头。

莉莉丝露出温柔的微笑，要使她放心。

“等我的病治好，要不要和我一起去上学呀？”

“咦？上学？”

“对，上学。”

她语气兴奋地竖起一根手指。

“我一直都很想去上学，是和同年龄的人们坐在一起，一起念书对吧？和许多朋友一起吃午餐，到街上玩——你不觉得很棒吗？”

恢复健康之后，她要和大家一样去上学，这就是莉莉丝的梦想。

虽然微不足道，却是至今绝对无法实现，一个切身的愿望。还差一点就可以实现了。当然，事情不会那么容易吧，长年卧病在床的她会需要复健，而且伊莉丝也有她的生活。

再说……这一切都是以手术成功为前提。

违法的心脏移植手术。

难得带到快乐的话题，脑里闪过的这个词语，有如针般刺在她的胸口。

在莉莉丝的表情即将笼罩阴霾时，伊莉丝双手一拍。

啪的一声，宛如要为她驱走心中的乌云。

|那样很好呀！非常棒的想法！”

“呵呵呵，没错吧。”

好友的关怀，她就心怀感谢地接受吧。

病好了要怎么办？做什么事？去哪玩？

两人忘记时间的流逝，欢笑不停地聊着这些话题。

莉莉丝无法走出这房间，就由伊莉丝对她说外界的事。

长久持续的这段关系，终于也即将结束。

（因为今后就可以和她一起外出了。）

莉莉丝想着，要去哪里、吃什么、做哪些事……这些明明是那么寻常的对话，但是为什么呢？只是在脑中加上‘两个人’这句话，就会有如魔法一般上让她感到非常幸福，现在也是一样，只是‘两个人’在一起，她就高兴得不得了，脸颊也自然和缓了。

然后，欢乐的时间接近尾声，窗外天色已经暗下来了。

“啊，对不起，莉莉丝，我差不多该回去了……”

“哎呀，已经这么晚了吗？……每次和你聊天，时间总是一转眼就过去了。”

两人之间陷入短暂的沉默，莉莉丝刻意说出一直回避着的词语。

“手术的日子……就是明天了。”

“……”

伊莉丝低着头，说不出话来。

企图以欢乐掩饰的现实，如今在两人的面前探出头来。

“……我好害怕。”

莉莉丝脸色苍白地说道，而伊莉丝则是温柔地握住她的手。

“没问题，绝对会成功的。”

手上的那份温暖，是从小时候起的漫长岁月里，为自己抹去了死亡的恐惧，带来平安喜乐的温暖。

那有如实物般的温暖，悄然离开手上，仿佛在说：已经一个人也不怕了吧？

“……那么你可以答应我吗？答应我，我们一定可以再会……这样一来我就能撑下去了。”

听莉莉丝这么说，伊莉丝惊讶地睁大了眼，不知为何竟沉默不语。

她忽地闭上眼，然后说道：

“我知道了，那么我们就相约见面吧，你来我住的教会找我。”

即使手术成功，莉莉丝要恢复到能出外走动，当然还需要花费一段时间。

所以伊莉丝的这句话相当奇妙，但或许是她的表情太过认真的关系，使得莉莉丝这时并没有察觉不对。

“相约见面吗？”

“对，和平常相反,在教会见面不是很浪漫吗？”

伊莉丝摆出最好的笑容，继续说道：

“我会在那里等你，而且不要忘记，不管相距多远，我的心会水远陪伴在你身边。”

挥手道别之后，最重要的好友便消失在门的另一侧。

*

翌日，手术顺利结束了。

莉莉丝清醒过来时，已纙是再隔一天的早晨了。

她一睁开眼，早已见惯的自己房间的天花板便映入眼帘。

这是与平时一样的早晨，但是却又有什么不同，原本总是感觉到的疲倦感，如今已经消失，就好像束缚全身的沉重枷锁全数被卸下，取而代之是背上长了翅膀一样。

（我……接受了心脏的手术……然后……）

莉莉丝坐起上半身，拉开纯白衣服的胸口，裸露出左边的乳房。

应该是昨天割开的肌肤上，却不见任何伤痕。

（手术……应该是做了才是，但是——短短一天，伤口会愈合得这么不留痕迹吗？）

她的手有如包覆一般触摸着左胸。

这里而装了新的心脏？

她确实感觉得到异物感，她知道不停跳动的火热物体，就在她的胸中。

她战战兢兢地下床，站了起来，应该是萎缩的脚，却强而有力地踏在绒毯上。

全身好像充满活力，虽说是手术成功，但竟然有这样剧烈的改变……

“好棒……但是总觉得……好害怕。”

因为和以前的自己相差太多，她不敢相信这会是自己。

只是胸口仍然火热，她感觉到阵阵的刺痛感，如果一直这样下去，或许会有点困扰，就在她这么想的时候，敲门声响起，这是阿修雷的声音。

“是，请进——啊、还是等一下……！”

莉莉丝慌张地将性感敞开的胸前整理好。

“让你久等了，可以进来了。”

“失礼了。”

阿修雷走进房间，看到站着的莉莉丝，他大吃一惊。

“大小姐，还不可以起来……！”

“对不起，我马上就回床上，不过阿修你听我说，我现在身体状况非常好哦！”

“那是……再好也不过了。”

阿修雷幸福地笑开了脸。自己的表情一定也和他相同吧？

莉莉丝乖乖回到床上，喝下阿修雷为她准备的水，她顿时发现——

“这么说来，我已经不用吃药了吧？”

“是的，没有那个必要，因为手术很成功，大小姐的病已经完全治好了。”

真实感一点一点地涌现。

自己活着，而且今后也可以一直活下去，仅仅是意识到这些，眼中的世界就好像完全不同了，窗外天气晴朗，天空竟是这样色彩鲜艳，这是她以前完全不知道的事。

这时她的胸口突来剧痛。

“痛！”

“大小姐！？”

阿修雷夸张地大叫，莉莉丝对她微笑。

“只是胸口有点痛啦，毕竟刚动完手术，这也是没办法的事。”

阿修雷安心地喘了一口气，然后从胸前口袋取出一只戒指。

是一只镶着蓝色宝石的银色戒指。

随后阿修雷拉起莉莉丝的手，将戒指戴在她的食指上。

然后惊人的事发生了。

“哎呀……胸口的疼痛瞬间消退了，这是什么呀？”

“很厉害吧？这是魔法戒指。”

“唔，又说那种话来捉弄我。”

她鼓起脸颊，耍起小性子，阿修雷则是一脸微笑地看着她。

“哈哈，对不起，请您原谅我。”

“我才不要。”

“这就伤脑筋了呀，那么为了向您陪罪，下次我们到*洛斯托的别墅去看极光好吗？您的病已经好了，今后可以尽情远游了。”（译注：Luosto，芬兰地名。）

“极光？”

阿修雷得意地点点头，然后以低沉清澈的声音对她说明。

“是的，现在刚好是赏北极光的季节，我们沿途可以摘些野生果实做成果酱，加在刚烤好的松饼上，再佐以鲜奶油，就成为最棒的甜点了。”

“好棒！”

莉莉丝的眼神兴奋闪亮，双手一拍合掌。

而阿修雷则是手抚着胸口，松了一口气。

“只要您心情好转就好了，对了对了，这些请您过目。”

他的手绕至背后，然后有如变魔术般，取出一大堆简介手册。

“这是附近学校的简章，差不多也该办入学手续了，请恕我僭越，这都是古拉姆家——不，是我为您精心挑选过的学校，请您选出您喜欢的就可以了，您看这间如何呢？这间女学院清纯的制服非常不错，还是要这一间呢？是与古拉姆家地位相符的名校哦，不，还是——”

“等、等一下，阿修你冷静一点，这样分散着看，根本什么也看不出来。”

“啊、是的，是我失礼了，我有点兴奋过头了。”

“真是的，这可不是你要去读呀？”

“哎呀，哈哈，真是不好意思，一想到大小姐的心愿就要实现，我就兴奋得坐立难安呀。”

看到管家害羞的模样，莉莉丝露出苦笑，她感受得到，阿修雷的喜悦更甚于自己之上，这双重的喜悦从心中涌上。

“那么可以请你把简章全部留下吗？”

“当然，您可以一个人慢慢挑选。”

“不是的，我想和伊莉丝一起挑选。”

说出这句话的瞬间，阿修雷端正的睑庞很明显地僵硬了，莉莉丝心想，有那么讨厌吗？看来伊莉丝的初恋很难有结果了。

“我跟她约好了，我们要两个人一起上学。”

好想早点去见她，向她报告，跟她说今后她们也可以一直在一起了。

这时莉莉丝忽然发觉阿修雷的脸色不对，他很擅长控制感情，然而到现在都还是僵硬的表情，莉莉丝觉得奇怪，于是问道：

“阿修……怎么了吗？”

“——大小姐，有件事我必须要告知你。”

“哦，是伊莉丝的事吗？”

“是的。”

“那我直接听她本人说就好呀，照这情况看来，我很快就可以去见她了！”

她以兴奋的语气说完，阿修雷脸上懊恼的神色却更加浓厚了。

他的声音就像是使劲挤出来的。

“请您冷静听我说……伊莉丝小姐已经不在世上了。”

“咦……”

莉莉丝张着嘴呆住了，而阿修雷则是表情苦恼地向她说明。

“伊莉丝小姐就在大小姐的左胸。”

“你在说什么呀，阿修……？我的胸……这是怎么回事？”

“与大小姐完全吻合的器官捐赠者只有她，所以……”

仿佛毒素逐渐扩散般，这句话的意思也逐渐渗透进脑中。

莉莉丝睁大了眼，手按自己的左胸，她全身僵硬，甚至连呼吸也忘了。

“我的这个心脏……难道……”

阿修雷点点头，他开了口，说出莉莉丝最不想听到的话。

“是伊莉丝小姐的心脏。”

“骗人……的吧？”

莉莉丝笑容僵硬地问道。

然而阿修雷却一句话也不答，他直视自己的灰色眼眸，已经说明了一切。

莉莉丝的瞳孔放大，脸上的表情逐渐消失。

随即沉默被打破，屋里响起一阵悲鸣。

《我会永远陪在你身旁——》

在泪已干涸，声音也哭不出来之后，她才终于理解了这句话的意思。

伊莉丝已经不存在任何地方，只活在她的胸中。

到了夜晚。

莉莉丝睁开双眼，只见一片黑暗，仿佛反映着自己的心。

看来不知不觉间，她哭得疲倦便睡着了，她似乎睡得满身汗，衣服黏答答地非常不舒服。

她将手伸入衣服中，抓住自己的左胸，五指深深陷入丰满的乳房中，伊莉丝的心脏、她活着的证明，就在这里，而且也只在这里了。

“伊莉丝……”

她念着只能在梦中相见的好友之名，却没有人回答，也不可能有人回答。

虽是陈腐的形容……但是她的心就好像开了一个洞似的。

“我要恨你，我不会感谢你的，竟然做出这种、这种事……你以为我会高兴吗？”

自己是因为她才会想活下去，好不容易治好了病，伊莉丝却不在了……这样并没有意义。

尽管她认为有这种想法的自己罪恶深重，然而她实在是没办法，压倒性的失落感已经扩散到全身每一个角落。

原本应该干涸的泪水，如今又再度满溢而出，莉莉丝就这样躺在床上，全身无力，不停地呜咽着。

就在此时，窗呼的方向突然传来“喀哒”一声。

“……？”

窗帘似乎有人影映在上面，窗户的另一边则是阳台。

刚开始她以为是自己看错了，她慌慌张张地起身，擦掉泪水，眨了眨眼睛，重新审视四周，果然……有人在那里，莉莉丝感到害怕，正想要对影子大喊。

“谁在那里！？”原本是想这么说，然而实际上却发不出声音。

突然间，她的胸口非常痛苦，只能虚弱地喘息。

“呜……哈啊……咕……”

是心脏病发作？不知道，只是心脏火烫，有如被扭挤般疼痛。

（谁……你是谁……？）

她痛苦地按着胸口，拖着脚步走到窗边。

一靠近窗户，眼前的窗户突然打开，强风吹进了屋里。

窗帘被掀开，站在阳台的人影现出了真面目。

只见身穿淡翠绿色修道服的少女，有如亡灵般站在原地不动。

莉莉丝声音颤抖地叫她。

“……伊莉丝……？”

莉莉丝不知道究竟发生同事，为什么已一经死亡的她会在这理？

为什么眼神那样空虚？为什么一句话也不说？

而且这个阳台位于二楼，她是怎么上来的——

“伊莉丝！”

她觉得那些都无所谓，就算做梦或幻影也没关系，原以为再也见不到的她，如今她却出现在眼前，这就是一切。

莉莉丝呼唤好友的名字，手抓着胸口。移植进胸部的‘伊莉丝的心脏’，现在有如燃烧般滚烫，随着鼓动的加速，痛楚也更加剧烈，她呼吸急促地抬起头。

莉莉丝从近距离窥视伊莉丝中性的美貌，她的眼神有如梦游症患者般没有对焦。再呼唤一次，不管多少次都要呼唤，呼唤那个自己为她取的名字。

只见伊莉丝的身体开始细细颤抖，原本空虚的眼神，逐渐恢复了一点光亮。

“莉、莉、丝？”

“啊啊……！”

莉莉丝紧紧抱住她，这感触、声音、气味，绝对不会是梦。

“我……”

伊莉丝似乎感到困惑，看起来她自己也不知道发生何霰，而感动至极的莉莉丝，无视灼烧胸口的疼痛，只是一个劲儿地对她说话。

“太好了……竟然说你死了，那一定是哪里弄错了，阿修雷虽然不会说谎，但是一定是他弄错了……所以才……真是的，不能原谅他，等一下要给他一点处罚才……伊莉丝、伊莉丝……为什么不说话？”

“……我……”

那是畏怯的声音，她的手抓住莉莉丝的双肩。

“咦……痛！？”

她的手指正以恐怖的力气掐着自己的肩膀，莉莉丝还来不及了解状况，就已经被她推倒，背上虽然传来冲击，她却无法发出叫声。

“……伊莉丝！？”

莉莉丝痛得闭上单眼，表情扭曲，她往伊莉丝一看。

“……啊啊啊啊……”

她发出呻吟，看起来似乎在害怕，她的呼吸粗重，口水自嘴角流出，眼中布满血丝，眼泪不断流下，好像毒瘾发作般，双手激烈地颤抖着。

然后，脖子传来激烈的剧痛，伊莉丝竟朝莉莉丝的颈部咬了下去。

“啊啊……”

莉莉丝痛苦地张开嘴，身体痉孪，她感觉到自己正被吸着血，犬齿刺入肌肤，好友正贪婪地舔拭着喷出的鲜血。

（这是……什么……恶梦啊……）

她有如贫血般，意识逐渐朦胧，肩膀上的手指深深陷入肉中。

正当她觉得要不行的时候，施加在肩上的力量急速减弱了。

而脖子上也传来犬齿拔出的感触。

“……呜！”

莉莉丝一声呻吟，整个人坐倒在地，只靠着双手的力量，不自觉地往后退。

伊莉丝缓缓抬起头来，只见她脸色苍白，宛如是个会动的尸体。

她们双眼对上，好友虚弱地微笑道：

“对不起……对不起……”

那是一如往常掩饰般的笑容，以及犯下无聊的错误之后道歉时的声音和表情。

红色的鲜血如同丝线从伊莉丝的嘴角垂下，莉莉丝昏沉沉地，只觉得视线逐渐扭曲。

那染血的笑容，深深烙印在深红的眼眸里，莉莉丝的意识就这样坠入黑暗之中。

醒来时已经是早上了，莉莉丝从床上坐起，急促地呼吸。

心跳有如打鼓一般，全身冒出冷汗，她感到莫名恐怖，于是张望四周。

然而四周并没有什么异状，窗帘紧闭，晨光自缝隙中射入。

她下了床，脚步摇摇晃晃地走到穿衣镜前，自己映在镜中的那张脸非常难看，脸色苍白，还有大大的黑眼圈，她将衣领拉开，照着自己的颈部，上面没有任何痕迹，如果那是真实发生的事，那么不可能没有痕迹。

（……是作梦吗？）

她觉得不可能，那样真实的恐怖、痛楚，不可能只是个恶梦。

但是同时她也觉得，那样非现实的光景，不可能在现实发生。

寝室内风平浪静，脖子上没有伤痕，再再都补强了这是梦境的这个常识性解答。

应该已经死去的好友不知何故竟还活着，而且不知何故出现在应是上了锁的阳台，不知何故。咬了自己的脖子，又不知何故中途收手了。

（说的也是……那样……那样的事，怎么可能发生在现实……）

此时胸口一阵刺痛，和昨天早上是相同的感觉，自从戴上那只戒指以后，明明就没再痛过了，她将戴着戒指的那只手伸到面前。

“咦……？”

戒指上的宝石竟然粉碎了。

这是怎么回事呢？正当她在思考时，敲门声响起。

莉莉丝吓了一跳，转头面向房门，在深呼吸之后，她请对方进入。

“打扰您了，大小姐，到了复诊的时间，所以我带加贺见医师过来了。”

门一打开，阿修雷和加贺见走了进来。

要对他们说出‘梦’的事情吗？莉莉丝在稍微考虑之后，决定告知他们。

听完莉莉丝说完整件事情之后，加贺见表情不变地如此说道：

“伊莉丝·波拉兹已经死亡，这是不会有错的，毕竟她的心脏是我亲手取出的。”

听到这毫无顾虑的一句话，莉莉丝的表情变得泫然欲泣。

阿修雷无言地朝加贺见瞪了一眼，然后转而面向莉莉丝，对她温柔地笑道：

“……是大小姐您太疲累了。”

“是这样……吗？”

“是的，当然是那样，因为我们家警备森严，不会容许贼人侵入。”

“说什么贼人……”

莉莉丝虚弱地喃喃说道，阿修雷则是一声“对不起”向她陪罪。

“但是那真的只是梦吗……是的，我的理性也知道，那种事情不可能发生，只是……那个梦实在是太过真实了。”

莉莉丝表情不安地手按胸口，加贺见则是以无感情的声音说道：

“你最近接连承受精神压力，那已足以让你做出那样的梦了，需要我开精神安定剂给你吗？”

“不用了。”

莉莉丝冷淡地拒绝，加贺见对她而言算得上是救命恩人，但是莉莉丝并不是很喜欢他，甚至怨恨着他，因为杀死伊莉丝的人也是他。

虽然她也很清楚，那样的怨恨毫无道理。

阿修雷抚摸着莉莉丝的头。

“请您忘掉那样的梦吧。”

“嗯……我会的，谢谢你，阿修。”

嘴上虽然这么说，然而莉莉丝却一直想着‘恶梦’的事。

*

阿修雷在确认莉莉丝睡着后，离开了寝室，他命令侍女在门前看守，交代不可以让大小姐出去。

从祖父那一代便侍奉古拉姆家的管家阿修雷·格里菲斯，现在负责打理这个家的人就是他。他一边在走廊上走着，一边思考。

（昨天那个人确实是伊莉丝。）

阿修雷听到声响，当他进入莉莉丝的房间时，目击了伊莉丝从二楼阳台跳下逃走。

他不知道发生了什么事，立刻便请加贺见来确认莉莉丝的伤势，而且帮她换衣服令洗去血迹，然后把一切布置得好像什么事也没发生过，让莉莉丝醒过来时，会认为那是恶梦一场。

（幸好顺利掩饰过去。）

或许在某种意义上而言，阿修雷也算是组织的人吧。

因为古拉姆家和组织关系匪浅。

所以这次事情的始末，他全部都知情。

心脏——球体移植施术成功，在伊莉丝的牺牲下，莉莉丝的病痊愈了。

失去挚友的莉莉丝固然会深深感到悲伤，但是时间应该可以解决一切。

恢复健康的她，今后就能以普通女孩的身分，迎接幸福的生活。一切都会顺利的，阿修雷一直是这么想的……

实际上却发生了棘手的问题。

为什么应该死去的伊莉丝还活着？为何她能轻易从三楼跳下——如何得到那样的身体能力？为什么要攻击莉莉丝呢？

他必须确认事态及真相，绝不能让同样的事再度发生。

（这也是为了大小姐。）

阿修雷打开客房的房门，里面是白发的男人加贺见，以及不仔细看就会看不出来的——黑衣少女‘第六号’。

阻绝共鸣、消除气息，使自己融入周围环境。

那就是第六号的特殊功能之一——‘隐形’效果。

钢色的头发，灰色的眼眸，黝黑的肌肤和未成熟的形貌，有如影子一般，没有气息与感情的少女。

她就是第六号，加贺见总是让她在附近待命。

“警备情况如何？”

视线从少女身上移开，阿修雷如此问道。加贺见则回答：

“宅邸周围有我派出的人偶和第六号的‘分身’，我命令她们，只要有可疑人物接近，便立刻加以排除，不会再有像昨晚那样的事了。”

“是吗，在安心之余请容我一问，那是怎么回事？不，应该这么问吧，那是你干的吗？”

“你的意思是，有死者出没的那件事与我有关？”

“是啊，因为我听说第十二研究室的研究课题是‘死人复活’。”

“这是误会，‘死人复活’还不到可以实现的阶段呀。”

“但是实际上伊莉丝却还活着，她的心脏应该放进大小姐的左胸了才是呀，这个矛盾你要如何说明？你该不会说那是吸血鬼或是僵尸吧？”

“如果你不介意听我的推测的话……”

“快说。”

在阿修雷的催促下，加贺见开始说明：

“很简单，伊莉丝大概没有死吧。”

“我不懂你的意思，你不是把伊莉丝的心脏拿出来了吗？”

“那样并不是致她死命，而且失去心脏的人，也不是马上就会变成尸体，只要采取适当的保存措施，就可以保存一段时间，不过也只有一段时间。”

“……这么说来，是雷欧多神父放入替代之物，取代了取出的心脏？”

他联想到人工心脏。

“对他而言，他无法接受伊莉丝·波拉兹的死亡，这是事实；但是他——以‘球体适性的解析’为研究主题的‘第九研究室’，并没有那样的技术，详细说明容我省略，不过并不是放入代替的心脏就能复活，那需要极为特殊的技术。而且从他施术后的模样看来，很难想像他预定要马上进行复活措施，即便是不擅分辨人类感情变化的我，也看得出他慌乱崩溃的模样并非虚假。”

“不要兜圈子，直接说结论，加贺见。”

“也就是说，如果伊莉丝还活着，那么复活她的人不会是雷欧多·波拉兹。”

“是拥有‘极为特殊的技术’之人干的吗？那是谁啊？”

“这个嘛，我心里有几个人选……若是以可能性来看，首先让我想到的是第四研究室吧。根据第六号的报告，当天这附近曾出现‘第四号球体’的反应……我记得他们保有的是……”

加贺见一副兴致索然的模样说道：

“……极为特殊的‘合成兽’技术。”

阿修雷快步走向莉莉丝的寝室。

他的手上握着加贺见给他的替换用‘戒指’。

虽然还无法掌握事情的全貌，但是有非常不好的事情正在发生，不安与担心在胸中不断膨胀，他必须再一次确认，最重要的她确实还在房间里。

他叫住在门前待机的侍女，确认过莉莉丝并没有出房门，然后敲了敲门，然而却没有回应，会是睡着了吗？于是他明知失礼，仍是轻轻打开了门。

然而……

“大小姐……？”

床上不见一个人影。

只见阳台窗户敞开，吹进来的风，让窗帘随之飞扬。

*

莉莉丝穿着单薄的室内装，奔跑在郊外的林道上。阳光被厚厚的云层和枝叶所遮蔽，无法照到人的身上，现在明明还是早上，四周非常阴暗。

状况过于良好的身体，仿佛要告诉她什么的胸口疼痛。

被应该死去的好友攻击的恶梦，过于真实的痛楚与恐怖。

脖子上消失的伤痕，以及残留在阳台些许的血迹。

（那真的是梦吗……还是现实呢？）

无论如何，她必须确认才行，而且她也非去不可。

到与伊莉丝约定好的那个地方。

到教会去，她感觉一切的答案都在那里。

《我会在那里等着你。》

“……我现在就过去。”

她一边奔跑，一边反刍伊莉丝告诉她的路径。

手按着收纳她心脏的左胸，心脏有如回应一般鼓动。

她的足迹留在裸露的土地上，尽管鞋子、衣服都弄脏了，她还是不停地奔跑。

胸口阵阵刺痛、发热，昨晚在那恶梦中感觉到相同的激烈情感正在膨胀，那样的情感与恋爱相似，也与初遇伊莉丝时那种苦闷的心情相似。

（但是这个不一样，这是非常火热的——一种黑暗污浊的情绪。）

必须消灭才行！她的脑中闪过这样的念头。

（消灭什么？消灭谁？）

不知道，她什么也不知道。

而且身体真的很奇怪，至今甚少外出的自己这样激烈地奔跑，却是一点也不喘，非但如此，她甚至感觉身体愈来愈轻。在逃出房间时也是，明知不可能从阳台跳下去，但是自己却跳了下去；明明不知道，却又有如理所当然般理解自己做得到。虽然不知道是何缘故，但是全身的机能似乎受到非比寻常的强化。

“……不明白的事太多了。”

她浮现出夹杂着昂扬与自嘲的笑容，谁能相信，这身体会是前天还面临死亡边缘的千金小姐，就连她自己都难以置信了。

能够随心所欲地操纵身体——只是这么一点小事，就让她非常开心、快乐。

同时她也感到害怕，因为那场恶梦并不只是普通的梦而已，残留在阳台些许的脏污和血腥味，还有自己超越常识的身体能力，这些都让恶梦的轮廓逐渐成形。

终于她穿越森林，视界也为之开阔，只见放眼望去的平地中心，单独建了一间小小的教会，庄严的白光从灰色乌云的间隙中降下，指示了她的目的地。

在阳光的引导下，她走到了教会，她穿过大门，一边走进门扉，一边抬头仰望建筑，只见屋顶上有个涂漆剥落的十字架。

“就是……这里了吧。”

她们约定的场所。

此时她的心脏剧烈一跳，有种好似受到牵引的感觉。

“伊莉丝……”

口中念着死者的名字，莉莉丝拉动着生锈的铁转轮，老旧的门扉便嘎嘎作响地打开了。

呈现在眼前的是一间简陋的教堂，从遥远天空注入的阳光，透过彩色玻璃，闪耀着七彩光辉，映照得壮丽非常的祭坛，洋溢着让人几乎忘记呼吸的清净感。

祭坛内侧有个木制的门，莉莉丝打开门，踏人门内。

她来到一个面向中庭的回廊。让人联想到小小乐园的花圃，反而让人觉得阴森可怕。她再向前走，通过门扉，来到一个左右排列房间的走廊，这里天花板低矮，也没有开照明，因此视线昏暗，在莉莉丝的感觉看来，这里简直狭窄到不行，有种让人无法喘息的紧迫感，像是被关在里面的印象，扑鼻而来是霉味和药味。

“好冷哦。”

轻声细语的声音，听起来却格外响亮，教会内不见一个人影，一片寂静无声。

走廊尽头处有个小窗，向右转则看到一道铁门，还以看似非常牢固的大锁锁着。

“……”

她抓起大锁，犹豫了几秒钟之后，用力将其扯断，粗糙的锁发出了金属质的悲鸣。她有如理所当然般，确信自己能够办到，对于自己新获得的‘力量’，不知不觉间她已经没有违和感了。

设法撬开了铁门后，出现一条通往地下的阶梯，莉莉丝顺着石头阶梯向下走，里头非常狭窄，感觉就像在水井里前进，只听到鞋后跟敲打石阶的声音，规律地持续着。

走到最下层后，眼前出现一条通路，这里给人中世牢狱的印象，墙壁上有几根粗水管通过，地面则是混合了石头及铁板，一看就知道，这空间建造时丝毫没有考虑美观问题。

（教会地下竟有这样的地方……）

再前进了一会儿，只见左右各有一道全新的铁门，这里的天花板比楼上更高，通路也较宽敞，漫长的走廊只是笔直延伸着。

（是通到别的地方吗？）

莉莉丝紧张地绷紧表情，先打开了左边的门，门并没有上锁。

里面是一间二十个榻榻米大小的白色房间，中央有张银色的床，房间摆满了无数的机器，

从牢狱般的走廊，实在无法想像内部是这样的装潢。

（呜……）

这里充满了腥臭味，那是酸味极为强烈，难以形容的恶臭。

莉莉丝蹙起柳眉，捂住鼻子，同时，她找到了恶臭的源头。

那是穿着神父服的强壮男性，莉莉丝以前曾见过一次，那是雷欧多神父。

他全身的肉被挖起，露出碎裂的骨头，腹部开了一个洞，里面的内脏被搜刮一空，仿佛被饥饿的肉食动物啃咬遇一般，说得直接一点，那是吃剩的渣滓。

“……这是……”

发现神父残骸的莉莉丝，一惊之下猛然地向后退。

恶梦的记忆鲜明地苏醒了，那个啃咬莉莉丝脖子，吸舔鲜血的少女。

（难道那是打算吃掉我的……？）

她已经弄不清是怎么回事，由于恐怖与混乱，头脑快要头昏脑胀了。

不过只有一点可以确定的是，现在她所处的现实，就是那段恶梦的延续，她必须弄清一切。

至于该怎么做，就等那之后再考虑。

于是她继续探索。

她用力摇摇头，反覆地深呼吸，紊乱的气息尚未恢复。

“哈啊……哈啊……”

莉莉丝就在呼吸紊乱的情况下，离开了那个房间，随即对面的门映入眼帘。

在数秒的犹豫之后，她打开门，从缝隙中外泄比的寒气，冰冷地抚遍全身。

房间里的气温极低，仿佛置身于冰箱一般，她闻到药品的甘甜气味，只见一张装有车轮的简易床，被随意放置在那里，床上则放着一个开过的皮肤保护剂包装盒。

“……这是什么房间呢？”

这里的内部装潢与方才那间相似，但是比较之后，会发现占据室内的机械密度稍低，而壁面的一角似乎是一个大收纳箱。墙壁上附着好几个把手，而每一个都像是直开式冰箱。

而且房间中心放的东西也不E。

取代银色床铺的是，覆盖着紫色布的某个长方形‘物体’，房间地上牵了好几条管线，那些管线似乎全都连接到中心的‘物体’，从那机械的外观，不知为何，竟让人联想到恐怖吓人的奉献活祭品的祭坛'。

挂布上附着一个小小的标签——‘iris’。

“是伊莉丝的棺木……？”

莉莉丝抽了一口气，停下脚步。

《我会等着你。》

因为她明自了那句话真正的意思。

她全身汗毛竖立，仿佛被捆绑似的无法动弹。

花了五分钟以上的时间，她才好不容易踏出一步，她的脚不停颤抖，跌跌撞撞，有好几次都差点跌倒，却还是走近了棺材，她伸出手抓起布，然后一口气掀开。

“————”

棺材里空无一人。

掀开布比现的是一具透明棺木，打开盖子，将手伸进去，内部是由柔软的素材所制成，而且还湿答答的，或许以前曾经装有液体。莉莉丝不知道这是什么，不过这东西有使用过的痕迹，却是千真万确的事。

连接大量机械的透明之棺，有使用过的痕迹，而且标签上标记的是‘Iris’。

“伊莉丝曾经躺在里面……？”

话说出口，她不禁毛骨炼然。一度死亡的人类却又活过来的矛盾，而那秘密似乎就在这个地方。恶寒侵袭她全身，急速的发汗让衣服都湿透了，心脏的鼓动十分吵闹，莉莉丝不断重复急促的呼吸。

就在此时，背后发出声响。

“……！”

随着脊髓有如变成冰柱的感觉，莉莉丝转身面向入口。

就和恶梦完全相同，伊莉丝就竑在那里，她的眼神空虚无光，如同尸体般面无表情。

会动的尸体。

“伊莉、丝。”

莉莉丝茫然地念着她的名字，只感到嘴里口干舌燥，声音发不出来。

淡淡的翠绿色修道服，似乎有颜色与其相近的磷光，从伊莉丝的身上升起，她就像死灵般令人毛骨悚然，又宛如精灵般美丽。

“伊莉丝……”

莉莉丝向她走去，但是伊莉丝却突然转身奔离。

“等等！”

如此叫了一声后，莉莉丝跟着她的身后追去，两人顺着石阶直奔而上。

在追逐当中……

（——这不是梦！）

……胸中涌现的情感不是恐惧，而是欢喜。

（太好了，我还可以和你做朋友！）

莉莉丝微微一笑。

莉莉丝既不明原由，而且一定是发生了非常严重的事态。

但是她还活着，即使这是恶梦中发生的事，就算她像恐怖电影的怪物般，是为了杀死莉莉丝而复活也无所谓。

这教莉莉丝如何能不开心呢。

奔行的速度加快，一转眼便登上楼梯，穿过昏暗的走廊，进入到中庭。

可是她与伊莉丝的距离却没有缩短，仍是追不上她，两人来到了礼拜堂。

此时莉莉丝灌注思念叫道：

“伊莉丝！我是为了履行约定而来的！”

“——！？”

对她的声音有了反应，伊莉丝在礼拜堂入口停住不动。

她仿佛很痛苦地，肩膀上下起伏着。

“……约、定？”

“对，我们约好要在教会再会的……你忘记了吗？”

莉莉丝战战兢兢地说着，缓缓走向背对她的伊莉丝。

“约定……”

伊莉丝发出有如幼儿般笨拙，又有如蚊鸣般虚弱的呢喃，她抱着身体，不停地颤抖，仿佛久久不停的雨，不停打在她身上似的。

莉莉丝并不知道，她身上究竟发生了什么事。

只不过她是这么想的：啊啊，这就和那时候一样。就是与她第一次相遇的时候。

“你还是一样健忘呢，那么不管几次我都会让你想起。”

或许就是因为那样，她的话也自然而然地说出口。

“你是伊莉丝。”

“……”

“不喜欢吗？”

修道服的少女背对着她，摇了摇头。

仿佛是将要前往彼岸的友人唤回这里一般，莉莉丝拚命地、温柔地，吐露出发自真心的话语，她非那样做不可。

“是彩虹女神的名字哦！很棒吧？是我们第一次见面时，我帮你取的名字，你非常中意这个名字哦！”

莉莉丝从背后抱住她的身体，再也不想与她分开。

在触碰到伊莉丝的瞬间，左胸内侧‘伊莉丝的心脏’剧烈哀嚎，和刚才完全无法比较的剧痛袭向莉莉丝，但是她不放手，绝不能放手。

伊莉丝的身体十分冰冷，为了要让她温暖，莉莉丝更加紧紧拥抱住她。

怀中背对莉莉丝的她，就像在向母亲撒娇般说道：

“…………好温暖。”

强烈的颤抖从手上传了过来，伊莉丝大概也和自己一样感受到疼痛吧，即使如此，她的声音仍是十分平静。

“是吗，那就好。”

在剧痛之中，她们就这样待了好一会儿，真想永远就这样维持下去。

不知不觉问，莉莉丝发现自己正流着泪，那一定是因为胸口非常痛的关系，因为她没有其他哭泣的理由，能像这样和好友再会，今后也能永远在一起，她应该高兴才是，为什么会悲哀得泪流不止呢？

“……呜呜……”

怀中传来的呜咽声，与莉莉丝的哭声重叠在一起。

“……伊莉丝，你为什么哭泣呢？”

“我……杀掉、神父……他就像是我爸爸的呀……我……我……一

“……！”

莉莉丝不让她说下去，强迫她转过身来，将她的脸紧紧抱在胸中。

刚才莉莉丝什么也没问，什么也没听见。

而且什么也说不出口，自己的心中找不到任何能够为了她而说出口的话，但是莉莉丝必须说些什么，因为她强烈感觉到若是不那样做，伊莉丝去到那边就会一去不回了。那样是不行的，莉莉丝无法忍受。

“伊莉丝。”

莉莉丝双手放在她的双肩，将她的身体拉开，然后紧紧凝视着她有如翡翠般的眼眸。

那随时会消失的意志之光，虽然微弱，却仍在她眼中闪亮。

伊莉丝还在这里，于是面对快要消失的好友，莉莉丝请求、拜托她。

这绝不是为了她而说的话。

“我们一起回去吧，我们不是约好了，等我的病好，要做许多事情吗？那么多的约定，你一个都还没履行哦。”

“回去……？”

“对，我们回去……！现在马上，离开这个恶梦！”

“已经太晚了。”

“怎么会晚……！”

这时一瞬间，她的话停住了。

“啊……啊啊啊…………来了。”

伊莉丝抱住自己的身体，开始剧烈颤抖。

“！？”

莉莉丝也没有问是什么来了，因为她直觉地明白了。

恐怕伊莉丝也感觉到相同的——非常不祥的预感。

只感到重力似乎增加了好几倍，让她难以站立。

‘伊莉丝的心脏’则是在哭泣大叫，要她赶快逃。

两人皆痛苦呻吟，蹲在地主，要目睹威胁的元凶登场。

而那元凶就从礼拜堂最深处敞开的门后出现了。

她全身带电，身体各处都迸射出紫色光电的火花。

没有穿鞋的赤脚，一边留下红色的足迹，一边啪哒、啪哒地走近，她的双手和颜面下半部都染得赤红，同时滴着黏着的液体。

那是人类外形的野兽，而且是刚进食过后。

兽人在朝这里走来的同时，令人惊讶地，竟说出人类的语言。

她粗暴、野蛮地以自嘲的声音说道：

“呿！没电了。”

就在她这么喃喃自语的瞬间，从她身上感受到的压力急速消失了，闪动的紫色光电消失，兽耳无精打采地垂下，双眼也变成半睁的困倦眼神。

她打了个大哈欠后，朝这边看了过来……

“呼啊……想说你晃到哪里去了……原来你在这里啊，伊莉丝。因为你不知道跑哪里去了，所以第九研究室的人我一个人就解决了。”

“……你是谁！”

莉莉丝压抑慌乱的心情叫道。

瞬间，兽人的身影消失了，在下一个瞬间又出现在莉莉丝眼前。

“！？”

莉莉丝惊讶地睁大了眼。

有如野兽的女子，手扠着腰，向前探出头来，观察着莉莉丝的脸。

“你才是谁啊？同类吗？你是几号啊？喂！”

“你在……说什么……？”

“哈哈，原来如此——是新人啊，无所谓，我顺便杀了你。”

她有如嘲弄一般说道，然后仿佛要将莉莉丝从伊莉丝身边拉开般，将她踢飞了出去。

莉莉丝飞了比去，将长桌撞得粉碎，然后激烈地撞在石壁上，她的背与腹部好似被贯穿一般，感到剧烈疼弄，视界也天旋地转。

不过……

“咕……吗……”

这道背几乎陷入墙内的冲击，莉莉丝承受住了，尽管全身无力颓倒，莉莉丝还是保持着意识，甚至瞪着那个女子看。

“住手……住手！”

因方才的冲击而倒在地上的伊莉丝，她以迫切的声音大叫。

女子瞥了伊莉丝一眼，然后摇了摇头。

“笨蛋！那是我要说的，伊莉丝，我就告诉你吧，原本已是空壳的你，现在能够勉强活下来，是因为那个‘心脏’是臭老头特制的，再加上从那神父夺来的‘第九号球体’，还附上了强力的洗脑功能呀。你只要反抗，脑就会死掉哦，不要抵抗，放松吧，这样你就会轻松了——把一切都忘记，我们好好相处吧，如何？‘第九号’！”

这时莉莉丝打断她们的对话。

“你在说什么……我一点儿也不懂……”

她咳嗽一声，咬紧牙关站了起来。

“伊莉丝要由我带回去，你给我闪一边去……！”

莉莉丝生气了，但却不是对眼前的女子生气。

而是对这难以理解的事态本身，而且还想要夺走自己的好友，这一切都让她无法原谅。

燃烧般的深红视线直射而来，野兽女忍不住笑了。

“哈，别不知死活了——”

只见女子以惊人的速度拉近距离，朝着在墙边摇摇晃晃的莉莉丝的美丽脸孔——

“你这个垃圾！”

——以粗暴的动作踢了过来，企图将脸踢得粉碎的脚踢，莉莉丝却在千钧一发之际，头部后仰闪躲过了，这并不是出于她的意识，而是身体自己动了起来。

长得恐怖的美腿，刺进了她背后的墙壁。

“喔！”

“——下流。”

面对不知羞耻地暴露在眼前的局部，莉莉丝的反射神经无意识地驱动右手，有如拔刀斩般，将手刀横劈了出去。

“哈哈！太慢了！”

——挥空——女子以后空翻躲过了手刀，但却没有完全躲过，莉莉丝化成刀刃挥出的指尖上，不知何时夹着一张扑克牌，让斩击的范围稍稍伸长了。

红心女王将黑猫一般的尾巴斩落一半。

下一个瞬间，仿佛看错了一般，卡片消失了。

刹那间显现出来的‘第十二号的片鳞’，顿时让礼拜堂变成战场。

“呀哈——你伤了我啊！”

女子轻巧地着地，然后开心地笑着，她自己将被切断的尾巴扯断，随手一丢，然后从胸前取出一个奇妙的器具，那东西就像是在手枪的枪身上装上了粗粗的针。

接着女子缓缓把针往太阳穴深深刺进去——

“臭女人，谢谢你啦！多亏你伤害到我，这样充电的条件就齐全了。”

只见她扣下扳机，瞬间高压电流自高功率电击枪迸出，传导至女子全身。

“哈哈！爽啊Ⅱ咕、哈！哈哈哈哈哈哈——！！”

女子身受蓝色电流的侵袭，高声发出大笑，她头顶的兽耳竖起，原本困倦的双眼突然睁开，她的气息突然激烈增大，瞳孔呈纵向拉长。

然后电流的颜色有了改变，变得更浓密、更为不祥，激烈迸发的紫色光电炸裂开来。

她不需倚靠器具就可自行放电，接着她用挟带雷电的手，把电击枪握碎。

“哈！这样大概三成吧，根本还不到八分饱。”

现在那女子已经恢复到刚才莉莉丝认定为‘威胁的元凶’时同样的压力了，她发出沉重的压迫感，好像周围的重力暴增数十倍似的。

只见轰雷缠身的野兽就耸立在眼前，她的力量实在是压倒性地强大。

“……！”

莉莉丝就好像是被蛇盯上的青蛙，惊吓得无法动弹，她苦闷地按着左胸，身体向前倾，受到压倒性的存在感压迫，膝盖仿佛随时要跪到地上。

“怪物……！？”

“——正确答案，我就是怪物，不过那女的也一样，还有你也是。”

两人的视线一瞬间往蹲在地上的伊莉丝看去。

“你说什么？”

“喂喂——别装傻呀，虽说是新人，但不需言语，这里应该就明白了吧？”

女子抓住自己的左乳房，露出了狰狞的利齿。

她说的没错，‘必须消灭这个敌人！’这股有如胁迫般的感觉，正透过血流从心脏循环至全身。

消灭敌人——眼前这个女子，以及伊莉丝！

所以莉莉丝摇摇面，她不可能承认遵心脏的呐喊。

她拚命压抑着内心的恐惧，然后说道：

“……不，我不明白……伊莉丝是我重要的朋友，不是你说的那种东西。”

“垃圾还敢说人话。”

女子右手往前一伸，瞬间从手掌迸出雷电。

轰隆声响，蓝色闪光过去，莉莉丝背后礼拜堂的一角就爆炸燃烧了。

而莉莉丝则是惨叫——雷击擦过她的左肩，她有如跪座般颓然瘫倒，一瞬间的剧痛之后，

全身的感觉立刻麻痹，经过数秒之后，地狱的痛苦才有如突然想起般侵袭而来。

“呜……啊、啊！”

她甚至发不出悲鸣，讽刺的是，正是因为她保持着意识承受了雷击，因此才会毫无遗漏地享受到自己的肉遭到烧焦的感觉，换成常人早就一击毙命，这是脆弱的人类所无法体验、也无法想像的痛楚。

“哈、会痛吗？那就好了，再多来几次。”

[……咿！”

莉莉丝发出微弱的悲鸣。

那规格外的暴力，让莉莉丝的心为之屈服了。

心脏仿佛要破裂似地不停敲响着警钟。

——要她快逃夕别管伊莉丝，现在马上逃走！

已经到极限了，方才那坚强的意志完全已经消弭殆尽，她凄惨地颓倒在地，抱着颤抖着身体，口中不停呜咽。

由于太过恐布，没有失禁已经是不可思议了。

女子指着莉莉丝爆笑。

“哈哈！那是什么德性，有够丢脸——你真的是垃圾啊！”

“呜、呜……”

她无法反驳，也动弹不得。女子走了过来，用染血的脚践踏她头的侧面。

“……咿……咿……”

她听到头盖骨发出碎裂声响，腹部又被踢了一脚，内脏因此破裂，口中吐出鲜血，她就这样流着眼泪和呕吐物，在地上痉孪着。即使如此，她的意识仍然清醒，她知道让人想死的痛苦与屈辱，正鲜明地刻印在她的肉体与记忆深处，而脑中已经被恐惧染得一片漆黑，其他的事情——甚至是伊莉丝的安危——她都无法思考了。

在有如海市蜃楼般挂曲的视线前方，莉莉丝与蹲着的伊莉丝对上了眼，她毫无光采的混浊眼神，正茫然地注视着这里，同时十指刺进自己的腹部。

伊莉丝就好似孕妇般，粗重地喘着气，莉莉丝突然有不好的预感——背脊像是被冻结了一般。

“真无聊，没意思，还以为打到这种地步，你会生气觉醒呢——真是大失所望，死杂鱼，你可以去死了！”

如猫一般的女子，将右手的五指折得喀喀作响，然后从指尖伸出了利爪。

她舔着化为凶器的爪子，一对猫眼注视着莉莉丝。

莉莉丝感到不寒而栗。

（——会被杀掉。）

死亡的感触从背脊滑过。

就是在这一霎那——

“痛——咿、呀……啊……呼——一

——伊莉丝的身体发生异变。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

只见血沫飞舞，夺人心魄的惨叫声，响彻整个礼拜堂。

蹲在地上的伊莉丝腹部裂开，有如细长之蛇的‘某物’激射而出。

咻噜噜噜噜——让人恐惧的黏质怪声。

蹂躏着少女体内，削割着肉而显现比来的东西，是染血的‘锁炼’。

它具有如脏腑的艳丽色泽，以及拷问器具般的威吓感，是个恐怖的武装。

“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伊莉丝的悲鸣——‘锁炼’仿佛以她的痛苦为粮食，发出欢喜的奇异声音，源源不绝地涌出。

“啊！？自己跑出来，又自己动作的武器——？”

然后‘锁炼’滴着主人的血液，仿佛拥有自我意识的触手一般蠕动，接着就像大蛇般冲向兽人。

“目标是我啊！”

一眨眼间，缠绕女子全身的‘锁炼’束紧了旗袍。

然而她的脸上并没有焦躁，反而露出喜悦的表情。

“哈——好玩！看我把你扯断……！”

随着哄笑声响起，女子双手一灌注力量，‘锁炼’便立刻开始嘎嘎作响，非但如此，她身上缠绕的紫色光电，经由锁炼的传导，给予伊莉丝严重的打击。

“……喀……啊……！”

撕裂少女的肉体，无限拉出的‘锁炼’。

这时又加上新的痛苦——雷击。

双重的痛楚，让伊莉丝哭泣哀嚎，痛得在地主打滚，然而‘锁炼’的束缚并没有放松——甚至更强而有力地跃起，将雷兽以捆绑的状态，甩去撞击墙壁。

石材随即碎裂凹陷，修长的身体弯成ㄑ字型，女子吐出鲜血。

“咳哈——哈啊！藉由累积损伤而强化的半自动攻击？哈，真是恶劣的兴趣呀，喂！”

即使连续被甩向四面八方，女子仍是强行要将‘锁炼’扯断。

被雷击，又被自己生出的锁炼凌迟的伊莉丝。

看割如此凄惨的光景，莉莉丝——

什么也做不到。

自己身上有超出常人的‘力量’正逐渐觉醒，这个莉莉丝已经隐约明白了，可是即使如此，她还是无能为力。她无意识地理解到，就算引出沉眠的‘力量’，对眼前的怪物们还是不管用的。

她唯一能做的，只有颤抖着旁观事情的发展而已。

“趁现在……快逃……！”

伊莉丝以拚命的表情和紧迫的声音呼唤她，那是她恢复意识的声音。

然而莉莉丝甚至无法转身背对好友逃跑。

眼前展开的骇人战斗，让她惧怕不已。

雷电缠身的兽人让她觉得害怕，然而让她最为惧怕的却是伊莉丝。

这个地方最让莉莉丝害怕的人，就是她最好的朋友。

莉莉丝看着伊莉丝。

伊莉丝也看着莉莉丝。

事后莉莉丝无数次回想——这时的自己究竟是怎样的表情呢？

而伊莉丝又是以怎样的心情，看着她的表情呢？

伊莉丝在一瞬间停止哭泣，装出放弃的笑容。

那张满是眼泪、鼻涕和呕吐物的肮脏笑容，到了这时候，却还是像平常一样如此说道：

“对不起”

“……！”

莉莉丝觉得自己丑陋的心被看穿了，对她涌起的恐惧感，被她察觉了。

那是多么伤害已经残破不堪的伊莉丝的心呢？

激烈的后悔与自责之念不断翻搅。

“快逃——莉莉丝。”

“哈啊……哈啊……”

然而也因为如此，莉莉丝原本萎靡的心，这时得以再次振作起来。

她恢复了正常的思考能力，也有了余力可以斟酌现在自己该做什么事。

（我什么事……也做不到，不过……）

绝不能丢下伊莉丝，自己一个人逃跑。

当她挥别恐惧、做出这个结论时，有个人将难看地委顿在地的莉莉丝抱了起来，不是那个兽人，不是伊莉丝，而是第三者。

“什、是谁！？”

那是突然如影子般出现的人影。被人单手扛上肩膀，莉莉丝大为吃惊，她凝神注视闯入者的身影。

那是个有着钢色头发和灰色眼眸的无袖黑衣少女。她完全没有露出气息，身影确实在那里，也听得见声音，但是若不注视着她，则无法察觉她的存在，不会有人比她更适合‘如影子般’这样的比喻吧。

“……第六号。”

与某人相似的她，无感情地报上名字，接着便开始向外走，看来是要逃离这理吧。

“哈——你要逃吗!？”

兽人以激烈的视线非难于她，但是要应付伊莉丝的‘锁炼’她就自顾不暇了。

“——放开我！”

莉莉丝也在第六号的肩上挣扎，然而从娇柔的身体所无法想像的力气，将她的身体紧紧抱住不放，莉莉丝被当作物品一般回收，就这样离开了教会，完全不问她的意愿。她明明不能逃，明明不想抛弃难得重逢的好友——

“伊莉丝，我——”

就这样，莉莉丝。古拉姆引以为耻地从生涯的初次战门存活了下来。

《伊莉丝、我——》

那个时候，自己到底想喊出什么话呢？想告诉她什么呢？

她已经想不起来了，不过伊莉丝在那之后，最后说的那句话，至今仍深深烙印在胸中。

《我们一定会再相见，所以不要哭——》

那时候自己的身上，不管是巧合的逆转还是奇迹，全都没发生。

就好像理所当然一般，结果正是如同自己的实力。

抛弃好友，丢脸地存活下来，她无法——拯救伊莉丝。

不过——正是因为如此。

就是这最差劲的体验，锻造了莉莉丝·古拉姆。

脆弱的千金小姐已死，她重生为新的自己。

所以她已经不需要了。

巧合的逆转、奇迹、恶运、好运、觉醒、救援——今后的自己，不需要这些东西，无论是多大的不幸降临，或是恶梦般的不合理向她侵袭而来，她都决定要以无可撼动的压倒性‘力量’，有如理所当然般将对方打倒。她决定不再重蹈覆辙了，无论发生什么事，无论敌人有多么强大——

她都要做到该胜而胜。

反叛的改造人，第十二号的诞生秘话。

它的序章就是这样极其悲惨地开幕了。

——经过两年的岁月。

在那段期间，发生过数个当她卧病在床时所无法想像的故事。

与加贺凶条件交换，与第六号的战斗训练，与那个兽人——第四号的再战。

反叛组织，与第一研究室的战斗———获得第一号球体，获得第三号球体。

与九条院爱丽丝、鬼百合三月相遇，她梦寐以求，极其普通的学校生活。

然后现在。

来到遥远东方岛国的莉莉丝，与追踪自己的第四号，展开第二次的邂逅。

事情就发生在伊莉丝所喜欢的下雨天。、

*

雨势激烈地降下，夜晚的自然公园里，——

“我现在就把你刺穿——这次一定要让你化成焦炭。”

第四号从树上跳跃，在广场上着地。

她是个形貌异样的女人，高挑苗条的身体上，穿着亮丽的蓝色旗袍，黑发留至腰间，头上有野兽的耳朵，臀部则长了一条如黑猫般的尾巴。

她是合成兽。异形少女将右手有如避雷针般高举向天，召唤她的武装。

“喔～～～迅雷～～～！！”

雷落在她的右手，逐渐形成武器的轮廓。

那是青龙刀，长柄前端的厚片刀身上，带有窜动的紫色光电，那仿佛是她的化身一般，是把散发凶猛气氛的武器。

“你总是这么夸张——而且粗暴呢。”

与手持雷之刃的兽人对峙之人，是银发赤眼的少女。简朴的白帽子，灯笼袖的白色剪裁装，苗条曲线的牛仔裤，低跟的女鞋，这打扮好像到刚才都还在约会似的。

莉莉丝·古拉姆，反叛实行违法研究的组织——是第十二号的改造人。

当莉莉丝挥动右手的瞬间，出现了无数张卡片围绕在她的手臂。闪耀银光的五十二张扑克牌在她手臂周围高速转动，虚空中洗牌之后，在莉莉丝的手指上收敛成一枚。

“出来吧——蚀！”

被选择的卡片发出耀眼光芒，在少女的右手变形成武器的形状。

出现的是一柄极大的单刃战斧，挟带紫色磷光的凶刃弯曲成奇怪的形状，几乎长达握柄对手边，武器全体施加了夸张的神秘装饰，除了刀刃部分之外，颜色是接近黑色的深紫色。

“第四号……我要融化你的…切！”

莉莉丝单手握住长柄的中心，将其在头上旋转，从呼啸的斧刃上散发出毒旋风，在劈砍周围树木的同时，也将其逐渐腐蚀。

‘第十二号’与‘第四号’I——两具杀戮兵器一同召唤武装，进入战斗状态。

大气鸣动，一道蓝色闪光闪动。

顿时从天空降下了雷之雨。

第四号所持的‘迅雷’具有数种类的攻击手段，每一种都是利用‘雷’而使出。特征就是高威力、广范围、可以进行超超速度的攻击，最大优点是可以连射。

在中距离战——不，不需要用那种限制来分类，这是享有最高威力的武器。

莉莉丝忽左忽右地不断后退，一边闪避和雨一同袭来的雷击，一边大大地拉开距离，粗糙的广范围攻击完全碰不到她。

“可惜，打不到呢，呵呵，即便是夜能视物的你，在这样的雾中也难以瞄准攻击吧。”

夜晚的公园笼罩在酸之浓雾下，这是莉莉丝所使用的大战斧‘蚀’的能力。

让敌人命中率减低的同时，也会将周围事物融解，是一种攻防一体的武器。

闪耀的雾的另一头，第四号愉快地笑道：

“——哈哈，真的假的，那不是‘第三号’的武器吗？”

“哎呀，这个是目前让渡给我的，现在是我的武器了。”

单手拿着大战斧，莉莉丝摸了摸右耳的耳环，取代宝石镶嵌在上面的，是发着紫光的‘第三号球体’，靠着将其他球体携带在身上，就可以提升本身的性能——这是‘第十二号球体’独有的特殊功能。

“‘统合型’——夺取敌人的武器吗？哈，这种设定太老套了，没什么大不了啦。”

在说话的同时，正面笔直飞来五道闪电，‘迅雷’的突刺，可以将第四号本身放出的雷击增幅、收束———化成高密度的箭射出。

有如天女散花的闪电，突破酸之雾飞来。

“呼——”

莉莉丝一边横向跳跃，一边挥动蚀，将雷击扫开。这已经是她和第四号的第三度交手——由于对敌人的攻击手段了若指掌，对应也有如事先预知一般，莉莉丝更将大战斧朝向天空，然后跳了起来，第四号的攻击激烈无比，绝不可能就这样停止，也就是说———

“被看破了啊。”

敌人果然就在上方，第四号毫不畏惧酸之雾，果敢地进行追击，她有如山猴般从天空跳跃过来。

铿——！

大战斧与青龙刀交击迸出火花，演变成僵持对峙的态势。

第四号的脸近在咫尺，那距离甚至可以感受到双方的呼吸，在莉莉丝的眼前，一对瞳孔纵向拉长的猫眼，正放出灿烂的光辉。

“简单说就是你现在的性能和第三号相同吧。”

“不对——那是错的，是你搞错了。”

莉莉丝奋力向前踏出，双手灌注力气。

“哈啊！”

她奋力一挥，大战斧将青龙刀弹开。

“——咕。”

第四号露出尖锐的牙，微微一笑，她只用臂力就压下刀刃弹开之势，随即横向一挥，这是瞄准莉莉丝脖子的横斩。

轰的一声，大战斧挡住呼啸而来的青龙刀，再度迸出火花，这次则是双方都被弹开，沙的一声，两人的脚同时抓住地面，战斗就这样演变成以广场为舞台的近身战。

一击、两击、二击——剑戟互相交缠的同时″速度也愈来愈快。

“很好，不错嘛，果然比起用枪，你更适合用这个啊。”

“是啊，不过这个武器——我就是用不习惯呢，太下流，用了我都觉得不舒服。”

和轻松的语调呈对比，她们的斩击十分凄绝，每次的斩击都会闪电窜动，卷起毒之旋风，两者交谈一句话之间———就已经进行了超过十次的攻防，使得少女们全身都已伤痕累累。

被酸腐蚀，遭旋风撕裂。受雷击灼伤——然而双方皆无法给予致命性一击，战况就这样持续着，再这样下去，身处于蚀所发生的酸之雾当中，第四号会较为不利吧。

但是——

（一瞬都不能轻忽。）

即便是战况有利，那雷击也有一击逆转战局的威力，这一点莉莉丝已经亲身体验过了，所以绝对不能受到直击。

忽然，第四号露出牙齿，哈哈大笑。

“哈，好强好强——！第一次见面时，你还跟个杂鱼一样呢。”

第四号往前深深大跨一步，同时大幅度地挥动一击，这是无视防御的狂乱斩击。而莉莉丝=则是以斧刃斜挡，将其格开，然后一步踏前，放出反击的横斩。

大战斧的斩击将前方一面八十度斩断——却是挥空。

第四号使出有如杂技团的空翻，闪过斩击。

“第二次见到你时就像样多了，很了不起的成长，超有破坏力的，那时候的事——让你那么不甘心吗？”

“——是啊，可是还是没胜过你呢。”

为了追击，莉莉丝更向前踏出。

第四号轻而易举的迎击——带有雷电的剑尖，瞬间画出Z字轨迹，与大战斧激烈交接。

两者一边进行着激烈的斩击，一边继续着对话。

“从那之后已经一年了，听说你狼狈地躲避着我，四处摧毁组织的研究设施，第一研究室就是因为这样而消灭，然后呢？有成果了吗？”

“哎呀，你是指什么呀？”

“哈哈！少装蒜了，原本一直四处逃窜的你，现在却像这样和我战斗，是认为已经有胜算了吧？你的根据是什么？不是你现在挥动的这把笨重‘斧头’吧？应该有什么‘王牌’对吧——好啊，我会摧毁掉的，拿出来看看吧。”

“太急可不是好事呢，我等一下再给你看。”

“哈！”

第四号大大地吸了一口气。

“那么你就带着你的王牌死吧！”

当看到敌人口腔内紫色光电闪动时，已是为时已晚。

“！？”

第四号从口腔中放射出雷击。

莉莉丝危急之下防护住脸，双脚用力踏地，向后方跳跃。

“咕！”

虽然避过了直击，但是半身却被雷击打中，衣服烧毁，身体麻痹，暂时无法像中招之前那样行动了，不过她承受得住，不会再像以前那样。

“啊哈——！”

第四号高声大笑后跳跃起来，紧迫后退的莉莉丝，再次吐出闪电，而莉莉丝则不勉强闪躲，而是扭转身体，抱着同归于尽的觉悟掷出蚀。

闪电击向莉莉丝的肩膀。

（痛！不过——）

高速回转的大战斧，一边喷洒着酸之暴风，一边朝目标飞去，第四号虽企图用青龙刀接住，却是承受不住，连人带刀向后飞去。

“喀——！”

尽管被击飞出去，第四号仍利用空翻，打算重整态势，而莉莉丝则朝着第四号伸出右手，只见卡片再度洗牌，她又选择了一张。

“希尔维亚！属性‘α’！”

显现在右手的新武器，是形状长而优美的白银手枪。

她单手扣下扳机，只见银色的光汇聚枪口，随即发射出无数道光线，前方扩散开的光之雨，是一根一根的细长银针。

“呿！”

无处可逃的散弹蹂躏着旗袍，更有蚀从第四号的背后，有如回力镖般旋转飞回。

“咕喔喔！”

受到酸之旋风灼伤，承受着针弹的风暴，第四号四肢着地后跳跃，为了躲过弹幕，她跳进森林的黑暗之中。

“你以为你逃得了吗？”

莉莉丝以左手接住回到手边的蚀，再将希尔维亚的机能从‘α’变更为‘ζ’，只见从枪口生成的针弹数量减少，但相对地也变得更粗，三道带有追踪功能的光线，画出巨大的弧，朝敌人迫去。

“我要把你赶出来。”

莉莉丝自己也踏入森林，切换着‘a’与‘ζ’，连续扣下扳机，利用具有多种功能的‘希尔维亚’的特殊弹进行射击战，这才是她常用的战术。

目前，作为战场的森林覆盖在‘蚀’所发出的酸之浓雾以及夜晚的黑暗之中，彼此的命中度都激减，在这样的状况下，就第四号而言，等对方接近再加以斩击是最佳手段吧，但是为此又必须冒着侵入酸之雾的危险。

这就是菲列丝·B·芙蕾雅所擅长，难以攻落的防御阵。

（‘希尔维亚’和‘蚀’的相乘效果相当不错呢——）

交互射击命中度极高的散弹和追踪弹，莉莉丝露出得意的微笑。

第四号搞错了。

‘统合型’的本领并不是‘可以使用多种武器’，‘能同时召唤复数武器，并且组合使用’这一点才是它真正的价值。

“你总是来这套，在远处一粒一粒地射着这些小豆子——”

森林深处传来怨恨的声音。

“你实在有够烦——！！”

瞬间雷鸣响起，高出力的雷击从她的身旁呼啸而过。

“真可惜——我不在那里啊。j

在准确度这点来说，希尔维亚压倒性地优于迅雷，在制造出这样状况的时点，情况就已经确定对莉莉丝有利了，不过确实，她不觉得能够这样把第四号凌迟至死。

（如果是‘第十三号’的话，一定会使出更下流龌龊的战术吧？）

她露出一瞬间的微笑，随即专注精神，因为被希尔维亚的弹幕所凌迟的第四号，现在正一直线朝这里突击过来，不过那一定不是有什么想法，而是她火爆的个性，不容许她一直四处窜逃。

“你看，你果然出来了，你才是老是那样——”

“呀哈——你很清楚嘛。”

第四号毫不犹豫地踏入酸之雾，一边拉近敌我的距离，一边拚命发出雷击，这是尽管全身中弹，也要拚着与对方向归于尽的强迫攻击，

就算是莉莉丝也不能毫发无伤，身上好几处受到灼伤。

“——你真是讨厌，每次和你战斗都很伤肌肤，你要怎么赔偿我啊？”

忍受着全身的剧痛，莉莉丝在林中奔驰，当然枪击的密度并没有减缓。

“等一下你就要变成焦炭了，不需要在意那种事。”

全身染血的第四号，在大笑的同时叫道：

“差不多该分胜负了吧，‘第十二号’！”

合成兽的少女一跃至高空，雷落在高举的迅雷上，只见青龙刀的刀身上，窜流着规模前所未见的紫色光电，她保持着刀的形状，只切换它的机能。

那是炮击型态，如今化作炮身的刀身，将身上所带的电弧瞬间增幅。

新星爆炸。

第四号的灾厄，最强最大的攻击即将袭来。

受伤的莉莉丝无法回避那样的攻击，第四号在激战之中，等到双方受伤，动作迟钝的这个绝妙时机才使出‘王牌’。野性的战斗本能，能让她在生与死的缝隙中找出胜机，可以说是种恐怖的战斗天分吧。

对此莉莉丝别是停下脚步，抛开蚀，抬头仰望上空。

“好啊，求之不得，我就舍命陪君子吧。”

属性‘Ω’——希尔维亚的枪身拉开扩张，出现了追加炮口。

她将炮口朝天，捕捉目标，经过一·○八秒的装填，银色的欧美加冲击发射出去。

能将一切蒸发的巨大光束，逼近在空中摆出攻击姿势的第四号。

“哈哈哈哈哈——看我贯穿过去……！！”

第四号将带着轰雷的青龙刀刀尖，往欧美加冲击一挥，下一个瞬间，刀身放出前所未有的高功率雷击，与银之光相互抗衡——不，银光被推了回去。

莉莉丝非常清楚会有这样的结果，因为这个超雷击几乎不需填装时间，破坏力又足以压倒全装填的欧美加冲击。

她就曾经因此失败过一次，然而就是这个瞬间，在敌人击出最强玫击手段的这个瞬间，正是打倒第四号的最佳良机。

“咕……！”

莉莉丝咬紧牙根，踩在大地上的鞋子，正逐渐削着土往后退。

使用快速填装击出的欧美加冲击，再过数秒就会被雷击贯穿。

这样下去大概会被烧得不留痕迹。

“——呵呵。”

明知如此，莉莉丝却露出天使般的笑容。

没错，这次和那时不同，也和那时不同了。

所以不需恐惧，不会输的。

以屈辱和丧失为起点，在逃走和斗争中一直锻炼至今的一切——

毫不留情地释放出来吧。

响遍四周的野兽狂笑，对方有必杀的确信，绝对的自信。

莉莉丝就要理所当然般，以压倒性的力量使其屈服。

只见超雷击贯穿了银色光束。

希尔维亚消灭，她的手指上显现出新的卡片。

莉莉丝将握起的双手往天空高举，为了能该胜而胜。

“出来吧——诺顿克。”

莉莉丝眼前的卡片轮廓扭曲，只见她双手握着刺向虚空的美丽剑柄。

蓝色的雷霆如怒涛般逼近，面对可说是神之铁锤的破坏奔流，莉莉丝——

将剑从虚空拔起，直直刺向超雷击。

一阵耀眼的光芒——！！

“什么！！”

遥远上空的第四号惊愕不已。

原本应该直击莉莉丝的新星爆炸产生扭曲，被‘剑’的剑尖吸了进去，仿佛夜晚的虚空中，突然发生漩涡一般。

黑暗的漩涡将超雷击吞噬殆尽，然后下一个瞬间，莉莉丝的双手握着一把缠绕电弧的漆黑细剑。

那是第一号的灾厄‘诺顿克’，它的‘α’型态的细剑，具有吸收周围的能源，将之积蓄在刀身的性质，想要对抗第四号的王牌‘新星爆炸’，这正是最适合不过的武装，非但如此——

莉莉丝将化为雷剑的诺顿克大大地往后方一拉。

“属性‘β’”

炮击形态。细剑变化为长剑，同时向天空高举，炮击所使用的‘弹药’，当然就是刚才以‘α型态’储存在刀身的‘新星爆炸’的能源。和希尔维亚相同，拥有复数型态／机能的诺顿克，‘a型态’与‘β型态’两者能够发挥一种机能。

炮击反射，用以对抗能源武器，实现了绝对防御与反击攻击，结果就造成第四号的灾厄，最大最强的超雷击从地上反向往天上逆冲。

“晴喔喔喔喔喔喔喔喔————！！！”

将射手燃烧殆尽。

临死的惨叫——莉莉丝却不会看到她的表情，视界被蓝色闪光所灼烧，听觉又被雷鸣所遮盖。

然后——

当视线恢复清晰的时候，映入莉莉丝眼帘的是满天的星空。

原本降下骤雨的雷云，几乎都被闪电的奔流给冲散了。

然而，难以置信的是敌人竟然还健在。

“第十二号！！”

第四号在空中吐着血大叫，必杀的雷击遭到反射，又在毫无防备的攻击姿势下，遭新星爆炸所吞没，她就竟是如何生还的——

“那是……！？”

这次轮到莉莉丝惊愕了，只见第四号全身缠绕着数重‘锁炼’，将她停留在空中，这‘锁炼’在千钧一发之际，拉扯第四号的身体，强行让她避开新星爆炸的射线。或许是没有完全避开吧，只见她的右半身大部分都被削去，模样非常凄惨，原本握在右手的迅雷也已经消灭。

只听见濒临死亡的兽人发出凄绝的狂笑。

“哈哈哈真有一套啊！浑蛋！！好痛！杀死你！好痛！杀死你！杀你杀你！浑蛋啊！！喝哈哈哈哈哈——第十二号！我要杀了你！！放开我——伊莉丝！！”

“——！？”

莉莉丝对那个名字有了反应，她往缠绕捆绑第四号的‘锁炼’源头望去。

这条‘锁炼’，和莉莉丝脑中那条随强烈记忆烙印下的‘染血的锁炼’完全不同，在形状上并没有多大的改变，但是所散发出的压迫感却是截然不同，恶魔般的恐怖感丝毫未减损，如今又兼备了庄严的神圣感，进化为更加完全的型态。

银色的‘锁炼’上带着美丽的翠绿色磷光，强而有力地延伸着。

没错，这条‘锁炼’是从距离战场遥远的地点发射出来的。

莉莉丝凭藉强化过的超视力，在八百公尺远的树上，发现了‘她’的身影。

只见头巾遮眼的修道女，手掌向前伸出，‘锁炼’就是从手掌伸出来的。

“……！”

讽刺的是，这就像是‘那时候’的再现。

只不过现在她想保护的人不是自己——而是敌人。

莉莉丝明知声音无法传到，却仍拚尽全力地大喊：

“伊莉丝！！”

只见伊莉丝·波拉兹的嘴角泛起浅笑。

那和刻印在回忆中，带着困扰般的掩饰笑容——过去她所浮现的那个笑容，可以说是似是而非，如今是有如野兽般的嘲笑。

同时‘锁炼’响着吓人的异声，往她的掌中收纳回去。

“咕、咳——”

第四号发出呻吟，被‘锁炼’捕捉的她，如今正被以惊人的速度，强制带离战场。

“可恶！”

莉莉丝不让她逃走﹒于是跳跃起来，打算追赶第四号。

这时又有新的‘锁炼’袭来，只见伊莉丝的另一只手掌也射出‘锁炼’，有如鞭子一般地挥扫过来，那是射程八百公尺以上的打击。

“啊啊——！’

以次音速挥动的锁炼之鞭，将莉莉丝从空中击落，被攻击所卷入的大量树木也一齐破裂，

奏出有如爆竹般的巨响。

“呜……咕……”

坠落在泥泞地面的莉莉丝，以剑作杖，摇摇晃晃地站了起来。

右肩受到刚才一击，己经皮开肉绽，露出里面的骨头来，但是即使如此——她还是要站起来，因为在她胸中奔腾的使命和思念，不论几次都会让她的灵魂燃烧。

“伊莉丝……”

追击的‘锁炼’再度朝莉莉丝飞去。

莉莉丝以单手抓住隐藏绝大破坏力的锁炼，‘锁炼’在手中暴窜，不断割削着手掌的骨与肉，莉莉丝紧紧地咬着牙，更加用力地握住‘锁炼’。

她不会再放手。

深红的眼眸闪耀光辉，注视如今已成敌人的朋友。

莉莉丝只有少许动摇，因为她会变成这样，是非常容易预料的事。

在那之后过了两年——终于再次重逢了。

就算她不记得自己。

就算她只把自己看作是敌人。

《我们一定会再相见，所以不要哭——》

她又怎么能放弃呢。

“伊莉丝……！！”

就如同过去的她，为了救助自己而捐出心脏。

这次轮到自己来救她——不，不是那样，莉莉丝·古拉姆战斗的理由才没有那么冠冕堂皇，而是更自私的，是为了追求自己想要的幸福。

取回往日约定的日子，不是为了别人，是为了她自己。

那就是让莉莉丝过着不断战斗的日子的原点。

是她最大也是最重要的目的。

“把你还给我——！！”

莉莉丝发自灵魂深处的呐喊，她紧握着暴窜的锁炼，朝伊莉丝奔跑过去。

彼此距离八百公尺。

这种程度的距离，与两年的岁月相比，实在是太短了。

她踏在树上，携着一柄长剑，逐渐缩短两人的距离，抓着‘锁炼’的手早已失去知觉，再这样握下去，过不了多久，手或许就会被削掉了。

但是她绝不能放手。

修道女的身影急速接近，受‘锁炼’拘束的第四号，就在她附近软弱无力地飘浮着。

“……”

树上的伊莉丝对她拚命地呐喊，丝毫没有反应，只见以锁炼连接着莉莉丝的那只手，有如指挥家般挥动。

瞬间，‘锁炼’大大地激起波动。

“！？”

在跳跃途中的莉莉丝，无法控制手中‘锁炼’的动向。当她在虚空灵巧地翻身，总算稳住身形的时候，敌人的攻击已经逼近到避无可避的位置，伊莉丝整个身体朝着这里跳来，在空中使出脚踢。

“！”

莉莉丝情急之下以‘锁炼’为盾，试图防止她的脚踢。

然而这却是她的失策，竟然想以敌人随心所欲操控的武器为盾，实在是不该有的想法，果然，作为盾的‘锁炼’，受到伊莉丝的操控而消失，踢击就这样悠然通过她的防御。

“呜——”

胸部被踢了一脚，莉莉丝整个人往下方弹飞，莉莉丝以屈身状态，好不容易才着地，又立刻间不容发地后跃。

追击而来的践踏，将她前一刻所在之处的地面粉碎——是伊莉丝。

“……”

“呼……呼……”

骤雨的残渣——细雨绵绵的森林里，睽违两年，两人再度面对面。

自从在那间教会分别后，少女们都不再是以前的她们，当然容貌是有几分成熟，但是改变最多的，是肉眼无法看到的内在。

反叛组织，经历多次战斗的莉莉丝。

受到组织洗脑，被改造成为战斗兵器的伊莉丝。

伊莉丝这时第一次开口了。

“你消耗了许多体力呢，第十二号，要你三连战虽然过意不去，但是能请你陪我做第一次实战吗？”

“伊莉丝，你……”

表情因悲痛而扭曲，莉莉丝哀痛地叫道。

伊莉丝并不是用名字，而是以号码称呼莉莉丝，果然她的记忆可以判断是完全被消除了吧，只有温和的语气没有改变——还是和那时一样。

这是早就知道的事情，她不会动摇，应该是不会动摇的，可是——

“你为什么哭呢？有那么痛吗？”

“……不，我是在高兴，因为我就是为了要像这样儿到你……才会战斗到现在。”

她的感情激昂，怎么也无法止住声音的颤抖。

“嗯……？”

伊莉丝缓缓吐出气息，肩膀放松下来，她暂时解除战斗态势，似乎有意进行谈话的样子，身为第四研究室——组织的走狗，这是正常的判断，他们非常想要至今仍包覆在谜团中的‘第十二号’的情报，诸如——反叛动机、目地、后盾、详细性能等等

‘锁炼’已经全数消失，第四号大概被丢弃在森林的某处了吧。

而莉莉丝也收起武器，保持警戒地解除战斗态势，如果可以的话，她也想藉由这个对话，在得到对手情报的同时，尽可能地争取恢复的时间。﹉﹉

“是吗，这么一说我曾经听说过呢，‘第十二号’——你和我以前互相认识吗？”

伊莉丝亲密地向她搭话，但却不是以前那样轻松自在的谈天。

这是一场勾心斗角，夹杂着真实与谎言的互相刺探。

“是呀，我们曾是最要好的朋友……你真的忘记了吗？”

“嗯。”

“……我们的约定也？”

“对不起，我不记得了。”

“是吗……”

由于修道服的头巾深深罩至眼睛的关系，因此难以了解伊莉丝的表情，不过这句道歉徒具形式，并非真心，这一点是很清楚的。

“那么难道说你的目的是为了救我——或者该说是恢复以前的我吗？你就是为了这个原因才背叛组织？而且还破坏第六号，从加贺见博士的监视下逃脱？”

“正是如此。”

虽然事到如今，已经不能保证只有那个原因，不过夺回伊莉丝的确仍是她最大的目的，这一点未曾改变。

而且所谓的破坏第六号，其实是假情报，第六号依然健在——再说教唆莉莉丝反叛的人，就是如今被当成是遭莉莉丝背叛的加贺见本人。莉莉丝答应协助‘加贺见的目的’，相对地也请他协助‘自己的目的’。

就是那样的条件交换，就像是狮子身上的虫子——第六、十二研究室已经背叛组织了。

不，说不定———

采取违背首领指令的行动，却仍未遭到肃清的第四研究室。

隐藏对组织的叛意，如今行踪成谜的第三研究室。

——虽然尚未浮上台面，不过可能有其他研究室也已背叛组织。

“……要怎样才能让你复原呢？”

“哇，一般会询问本人吗？”

“回答我。”

莉莉丝语气强硬，不容许她拒绝，伊莉丝则是惊讶地张着嘴。

“你这样问我……我也不知道呀。”

“……那就没办法了——只好先把你打昏带回去，然后再慢慢找寻方法了。”

果然如加贺见所说，不论能不能让她复原，想要得到拯救伊莉丝的可能性，除了生擒她之外别无他法。

“真可怕……但是你办得到吗？就凭现在的你？”

这不用说也知道，对战斗是非常不利的要素，那代表不能使用包括欧美加冲击在内，能够一击造成敌人致命伤的杀伤力强大武器。

而且今天至此已是二连战，包括与人偶队的战斗就是三连战。

体力毕竟消耗太大了。

另一方面，被称为最佳素体的伊莉丝——第九号的性能仍是未知数。

在明知一切状况之下，莉莉丝这么说道：

“对，当然可以。”

“我大概很强哦？”

“——即使如此也是一样。”

“是吗？”

那就是诀别的一句话，她们已经无话可说，短暂的停战已经结束。

“希尔维亚！”

当莉莉丝迅速甩动右手时，敌人已经踩着如跳舞般的脚步，翩然向后方跳走。

间距十公尺，锁定目标，感觉着手已熟悉的握把感触，然后扣下扳机。

顿时大气爆裂，弹幕射出——不等目标着地，便对全身要害进行扫射。

全弹命中，仅仅数秒的时间，亮丽的修道服便成了残破的破布。

“——即使如此也是一样。”

“……啊、啊、啊、啊——”

夹杂在枪声之中，听得到断断续续的悲呜，在无情地蹂躏有着好友形貌的敌人的同时，莉莉丝也置身于像是射击自己一般的错觉中。

“呜……呜——”

现在不是哭的时候，想要生擒她，就必须让她伤到无法动弹才行。

（我很清楚……！）

这时莉莉丝心中有了疑问。

全弹命中——这么简单就能持续命中吗？当然自己的射击并不差，但是就算是那样，至少也该闪避或是防御才是吧。

尽管觉得奇怪，莉莉丝仍是准备再连续射击，就在此时——

“啊啊啊啊啊！！”

受到弹募蹂躏，伊莉丝有如十字架般张开双手，却有‘锁炼’从她双手手掌，以惊人之势迸射而出。这个武器非常奇妙，似乎不需语音输入，就能靠自己的意志自动显现，自行发动玫击，是名称不明的锁炼触手。

“半自动玫击……！”

莉莉丝继续射击渗然后从右方绕圈，避过袭来的两条‘锁炼’。

然而敌人并没有减缓攻势，恐怖的‘锁炼’触手会不断地挥甩、蠢动、袭击而来，直到致敌死命为止。

“伊莉丝，那个我从前已经见识过了。”

相对于此，莉莉丝原本双手握住的枪，改成单手拿枪，空出来的手再度召唤出剑，那是‘γ型态’，比刚才的剑还要更长更厚，几乎要用肩膀扛起的大剑。

“杀啊啊啊啊！”

莉莉丝用单手横挥大质量的铁块，两条‘锁炼’同时应声而断。

枪与剑，这就是‘第十二号’的最新战斗风格。

“呜啊啊啊啊啊啊Ⅱ”

‘锁炼’被斩断的瞬间，伊莉丝发出前所未有的惨叫。

（难道说、那锁炼是连接到神经吗！？）

正因为她这多想一下的空档，从伊莉丝全身又逆射出五条‘锁炼’。

从手肘、腹部、脚、背——‘锁炼’挖掘体内，刺破皮服，撕裂修道服，有如多头龙般探出了头，再加上被砍断一半变短的两条，总共是七条。

“……骗人。”

那景象太让人震惊，莉莉丝不禁睁大了眼发出赞叹，同时她也开始思考关于这些‘锁炼’的事。

这是给予使用者重大伤害的同时，就会自动显现的武器，虽然是相当自虐，可是这其中一定有什么意义——当她想到这里时，多头龙动了起来。

“啊呜呜！！啊啊啊啊啊！！”

伊莉丝甩乱了头发，可爱的容貌痛苦地扭曲哭叫，而仿佛就像回应她的悲鸣一般，七条‘锁炼’狂暴乱舞，‘锁炼’的速度几乎已看不见，只听到撕裂空气的声音刺耳地响起。

（是这样啊——）

这样就说得通了，这武器恐怕是以伊莉丝的‘痛苦’为粮食而得到强化。

愈是被逼入绝境，愈是受伤，发挥出的力量就愈强大，是性质非常恐怖的武器。

攻略法不用说也知道，最佳方法就是一击必杀。

然而莉莉丝却必须生擒伊莉丝。

“这是最坏的情况了……！！”

莉莉丝毫不犹豫地冲了过去，因为她判断，从中、远距离确实地累积伤害的战法是不行的。

这时就算冒着危险也要靠近，尝试一口气给予她严重的伤害。

她抛开手枪，双手握着大剑，一边奔跑一边挥动。

斩击！斩击！斩击！斩击！斩击！斩击——

“喝啊啊啊啊——”

莉莉丝发动突击，毫不畏惧以次音速袭来的无数‘锁炼’。

然而——正当斩击将要挥落的前一刻，伊莉丝头巾下露出的嘴角，突然编织出诅咒般的话语。

“好过分哦，莉莉丝，你要杀死我吗？”

“什么———！？”

斩击在最后关头停了下来，她不由自主地收手了，只见伊莉丝的唇，得意地上扬。

“糟……！”

这最差劲糟糕的失败，让她愕然地睁大双眼，下一个瞬间，莉莉丝盛大地口吐鲜血。

因为从伊莉丝的腹部又迸射出新的‘锁炼J，从腹部贯穿过背部。

“……、……！﹒”

尽管剑脱手落地，嘴角吐出血泡，莉莉丝的红色双眼仍然没有失去力量，她咬紧牙根，挥拳殴打眼前的敌人，她感到骨头碎裂的感触。

“呜咕、啊啊……！”

颜面受到打击的伊莉丝，也因为自虐式战法的影响，受到相当大的损伤。

然而她的‘锁炼’却毫不在意她的伤势，将主人连同敌人一起击打、刺穿。

战斗开始上演凄惨的贴身战。

“啊啊啊啊啊！！”

“这种……程度！！”

拳／锁／拳／锁——如今已被数条‘锁炼’连结的两人，在超近距离进行生死搏斗，两人都是满身创伤，区分胜败的天秤，至今仍未倾倒向哪一方——但是这场死斗并没有持续多久。

因为从茂密森林的某处，突然发出凶猛的共鸣反应。

“哈……呀哈哈……”

““——！？””

莉莉丝与伊莉丝停住不动，转头朝向气息主人的方向。

那究竟是何人？

黑暗中，一对充满憎恶的目光瞪着两人，那是已经半死不活的第四号。没错，这并不是一对一决斗，在场有另一个对莉莉丝而言也是宿敌的人还存活着。

“你……还能动吗！？”

“第十二号……你打得我好惨啊，做好觉悟了吗？”

她——恐怕是使尽最后力气——全身缠绕着激烈窜动的闪电，&quot;那威力的惊人程度，甚至足以匹敌方才的新星爆炸。

“呜——你连自己人也攻击！？”

“呀哈哈哈——所有人都死吧！不管是谁，全部都给我去死～～！！”

第四号吐着血，一边大笑，她拚死放出电击。

这一招正符合完全不配合同伴的她，不分敌我，给予在场一切人事物莫大的伤害，是毁灭性的攻击。

夜晚的森林里，突然出现巨大的雷球，将周围一切烧毁殆尽，随后收缩、消灭。

然后——

攻击之后所剩下的，只挖出了如陨石坑般的焦土。

……那里没有一个人站着，而且也不存在任何一个人，能够称得上是这场死斗的胜利者。

莉莉丝仰躺着倒在焦土的中心，她全身损伤惨重，衣服几乎全都烧焦化成焦炭，虽然拜自我治愈功能之赐，外表的伤只需数日即可痊愈——但至少现在她是一根手指也动不了，已经完全无法战斗，如果现在遭到袭击，她大概会在无法抵抗的情况下被杀吧。

不过现在这里已经没有敌人。

（撤退了……是吗……）

既然没有气息，那么应该就是那样吧。

（我……又无法胜利——）

她自嘲地叹息，好不容易和伊莉丝再会，结果又是力有末逮。现在看来那只不过是一连串的战斗而已，只不过是明白战斗条件压倒性地不利而已。

（笑死人了。）

即便被称为最强，毕竟也只是这种程度，实在有够丢脸。

败北／挫折／败北／挫折／同样的事不断重复。

还不够，自己还缺少真正的‘力量’。

不管是在九死一生的状况下能力觉醒，还是方便好用的潜在能力，这些都没有发生在自己身上。

（没错——）

假如说今天她得到那讨厌的‘第十三号球体’，而且也装备在身上的话，或许她就能够拯救伊莉丝了，只要拥有和在第三号的战斗中，第十三号展现出的那种特殊机能的话……

她无法不思考这无意义的如果。

明明是自己判断要再观察一阵子的说。

伊莉丝——第九号说今天是她第一次实战，如果那是真的的话，那么下次她将会成为更强大的存在，阻挡在自己面前吧。受到失败屈辱的第四号也是一样，今后的战斗应该会更加炽烈。

果然，她需要更强大的‘力量’，即使不是‘第十三号球体’也没关系，她必须得到新的LT球体，必须打倒敌人，加以夺取才行。

看来她还不能离开这逐渐充满混沌的城镇。

“呜……”

微微的细雨淋湿了脸颊。

她将神经终于开始再生的右手高举至天空，然后张开手掌往左胸抓去，指甲刺在左胸上。没错，只要这颗心脏仍在跳动，她就不打算放弃。

“因为就算你忘记了，我也会……”

永远永远地记得。

记得年幼时的那一天，两人一同许下的重要约定。





纯情·BOY MEETS GIRL

暑假刚开始的某一天。

为了准备下周一的短期海外留学，鬼百合三月被邀至未婚妻的房间。

三月是个拥有健康的古铜色肌肤的黑发少年，有着圆圆大眼的娃娃脸，就像少女般可爱。身上是白色印花T恤和灰色短裤，是随处可见的轻便服装，看起来就是一个纯朴的美少年。

他在房间入口东张西望时，有个个性强势的声音非难他。

“进到别人的房间，不要东张西望啦。”

在三月眼前，对他说出这句话，眼角上扬怒视他的人是九条院爱丽丝，她是三月的同班同学、青梅竹马，也是未婚妻的少女，特征是金色的九尾辫以及蓝宝石般的碧眼。

今天爱丽丝的衣着，以热爱好黑色的她而言，罕见地穿着白色无袖的连身裙，迷你裙下露出的大腿以及条纹的及膝长袜，令人口眩神迷。

“抱歉，因为我一段时间没来爱丽丝的房间了。”

说着，他的视界稍微巡了一圈，连接休憩室的房间十分宽敞，有种高雅的气氛，化妆台、穿衣镜、枕头边都有镜子，非常像是女孩子的房间。还有张附天盖的床，挑高的天花板上还吊着吊灯。

（感觉有些紧张呢……）

他的脸开始发烫，为什么会这样呢？自己确实已经很久没来过爱丽丝房间，但是他以前都不会这样的说。

这么说来不止三月，爱丽丝似乎也颇不自在，动作有些僵硬。

果然两人的关系，以她的生日为界，逐渐变得与过去不同了。

三月有这样的感觉。

“咦？”

这时他无意问发现，在洋溢高级感的家具当中，有几样东西显得特别突兀。

在化妆台上的玩具胸针、塑胶的戒指和老旧的红缎带。

躺在床上的兔子布偶。

放在休憩室躺椅上的手编麦草帽。

其他还有许许多多——

每一件都是三月以前送给爱丽丝的礼物。

三月深深感动。

（她还……留着这些啊……）

自己和她的羁绊确实就在这里，想到这里他的胸口就发热。

仿佛被羽毛温柔地搔着痒一般，很不可思议的感觉。

“——你完全没在听我说话吧？”

三月以感动的视线眺望房间时，突然鼻子被捏住了。

“呜呢！”他发出奇妙的声音。

“毫不客气地盯着女孩子的房间看很失礼哦……听懂了吗？”

三月泪眼汪汪地点点头。

“很好。”

爱丽丝似乎很满足地点点头，在手放开的瞬间，弹了一下他的鼻子。

按着变红的鼻子，三月说道：

“谢谢你。”

“嗄？突然谢什么谢啊——还想要多来几下吗？”

“不、不是不是……因为我送你的礼物……你好像全部都留下来了。”

“咦……啊……是、是啊。”

爱丽丝的视线往右下方移去，声音好像在生气。

“——我是不会丢掉啦，毕竟是你送的东西嘛。”

“我好高兴，我也是，爱丽丝送我的衣服，我全部都还留着哦。”

“那是当然的呀，那些可是我精心挑选，特地买给你的哦！怎么可以丢掉。”

“是那样——没错。”

每到三月的生日，她都会自己挑选衣服送给三月，然后“要和我见面时，穿这件过来”这么说着送给三月，那时候爱丽丝的表情总是——温柔创让人无法忘怀，所以没错，正如她所说——

“那些全部——都是我的实物……我无法舍弃啊，我会一直留着……对了，如果我们结婚的话，就给我们的小孩穿如何？跟他们说这是妈妈送给爸爸，充满回忆的衣服。”

“……”

下一个瞬间，明明不记得说过让她生气的话，爱丽丝却面泛红潮，蔷薇色的双唇开始不停颤抖，两只拳头握得紧紧的。

“为、为什么你这个人可以毫不在意地说出那种话！”

“呜哇！”

语气激动的爱丽丝，用穿着条纹及膝长袜的脚，踢向三月的胫骨。

“为什么生气呀！？”

“不要你管！！”

爱丽丝一脚、一脚地踢着三月，三月悲哀地倒在绒毯上，“呜呜呜……”地发出去脸的呻吟，尽管肚子被戳着，他还是从低角度抬起头来。

随即，无法避免地，迷你裙的内侧映入他的双眼。

（呜哇哇……）

纯情的三月面红耳赤，有如被捆绑般动弹不得。

爱丽丝发现了三月的视线，然后她露出羞耻的表情，手按住裙子。

“呀！？你、你在看哪里啊！！”

随即条纹花样的脚底，以未曾有过的威力，重重往三月的脸上踢去。

三月仰躺着倒在地上，眼前满是星星飞舞。

意识转暗前的网膜上，清楚烙印下纯白蕾丝的清纯内裤。

一会儿之后——

“真是的……真、真是的……！你要反省啊……！”

三月在绒毯上端座，重新听爱丽丝训话。

可是三月连自己要反省什么都不明白。

看到她的内佛，三月也觉得自己不对，但是爱丽丝应该也知道那是意外才是，而且话说回来，为什么她会突然生气起来——

女孩子的思考真是复杂又奇怪。

“唉，算了，再这样下去，时间都浪费光了。”

只见爱丽丝从休憩室的桌上，拿来数本杂志，放在床铺上。

而她自己也往床上坐下，随即用手掌拍了拍身旁的位子。

那似乎是要三月坐过去，于是三月依言照做，接着她拿起一叠杂志最上方的简介，然后摊开来。

“你在做什么？坐那么远要怎么一起看呢？再过来一点。”

“嗯，那……”

被她那样一说，三月于是紧贴在她的身旁。

“贴太紧了啦！”

然后他又被骂了。这种时候不管坐太近，还是坐太远，都会惹爱丽丝生气，很难拿捏分寸。不管怎样，三月还是在爱丽丝的身旁坐了下来。

爱丽丝打开的是短期海外研修——留学的目的地‘NC女学院’的简介。

NC女学院是皇城学院在国外的姊妹校，建在名叫‘蓝色伊甸’的离岛上，三月他们下周一就预定要前往蓝色伊甸，当然护照已经办好了，为期一周的研修旅行，观光的意味较为浓厚，也有比较多自由活动的时间，今天爱丽丝邀请三月来，就是为了要订立短期留学的行程。

从一旁观看简介的三月说道：

“咦？岛上有几间学校啊？”

“你连那种事都不知道吗？蓝色伊甸有三间私立学院，各自有不同的赞助者出资，NCC、炽天使、月女神——每一间都是知名企业，蓝色伊甸就是由这三间公司共同建造的半人工岛。”

所以岛内的所有设施，都是这三间公司的系列厂商。爱丽丝说，这里可以买到尚未在一般市面贩售的新商品。

“班上也很期待去买炽天使新出的装饰品呀，人家不是都在谈论这个话题吗？”

“有吗？”

“真是的，你就是不懂流行，算了，到当地你可要陪我去购物哦？”

“好！”

他们呢浏览着简介，，确认观光名胜和海水浴场，最吸引两人目光的，还是波光粼粼的湛蓝海洋。擅长游泳的三月固然不用提，对最近刚学会游泳的爱丽丝而言，某种意义上来说，这算是她第一次的海水浴。

所以不可能不心怀期待。

爱丽丝专注地看着海洋的照片，而三月则是双眼眯成弓形，微笑着旁观她的侧脸。

“爱丽丝。”

“欸，做什么？”

随着一声可爱的惊叫声，爱丽丝从看着简介抬起头来。

“我们一起游泳吧。”

三月说出这理所当然的事，爱丽丝随即惊讶地睁大了眼。

“……好啊。”

她点头答应。

“我们两个人来比赛吧。”

“嗯……啊、但是最近老是在游泳比赛耶。”

三月将忽然想到的事说出口，爱丽丝却一脸不高兴。

“有什么关系，我和你都只跟那个莉莉丝比赛，我们两个却是一次都还没有比过。”

“是没错……不过你为什么生气呢？”

目前，爱丽丝在一旁观看三月和莉莉丝的游泳比赛，她很羡慕那样的光景——这种善解人意的想像，三月毕竟是不可能办到的吧。

“我才没有生气！”爱丽丝一句话反驳，然后再次提振心情。

“呵呵，你好好期待吧——我如果赢了，就要让你做非常棒的处罚哦。”

或许是脑中浮现三月受罚时的场面，爱丽丝露出陶醉的表情，虽然那模样非常有魅力，让人不禁要看得入迷，但是正因为如此，处罚反而更加地可怕。

“你、你打算让我做什么事呀？”

“还不能告诉你……要选哪一个好呢？啊，这么一说，三月，回前庆生会的时候我就有个感想……蜡烛的火焰真的很美对吧——”

“呃，虽然我不太明自为什么突然转到那个话题……不过假如我回答‘嗯，是呀’那会怎样？”

“哎呀，你想听吗？”

她以最佳的笑容说道。

三月的头点不下去。

“不用了，虽然机会难得，还是容我婉拒。”

“那还真可惜，还是保留到当天再揭晓。”

“嗯？等一下，那是以你会获胜为前提吧？”

“这是当然的呀，还有什么好问，三月不可能胜过我呀。”

“那种事不比比看怎么知道，我可不觉得我会输。万一我赢了，爱丽丝也要接受处罚哦。”

“什么……三月，你难道想对我使用蜡烛？”

“我赢了处罚内容也是固定呀！？”

“哎呀，搞不清楚自己身分，你想自己决定处罚内容吗？哼，好吧。”

爱丽丝点头答应，然后她竖起一根手指。

“那么就重新声明，我如果输了，我就答应你一个条件，你要我做任何事都可以。竟然让女孩子说出这种话，三月真色。”

爱丽丝露出轻蔑的眼神，对三月开玩笑。

那是爱丽丝最有魅力的表情之一。

“对了，说到海水浴——”

爱丽丝似乎想到什么，她阖上简介，这次则是拿出女性服装杂志，封面是泳装女孩以沙滩为背景挥着手的照片。

三月疑问地眨了眨眼。

“这是？”

“正如你所见，是‘夏日泳装特辑’，这里面如果有三月喜欢的泳装，你就告诉我一下吧。”

爱丽丝翻开事先折起的书页，由此可见她看了相当多遍了。

“啊，该不会我可以帮爱丽丝选泳装？”

“……怎么可能呀。”

你少臭美了，爱丽丝冷眼瞪着三月。

嗯哼，她清了清喉咙。

“只不过、那个、多少参考一下也不是不行。”

如果是那样我很乐意！三月如此爽快地答应，他表情认真地审视着各式各样的泳装照片。

啪啦啪啦，三月率先翻真的声音响了好一会儿。

“唔哇……最近的泳装真让人惊讶，像是这个，其他还有这个，还有你看这个，简直就是绳子吗。”

“那个，三月。”

听到叫唤，三月抬起头来，只见未婚妻以轻蔑的视线看着三月。

“怎、怎么了？爱丽丝。”

“你……干嘛对着照片色眯眯的？真下流。”

“咦咦！怎么这样，我没有啦。”

“哦……那有什么好的吗？附带一提，绳子已经否决掉了。”

“啊……绳子不行啊……那么、嗯～？对了……这个如何？”

看到三月手指的泳装，爱丽丝大声叫了起来。

“这是什么超低腰泳装呀！？我怎么可能穿那种东西！”

“但是你看这边写着‘今年夏天就决定是这件了’哦！这表示这件很受欢迎吧？”

“下面也写着‘穿着超大胆的泳装，独占所有男孩子的目光！诱惑你的心上人吧哦？”

“很棒的广告词呀。”

“你露出那么棒的笑容，我也只能跟你说抱歉，这作我绝对否决！””

“是……”

“不要用那么悲伤的眼神看着我……这是痴女穿的泳装，我适合的是更清纯的泳装啊。”

“……”

“看你的表情好像很不满？”

“没有耶种事。”

爱丽丝一脸不高兴的表情，窥视着三月的眼睛。

“真可疑，你的脸那么红，是不是在想像什么下流事呀？”

“不，我脸红大概是因为爱丽丝生气的表情很可爱。”

“……”

“我没有说谎！不要别过脸不说话呀！”

“…………笨蛋。”

爱丽丝好像忍耐着什么似的表情转过来，用拳背轻敲三月的鼻子。

爱丽丝转回来面向捂着鼻子的三月，然后回到原先的话题。

“——总之那件泳装绝对否决。”

爱丽丝吐了一口气，接着翻开杂志。

“这一件……你觉得怎样？”

她毫不犹豫指向的泳装，是一件朴素的连身泳装，因为上面还用红笔做了○的记号，大概是她看上的泳装吧。

“唔唔……”

三月蹙起眉头。

对于他冷淡的反应，爱丽丝不快地说道：

“那么你说哪一件好呀？再选奇怪的泳装我就揍你哦。”

“真、真是困难的抉择呀……”

三月抱头犹豫许久之后，终于指着白色的比基尼。

“这个如何？”

“不要。”

爱丽丝不是说不行，而是说不要，看来两者的意义有所不同。

“那和莉莉丝穿的不是同一件吗？”

“我觉得是好泳装呀，虽然相同，你讨厌吗？”

“因为……比基尼要、那个、胸部大的人才适合……”

“嗯，是呀。”

面对一脸忧郁的爱丽丝，三月毫不考虑就回答。莉莉丝的比基尼真的是太棒了，那楚楚可怜的模样，天使看到也会自惭形秽吧，一回想起来，他现在也会脸上发热。

回过神来，只见爱丽丝的表情逐渐染上愤怒之色。

（啊、咦……？）

“三月，你刚才在想像什么？老实说出来，我不会生气的。”

不说不会揍人是她审问的诀窍，被逼得无路可走的三月，只好做好觉悟回答道：

“呃……在沙滩，穿着比基尼的莉莉丝，向我挥着手跑过来。”

“哦，是吗，还真是有够具体呢！！”

结果关于爱丽丝的泳装，两人一直到最后都没有一个共识。

短期留学的事前讨论。

两人一起选泳装，思考要观光的场所，一起玩闹，一同欢笑，偶尔被打被踢被踩——就这样度过愉快的假日。

三月心想——

要去哪里、吃什么、做哪些事……这些明明是那么寻常的对话，但是为什么呢？只是在脑中加上‘两个人’这句话，就会有如魔法一般，感到非常幸福，现在也是一样，只是‘两个人’在一起，他就高兴得不得了，脸上也自然浮现微笑。

三月他们走出爱丽丝的房间，走下一楼。

“那么三月，在我准备晚餐的时候，你要乖乖地等着哦。”

爱丽丝竖起一根手指，向他眨了眨眼，那态度好像是母亲在叮咛孩子一般。

“嗯，我很期待。”

这个第二客厅是面向庭院，铺有本地板的宽敞房间。里头有大画面的电视、沙发和玻璃桌在一起，稍远处还有木制餐桌。虽然每样家具应该都是高级品，却不会给人奢华的印象，这里

充满了适合一家团聚的温暖气氛。

（哈哈……好像新婚夫妻一样。）

目送着爱丽丝走向厨房的背影，三月心中如此想着。

终于，他听到了咚咚地菜刀切菜声，厨房与这问客厅是以拉动式门帘区隔，现在是完全敞开着。

所以从三月所坐的沙发上，可以清楚看见爱丽丝做料理的样子。

转动水龙头的声音、刷拉拉的流水声，“啵”地开火的声竹——等等。

厨房发出的‘家庭之声’听起来十分悦耳。

爱丽丝不知何时穿上了白色花边围裙，身材娇小的她每次转身，围裙的花边和裙子都会可爱地摇摆。

（真可爱。）

三月非常喜欢未婚妻的背影，爱丽丝哼着歌，快乐地做着料理，她的屁股一晃、一晃地富有节奏地摇摆，只是看着那样的景象，三月就会感到非常幸福，不知不觉中，厨房传来了一阵香气。

这是最幸福的短暂时刻。

（……我们结婚后，每天也会像这样子吗……）

三月配合着爱丽丝的动作，脑袋一晃、一晃地摆动。

他的脸颊微微泛红﹒笑嘻嘻的表情松垮下来，却见爱丽丝突然转过身来。

她以锐利的视线蹬着这里。

——唰！

只见爱丽丝单手遮着屁股，将拉动式门帘拉了起来。

“啊啊……”

通往乐园的门被关闭，三月仿佛恳求般单手伸向虚空。

正当他身体躺坐在沙发上，垂头丧气了一会儿的时候——

“啊～洗得真舒服。”

——房门打开，出现了一位披着浴袍的金发美女。

她是九条院拉米雅，是爱丽丝的母亲。

浸泡过热水后的红润肌肤上，冒着蒸腾的热气。

“啊……拉米雅小姐，我来打扰了。”

对于她的登场，三月的内心吃了一惊。

因为过去爱丽丝都是过着一个人的生活，因此他才会完全疏忽，最近她母亲也一起同住这件事。

“哎呀，这不是三月吗？欢迎光临，对不起哦，我这身打扮。”

“啊……不，那个……”

看到拉米雅性感的模样，三月慌张狼狈，红着睑低下头去。

“嗯，看你紧张的——三月还是一样可爱呢。”

拉米雅靠近过来，手指往全身僵硬的三月的脸颊一戳，然后露出忠作剧的笑容。

波涛汹涌的双峰进入视界，再加上肥皂的香味蛊惑地刺激着他的鼻腔，三月只觉得头晕脑胀。

（……爱丽丝有一天也会……变成这样吗？）

感觉迫不及待，又觉得很可怕，这是非常复杂的心情。

拉米雅缓缓离开三月，在对面的沙发上坐下，然后拿起玻璃桌上的团扇，啪答啪答地开始煽起风来。

“哎呀，爱丽丝在做料理呀——刚刚好，就趁现在。”

只见拉米雅眼神一敛，有如责怪般地竖起食指。

“三月？不久前你把我的爱丽丝弄哭了对吧～～”

三月“呜”的一声，说不出话来。

暑假开始之前……三月因为某个误解而伤害了爱丽丝。

他认为那完全是自己太过迟钝的错，所以拉米雅责怪他也是理所当然，于是三月神情紧张地面向拉米雅。

“讨厌啦，别那么紧张嘛，我又没有在生气，不管是夫妇、恋人还是未婚夫妻，都是在吵架中增进感情的呀，所以那没什么。”

“喔、喔。”

三月好不容易做好觉悟，气势却被浇熄了。

“比起那些我更想问你，你们是怎么和好的？看那孩子的模样，绝对是有了很大的进展——可是她却害羞，完全不肯告诉妈妈，害我在意得晚上都睡不着觉，结果你们的关系到底进展到哪里了？”

“不、这个——那个。”

“还不给我乖乖招供。”

拉米雅手撑在玻璃桌上，身体整个向前探出，由于她只有披着一件浴袍，这样的姿势让三月的目光不知该往哪摆。

“你说招供……我并没有隐瞒啊……”

“哦，那你肯告诉我啰？”

“……但是爱丽丝或许会讨厌我说出去呀……”

“那我会帮你对爱丽丝保密，偷偷告诉我……好吗？”

“不……那是……可是……”

三月虽然抵抗，最后却拗不过拉米雅，把与爱丽丝和好之际所发生的事，全部都说了出来。

在对她说明的途中，回忆起那时候的事，让三月觉得有些害羞。

“哦……欸……呀～……唉呀唉呀……原来如此啊。”

拉米雅兴致勃勃地听完了话，在隔了一拍之后。

“谢谢你，我已经非常清楚了。”

她对三月眨了眨眼。

“……对那孩子而言，即便只是那样的事，或许就算得上是相当大的进展了吧。你或许会觉得心急，不过今后她还是要拜托你啰，三月。”

她把话题做个结尾，然后轻声笑了出来。

关闭的拉动式门帘的另一头，可以听见愉快的哼歌声。

只是听着那歌声，似乎就可以了解爱丽丝是多么喜欢做料理。

两人温柔地眯起眼微笑。

突然拉米雅开口了：

“三月，我还有一件事想说……可以吗？”

只见拉米雅的表情变得非常认真。

所以三月也心情严肃地回答“好”。

“在爱丽丝生日时发生的事，我有对你说过关于那孩子的秘密，还记得吗？”

“……当然。”

三月回想起爱丽丝的秘密。

那是爱丽丝满十五岁生目的夜晚，她被想夺取埋在她胸中的‘第十三号球体’的‘组织’袭击，被逼到不得不战的状况，当时三月也在场，而且也目击到爱丽丝与敌人的战斗。

若说他不害怕，那就是骗人了。

可是……回顾今天一天，三月又再次确认，爱丽丝不管变成怎样，她终究还是她，这是不会改变的。

在战斗的最后，爱丽丝取得胜利，为了不再被‘组织’探测到，她开始随身携带可以压抑球体共鸣的抑制器。

就这样，她又回到和往日一样的平稳日子。

此时拉米雅像是难以启齿般地说道：

“不久之前，爱丽丝又遇到袭击了。”

“哦？怎么会……不是说……”

“抑制器因为事故而损坏，因此她才被敌人发现了，而且这次还被敌人逃了。”

“那么……”

“没错，那代表她仍然被组织盯上。”

三月沉默不语，在自己浑然不觉的时候，爱丽丝竟遭遇到危险。

（她……什么也没有对我说……）

如果那次事件，自己也有牵涉其中——自己大概什么也做不到吧。正因为也很清楚这点，所以这可说是双重的打击。

（不，那种事其实……没什么……毕竟那是理所当然的。）

只是对于爱丽丝现在也正面临着危险，他觉得很难过。

对于她又必须再次战斗，三月感到害怕。

他不想再看到爱丽丝像那时一样与人厮杀。

三月在那个夜晚有非常疼痛的经验，但是爱丽丝一定更痛吧！一定更苦吧！一想到她又要再面临那种遭遇，三月就觉得难以忍受。

而且如果厮杀中输了——那爱丽丝就会……

三月紧咬着唇，忍着泪水，看到那样的三月，拉米雅则对他说：

“……你真温柔，不过就算爱丽丝的事被组织知道，也只有一部分的人知情，不会像那个‘第三号’一样，大举进攻而来，而且为了迎避那样的危险，我也私下进行着许多交涉。”

“那么爱丽丝可以不用战斗了吗？”

“这个还不知道，当然如果能那样是最好不过，我也会尽全力努力，可是无法保证不会发生像上次那样意外的事态，所以我才会对你说这件事。”

“什么意思呢？”

“我就直说吧，在这样待在爱丽丝的身旁，你也会被组织盯上的。”

“咦？”

“汉兹·芙雷也说过吧？‘其实本来是想掳走你，作为引出“第十三号”的诱饵。’也就是这么一同事，我想请你先理解这一点。然后我再问你，三月……你今后也愿意陪在爱丽丝的身边吗？”

“爱丽丝的身边……”

三月面向厨房方向喃自语。

他正想要回答，却被拉米雅所制止。

“请你仔细想想，如果你轻易做出回答，以后一定会后悔。我就算赌上性命，也打算保护爱丽丝和你的生活与安全……即使如此，我也无法断言一定能保护周全，说不定你会因卷入战斗而死，但是假如你现在离开爱丽丝，那么你的危险就会减低许多。”

“你的意思是……我和爱丽丝保持距离会比较好？”

三月仅管烦恼仍感到讶异，直到方才，拉米雅都还声援爱丽丝与三月的感情，现在却说出这种话，说不定她也在迷惑吗？

“……也可以选择暂时性的分手，虽然不知道要花多久时间，等到爱丽丝能过普通的安全生活之后，你们再重新恢复到以往的关系……对爱丽丝而言，那样或许也比较好，如果因为自己的关系让你受到伤害，那么那孩子一定会非常难过。”

拉米雅的表情没有平常开朗的气氛，完全看不出任何感情。

“我……”

低着头的三月将头抬起，直直地看着拉米雅的眼睛。

“我和爱丽丝约定好。我们要永远在一起的。”

“……请你再好好考虑一次，说不定不止是你，连你的家人、朋友都会受到牵连哦？”

“我明白……不，其实老实说，我觉得我不是很明白，大概照着拉米雅小姐说的去做，才是为了大家好，也是最正确的作法……但是那样是不行的，我的思虑不周，或许因为我的任性，会造成周围人们遇到危险……我也明白，知道那样的想法很过分……即使如此，我还是想待在爱丽丝身旁，不想离开她……我也希望爱丽丝能继续现在的生活。”

没错，话说出口，她才重新体认到。

这份心情是无可奈何的，不管别人说什么，都是无法改变的。

“……虽然拉米雅小姐说我温柔，但是没有那种事，因为我所说的话全是为了我自己……别人全部都摆在其次。”

听了三月说的话，拉米雅深深叹了一口气，然后这么说道：

“是吗？我们还真是臭味相投呢，三月。”

“咦？”

“我也是同样的心情，我也是——只要爱丽丝能够幸福，其他人怎样根本无所谓，我才不管呢，只要能让爱丽丝笑口常开，对我来说就没问题了……你会看不起我吗？”

“不。”

三月摇摇头。

“我……我也是这么想。”

至今为此，他一直以为自己还算是善良的人类，从没想过自己竟是这么任性妄为的人，但是……但是不管反覆思考多少遍，那才是自己的真心话。

“……我们这样是错的吗？”

“什么是对？什么又是错呢？——那种事必须每个人自己思考后决定才行，尽量去迷惘，尽量去烦恼，因为你还年轻啊。”

呵呵，拉米雅发出自嘲的笑容。

“不过嘛——至少关于我的话，果然还是错了吧？明知道可能会把无辜人们卷入，我却仍不愿意选择，把爱丽丝和大家隔离这个根本的解决方法。我这是恶人的做法啊，疯狂科学家拉米雅·佛克斯依然健在呢！”

虽然语气像在开玩笑，但是她的话却很沉重。

“——所以我不会道歉哦？不管是对你，还茫对其他人……好了，三月，我再问你一次，你今后也愿意陪在爱丽丝的身边吗？……不用现在马上回答也没关系。”

“不，再怎样犹豫，怎样烦恼，我的答案也绝对不会改变，所以……”

没错，根本不需要问。

“这是出于我的意志，我要永远陪在爱丽丝身旁——不管发生任何事。”

“谢谢你，那么从现在起今我们就是合作伙伴——不，我们是共犯呢。”

拉米雅伸出右手。

“为了让爱丽丝能幸福生活———重新一次，请多指教。”

“……是。”

三月握住她的手，下了强烈的决心。

在放开手后，三月问道：

“我要做什么才好呢？一

“嗯？什么都不用做啊。”

“咦？”

“你只要像一直以来那样，陪在爱丽丝的身边就可以了。”

“……怎么那样。”

“应该说……你什么也办不到，这样说才正确吧？这样说可能很伤人，但是相对于敌人，你太过无力了，所以我不期待你做出‘平常待在爱丽丝身边’以上的事，当然，如果有危险，请你马上逃到安全的地方去，不可以扯爱丽丝的后腿，这是大前提，因为有你在身边，那孩子就无法全力作战了，那样…来就本末倒置了对吧？”

三月认为正是如此，三月只是不过是普通的一般人，不可能有办法对抗组织的刺客，虽然他非常清楚这点……却还是觉得懊悔。

而那样的心情就这样脱口而出：

“有没有……有没有其做的事，是我能做到的呢？”

“没有呀，因为你不管怎样都只是普通的男孩子……也不适合制定战略，扮演辅佐的角色……啊，你这么一说让我想起来了——”

拉米雅往厨房的方向别了一眼″因为食物的芳香愈来愈强烈，可以知道料理已经接近完成了，拉米雅确认过爱丽丝不在后，将乎伸至沙发后方，从那里取出一个黑色背包，她从沙发上站起来，拿着背包，来到三月的身旁。

“这个交给你。”

“这是？”

“是礼物，等你回去自己房间，确认过周围没有人之后再打开看……详细的使用方法，我会再找时间给你做个人讲习。”

“喔、喔……”

收下这似乎带着危险气息的‘礼物’，三月暧昧地点头答应。

拉米雅用认真的表情说道：

“——三月，请你不要弄错了……你并不是漫画或小说的主角，不要因为你是男孩子，就想要保护女孩子，与敌人战斗，打倒敌人……勉强自己去做这些事，你完全没必要做那些事哦！真要说的话……你适合当的是女主角，在战斗结束后的回归之处，温暖迎接的那个人，只是待在身边，就可以让主角的力量增加百倍的人，呵呵……偶尔也会被敌人掳去啦……我很期待你扮演的这个角色哦，那是其他人都办不到，只有你能胜任而已。”

三月将她的话深深刻印心中，然后苦笑道。

“那样子……好像很窝囊啊。”

“哎呀，你讨厌吗？”

“不。”

三月缓缓摇头。

女主角的工作，没有力量也能办到的事，究竟是什么呢？

待在爱丽丝身旁，只有这样？他真的只能做到那样吗？

目前还不知道，而且那是必须靠自己思考的事。

三月点点头。

“……说得对……我知道了，我、我会尽全力……做好自己做得到的事。”

“很好，来，抱一个。”

“哇！”

拉米雅开心地微笑，然后用她丰满的胸拥抱三月的颜，隔着一件浴袍，三月被那柔软的触感所包覆。

“哇！哇！”

“还是奖赏～”

就在三月快要沉溺于这太过刺激的奖赏时……

“……让你久等了，晚餐已经做好了哦。”

他听到一个无比温柔，却又冰寒刺骨的声音。

三月尽管不舍，仍是以伏地挺身的要领，从天国抬起头来。

回过头来一看，只见爱丽丝站在餐桌旁边，化身成为阿修罗了。

“我姑且听一下你的藉口……那样是在做什么？”

三月汗如雨下，全身僵硬，而拉米雅则代替他答道：

“讨厌啦，爱丽丝，我只是和未来的儿子在快乐地聊天呀，这样有什么问题吗？”

“不会有亲子是用那样的姿势聊天吧……！三月也是！那个……你抓着那个地方还要抓多久啊！还不快给我分开！”

咻！

“咿！”

爱丽丝投掷的菜刀从三月眼前通过，刺进沙发里，这个瞬间，他冒着生命危险得到一个教训，那就是不能惹火做菜中的女性。

“你干什么闪避！？乖乖给我死来！负心汉！！”

“呜哇啊啊啊啊！？”

一边身中追击而来的飞踢，三月一边想着〡

如果是为了守护这重要的日常风景，那么不管什么他都肯做。

虽然自己的力量微小，办得到的事情并不多。

不过正因为如此——

就做现在做得到的事吧！

为了让她能够永保笑容以为了让她可以这样发怒，他要拚尽全力。

不过现在最先该做的是——

“快住手！救命啊！！”

——可能就是求她饶命吧。

*

三月受到爱丽丝凄惨的对待，拉米雅则是回房换了衣服回来。

餐前的骚动终于告一段落——

“呜哇……”

见到餐桌上摆满了各式各样的料理，三月发出感动的叹息。

爱丽丝与拉米雅并排而坐，三月则是坐在对面，摆在桌子上的料理有盐烧鲷鱼、马铃薯炖肉、酱烧鱼贝、裙带菜和豆腐的味噌汤等等，全部都是日式料理。

而且都是三月喜欢的食物，因为爱丽丝从以前就和三月的祖母学料理，所以菜色自然也就相近了。

从她金发碧眼的千金小姐这个外表看来，这算是有点意外的才能。

冒着热气的料理，传来令人食指大动的香味，口水都快流出来了。

“饭量这样多可以吗？”

“嗯，谢谢你。”

当爱丽丝在盛饭的时候，拉米雅将饮料到入玻璃杯端了过来。

“来，请用，三月、爱丽丝——那么我们开动吧。”

开动的声音重叠，他们开始用餐了。

拉米雅对于松软的马铃薯赞不绝口。

“呜哇！真美味！？不是恭维，这真的是了不起，不愧是我的女儿！”

“我又不是向妈妈学的，和女儿什么都一点关系都没有吧。”

“爱丽丝真是的，这么过分，说不定你的做菜才能，就是妈妈的基因大活跃的结果哦？”

“是是。”

爱丽丝哼笑一声，夹起小鱼干，她的筷子使用得非常完美，吃起饭来就像幅画。

三月非常喜欢未婚妻的脸。

爱丽丝注意到他的视线，害羞地说道：

“讨厌，人家在吃饭的时候，不要叮着人家看啦。”

“啊、对不起。”

三月向她道歉，看来不知不觉问看得入迷了。

脸颊泛红的爱丽丝，用餐巾遮住嘴角说道：

“那个、三月……？你最近看我的眼神……不会太色了吗？”

“咦……嗯？或许是呢。”

“三月竟然回答得这么顺，说不定是个大人物哦。”

拉米雅感佩地说道，而爱丽丝则是睁大了眼，全身僵硬。

三月注视着爱丽丝的蓝色眼眸，将胸中的心情向她坦白。

“因为最近发生许多事的关系吧，我好像比以前更喜欢爱丽丝了。”

“……什么……”

收到对方坦率过头的好感，爱丽丝像是逃避似地移开视线。

“你这个人真是……太奸诈了……”

“为什么？”

“不为什么。”

如同往常般前后不搭的对话，但是却让人感到舒畅，这样的对话就算重复几千、几万次，也一定不会厌倦的吧。

“哎呀哎呀，年轻人真好呀。”

拉米雅微笑地看着那样的两人，此时她突然改变话题。

“不过你们啊，这个年代还会为亲脸颊而脸红心跳——会不会太柏拉图式了啊？”

爱丽丝大大地呛到。

“咳咳、咳咳……！为什么你知道那个……！？”

“欸嘿！刚才三月告诉我的。”

“你为什么这么大嘴巴！！”

（拉米雅小姐为什么这么大嘴巴！？）

被爱丽丝怒骂的三月，缩着身体，像是过意不去地对她道歉。

“对、对不起……果然不能说出来吗……”

“当然不能说啊！！那是……只、只属于两人的秘密的说……！”

看到爱丽丝开始激烈地愤怒，三月和拉米雅都慌了。

“对不起，爱丽丝，是妈妈不好……所以你冷静点，好吗？来，喝一杯这个吧。”

“哼！”

爱丽丝从拉米雅手上一把抢过杯子，然后一口气喝光。

噗哈！她吐出气息，惊讶地睁大了眼。

“哎呀……这个很好喝呢。”

“是吗——那你多喝点没关系，所以别生气了好吗？”

或许是相当美味吧，当拉米雅刚倒入饮料，爱丽丝马上就咕噜咕噜地将杯子干完，而拉米雅则是仔细观察她的模样。

“那么关于你们是不是太柏拉图式的问题，如何呢？”

“才没有那种事，不要用妈妈的基准来判断，我们有我们的做法啦……”

爱丽丝将杯子放在桌上，头低了下去，怕羞的她最怕这种话题，那样的她也非常地可爱，不过有时也常觉得，她实在是太保守了。

只见拉米雅伸长脖子向上月问道：

“可是呀，三月也想和爱丽丝相亲利爱吧？”

“咦……那个……是啊。”

三月尽管害羞，仍是老实地点点头。

“你真是诚实，我喜欢，你看，爱丽丝，他也这么说哦？”

“～～～～”

爱丽丝头低得更低了，她大概有十秒钟的时间，话在口中犹豫着，最后下定决心开了口：

“哼，那你要我怎么办？”

“那个问题不是问我，要问三月才行，你来问问看，‘你想要把我怎么样啊？’”

“不、不要用那种下流说法。”

吵闹的两人一同注视着三月。

（那么说我也……）

真伤脑筋，要把爱丽丝怎样——这种事。

只是稍微想一下，他的脸就发烫。

（……嗯嗯。）

想像了具体光景的三月，满脸通红地低下头去。

“看来是非常难以启齿的事呢——没办法，你是男孩子嘛，交给我吧，三月真正的心情就由我来传达给爱丽丝。”

拉米雅对着爱丽丝悄悄耳语，不知说了什么事。

瞬间，从爱丽丝的脸上喷出蒸汽。

“不……不行……那种事不可能啦……”

“呵呵呵，那是长大后大家都会做的事呀，没关系，也只有最初会害怕而已。”

“等等！？拉米雅小姐，你到底对爱丽丝灌输了什么？”

三月制止她，拉米雅则是手掌贴着唇，“嗯哼”地浮现好色的笑容。

她很明显就是觉得好玩。

（真是的……）

虽然觉得她真是伤脑筋的人，但是这样的爱丽丝平常没有机会看到，说老实话他也觉得高兴。

接着，拉米雅的语气变得认真了一些。

“对不起，开你的玩笑，不过——我还是觉得差不多也该接吻了，在我出生的国家，接吻算是和问候一样呢。”

听她这样说，两人手按着唇，彼此看着对方的脸，然后又觉得有点害羞，移开了视线。

“不、不行……！接吻对我们来说太早了！因为、因为我……初吻我是决定……要在婚礼时才亲……”

爱丽丝尽管非常不好意思，仍是陶醉地诉说着梦想。

而拉米雅则是表情有些僵硬地说道：

“喔喔……等等，爱丽丝……那样不管怎么说三月都太可怜了，你看看旁边？他超沮丧的耶。”

“咦……啊……喂，你沮丧什么呀！”

“怎么那样，我才没有……沮丧哦？”

听到‘结婚前禁止接吻’的宣言，三月有气无力地回答道。

而爱丽丝见到则是尴尬地低下头。

拉米雅说道：

“更何况爱丽丝的初吻，在小婴儿时就被我夺走了，不过在那之后，爸爸怒气冲冲，我们演变成夫妻吵架就是了。”

“那、那种不算啦！真、真是的，总之——在结婚之前不接吻！再继续这个话题，我真的要生气啰！”

强迫结束话题的爱丽丝，大口大田地喝下饮料，然后吐出气息。

才刚开始用餐就已经第三杯了。

（真的有那么好喝吗？）

这么想着，三月也拿起自己的杯子喝，他有如舔拭般地喝着红色液体。

（……！！）

三月皱起眉头，他喝水漱口，把苦味完全赶出口腔，然后对拉米雅说道：

“拉米雅小姐……这饮料难道是……”

“哎呀，只是普通的葡萄汁哦？不合你的口味吗？”

拉米雅故意只让三月看到，嘘……食指贴着唇，然后帮三月在新的杯子里倒入柳橙汁。

之后爱丽丝大快朵顺着食物，饮料也幸福地续杯好几次。

温柔地看着女儿的模样，拉米雅轻声说道：

“我啊……觉得爱丽丝再坦率一点比较好，三月不想知道那孩子的真正心情吗？”

那可疑的笑容究竟是何意思，三月在数十分钟后才明白。

晚餐接近尾声，桌上的料理也寥寥无几，这个时候——

“嗯……感觉舒服起来了呢——”

爱丽丝喝得醉醺醺，脸上浮现心旷神怡的艳丽笑容，脸颊泛起朱红，双眼也变得湿润。

三月为她担心，对她说出不知已是第几次的台词。

“爱、爱丽丝……你还好吧？饮料最好别再喝了……”

“哎呀……为什么呢？讨厌啦，三月……别说些莫名其妙的话啦。”

爱丽丝妖艳地笑道。

甘甜的酒精芳香，为少女增添一层成熟的魅力。

她只是这样对着自己笑，三月的心脏就噗通噗通地不停加快。

（看样子……已经相当醉了耶。）

三月摇摇头，然后面向拉米雅。

“拉米雅小姐，差不多该制止了吧。”

“也对，好啦，爱丽丝，别再喝了。”

“什么……？”

爱丽丝似乎颇为不满，三月从她手上夺过杯子。

“……不可以喝酒了啦。”

“呼欸……这是酒吗……？”

爱丽丝意犹未尽地看着被拿走的杯子如此说道。

她说话有点大舌头了，由于她以相当快的步调畅饮，所以现在酒力也正逐渐发挥，她以非难的眼神看着拉米雅。

“真是的……为什么给我喝酒……妈妈真是坏人……但是我原谅你……因为我的酒量好像很好——”

“对不起哦，不过很好喝吧？”

“是的——非常好喝。”

不知是否是酒的效果，爱丽丝坦率地承认，侧着头，一脸幸福的表情，然后她没有对焦的双眼看向时钟。

“哎呀——已经这么晚了啊。”

“是啊，吃完饭后，三月也差不多该回去了，不然爷爷们会担心的。”

“啊……是啊。”

被拉米雅这么一说，三月点点头。

（感觉今天时间过得好快……）

三人合掌齐声道：吃饱了。

“必须要……收拾餐具才行。”

爱丽丝虽然打算站起，却膝盖一弯，失去平衡。

及时支撑住爱丽丝的拉米雅，轻轻抚摸着女儿的头。

“哎呀哎呀，我来收拾就好了，你这样摇摇晃晃，大概连走路都有问题吧？”

“哦……真稀奇……别打破碗盘啰？”

“喂，别看不起我啊，妈妈只要认真起来，洗洗碗根本不算什么。”

拉米雅一弹指，向三月眨了眨眼，招手要他过来。

三月听话靠近过去，她这么说道：

“那么三月不好意思，爱丽丝可以再麻烦你一下子吗？”

“欸……”

“总之可以先让她躺在那边的沙发吗？等我收拾好碗盘，我们再一起把她抬到床上去。”

“好、好的。”

三月点头，然后代替拉米雅，支撑着爱丽丝，单手环过她的背后。

有点——紧张呀。

“爱丽丝……你可以走吗？”

“…………嗯。”

或许是酒精更加发作，爱丽丝的反应迟钝，她陶然地在近距离注视三月的验，她的双眼湿润，非常地闪亮动热，如果是平常的爱丽丝，绝不会用这样撒娇的眼神看三月。

（呜……）

不知不觉，三月的手掌冒汗，目光无法直视她的脸。

“喂：三月……”

“什么事？爱丽丝。”

爱丽丝以撒娇般的声音呢喃道。

“抱抱。”

“……咦？”

“抱我走——”

一瞬间，三月不明白她说什么。

因为什么不说，竟然要他抱……爱丽丝不可能会那样说……

就在他一片混乱的时候，爱丽丝双手向前伸出，催促他说：

“……快点。”

“好、好的。”

三月在心脏剧烈跳动的同时，用双手将爱丽丝抱起。

就是所谓的公主抱。

她远比想像中要轻，为了不让她落下，三月紧紧抱住。

这样抱着她……让三月重新体认到，爱丽丝的身体非常柔软娇小。

（好温暖。）

最喜欢的未婚妻，就躺在自己的双臂之中——那化成言语无法形容的热度，有如毒药般扩散到全身，明明只有舔了一口酒，他却感到自己处于酒醉状态。

不是因为酒精而醉——

而是因未婚妻而醉——

他甚至感到仿佛会这样互相依靠着，一起融化消失似的。

被抱起的爱丽丝，这时将双手环过三月的脖子。

“好高兴……我一直都想要被你这样抱着……”

“是、是吗……什么嘛，只要你开口，我随时会照办啊。”

“讨厌……那种事太害羞，我办不到……不过如果是现在的话，感觉头脑轻飘飘……好像什么都说得出口了……”

每当她呢喃细语，吐出的气息都会吹到耳朵，非常地让人发痒，自己现在的脸，一定就像发高烧般，满脸通红吧。

“那个……爱丽丝……你好像相当醉了呢。”

“哎呀，我……很清醒哦？……呵呵，你害羞了吗？三月……？”

喝醉酒的爱丽丝，似乎会比平常更坦率、奔放，变得更妖艳。

只要想到这气氛像谁，就会觉得这很正常了。

和她的母亲——拉米雅一模一样。

（……果然是母女呢……）

三月一边这么想着，一边缓缓将她抱至沙发。

“呼～”

才只不过走了短短数公尺的距离，全身精气好像都被吸干似的。

在让她坐上沙发时，三月的手腕突然被抓住了。

“不要离开我，坐我旁边吧？”

“爱、爱丽丝？”

听着那语调，三月感受到过去未曾有的奇妙感觉，从小时候就是千金小姐语调的爱丽丝，实在难以想像会有如小孩般的说话方式，或许是因为酒醉，让她从束缚中解放了也说不定。

三月依言在爱丽丝身旁坐下。

“？这、这样吗？”

“嗯、对……”

只见爱丽丝轻巧地骑在三月的膝盖上，彼此裸露的大腿，紧密地贴再一起。

“呜哇……哇……”

傫仅这样三月就已经快招架不住，她却又将双手环过三月的背后，紧紧地抱住了他，血气土冲的三月，发出无声的悲鸣。

“……嗯……嗯……”

“嗯……三月的味道……我好喜欢……”

爱丽丝的脸颊磨蹭着三月平板的胸膛，鼻子嗅了一嗅，从闪耀金色的毛发，闻得到与酒精不同的芬芳。

“不……不要闻我的味道啦……我会害羞。”

“欸～～闻一下有什么关系嘛。”

“可、可是……”

爱丽丝从下方窥视三月困惑的表情，露出喝醉酒的荡漾笑容。

然后她突然将三月的上衣向下拉，再用金色九尾的发梢，搔着裸露出来的脖子，三月忍不住痒，发出如女孩子般的悲鸣。

“呀啊！？”

爱丽丝的头发搔着肌肤的感触，让三月背脊如有电流窜过，但那也只是短暂的一下子。

“……咕、呼哈哈哈哈、快住手快住手快住手！不要再搔我痒了！”

“——啊哈、啊哈哈哈——啊哈哈哈哈！”

看着笑得眼泪直流的三月，爱丽丝捧腹大笑。

嗜虐癖+酒醉狂笑，真是非常恶劣的醉鬼。

“啊哈……呵呵呵……真好笑……”

终于收住笑的爱丽丝，用手背擦掉自己眼角的泪水。

然后气氛突然转变，以娇媚的声音呢喃道：

“三月……摸摸我的头嘛……！”

明明是虚弱的声音，那台词却有着与平常不同种类的强制力。

（没、没办法抗拒……）

三月依言照做，手指在她的金色马尾上滑动，随即……爱丽丝非常舒服似地眯起眼睛，全心身完全放松，依靠在三月的身上。

“嗯……嗯……”

看到有如宠物猫般撒娇的爱丽丝，三月的脸红到不能再红，只觉得狼狈不堪。

“这样不好啦……要是被拉米雅小姐看到……会被她误会的！”

三月视线往厨房一瞥，只见从关闭的拉动式门帘的缝隙，可以看到拉米雅的蓝色眼眸，虽然脸部被遮住大半，但是看得出她明显在笑。

（拉米雅小姐……！？该不会这全部都是你的安排……！？）

拉米雅知道爱丽丝喝了酒会怎样，所以故意让她喝酒。

这是为了帮两人的关系煽风点火。

结果效果非常显著——但是这实在是太多管闲事了。

因为就算这是爱丽丝真诚的心情，三月也不能用这种形式，得到不是正常状态的她。

只见爱丽丝鼓起脸颊。

“……你讨厌被我抱吗？”

“不、不讨厌……应该说很高兴……但是这样不太好……”

三月的手搭在爱丽丝的双肩，将她的身体拉了开来。

“嗯，不要。”

爱丽丝不愿意，更加强力量拥抱来抵抗三月，她以恳求的眼神仰望三月，以哀愁的声音劝说他。

“抱着未婚夫有什么错？你是我的人对吧～～？所以我～～要怎么处置三月随我高兴……”

被这句销魂的台词迷惑，三月差点就全身脱力，不过……

（不、不行！）

他总算是重新振作，挡住了想要点近他的爱丽丝，为了度过这个状况，三月全速运转已经沸腾的头脑。

“……呃～～既然有婚约就可以随意处置……那么要怎么处置爱丽丝也是随我高兴啰？”

“咦……？”

爱丽丝惊讶地睁大了双眼，因为这是太过意外的台词吧。

自己竟说出这么害羞的台词，连三月自己也不敢相信。

但是只要这么说，超级怕羞的爱丽丝一定会像平常一样疯狂暴怒，这个状况就可以蒙混带过了，嗯，没有错，他可以清楚想像那样的光景。

“那么我想和爱丽丝……接吻。”

满脸通红地说完这句话后，原本就脸红的爱丽丝，瞬间整个脸胀得通红。

虽然通红了……

可是爱丽丝却表现出预料之外的态度。

她仰望三月，手指抵着唇，害羞地以蚊鸣般的声音呢喃。

她恢复平常的话调，以认真的声音……

“你那么想……和我接吻吗？”

（咦咦……！？）

“真拿你没办法。”

她突然手环过三月的脖子——

“只有今天特例哦……？”

啾～

“啊……哇……呜哇。”

三月睁大了眼，全身僵硬，手摸着脸颊，嘴唇柔软的触感还清楚留在上面，只有被她亲吻的那一点，有如燃烧般火烫。

“哈啊……”

留下甜美的气息，爱丽丝的脸离开了，环绕脖子的双手也滑溜地逃开。

“嗯哼”一声，爱丽丝浮现陶然的艳丽笑容，用食指触碰三月的唇。

“笨蛋……你以为我会亲嘴吗？”

她开玩笑似地说完——

咚的一声，倒在三月的胸膛上。

“咦……？”

“……呼。”

把三月尽情玩弄之后——

她似乎酒醉不支，终于睡着了。

“……睡着了吗？”

三月紧张的心情一放松，瞬间全身乏力。

这时，来到附近的拉米雅对他说话。

“看来亲嘴就是不行呢，爱丽丝真是的。”

“真是的，拉米雅小姐……你好过分哦。”

三月将爱丽丝抱在胸前，抬头看着拉米雅。

以他来说算是少有的责难语气。

“哎呀，你讨厌爱丽丝向你撒娇吗？”

“怎么可能讨厌……但是不是那样——请你也考虑一下爱丽丝的心情。”

当爱丽丝酒醒，知道自己酒醉后向三月撒娇之事，她会怎么想呢？

一定会觉得很害羞，并且大发脾气吧。

高贵又骄傲的她，本来是绝对不会做这种事情的。

让她做出违反她意愿的事情，三月觉得心中难过。

而拉米雅似乎明白三月的心情，以有如苦笑的表情如此说道：

“对不起，不过……”

拉米雅轻轻戳着睡在三月胸前爱丽丝的脸颊。

“这孩子看起来非常幸福呀。”

以慈爱的眼神看着女儿的拉米雅。

“能向三月尽情撒娇，你一定很开心吧……爱丽丝？”

三月一句话也说不出口，只是看着被母亲轻戳而觉得痒的未婚妻。

完全没有任何下流的意思——如果要说幸福，那么现在的三月也是很幸福。

所以明明应该让睡着的爱丽丝躺在沙发上，他却是无法行动，如果可以的话，三月希望能永远这样下去。

此时拉米雅将视线移向三月。

“你知道吗……三月，爱丽丝比你所想得更喜欢撒娇哦……她从以前就是这样，总是对身边亲近的人，有相当深的依赖，比如已经过世的爸爸、我……当然还有你。”

“咦……我也是吗？”

“对，前一段时间也是——她跟你吵架后相当地沮丧呢，那孩子总是把那样的软弱深深藏起，只是外表装出强势的样子而已，其实她的精神也有相当脆弱的地方。但是这也不是说平常的爱丽丝是假装出来的，而是人类或多或少都有这样的部分，不管哪一个都是真正的爱丽丝哦，我希望三月知道的不只是既帅气又强悍的爱丽丝——像这样柔弱的爱丽丝，我也希望你能更多加去认识。”

“……是。”

三月点点头。

明明已经在一起十年以上，却还有很多三月所不知道的爱丽丝。

不过那是理所当然的事，并没有什么好责怪。

因为不箭是自己还是任何人都是一样的。

没销，只要今后慢慢地，互相认识对方就好了。

就算楚要花费一生——那也值得。

说不定拉米雅就是为了教他这件事，所以才会安排出这样的状况，因为虽然这个人看起来总是不正经，其实对事物都有很深入的计算。

与拉米雅熟识的母亲好几次都这么说——而三月自己也是这么想。

奔放、妖艳，时而狡猾。

她是个有如狐狸般的人。

所以现在三月之所以能以爱丽丝未婚夫的身份站在这里，或许也是……

“拉米雅小姐。”

“什么事？”

“为什么选我当爱丽丝的未婚夫呢？”

“哎呀，我没有告诉过你吗，我和你的母亲聊天，顺着谈话没有特别理由就夬定了。”

“没有特别理由……吗？”

或许是真的，也或许是假的。

从拉米雅蛊惑的微笑，他无法判断出真相如何。

“没错，没有特别理由，不过……我很庆幸选了你。”

“真的——选我好吗？”

他不自觉地吐露丢脸的心事。

自己和爱丽丝并不相配吧——

那是他过去从未有过的焦躁感。

你配不上那个人！三月并不是没有被这么说过，只不过他无论如何都没有真实感，因为从非常小的时候，对三月而言，爱丽丝就已经是‘未婚妻’了，而且并没有特别去意识，只是很理所当然地与她在一起。

这样的心境有所改变，不用说也明自是从上个月发生的事件开始，那时三月对爱丽丝的危机完全无能为力，他太过软弱无力了。

（而且前些时候也是。）

他没有察觉爱丽丝的烦恼，而伤害到她，让她哭泣。

我到底在做什么啊——他一直这样烦恼着。

他不配当她的未婚夫，既软弱又丢脸，而且又迟钝……比起这样的自己，应该还有其他人更适合她吧，从那时起，这样的焦躁感一直在心中灼烧。

听了三月的丧气话，拉米雅以非常轻挑的口吻回答：

“这个嘛，我是觉得就算找遍全世界，也没有人比你更适合爱丽丝了。三月，如果你问爱丽丝这个问题，她会怎么回答呢？如果是你的话，应该不用问也知道答案了吧？”

三月开始思考。

假如我问‘我配得上你吗’——

爱丽丝会怎么回答呢？

“‘哼，你根本完全配不上我，这还用说吗！’我想她会这么说。”

“只有那样？”

“不……”

在那句话之后，她一定会这么接着说吧——

‘所以三月，你要拚死命地努力，{让自己更能匹配得上我！’

三月这么说完，拉米雅只说了“是吗”，然后露出微笑。

拉米雅似乎有着能够接受一切并带来安慰——有如大海般的气氛。

或许就是因为这样吧，在胸中盘据的烦恼，自然而然就脱口而出了。

“我要更加努力才行吧……最近我常常觉得自己是很没用的家伙……其实我很沮丧。”

“哎呀，每个人都是那样啦，没有人不那样想的。”

“……拉米雅小姐也是吗？”

“是啊，我是真的差劲透了，不管是现在还是以前，一直都是呀——但是那也是没办法的事吧？过去没开的自己已经无法消除，如果要为那种事一一烦恼，人生也活得也太痛苦了吧。”

真不可思议。

感觉听她说话，自己的烦恼就变得非常微不足道了。

“现在自己能做到的事，现在努力去做就好了，这样明天的自己比起今天，或许会稍微不那么没用哦。”

哎呀，好像在为自己找藉口呢———拉米雅说着搔了搔脸颊。

“来吧，可以帮我把爱丽丝搬到床上去吗？呵呵，我想你会觉得不舍就是了。”

“啊，哇，对不起。”

就这样……三月他们将爱丽丝搬到寝室的床上。

*

“那么三月，回家路上小心啰。”

三月准备回家，而拉米雅来到大门口为他送别。

“是，拉米雅小姐，今天很多事……真的非常感谢你。”

他深深一鞠躬，然后抬起头来……却见她也和自己一样低下了头。

“我才是，真的多谢你了，三月。还有……今后也拜托你了。”

“是，晚安，拉米雅小姐，可以帮我转告爱丽丝吗？说谢谢她的晚餐——非常美味。”

“好，交给我吧。”

就这样，他与拉米雅道别，在街灯之下，三月一个人走在昏暗的夜路上。

忽地，他转身回头，望向西洋宅邸。

看着爱丽丝所睡的二楼房间的窗户。

然后他想像着爱丽丝安稳的睡容。

他想要成为盾，保护爱丽丝，不让任何事物伤害她。

想要亲手帮助重要的未婚妻。

但是那样的想法未免太过愚蠢，太过自大了，是不可能实现的妄想。

（我很清楚。）

拉米雅说他是女主角。

所以不用保护女孩子，也不用打倒敌人。

（对，我并不是主角。）

没有任何特殊能力，是随处可见的一般人，也没有特别擅长的专长。

这么没有特征的自己，在小说或漫画中，一定只能当个配角A吧。

甚至连女主角的位子也是奢望，在那样高贵又骄傲的主角身边，一点也不相衬。

（可是……）

他绝不打算放弃自己的角色。

力量不足、不相衬的话，那就要更加努力，和最喜欢的她一样的做法。

（现在自己能做到的事，现在去努力……吗……）

让明天的自己比起今天，稍微更加有用些。

（……凡事不能尽如人意呀……）

他现在马上就想变成不同自己，想要变成又强悍又帅气的自己，可是无论如何那也是做不到的，这让三月觉得无比心焦。

自己没用、窝囊、爱哭、笨拙、迟钝、又孱弱。

可是改变和成长——却只能一点一点慢慢来。

不管如何拚死努力，现在的自己也不可能一天就突然换了个人。

因为现在的自己，也是经过昨天的自己、前天的自己，以及在那之前活了数年的自己——像那样累积得来的一点一滴，才有了现在的自己。

（但是正因为如此，所以非努力不行。）

没错，每个都是这样的。就算亲作不行，就中不能马上改变，也不用因此绝望，而且绝不能忘记。

每个人都可以一点一点地成畏下去，可以不断累积变化。

（这样的人……在我身边就一直看得到……而且我也非常清楚那个人。）

自己不可能办不到。

为了成为‘理想的自己’，今后要一直努力下去。

或许会花费很多时间。

具体来说要做什么事——又能够做什么事，这些他都还不知道。

（即使如此还是要去做。）

首先是踏出一步，以及下定决心去做，一切都是从那里开始。

至于做不做得到，那种事等到以后再去想

“嗯，加油吧！”

三月试着把想法说出口，然后他感到胸中似乎有惹火被点燃似的。

自己的勇气和自信虽然都不足——但是有一点，他绝不会输给任何人。

那就是无穷无尽涌上来的，对她的感情。

这样的心情果然就是——不……

“……晚安，爱丽丝。”

现在还是先保留吧。

不用着急，因为到了明天早上，又可以见到她了——

因为他已经决定，今后也要一直在一起。

脑海里想着这些事情，三月就这样踏上返家的归途。

（明天见——）

他的脸上，看得到他该有的柔和微笑。





第三卷 后记

大家好，我是伏见つかさ，托大家的福，得以顺利为大家送上第三集。

这次是短篇集，在构成上是以各有不同风味的恋爱喜剧三篇，加上另外一篇故事而成。整篇完完全全的恋爱喜剧，其实是我第一次挑战，同时也是我自出道起，就一直很想尝试的写法。各位觉得如何呢？希望我多少有发挥出恋爱喜剧修行的成果……。另外文章的写法也有所改变，若是能比第一、二集更有趣、更易读就好一。

那么接下来就开始各章的解说。（有透露少许剧情，请各位注意。）

〈女生宿舍的睡美人〉

主角是诚人，女主角是怜奈，这一篇是描述两人相识。这篇是这次最早完成的故事，内容是较偏喜剧的恋爱喜剧。平时只是配角的两人，他们是非常好写的角色，让我写得非常顺手，看来不要想太多，用本来的自己去写，写出来的就是这样的恋爱喜剧了。如果有机会的话，我也想帮他们写后续。

就这样以他们为主角，下一集以学生会为舞台，改走不含奇幻要素的恋爱喜剧小说路线，各位觉得这样如何呢？不，这是玩笑而已。虽然是玩笑，不过若是读者回函上有这样的要求，那么我想我会努力，以某种形式实现吧。

五十岚雄策老师，擅自使用您作品的名称，真是万分抱歉。

我在执笔中曾多次参考《乃木圾春香的秘密》系列，谨在此向老师致上歉意与感谢。

〈脸红心跳的温泉骚动！〉

在草稿阶段，我本来想加入性感要素，写一篇非常色的故事，不过想是这么想，不知为何，写出来却是四篇中最无脑的故事。

在我的记忆里，这篇因为有许多的NG场面，所以当初修正得非常辛苦。

现在想来，含有那么多NG场而的原稿，我却还待意洋洋地送过去，当初编辑先生面临要说服我的难题，一定非常不容易吧，对不起。

不过一些NG场面的痕迹，现在也还残留着，找一找或许也是一项乐趣。

〈第十二号的莉莉丝〉

在四篇之中，这是唯一不是恋爱喜剧的故事，是以爱丽丝的好对手莉莉丝为主角所写成的动作小说。如果她是本系列的主角的话，那么第一集的第一章，或许就会像这样开始吧。

呃……明明刚开始是要写短篇，结果一写却超过一百张，本来预计只要好好压缩，应该是可以缩减在七十张左右，结果是我太天真了，写了三天之后我才发觉，惨了……这样下去会写到六百张的。在已经放弃的气氛当中，多亏编辑的协助，才总算让这篇完成了。

检讨构成、场面的筛选、必杀技的变更，以及其他许许多多——谢谢编辑值得信赖的建议。

关于内容，有许多地方都透露出作者的个人喜好。毕竟邪恶组织的首领就是要身分不明，而且以浮雕图案来下达指令才行啊！反叛组织的改造人，就是该与遭到洗脑的过去同伴战斗，然后一边哭泣，一边把对方杀掉才对啊！

话说回来，第三集的封面应该是莉莉丝，虽然尚未看过草图，不过我确信一定会画得非常帅气吧，老实说，只为了这封直插画就有买的价值了。

〈纯情BOYMEETSGIRL〉

这篇是爱丽丝与三月的故事，和主线相反，是以三月视点来描写。由于有很多人都有所误解，因此我特意在言明，《第十三号的爱丽丝》系列的主角不是三月，而是爱丽丝，但是爱丽丝总是站在故事主角的立场战斗，偶尔也该让她做些王道女主角的事，所以这篇才会以三月为主角。

不过，虽然三月是定位在类似女主角的位置，但是男孩子还是要有所成长才行，要当动作小说的主角，这个家伙实在是既迟钝又弱又爱哭，是个超级难写的角色，所以我想应该尽早从背后踢他一脚，把他踢进艰苦困难里才行啊。如果可以的话就在下一集左右。

最后，我要向大家致上谢意。

责任编辑的三木编辑、小原编辑，插画的シコルスキー老师，以及所有参与本书出版的诸位，还有阅读至最后的读者。

真的非常感谢你们，今后也请多多支持。

二○○七年三月伏见つかさ




