文件发布时间:2011-09-19 10:53:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第13号的爱丽丝
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 huan10004@轻之国度

我来说一个关于初恋的故事吧。

舞台是某医院的特别治疗大楼，就在那栋建筑物的八楼，康复机率渺茫的患者们就在那里，感受着自己的生命逐渐逝去，平静度过绝望的余生——

那里就是一个如此寂寞的场所。 

在故事中登场的是身患重病的少年与少女。

被分配在同一间病房，关闭在狭窄世界里的两人，在短暂的时光里，发生一段淡淡的青涩恋情，这样的故事可说是非常老套，并称不上稀奇。 

但是对少女而言，那却是她最珍贵的回忆。 

比起她所剩无多的生命更要珍贵。

正因为如此，她才想要让这段回忆维持在美好的状态下结束。 

少女的家境非常贫穷，光是她住院一事，使她的家正逐渐地分崩离析。 

能够减缓她病情的特殊药品非常昂贵，少女家里当然难以负担，她非常清楚，自己接下来将会历经痛苦，在痛苦中死去。

所以她才想要用自己的手来结束。

趁着这既老套又平凡又有点哀伤的故事，还存在着一丝幸福的时候。 

就这样……

在一个风和日丽的日子，少女决定要自杀。 

在医院这个狭小的世界里，能够选择的手段并不多。 

经过消去法之后，她只能选择从屋顶跳楼自杀。 

不过她觉得这个方法相当不错。

或许那是因为蓦地抬头仰望，看到了在耀眼阳光中，一只在天空飞翔的白鸟的关系吧。

屋顶的栅栏相当高，想要跨越并不是件容易的事。 

因此少女不得已，只好改由病房的窗户跳下。 

从少年与少女所住的这间病房里。

她不敢开口要求他陪她一起死，因为她知道，少年已经找到心脏捐赠者，不久就要进行手术了。

虽然听说治愈机率并不高，不过一定会成功的——少女是如此坚信不移。 

所以少女决定一个人上路，只要他在身体康复后活得幸福，并且能够偶尔想起她这个人……这样就能让她感到一丝宽慰了。

想到就不禁好笑，这种事实在太常见，这样的想法也并不稀奇。 

但正因为如此才没有一丝虚假。 

其实少女原本是想趁他不在时跳楼的。 

然而少年却总是陪在少女的身旁。

“因为我大概活不久了，所以……我想陪在你的身旁……如果可以的话，希望你能记得我这个人，真抱歉，我太自私了。”

少女在窗边坐下，对他露出最后的微笑。 

“不会的，那是我要说的话才对。” 

“……咦？”

“对不起，我是这么地自私，我最喜欢你了，能遇见你真的太好了。”

“——再见。”

少女闭上双眼，身体翩然向后倒去。

随即身体失去了支撑，直直地——往下落了下去

这样就结束了。

接着就是美丽、却又非常哀伤的结局了。

然而……事情却出乎她的意料，身在空中，她无意中睁开双眼，却见到少年为了庇护自己，紧紧抱着她，保护着她！脸上是非常值得依靠的表情。 

少女奇迹地生还下来。 

少年却理所当然般地死去了。

少女永远失去了少年和自己的一只眼睛，故事到达最坏的结局，可是仍不肯放过她。即使故事已经落下帷幕、少女心中背负着诅咒，她的人生却还是一直继续下去。 

那段初恋的故事已经结束。

少女至今仍活在世上，希冀着自己遭诅咒杀害的那一天到来。

序章

我来说一个关于初恋的故事吧。

舞台是某医院的特别治疗大楼，就在那栋建筑物的八楼，康复机率渺茫的患者们就在那里，感受着自己的生命逐渐逝去，平静度过绝望的余生——

那里就是一个如此寂寞的场所。 

在故事中登场的是身患重病的少年与少女。

被分配在同一间病房，关闭在狭窄世界里的两人，在短暂的时光里，发生一段淡淡的青涩恋情，这样的故事可说是非常老套，并称不上稀奇。 

但是对少女而言，那却是她最珍贵的回忆。 

比起她所剩无多的生命更要珍贵。

正因为如此，她才想要让这段回忆维持在美好的状态下结束。 

少女的家境非常贫穷，光是她住院一事，使她的家正逐渐地分崩离析。 

能够减缓她病情的特殊药品非常昂贵，少女家里当然难以负担，她非常清楚，自己接下来将会历经痛苦，在痛苦中死去。

所以她才想要用自己的手来结束。

趁着这既老套又平凡又有点哀伤的故事，还存在着一丝幸福的时候。 

就这样……

在一个风和日丽的日子，少女决定要自杀。 

在医院这个狭小的世界里，能够选择的手段并不多。 

经过消去法之后，她只能选择从屋顶跳楼自杀。 

不过她觉得这个方法相当不错。

或许那是因为蓦地抬头仰望，看到了在耀眼阳光中，一只在天空飞翔的白鸟的关系吧。

屋顶的栅栏相当高，想要跨越并不是件容易的事。 

因此少女不得已，只好改由病房的窗户跳下。 

从少年与少女所住的这间病房里。

她不敢开口要求他陪她一起死，因为她知道，少年已经找到心脏捐赠者，不久就要进行手术了。

虽然听说治愈机率并不高，不过一定会成功的——少女是如此坚信不移。 

所以少女决定一个人上路，只要他在身体康复后活得幸福，并且能够偶尔想起她这个人……这样就能让她感到一丝宽慰了。

想到就不禁好笑，这种事实在太常见，这样的想法也并不稀奇。 

但正因为如此才没有一丝虚假。 

其实少女原本是想趁他不在时跳楼的。 

然而少年却总是陪在少女的身旁。

“因为我大概活不久了，所以……我想陪在你的身旁……如果可以的话，希望你能记得我这个人，真抱歉，我太自私了。”

少女在窗边坐下，对他露出最后的微笑。 

“不会的，那是我要说的话才对。” 

“……咦？”

“对不起，我是这么地自私，我最喜欢你了，能遇见你真的太好了。”

“——再见。”

少女闭上双眼，身体翩然向后倒去。

随即身体失去了支撑，直直地——往下落了下去

这样就结束了。

接着就是美丽、却又非常哀伤的结局了。

然而……事情却出乎她的意料，身在空中，她无意中睁开双眼，却见到少年为了庇护自己，紧紧抱着她，保护着她！脸上是非常值得依靠的表情。 

少女奇迹地生还下来。 

少年却理所当然般地死去了。

少女永远失去了少年和自己的一只眼睛，故事到达最坏的结局，可是仍不肯放过她。即使故事已经落下帷幕、少女心中背负着诅咒，她的人生却还是一直继续下去。 

那段初恋的故事已经结束。

少女至今仍活在世上，希冀着自己遭诅咒杀害的那一天到来。




第一章 蓝色的乐园
暑假。

鬼百合三月参加学校举办的短期海外研修，来到南方岛屿“蓝色伊甸”。

三月是个有着少女般容貌的黑发少年,此时他身上穿着短袖的学生服，腰上缠着一条腰包，黝黑的肤色与南国的景色十分相称。

现在是旅行第一天的中午。

三月和同伴们所在的地方，是度假饭店“中央蓝”之前。

放眼望去是尽是蔚蓝，一望无际的海洋与天空，在清爽的微风吹拂下，椰子树的树叶随风摇曳，干爽的阳光让人不觉得如气温般炎热。

“真美呢——您说是吧？三月先生。”

从左侧向他搭话之人是莉莉丝·古拉姆，她是有着一头波浪般银色长发，以及红色眼眸的美丽少女，她虽然上个月才刚转学过来，却已经是班上最受欢迎的人了。

今天莉莉丝的服装是白色连身裙，腰上绑了一条圆点绸带，给人印象就是一个优雅的大家闺秀。大概没有人不会看得入迷吧——三月如此心想着。

看到她天使般的笑容，三月也微笑回应。 

“啊哈，你从刚才就一直很开心呢，莉莉丝。” 

甚至可以说是高兴得有点忘形了。

她平常给人感觉就是沉着稳重的模样，这样的她倒是令人有些意外。 

“哎呀，您看得出来？因为这对我来说就像在作梦一般呀。” 

“梦？”

“是的，我竟然能像这样和朋友们一起旅行。” 

“……这样啊。”

虽然没有深入了解内情，不过她以前似乎没有上过学的样子。 

如果是那样的话，对于眼前平凡无奇的光景，她或许会有深刻的感慨吧。 

（莉莉丝……吗？）

比爱丽丝更加完美无缺的她，却对自己怀有好感。

尽管不免有点后知后觉，三月对此也开始逐渐有了真实的感觉，或许是因为最近发生的事，让他有机会重新思考何谓恋爱吧。

换成是不久前的自己，应该是无法发觉她对自己的好感吧。不，就算发觉了，大概也会认为是自己的错觉，然后就不加思索地一笑带过吧。

虽然三月并不清楚那是属于哪一类的好感，但是至少不会是恋爱的感情；因为三月怎样也不觉得，像她这样完美的女孩子，会对没有任何长处、而且几乎是才刚认识不久的自己怀有恋爱之情。

相反地，爱丽丝与和自己既是青梅竹马，又早有婚约，累积了十年以上感情，情况自是截然不同。

看着她的侧脸，三月心中想着——

希望这次旅行能够成为她美好的回忆。

等到多年以后，当她回想起这次的旅行，能够以怀念的心情说出“啊啊，那时候真是快乐啊”，如果能够那样就好了。

忽然，莉莉丝回过头来，一手贴着脸颊，像是颇难为情地说道： 

“哎呀，三月先生……您为什么这样盯着我的脸看呢？” 

“咦！？啊啊啊！对不起！”

“不用道歉呀，我更想知道的是您刚才在想什么呢？可以告诉我吗？” 

看到三月慌张的模样，莉莉丝恶作剧般地问道。

“这个……”一阵欲言又止之后，他只好把脑中了无新意的词句，原原本本地说了出来。

“我是在想……希望这会是一次美好的旅行。”

自己依然口齿笨拙，竟然会说出这种连自己都感到丢脸的老套台词，真正想说的话，却几乎无法传达给对方。

“…………”

只见莉莉丝惊讶地睁大赤红的双眼，注视着三月。 

她一定也受不了自己吧……

然而她却忽然转为正经的表情，以真挚的态度向三月道谢。 

“是啊……您说的对，谢谢您——三月先生。” 

随后她勾起三月一只手，轻巧地靠了过来。 

“哇、等、等一下……” 

莉莉丝万分爱怜地紧紧抱住三月的手。 

夹在她柔软的双胸之中，三月的手都快融化了。

“嗯——” 

三月振作快要溃防的意志力，虚弱地向她求饶。 

“我、我很困扰……” 

“哎呀，这是回礼呀。” 

“回礼……什么意思？”

“真是的，您果然没有自觉，您刚才也对我做了相同的事呀……”

只见莉莉丝放开三月的手，更加大胆地贴了上来。她的双手环过三月的腰，把三月的身子往前一拉，脸凑了过来，她这突来的举动，让三月一时动弹不得。 

“所以说——” 

她的双唇在咫尺之前呢喃。 

“您就再困扰一点吧！” 

“唔唔……”

就在三月即将陷落的瞬间…… 

“呀！”

碰的一声，莉莉丝突然被推了开来。

与站在左侧的莉莉丝相对，也就是三月的右侧的位置，突然踢出一记锐利的脚踢，只见在三月膝盖之上的位置，笔直地伸出一只雪白滑嫩的少女的脚。不用说也知道那是谁的脚吧。 当然是爱丽丝。

九条院爱丽丝，她是个有着金发九尾辫和碧蓝双眼、一身黑衣的美少女，纤细的腰更加衬托出迷你裙下可爱的翘臀。

她迅速地把脚收回，恶狠狠地瞪了莉莉丝一眼。

“哈，你可别太嚣张了。竟敢在我面前出手，你好大的胆子……莉莉丝！” 

“爱丽丝你也不差呀，你的脚还真是不安分呀。” 

相对于此，莉莉丝则是甩了甩左手腕，以沉稳的语气应对。 

原来爱丽丝朝她腹部使出的脚踢，却被她及时以左手背挡住。 

“哼，能够触碰到我高贵的脚，你该感激涕零了。” 

“哎呀哎呀，好野蛮喔——讨厌呢，三月先生也这么觉得吧？” 

“啊、不，我——”

两人剑拔弩张的气氛更加浓厚，三月被她们的气势压倒，一句话也说不出来，又是平常那副窝囊样。

“我应该说过了，他是我的——这么快就忘记了吗？” 

“我也说过了——我并不打算放弃哦。” 

金发与银发，对照般的两位美少女之间迸出了火花。 

“唔哇哇哇……”

三月夹在她们两人中间左右为难，感觉置身地狱一般。 

“你、你们两人冷静一点——”

三月张开双手，想要阻止两人吵架，就在这个瞬间，爱丽丝伸出手，一把捏起三月的脸颊。

“痛痛痛痛痛痛痛痛痛！”

“还不都是因为三月你没有明确拒绝，这女的才会这么嚣张！你现在就给我当场告诉她，你是属于谁的东西！快说！”

“痛啊！好痛啊！不要打我了啦……我、我是……” 

“我是——什么呀？说出你的主人是谁，快说！” 

爱丽丝一边转着手肘往三月的侧腹施压，一边催促着。 

“是、是爱丽丝……”

听到三月上气不接下气地说出这句话后，爱丽丝的语调忽然转为柔弱。 

她以像是生气又像闹医扭的语气如此说道： 

“哼、哼……是吗。”

然后爱丽丝冷漠地移开视线，接着转向莉莉丝的方向，得意地露出夸耀的表情。 

“听到了吧，莉莉丝？——即使是愚蠢的你，这下子也该理解了吧，三月的心已经丝毫没有你介入的余地了。”

“嘻，爱丽丝，你真是不坦率呢。看你脸红成那个样子，为什么就不肯老实说出，其实你心里开心得不得了呢？”

“胡、胡说什么……！！想转移话题可没那么容易！！” 

被这么一调侃，爱丽丝气呼呼地逼近莉莉丝。 

而莉莉丝则看似寂寞地叹了口气，耸了耸肩。 

“不用你提醒我也非常清楚你们两人是多么相爱——” 

她这一句话让三月和爱丽丝同时红着脸说不出话。 

“不过——”莉莉丝又接着说道： 

“我……”

她说了一半便停住话语，低着头的表情不知为何，看起来非常哀伤。 

也是因为这个缘故吧，两人并没有插话。 

只见莉莉丝低着头，缓缓摇了摇头之后，又抬起头来。 

“我并不是那么轻易就放弃的人。”

她的声音非常开朗，好像阴霾一扫而空，表情也恢复为平常的笑容，丝毫不见方才见到的寂寥之色。

莉莉丝转而面向爱丽丝，重新向她宣战。

“确实，三月先生的心现在是属于你，不过爱丽丝……不管是三月先生的人还是心，我一定会夺过来的。” 

“什么——”

听到她如此激烈的宣言，爱丽丝惊讶地瞪大了双眼，而莉莉丝更继续说道： 

“如果你不想变成那样的话，最好牢牢抓住他啰，呵呵，就像你现在那样。” 

“咦……？”

看到爱丽丝似乎不明白她此话何意，三月于是小声地对爱丽丝说道： 

“爱丽丝……那个、很痛耶。” 

“啊……啊、啊……”

看来爱丽丝自己是完全没有察觉——她一直紧紧抱着三月的身子，并且把三月的头按在自己胸前，仿佛不想把他交给任何人一般。 

“你在摸哪里啊！笨蛋！”

三月被爱丽丝推开，凄惨无比地坐倒在地。 

而在一旁观察他们的騒动、身穿学生服的少年不耐烦地嘀咕道：

“他们在干什么啊——”

就在三月他们的附近，坐在路旁长椅上的是桐山诚人，他是个个子矮小的吊眼少年，外表看起来像是不良少年，其实上却担任班级委员长的职务。 

诚人眼神困惑地搔着脸颊，视线看向坐在一旁的少女。 

“怜奈，他们还是一样老是在吵架耶，看起来关系完全没有改善呀？” 

这次游学的目的，主要是为了参加姐妹校NC女学院的联欢会，因此自由行动的时间相当充足——实际上可以算是“三年级的同学一起到热带岛屿旅行”吧。 

在自由行动的时候，原则上是采分组行动。 

桐山组的成员共有五位，三月、爱丽丝、莉莉丝、诚人、怜奈。

无论在好的方面还是坏的方面，这些成员都是非常引人注目的组合，因此身为班长的诚人难免有些不安。

“在诚人看来是那样吗？”

以平板的语调回答他的人是宫田怜奈，她是个总是双目半睁的高眺少女。 

今天的她，身上穿的是清爽的五分袖衬衫，裤子则是裤管折起的七分裤，是兼具休闲与性感的打扮。

话虽如此，诚人对怜奈的衣服却好像完全不感兴趣。

怜奈往三月他们的方向瞥了一眼。 

“他们不会有问题的，诚人，这次和上次的情况不同。” 

“啥？有哪里不同了？”

“看不出来吗？不同之处就在于九条院同学的精神很稳定啊，上次那样根本称不上是吵架，让人看了很不忍心呢。”

怜奈所说的是上个月，爱丽丝与三月不和的时候。

虽然可以猜想原因大概是因为转学生——莉莉丝的关系，不过详细经过诚人也无从得知，印象中主要是女孩子们对这事特别关注，但他们却在他不知不觉中又和好如初了。

这么说来，爱丽丝与莉莉丝大约也是在那次之后，开始彼此直呼对方名字了，可是若说她们的感情变得比较好，事实上却又不然，甚至感觉气氛比以前更为险恶了。

两人常常有事没事就会像那样针锋相对。

诚人虽然仔细思索了怜奈的话中之意，结果却还是只能做出这样的结论： 

“我搞不懂啊。”

“你那样就可以了 ，诚人如果有敏锐到能够轻易理解她们现在的情况，那么我也不会这么辛苦了。”

诚人对怜奈这番话不甚明白，只见怜奈指着正为三月争吵的两人。

“也就是说，虽然老是争吵不休，却不代表她们的关系恶化了，那应该可以称为是健全的敌对关系吧，照她们的情况看来，不管事情会如何发展，我们都可以安心地旁观了，事实上看他们这样你也觉得很有趣吧？” 

“是没错啦……” 

诚人苦笑接着说了下去： 

“是那样吗？”

“就是这样啊，只不过，虽然我觉得那两人维持目前现状就可以了，问题却在鬼百合同学身上，如果他不能稍微有所成长，那么就解决不了根本问题，即使再怎么有趣，他们这样长久下去，终究不是好事。”

“很遗憾，对于那方面我也不懂，不能发表什么意见。” 

“那么对于鬼百合同学最近的表现，你有什么看法？”

“我觉得和平常差不多啊……不对，感觉他有些消沉呢，大概从上个月他和九条院和好后就是那个样子了。”

“原来你注意到了啊，我也是这么认为，虽然我也不确定，不过……” 

“不过什么？”

“如果只是恋爱方面的问题，应该还不至于那样严重，看来可能什么特殊的隐情吧。”

“……既然你都这么说了，那么应该是那样没错。”

怜奈是个笨蛋的事实是无庸置疑的，不过她偶尔也会展现像这样敏锐的一面，因此诚人也不会想要怀疑她所说的话。

“……真是麻烦啊，那么有什么事是我能够帮得上忙的呢？” 

“你只要和平常一样就好了吧？如果是能够说出的事，他迟早会来找你商量的。” 

这时怜奈嘴角微微一笑，用“毕竟诚人是很值得依靠的人啊”这句话做了结尾。 

“哼，随便你说吧。”

诚人哼了一声，头转过一边，改变了话题。 

“——不过你每次都说得好像你很了解似的啊？” 

“我当然了解——因为我是个纯情少女呀。” 

“你这个笨蛋算什么纯情少女呀——好了。” 

接着诚人站起身来，向爱丽丝她们喊道： 

“我们差不多该走了！你们要吵就边走边吵吧！”

蓝色伊甸，这座岛的概要若要以一句南方的度假岛屿来说明，那样并不正确。 

因为它颇有一些与众不同之处。

例如今天早上到访的机场，就是建筑在人工的“浮岛”之上，而需要广大腹地的机场设施——飞机跑道，就是浮在海洋之上。

像这样大规模的人工浮岛，就称之为超大型浮式体构造物。 

在蓝色伊甸的岛屿周围，有数个超大型浮式体构造物，如卫星一般拱卫着。 

而现在在三月等人的面前，也有一座通往浮岛的长桥，好似贯穿海洋的长枪般延伸至对岸，而且不止是蓝色伊甸的本岛与“浮岛”，在各“浮岛”间也有桥梁连接，因此若是从上空俯视，看起来就会有如蜘蛛网一般。

“这好像就叫作群体式超大型浮体式构造物，之后又会造出更多新“浮岛”，整个岛也就会愈变愈大了。我是无法想象那是怎样的景象啦，感觉有点像是科幻小说呢，其他也有诸如新型的太阳能发电以及养殖工厂等，最新的自给自足系统呢。”

在渡桥的途中，诚人对这座岛做了个简单的介绍，他的手上还拿着一本质感看上去就像是手工制成的小册子。

“游学导览”，上面记载了各处观光景点与推荐的商店，是委员长为大家所亲手制作的精美手册。

“不过这座岛本来并不是观光圣地，原先在岛上的是研究机关，在经过许多事情后才建立了学校，赞助企业纷纷聚集而来，然后才变成现在的模样。”

“诚人，你刚才的说明也未免省略了太多了吧？这样的介绍太随便了，你该做好解说的工作啊。”

爱丽丝对诚人的解说发出抱怨。

“喂喂，你饶了我吧，我又不是专业的，详细请自己翻阅导览手册吧。” 

“研究机关NOA，或者该说俗称的天才养成所——这么说应该就很有名了吧？还是说在日本并不出名呢？”

莉莉丝插嘴说道。 

而三月也跟着附和：

“听你这么一说我也想到，NC女学院的简介上的确也有记载这样的事呢，记得是说有从NOA聘请特别讲师前来授课。”

依照游学的行程，今晚是与NC学院的联欢晚会，从明天早上起则是参观NC女学院，或许也有机会见到那些特别讲师。

照三月的想象，那应该是严肃的老爷爷。 

“我才没兴趣呢，和老人见面有什么有趣吗？”

爱丽丝吐露了她的真心话。

蓝色伊甸本岛以及漂浮在其周围海上的浮岛群，大致可依照东南西北中，划分成五个区块。

五个区块即是，建有渡假饭店与学校设施的蓝色伊甸本岛。 

赞助企业的分公司及研究设施群聚的北区。

太阳能发电板及各类工厂，这些岛屿自给自足所仰赖的设施聚集的东区。 

机场与港口所在的西区。 

以及观光设施林立的南区。

一行人的目的地当然是南区，若问大致看过一遍的感想，那么这个地方看起来就像是由许多“浮岛”所构成的游乐园，当他们走在路上，还看到透明圆顶所包覆的泳池、蜿蜒曲折的巨大滑水道，以及泳装美女在做日光浴的人工沙滩。

一行人抵达南区之后，随意找了一家餐厅坐下，在那里享用午餐。

座位的配置是三月、诚人、怜奈并排而坐，爱丽丝和莉莉丝则是坐在对面，这是因为爱丽丝与莉莉丝为了座位而争吵，诚人只好提出了这个妥协方案。 

大概花了三十分钟左右用餐完毕。

一旁服务生收拾着吃完旳餐盘，诚人这时开口了： 

“那么关于今天要从哪开始逛——你们讨论出结论了吗？” 

两名男生并没有特别想逛的地方，因此便让女士优先。

“首先就是购物中心，我想要逛炽天使的专卖店，今天就以观光为主，游泳就留到明天以后吧。”

爱丽丝这么主张之后，怜奈也说“我没问题”表示同意。 

莉莉丝也随声附和道：

“是啊，这个提案我也没意见……哎呀，三月先生？你在看哪里呀？” 

“咦、咦？”

三月的注意力一直放在别的事物上，突然被这样叫到，他登时吓了一跳。 

三月刚才凝视的东西，是贴在餐厅墙上的海报。 

诚人顺着三月的目光看去，把海报上的宣传标语念了出来。 

“啊，上面写什么？蓝色伊甸泳装美女选拔赛？时间是后天……？你看这东西做什么啊？”

诚人的话还没说完，三月的胫骨立刻感受到强烈的冲击，他痛到想哀嚎都叫不出声，整个人趴在桌子上，而手撑着脸颊的爱丽丝则是若无其事地说道：

“哎呀，这个表情真棒，三月，你怎么了呢？干嘛突然弯着身子呀？” 

“呜、呜呜……” 

“啊……讨厌啦。” 

莉莉丝害羞地轻声笑道。 

“不过如果三月先生希望，我愿意参加喔。” 

“真的吗？”

三月抬起头，露出今天最开心的笑容，却在那一瞬间，脚胫又受到更强烈的一击。 

“呜喔！?”

“哼，你去死吧，真是最差劲的男人。” 

爱丽丝以冰冷的视线，鄙视着痛苦哀嚎的三月。 

“三月，拜托你有点学习能力好吗？” 

诚人无奈地说道，而怜奈则是面向他，缓缓探出身子。 

“诚人、诚人，你觉得我要不要参加呢？” 

“问我这个……你想参加就参加啊？”

“喂喂，诚人，真是拿你没办法，你的回答也太无趣了吧，是男人的话应该还有别的说法吧？例如说‘哈哈哈！甜心你出场的话一定能拿到优胜啊！’像这样。”

“那种话杀了我也说不出口 ，而且莉莉丝都说她要参加了，你不可能拿到优胜啦，放弃吧，你没有胜算的。”

怜奈瞬间无言地僵硬住了，而莉莉丝则是娇羞地手指贴着下颚说道“委员长你真会说话”。

好不容易才从痛楚中平复的三月也接着说道：

“不过如果是莉莉丝的话，我想一定可以拿到优胜的……因为上次那件白色比基尼真的很美呀。”

三月的脸微微泛红。

“哎呀……是这样吗？谢谢您的夸奖……讨厌啦，您这样说我真不好意思。” 

莉莉丝似乎也跃跃欲试，被他夸得很不好意思。 

剩下的两位女生听着则是颇不是滋味。 

爱丽丝甚至忘记攻击三月，紧咬着下唇，好像在思考着什么事。 

而全身僵硬的怜奈则是露出少见的认真神情，紧握着拳头，征征出神地喃喃说道： 

“……被说成那样，这下不参加也不行了……” 

“是啊，为了区区泳装大赛而受到这种屈辱，我咽不下这口气。” 

接着爱丽丝也以如冰一般的视线睥睨四周——然后说道：

“我也要参加。”

“咦？真的吗！？太好了……好期待后天的来临喔。” 

这对三月来说最是幸福不过。

之后三月他们就遵循女性成员们的建议，来到了购物中心。知名服饰厂商“炽天使”的专卖店就建在那座浮岛上。

根据爱丽丝的说明，那里有卖只有这才买得到的限定商品，以及尚未在一般市面贩卖的新作品。

这座浮岛上的所有店铺全都是同一家厂牌的服饰店。 

穿越购物中心入口的拱门，爱丽丝提出一个建议：

“我们从这里开始各别行动吧，虽说是以小组为单位行动，但也没必要五个人一直在一起，只要知道大家都在附近，稍微通融一点也无妨吧？”

“这个提案不错，诚人，你觉得如何？”

怜奈表示赞同，并且确认诚人的意见。

“这个嘛……有何不可呢，只要不走出这座岛就好了。啊，但是不可以单独行动，因为那样分组就没有意义了。”

“我明白。分成三人、两人就没问题了，我们两小时后在这里集合吧——好了，我们走啰，三月。”

爱丽丝单方面地如此宣布后，接着便拉着三月的衣服，急急忙忙想要离开。 

“哇、哇、哇……爱丽丝你等一下啦——” 

其他三人完全被她们抛之在后。 

她简直就像想要尽快离开现场似地。

总之这样下去上衣会被她拉长的，因此三月并没有特别意识，自然而然地握住了她拉着衣服的手。

“呀！”

随着可爱的悲呜声响起，爱丽丝停下了脚步。

随即一双蓝宝石般的愤怒眼神转过来瞪着三月，然后往他的脚狠狠地踩了下去。 

“好痛啊！” 

三月忍不住放开了手。 

“你、你以为你是谁啊？”

爱丽丝用脚跟一边践踏着三月的脚，一边说道。 

“真是的！”

然后她高傲地哼了一声，这次则是她主动握住三月的手。 

“……？”

依照惯例，三月还是无法理解未婚妻的行动原理，即使是采取相同的行动，有时候会被骂，有时候却不会，而且明明一度遭到她拒绝，她却又主动握住自己的手。 

（……真是搞不懂啊。） 

以前可以就这样了事。 

但是他却不能一直这样下去。 

（对……因为我已经决定要改变自己了。）

爱丽丝是为何喜悦、愤怒、哀伤、快乐，哪怕只有一点也好，自己应该要设法去了解才行，要作为一个能与她匹配的未婚夫，那种事一定是理所当然要做到的。

于是三月拖着疼痛的脚，下定决心提出了疑问。 

“那个、爱丽丝，你刚才……为什么生气呢？” 

“什么？难得本小姐肯纡尊降贵踩你的脚，你难道有什么不满吗？” 

“不是不是，不是那样的……我想如果你肯告诉我原因，那我就不会每次为了同样的事惹你生气吧……”

他的语气虽然既怯懦又窝囊，但是却说出和以往不同的话。 

只见爱丽丝停下脚步，转身回头，惊讶地睁大了眼。

“……你怎么会突然说出这种话？那种贴心又理所当然的反应，根本就不像是你，你是吃了什么坏掉的食物吗？还是说其实你是个冒牌货？”

“你那是什么反应！？我只不过是问你生气的理由而已，我提出理所当然的疑问，有那么值得意外吗!?”

“当然呀，因为你可是三月耶？是那个听不懂暗示、又不会察言观色的三月喔？你这样会让我吓一跳耶，难道要天降核弹了吗？” 

（……呜～～我是这么不被信赖啊。） 

虽然很不甘心，她每一句都说得他哑口无言。

或许是看到三月沮丧的样子，心里有些过意不去吧，只听到爱丽丝的语气转为温和。

“哼，因为实在太过意外，我才会做出这种不像我的举动，不小心对你抱怨了呢。”

“呃……你刚才说不像你的举动吗？” 

“是啊，我是说了，有什么问题吗？” 

她说得一副理所当然的表情，而那模样却是再像她不过了。

不过，这句话三月就不会说出口了。

“是吗？那么我再问你一次，为什么突然那样问？” 

“嗯……因为我想要更加地了解爱丽丝。”

为了让爱丽丝明白他是真的想要知道，因此三月这次慎选词语，小心地说出每一个字。

“而且要比以前更加深入。” 

“深、深入……是吗？” 

不知为何，爱丽丝似乎显得颇为动摇。 

“对，不行吗？”

“还问我不行吗——等、等一下……！先让我稍微……平静一下。” 

“咦？啊，好。”

爱丽丝就好像才刚全力奔跑过后一般，放开握着的手，手按胸口做着深呼吸，然后双手盘在胸前，眼神怨慰地看着三月嘟囔道：

“是说你这个人真的很自然地就说出那种让人误会的台词呢……” 

“咦……什么样的误会？”

“啊、那是……那个……啊啊——真是的！怎样都无所谓吧！！那种事不该问别人，你自己就该察觉啊！！”

爱丽丝突然愤怒地大吼，然后喘呼呼地喘着气。

却在这时出现了闯入者。

“哎呀……你们两个一独处就吵架吗？感情真是好呢。”

是莉莉丝，仍是怒气未消的爱丽丝狠狠地瞪了她一眼。

“有什么事吗？莉莉丝。”

“那还用说吗？我也想和你们两人一起逛啊，爱丽丝你想偷跑吗？那样太奸诈了。”

“亏你还敢恬不知耻地说出那种台词，你这只烦人的苍蝇，马上给我消失，不然小心我拿杀虫剂喷死你喔？”

“啊哈……别那么凶嘛，三月先生……我会妨碍到你们吗？”

只见莉莉丝双手如祈求般阖起，眼眶湿润地向三月问道。

被她那样拜托，三月当然无法拒绝。

“完全不会。”

“唉……才想说对你稍微改观了，马上又是这样。”

爱丽丝朝三月瞪了一眼，话虽如此，她似乎并不是真的在生气，只见她撩了一下秀发，说了一句“真没办法”后，她改变了态度。

“规定不能放你一个人单独行动，而且反正和三月两个人选衣服，他也不能给什么意见，那么就请你代替他陪我选衣服好吗？莉莉丝。” 

“好的，我也要请你多多指教啰——爱丽丝。” 

虽然两人常常为了小事吵架，但是并不代表她们合不来。 

慢慢来也没关系，如果两人感情能变好就好了……三月是这么想的。

于是三人就在购物中心里稍微散步了一下，爱丽丝与莉莉丝四处逛着店面的展示窗，精挑细选地聊得非常愉快。 

这是很好的倾向。 

“……看她们好像很开心呢。”

被她们晾在一边的三月，也只能闲闲无事地在旁边看着。

毫无美感的他，即使想看自己的衣服，这个购物中心里却尽是女性专用的服饰厂商“炽天使”的专卖店，虽然有珠宝店、钟表专卖店、休闲服饰店、贩卖正式礼服与名牌包的服饰店等——各式各样的店家，但却是与身为男性的自己无缘的场所。

应该说他一个男人站在这里，会让他有些难为情，于是三月快步走到两人的身边。

“吶～”

三月不加思索地上前叫住她们，这时候两人却同时回过头来，抓住了三月的手。

“来，接下来就逛这家店吧。”

“哎呀，这的确像是你喜欢的店呢，好啊，三月先生也来吧。” 

“唔哇哇！”

两人不等他的回答，拉着他走进店里。

店内光线昏暗，只有仿蜡烛的灯饰放出异样的光芒，照亮着四周。

虽然进入之前并没有确认过店面和看板，不过只要看到店内展示出来的商品，一眼就能看出这里是属于何种分野的服饰店。 

也就是贩卖哥德少女装的商店。

而展示出来的各式商品，有十字架和骷髅造型的银饰、像是摇滚歌手穿的外套和裤子、使用大量摺边的礼服等，大多都是这样的商品。虽然衣服以黑色居多，但也有莉莉丝穿的那种纯白连身裙，甚至连女仆装、修女服都有，再加上其他零零总总——原来如此，这果然是爱丽丝会喜欢的商店。

“啊、啊，别一直拉着我啦。”

“呵呵呵～”

她完全没在听三月说话，爱丽丝好似已经完全沉迷在其中，她拉着三月的手，拖着他在店内四处观看；而看到她们那样的情况，莉莉丝似乎很觉得很有趣地说道： 

“哎呀，三月先生……您那个模样好像是被主人牵着散步的小狗狗喔。” 

“呜呜……我讨厌你那个比喻……”

“莉莉丝，难得你也会说出好话呢，三月你看，这里有项圈喔？” 

只见饲主缓缓伸手拿起展示中的项圈。 

“这家店居然有卖这种东西……哇，别往我脖子上套啦！”

“喂，你这样不对喔，身为狗怎么可以说人类的语言，给我叫汪汪叫，你这只笨狗。” 

“呜呃！”

狗链被她一扯，三月发出了呻吟。

太过分了……三月泪眼汪汪地打算向莉莉丝求助，没想到她却笑嘻嘻地，把藏在身后的某物放到三月的头上。

“啊啊……非常适合您呢……” 

“你、你给我戴了什么？” 

“什么！那是……狗耳！？” 

回过头来，只见爱丽丝感动地叫了出来。

“居然是狗耳……莉莉丝……”

怎么会这样，看来在场没有人会救三月了。 

只见爱丽丝圆睁着眼，吞下一口唾液。 

“这、这倒是意外地……” 

“是啊……爱丽丝，我的兴致好像起来了呢……” 

“怎么办？我们……要来全套的吗？” 

“就那么办吧！”

两人在奇怪的地方倒是很意气相投，虽然三月希望她们的感情能够融洽一点，但是并不是这种方式呀！

“你们想做什么！？”

“哎呀，三月先生，这还用说吗？”

“白痴，从这一连串的对话你还听不出来吗？唉……真是拿你这只笨狗没办法。” 

“呜呃！”

爱丽丝又拉了一下狗链，看她一副开心的模样，但是她可能没想过这样的对待有多么残忍，不管是在肉体上还是在精神上，都令三月非常地伤痛。 

原本就已所剩无多的尊严，这时都快荡然无存了。 

“别、别再拉链子了……爱丽丝。”

“什么嘛，这种程度你就唉唉叫了吗？闭上嘴跟我来。” 

“……啊啊……讨厌啦，我怎么……讨厌啊……我怎么会这样。” 

啪嚓。

“喂！莉莉丝！你刚才用手机拍我对吧！！”

就这样，三月被她们带到店的里侧去，最后被推进角落的试衣间里。 

“什、什么——”

唰地一声，门帘被拉上，三月和两个女孩子一起待在狭窄的密室里。 

“好了——”

面对头脑一片混乱的三月，两人再次向彼此点点头。 

“你、你们还想……做、做什么？”

仿佛像是遭暴徒非礼的妇女一般，三月眼眶含泪，抱着自己的身体发抖。 

“呼呵呵呵呵……”

紧盯着那样的三月，两人脸上露出了下流的奸笑。 

一脸兴奋的爱丽丝，一边吐出火热的气息，一边理所当然地说道： 

“当然是换衣服啰。”

然后经过几十分钟后。

三月现在正哭丧着脸，无助地站在试衣间前。 

而才刚给予三月前所未有的耻辱的两人，这时则是欣赏着成果。 

“…………骗人……怎么会……” 

“……噗哈……你、你想把我怎么样啊？”

只见莉莉丝睁大了眼，惊讶得说不出话，而爱丽丝则是抱着肚子忍住笑，身子不断地颤着。

“……呜呜呜……为什么会变成这样……” 

三月的眼眠满溢着泪水。 

而爱丽丝则是以手帕擦着眼泪，抬起头来。

“讨厌啦，太了不起了……哈啊……你真是可爱到让我想一脚踢下去呢……”

“怎么这样……”

三月脸颊泛红，眼泪如瀑布般流下。

而那似乎触动了爱丽丝的琴弦，只见她露出一副如痴如醉的表情。 

没错——三月现在就是在她们的邪恶企图下，被打扮成一个女孩子了。 

“我……我讨厌这个装扮啦。”

“哦～～是吗？可是非常适合你耶，不愧是天生丽质啊——完全不需要粉底、假发或假睫毛呢，我会这样坦率地夸奖人可是非常难得的事情，这是你的荣幸喔。” 

“我一点也高兴不起来。” 

“哎呀，看了这个你还能那样说吗？” 

看到三月吵吵闹闹，爱丽丝把穿衣镜推到他面前。 

映在镜中的是个眼角带泪的黑发美少女。 

“咦——这是……我吗？”

随着自己的话声，镜中的美少女也露出可爱的吃惊表情。

少女身上穿的是以黑色为基本色调，令人联想到修女的罩衫，正面是一直排的小釦子，衣服的背后则有绳结做为装饰，有如领结般翻起一大片的白色领子，在黑色底色的衬托之下，显得更加醒目，看似连身裙外型的衣服，在有如裙子般的衣摆下，看得到黑色迷你裙延伸出来。

那短过头的裙子下露出修长的古铜色美脚，与罩衫给人的印象形成强烈对比，甚至可说是亵渎神明了。

那样的少女正双颊飞红地看着这边。 

“哇啊……好、好可爱……”

“啊哈，那就是你对自己女装的感想吗？啊～～真是差劲透顶——你这个变态。” 

“呜呜！？”

变态、变态、变态——爱丽丝幸灾乐祸的言语，深深刺进三月的胸口。 

只见三月摆动着双手发出抗议。 

“说我变态……我、我又不是自愿这样打扮的。” 

“骗人，你都快上瘾了吧？讨厌，别碰我啦，真肮脏。” 

“不、不是——”

“讨厌啦，你那身装扮摆出那样的表情……啊啊、我快要流鼻血了……” 

爱丽丝兴奋地红着脸，用手帕按着鼻子，这反应也太激烈了吧。 

而年轻的女店员向那样的她问道： 

“您还满意吗？”

“太完美了，好，就决定买这件了，请帮我把这件和刚才的项圈一起结帐，我要刷卡付帐——啊啊，不用包装了，我们就这样直接穿走。” 

“等等啊！爱丽丝！！你突然说这什么话！？把我的衣服还给我啦！” 

“不行。”

爱丽丝完全无视三月发自心灵的吶喊，紧紧抱着三月的衣服。

“再说我刚才说的话有什么奇怪吗？我只不过是想要购买我喜欢的衣服而已，在我看来，奇怪的应该是你的打扮吧？你看看镜子——你这个样子就叫做变态，或者说是人妖。” 

“是你们强迫我穿成这样的吧！？”

“哎呀，是那样吗？我记得你换衣服的时候不是很开心吗？” 

“不要捏造事实好吗！！莉莉丝快救救我！如果穿这样被带到外面去，我的人生就——” 

三月如此向莉莉丝求救，然而她却没有反应。 

“……莉莉丝？”

这么说来，她好像从刚刚就一直没说话…… 

仔细一看，莉莉丝注视着三月的脸，呆呆地站着一动也不动。 

“怎么了吗？”

“咦？啊——三月先生、那个……”

莉莉丝仿佛现在才发觉三月在叫她似地，眼睛眨了几下，可是她恢复正常也只有短暂的片刻，然后马上又回到刚才恍惚的表情。

“…………”

三月不知道她怎么了，有些忧心地看着她，只见她宛如梦游症患者般，摇摇晃晃地走了过来。

然后…… 

“呀！”

因为觉得很痒，三月不禁叫出声来。 

只见莉莉丝双手包覆着三月的脸颊。 

“——Iris。”

好像用外国语说了什么话。 

“咦？”

三月还来不及思考那是什么意思，她就扑进三月的怀中抱住了他，三月只感受到温柔的感触，闻到甜美的气味，这突来的状况让他的思考一瞬间停止了。

“唔哇！”

“！？你突然做什——！” 

爱丽丝眼见就要发作，却无法把话说完。 

“……喂、莉莉丝……你该不会……在哭吗？” 

“……呜……呜……”

好似压抑着哭泣声一般，莉莉丝在三月的怀中哭泣，看来就是看到这样的光景，爱丽丝才会什么话也说不出来，而三月也是同样，他不知该如何是好。

所以他什么也不说，只是双手绕过她的头，温柔地将她抱在胸前。 

因为三月觉得他应该这么做，不这样做不行。

虽然视界的边缘，可以看到爱丽丝的眉头正不停抽动。 

“……哼。”

不过她只是嘟着嘴，看起来颇为不满，却没有生气愤怒。

于是三月暂时就这样，轻抚着莉莉丝的背，那是很不可思议的感觉，感觉好像以前也曾经这样安慰过她。

那明明是不可能的事。

三月的眼泪也快掉出来了，这大概是被莉莉丝所感染吧。

这时怀中的莉莉丝动了一下身子，于是三月松开双手，注视着她的脸。 

“……你没事吧？”

“……是的……对不起，三月先生……我失态了。” 

“没关系啦。”

三月对她微笑，莉莉丝好似难为情地低下头，与三月分开。 

“我已经没事了。” 

“是吗，那就好。”

其实三月是想问她怎么了，却又觉得不该问那个问题。 

“——看来你是平静一点了吧？那么就快点给我过来。”

爱丽丝声音中隐含怒气，她抓住了莉莉丝的手，看到这样的场面，三月胆怯地出言问道：

“那、那个、爱丽丝？”

“这家店的对面有间自助餐店对吧？三月你先过去那里。” 

“咦……那个……” 

“你别问了！”

爱丽丝不让他有抗辩的余地，抓着莉莉丝的手就往化妆室走去。

“该、该怎么办啊……”

虽然不知道她想要做什么，不过那声音真是太恐怖了，应该现在马上追上去吗？ 

当三月正感到困扰的时候，店员出声向他搭话。 

“很温柔的小姐呢。” 

“什么？”

一瞬间，三月不知道她在说谁，不过她是看着爱丽丝的背影说话，那么不用说也知道对象是谁了。看到三月似乎不甚明白，于是她慎选词汇地向三月解释。 

“您想想看嘛，女孩子一哭，妆多少会……”

“啊……”

“而且这种时候，同是女生会比较好处理，就算您再怎么可爱，也有身为男生的您所无法体会的事，这也是她体贴您吧。”

而且照顾莉莉丝那种事实在太难为情，爱丽丝无法让三月看到那样的她——

不过爱丽丝的那番心情，店员就没有告诉三月了。 

“……原来是这样啊。”

三月望着爱丽丝离去的方向，对自己感到非常羞耻。

的确是那样，她之所以会受到低年级女学生的爱戴，并不只是因为她的外表而已。 

连那种事也无法明白，自己真是非常差劲的人，必须要反省才行…… 

既然如此那也没办法，帮不上忙的男生只能听从她的话，先前往约定等待的地方了。

走出店外他才发觉，这么说来爱丽丝把三月的衣服带走了，这也就是说…… 

“……我还是女孩子的打扮啊。”

购物中心里虽说一眼望去尽是服饰店，但是当然除了服饰店以外，这里并不是完全没有其他商店。在标有“炽天使”厂牌商标的店铺之中，也夹杂了零星的便利商店、快餐店以及自助餐店。

而诚人与怜奈就走在那样的大街上。

“喂，诚人你看到了吗！！真是吓了我一跳，刚才和我们擦身而过的那个女孩真的可爱到不行耶……！”

“嗯……是啊，说可爱好像真的很可爱呢。”

“怎么没什么反应呢，这么说她不是诚人喜欢的类型啰？诚人的审美眼光竟然差到这种地步，这倒是让我颇感意外了，以刚才那女孩的水平，若是有人能够不看得入迷，那才奇怪了吧？”

“不，该怎么说呢。”

诚人欲言又止，他转向后方，目送着黑衣美少女离去。

“总感觉好像在哪见过她……而且我绝不能对她看得入迷……我不太会形容，总之我心里的警报大作，对我发出了危险的警讯。”

“……好、好险啊。”

跟诚人他们擦身而过的三月，这时手按着狂跳不已的胸口 ，总算松了一口气。 

自己正男扮女装，这种事若是被大家知道，那么他一定会羞耻得不敢上学了吧，幸好他们俩似乎都没发觉，但是那也让三月的心情颇为复杂。 

（有差那么多……吗？）

虽然这样好像有点自夸，不过确实……非常可爱。 

“不不不……我在想什么啊！那样不就真的是个变态了吗……” 

苦恼的三月就这样自言自语地在街上行走。

不过话说回来，打他从出生以来，这还是他第一次穿裙子，下股附近有非常凉飕飕的感觉；另外腰和背后总是被绑得紧紧的，让他有些难受，只凭短短几十分钟的经验就妄加评论， 或许是有些奇怪，不过三月觉得女生每天都必须穿这种衣服，她们还真是了不起。 

（……咦？感觉周围的人好像都看着这里……？） 

三月侧着头感到不解，当然，他并没有发觉……

足以令每个人着迷的哥德少女装美少女，在大马路上裙子下的大腿却磨磨蹭蹭，不引人注目才怪，另外关于他穿着什么样的内裤，为了保全他的名誉，在此就不透露了。 

“总而言之，等到与爱丽丝她们会合，我一定要赶快叫她把衣服还我……” 

不管是好还是坏，三月就这样吸引着众人的目光，继续往前走。

然后……

“痛！”

“喔！”

由于分心没有看路的关系，三月不小心撞到了人。 

“那个、对不起。”

于是三月坦率地道歉，他往上窥视对方，对方是一位高个子的金发白人男性。

“……”

只见对方张大了嘴看着他。

由于对方没有回应，于是三月再说了一次“对不起”，并且深深地鞠躬道歉。 

“不、不会……我并没有……”

对方似乎有些口齿不清，意外的是他说的竟是日语，或许是因为气温的关系吧，他的脸看起来红通通的。

应酬一番之后，三月接着就要离去，却被对方从身后抓住了肩膀。 

“等、等一下！” 

“……有什么事吗？”

三月毫无防备地转身回头，却听到对方说出令人惊恐的话。 

“如、如果不嫌弃的话！可以我一起用餐……吗？”

“什么？”

三月还以为自己听错了。

见到三月哑口无言的模样，对方似乎慌了一下，不过又马上重新振作，拼命地用日语向三月解释。

“啊、是我的日语很奇怪吗？呃呃、那个、非常有魅力的小姐，我想和你一起吃个饭……那个、这样有听懂吗？”

“不，那个，你说的话我有听懂但是……” 

糟糕了，糟糕了，难道、难道这就是所谓的……！ 

（我被搭讪了！？呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？）” 

三月在心中发出凄惨的哀嚎。

啊啊，我该怎么表达现在在我胸中翻搅的这股混沌心情呢？

被强迫换上女装，现在又在大街上被男人搭讪的这份心情，若是用一句话来表达的话，那就是这样——

（谁来救救我啊！？）

三月全身僵硬，脸上还挂着抽搐的笑容。

“你非常可爱！这个用日语该怎么说呢……对了 ！就是一见钟情！”

“我……我很困扰～～！！”

他如此打从心底说出“我很困扰”这个台词，大概是空前绝后了吧。 

可是对方却没那么简单就放弃，他仿佛要对三月下跪拜托一般。 

“别这么说嘛！只要一次就好了！” 

“不、不行！不行！因为我……！” 

“我？”

对方一瞬间露出讶异的表情，三月于是对他说出了真相。

“因为我是男人！！”

“什么——！！怎么可能有那种事！你哪里像是男人了？你是在愚弄我吗！？” 

对方生气也是理所当然，因为就连说出那句话的本人都觉得，用这样借口拒绝实在太扯了。

但那理由却是毫无虚假，绝对真实。 

“可、可是……”

“你不愿意直说就好了！但是说谎是不对的吧！” 

“对、对不起……”

三月不禁感到可悲，为什么自己会在这种地方，和别人发生这样的争执呢，不是不久前才刚发过誓，说要成为可以与爱丽丝匹配的男人吗？ 

“呜、呜……”

他觉得自己实在太丢脸了 ，忍不住就要流出泪来。 

就在这个时候，有人出声相救了。 

“好了好了，这位青年，请你适可而止吧。”

那语调非常与时代脱节，简直就像是救助被欺负的乌龟的那则童话一样。 

“是谁！”

怒气未消的青年转过头去，隔着他的背，三月也看到声音的主人了。 

那是一位一身黑衣打扮的女性。

她穿着黑色窄管裤、看起来坚固耐用的靴子、完全无视季节感的漆黑外套。

她有着东方人的伶俐美貌，黑色长发遮住了脸的右半边，而左边眼睛的颜色则是——深红。

虽然似乎还不及怜奈，不过她的身高也是相当高了。 

她是个会让人联想到日本刀、身材苗条修长的美人。

“我名叫诺艾露。” 

女性报上名字，注视着愤怒的青年。 

然后用那威严又悦耳的美声对青年说道：

“青年，我从方才就听着你们的对话——的确，你并没有错，但是在大庭广众之下对弱女子大呼小叫……身为男人只怕有失风度吧，那实在不是值得称赞的行为啊。”

她以充满诚意的语气，冷静地说服对方，或许是因为她的说服奏效吧，原本火冒三丈的青年，此时也马上恢复了冷静，他不好意思地搔了搔脸。 

“……是啊，你说的没错，对不起，谢谢你制止我。” 

“不会，只要你明白就好。”

诺艾露的表情也略为放松，露出称不上是微笑的浅笑。 

接着青年转而面向三月，向他道歉。 

“我也要向你道歉，是我太冲动了点。” 

“不、不会……我才对不起。”

“虽然事到如今，我再怎么辩解你可能也不愿相信了 ，但是我是真的对你一见钟情，我可以再次邀你一同用餐吗？”

对于他绅士般的邀约，这次三月总算能冷静应对了。

“谢谢你，但是很抱歉，那个、我还是不能告诉你理由……可是我也不想说谎……所以能请你见谅吗？”

“……我明白了，真遗憾，啊，还没自我介绍，我叫威廉，可否请教你的芳名呢？” 

“我叫三月。” 

“是吗，好美的名字。” 

“呃、呃……谢谢。” 

就这样——这件事就此告一段落。 

金发青年离开后，三月和诺艾露还留在原地。 

“那个、你救了我，真的非常感谢你。”

三月对她致上发自灵魂深处的感谢，如果不是她的出现，现在事情不知会变成怎样了，三月做梦也没想到，竟然会在旅行游玩之处受到男性告白。

三月心想，这或许是一次非常不得了的体验，他确实也认为自己必须对恋爱多累积一些经验，可是像这种特殊经验，他可不要。 

受到三月的感谢，诺艾露的脸上仍是浅浅的微笑。

“不会，不用客气，三月。”

她如此回答，真是非常酷，如果自己真的是女孩子，而且又没有婚约在身的话，那么或许就会一口气爱上她吧。

虽然觉得这样的想法很奇怪，但是三月也并不觉得在意。 

只见诺艾露抚着胸口松了一口气。

“呼……不过还好他很绅士，其实我本来还有些不安呢。” 

“咦？”

“说来惭愧……其实我不擅长应付男性。” 

诺艾露有些迟疑地做出这意外的告白。 

“是这样啊……”

“是的，因为发生过一些事情，那个……这该说是男性恐惧症吧。”

（那么最好不要告诉她我是男人这件事吧。）

应该说既然她有听到刚才的对话，那么三月说自己是男人的那句发言，她也是不相信的了。虽然这样好像对她有所隐瞒，让三月有些过意不去，不过也没必要特意解开误会吧；再说三月根本也没自信能解开这个误会。

“那么我就更应该感谢你了，因为你为了我，竟愿意做自己不擅长的事，虽然我的能力有限，请让我机会表达一下谢意好吗？”

这么说并不是他谦虚，而是事实。一般来说，受到帮助大多会请对方喝茶做为回报，可是他的钱包并不充裕，只要进入稍微昂贵的店，明天以后的旅行资金就会捉襟见肘了，三月身上的钱也就只有这么多而已。

难得有一件事他可以这么有自信地断言，那就是他真的能力有限。 

诺艾露受宠若惊地推辞道： 

“那怎么好意思……”

“不，拜托你，若是不能为你做些什么，我会感到过意不去的。” 

“唔……真是伤脑筋了。”

诺艾露的表情就如她所说，烦恼着该怎么回答才好，她这副模样给人一种非常亲切温和的印象，刚开始看她的穿着打扮那么显眼，三月还觉得她这个人有点可怕，实际上却完全不是那么回事；而且她不擅于应付男性，单就个性而言，她给人的印象还比较像是一个娇滴滴的战国时代公主。 

（真是个好人……）

三月打从心底这么想，他对诺艾露抱持纯粹的好感。

“话说回来，三月，为什么你要称自己是‘※仆’呢？”（译注：在原文中，三月的第一人称是用‘仆’，属男性较常用的人称。）

“啊……很奇怪吗？”

“啊，不是的，我并不是那个意思，只是觉得很有趣，你一个楚楚可怜的女孩子，竟然会用男性的第一人称。嗯嗯，该怎么说呢……我觉得非常令人怜爱，看得我的胸口好像有种……紧紧一缩的感觉……”

诺艾露一边说着，一边阖起双手，有如祈祷般放在胸前。

那是充满少女情怀的动作，对于一位妙龄的女性抱持这样的感想，或许是一件非常失礼的事，不过三月还是要率直地说…… 

（……这个人真可爱。） 

看来两人对彼此都抱持相同的感想。

其实三月不太喜欢自己被以“令人怜爱”或其他类似词语形容，因为虽然不愿承认，但是他也自知自己的容貌不像男人，而且他自幼就为此而感到自卑。 

每次有人夸奖自己可爱，他的胸口就会有如被针刺痛一般。

（不过……不知道为什么。）

现在从诺艾露口中说出的这句“可爱”，并不会让他有那样的感觉。 

是因为自己现在男扮女装，因此受到夸赞的并不是身为男人的自己的缘故吗？

又或者是因为她的赞美中并没有取笑的成分，纯粹出于善意的关系吗？ 

正当三月思考着这样的事情，用那个“胸口紧缩姿势”看着他的诺艾露，这时诚惶诚恐地开口了：

“对了……三月，如果你想要表示感谢的话，那个、其实我有个不情之请。” 

“？好的，你尽管开口没关系，只要我是我能办到的事，我都愿意去做。” 

“是吗？那么……”

她咳嗽一声，清了清喉咙，然后说出了她的愿望。 

“可以让我摸摸你的头吗？” 

“咦？好啊，可以啊……” 

“真的吗！”

“不用高兴到要握拳吧……请、请便。”

三月伸出头让她摸，而诺艾露则好像要与强大敌人对峙般，吞了口唾液，缓缓伸出手，颤抖的手在经过数度犹豫之后……

“那、那么我就不客气了……” 

轻轻地触碰到他头上。 

她修长柔软的玉指，轻梳着三月的头发。 

三月感到有些痒，像这样低着头任由她触摸，总觉得颇为害羞。 

诺艾露的手指终于离开，她呼的一声，吐出一口气。 

“……我会当成我一生的回忆，真的很谢谢你，三月。” 

诺艾露一脸好似在做梦般的表情向三月道谢。

“当成一生的回忆……这太夸张了吧。” 

“没有那种事，你让我经历了非常贵重的体验。” 

看到对方那样开心，三月反而伤脑筋了。

“不……但是真的这样就好吗？就我而言，刚才那样完全称不上是谢礼啊。” 

“什么！！”

诺艾露惊讶地睁大了眼。

“你挺身实现我邪恶的愿望，竟然还能说出这样的话，真让我惊讶，你真是相当大方的人呢。所谓宽则得众，没想到你不止令人怜爱，有一头柔顺秀发、体味芳香、声音温柔甜美，甚至连人格都这么出众，在现今这个青少年道德低下的现代社会里，像你这样的人实在很稀有啊。”

“呃……”

虽然她的话中夹杂着邪恶什么的……一些他不太懂的单字，不过这样听起来，说不定……不，这已经很明显了，看来在不知不觉间，她对自己给予非常高的评价。 

另外……三月还发现一点，那就是这个人用词非常夸张。

“我实在佩服得五体投地，三月，自我出生以来所遇见的所有人之中，你是排名第二美好的千金小姐。”

“你说排名第二……我并不是那么了不起的人啦……” 

甚至不是千金小姐。

而且三月明明只是陈述事实而已，诺艾露果然一如预料，完全没把他的话听进去。 

“你真谦虚。” 

诺艾露对他微微一笑。 

看来她一旦相信一件事情，要再颠覆她的想法是件非常困难的事。

“不……不是那样。”

三月难为情地搔着脸颊，虽说是一场误会，但是这还是他第一次像这样受人夸奖，因此三月内心倒也不是那么排斥。

而不知为何，此时诺艾露正不时朝自己的脸上偷瞄。

果然不管怎么看，她的举止就像是娇羞的公主，而她的外表却是相当引人注目，这样的反差更衬托出她的可爱。

“那个……三月，我知道我这样很不要脸，如果你不介意的话，我还有一个请求。” 

“好的，你尽管开口。”

三月觉得只要是这个人的要求，无论是什么事，他都想答应对方。 

只见诺艾露非常害羞地缩着身子。 

“……当我的妹妹好吗？” 

这个发言完全出乎三月的意料之外。

“……”

看到三月惊诳得说不出话，诺艾露好像才惊觉自己的失言。 

“不是的、那个、对、对不起！我说错了，不小心就说出内心话……”

她慌张地向三月解释。

“……喔、喔，原来是说错了啊，说、说的也是呢……啊哈哈。” 

关于那句话的后半段，就当作是自己听错了吧。 

于是诺艾露清了清喉咙，重新开口说道： 

“是的，其实我本来是想这样向你拜托的。” 

“喔。”

“可以和我一起进去那家店吗？” 

“那家店？” 

三月回头望去。

诺艾露所指的地方，是一家竖立着卡通熊形广告牌的服饰店，不用说也知道，那里也是炽天使的连锁店。在店面的展示橱窗里，摆放着许多大型动物玩偶，只要稍微看一眼就知道，那是一家非常女性化的女孩子会去光顾的店，虽然与方才的哥德少女装店意义不同，但这也是三月不想进去的店。

“是的，我还没有告诉你，其实我原本的目的地就是那里，可是虽然鼓起勇气来到这里……却没想到竟是这么棒的一家店……像我这么没有女人味的人，真的适合进去吗，我在店里会不会很突兀呢，想到这里我走到门前，就心生害怕不敢进去了……”

就这样，她在店的周围徘徊，于是凑巧撞见刚才的骚动。 

（这个人真的好可爱。） 

若是只看她的外表，明明就是像个冰山美人。 

果然，不能以貌取人啊。 

“有你作陪我就安心多了……你愿意吗？三月？” 

“如果只是这种小事的话，我当然很乐意。”

听到三月爽快地答应，诺艾露就像初见面时一样，抚着胸口松了一口气。 

然后经过数分钟后…… 

在服饰店的外面。

站在三月前方的，是抱着一只熊和一只兔子玩偶的诺艾露。 

“～～～～！”

她的表情非常温柔，宛如抱着自己疼爱的孩子一般。 

“多亏了你，我才能像这样将这两个孩子抱在怀里，我都不知该如何谢你才好了，三月。”

“不，说什么道谢，而且追根究底，这本来就是我的谢礼啊。” 

“这么说来的确是呢。”

两人看着彼此的脸，相视微笑，两人在那之后，在店里稍微交谈了一番，感情又更好了一些，话题则是三月因为学校的旅行而来到这座岛之事，以及诺艾露是担任某位人物的护卫，才会滞留在这座岛上。护卫——从她的外表看来，那确实是非常符合她形像的工作，不，这种情况或许称为保镖会比较相近吧。

就在这个时候，三月发现爱丽丝她们就在道路的对面。 

对了，他们约好要在这条街上自助餐店碰面的。 

“对不起，诺艾露小姐，我必须走了。”

“啊……那个、三月。” 

“什么事？”

“如果你不介意的话，以后你可以像平常那样和我说话吗？那个……就像对朋友那样。”

临别之际，诺艾露提出这样的请求。怎么会有这么优雅文静的人呢，三月当然没有拒绝的理由。 

“好，我会的……再见了 ，诺艾露。”

“……再见，三月，愿你有个美好的旅行。”

“谢谢你，我还会在这里待上一个礼拜左右——希望我们能再见面。” 

“是的……我也这么希望。”

她好似很开心地面露微笑，三月朝她用力挥手道别，然后快歩过马路到对面。 

希望能再见面——

忘记自己穿着何种服装的三月，这时完全没有想到，这句话代表的是什么意思。 

另外还有一件事。

在他后方的诺艾露看到莉莉丝时，她的微笑立刻消失了，可惜三月最终也没有目击到那个瞬间。

在穿越马路之后，只见爱丽丝站在约定等待的自助餐店前，以冰冷的视线看着快步跑来的三月，她开口第一句话就是——

“竟然把和我的约定放一边，跑去和美人大姐姐购物，三月还真是受欢迎啊？”

“啊哈哈……对不起啦，不过这是有理由的。” 

话一说完三月才想到不妙，果然爱丽丝做出反击了。 

“哦～～是怎样的理由啊？”

“呜……！”

三月一时为之语塞，如果要把整件事情说清楚，当然就必须从自己被男人搭讪说起。

要把这么丢脸的经历说给爱丽丝听，他实在非常地不愿意。 

“好了好了，有什么关系嘛，我们事先并没有约定好时间，而且我们也是才刚到不久呀。”

出言相助的人是莉莉丝，她的脸上已经看不到哭泣过的痕迹了。 

（太好了……她好像已经恢复精神了。） 

“是的，让您担心了。”

似乎是三月的心思表现在脸上了，莉莉丝很自然地如此回答。 

“话说回来，三月先生。有件事我从刚才就一直很在意，坐在您头上的兔子是怎么回事呢？”

“咦？”

被她这么一说，三月的手往头上摸去，却发现刚才诺艾露抱着的那只兔子玩偶，竟然就坐在自己的头上。

“啊，好厉害喔，是什么时候……”

那手法就好似变魔术一般，让三月非常佩服，当然不用想也知道，这一定是诺艾露所为。

虽然自己身为男人，收到这样的东西也不会开心，但是她的心意却让三月非常高兴，三月毫不掩饰那份喜悦，笑嘻嘻地把那只兔子抱在怀中。

他的身上穿着女装做出那样的动作，那破坏力可说是十分惊人，立刻就让眼前的两人看得陶然忘我。

只见爱丽丝用手帕掩着鼻子。 

“……呜、你想让我失血过多而死吗？” 

“……三月先生……我看你以后就都这样打扮了好吗……？” 

莉莉丝装出若无其事的样子，拼命拍着三月的照片。

三月虽然挣扎着想要变得像个男子汉，但是却变得更像女主角，这一点只有他本人没发现而已。

游学第一天的晚上。

皇城学院的学生们受到招待，在豪华游轮海蓝宝石号上进用晚餐。

这是为了举办与NC女学院的联欢会，在明天参访学院之前，要先让学生们共进美味的餐点，增进彼此的感情。

宴会会场布置得非常豪华，宛如将高级饭店的三星级餐厅整个搬过来似的，稍微往上一看，可以看到闪耀的豪华吊灯，从巨大的船窗望出去，能够看到蓝色伊甸的夜景，都足以给游客带来视觉上的享受。

原本蓝色伊甸本岛是座没什么特征的岛屿，并没有值得一看的特殊天然景观，取而代之是以占满整片天空的繁星，以及海上光辉耀眼的“浮岛”群来点缀夜景，再加上数座灯火通明的跨海大桥，于是构筑成一个浮现于暗夜中的乐园。也只有在专为观光而开发的南区沿岸，才能看到如此的美景。

宴会是采自助餐的方式，会场内摆放了许多白色的小圆桌，播放着优雅的古典乐，俨然像是皇宫的舞会，到处都可看到打扮得高贵典雅的千金小姐们与人畅谈，并且如蝴蝶般穿梭在会场中。因为是与女学院举办的联欢晚会，所以这样的光景也是理所当然。即便是加上皇城学院的学生，男女的比率仍是异样地不平均。

话虽如此，在开幕经过一小时后的现在——

与他校同学间的交流，看起来大致顺利。

……就在离会场稍远处的甲板一隅，可以看到三月一个人独自伫立，当然他如今已经换下女装，穿着的是学校规定的简易礼服。

他倚靠在栅栏边，抬头仰望着夜空，听着热闹的喧嚣声，三月微微地叹了口气。 

“呼……”

回顾今天一整天的自己，他不禁有些烦恼。 

“总是不顺利啊……”

自己依旧毫无改变，还是迟钝、窝囊、孱弱、不像个男人。

自己欠缺的实在太多了。

照这样下去，实在不能与爱丽丝匹配。

他十分清楚这件事，而且也知道不可能马上就会有所改变。

(现在自己能做到的事，现在努力去做就好了，这样明天的自己比起今天，或许会稍微不那么没用哦。)

有个人这样鼓励他，事实上，这句话给他相当大的安慰，他觉得这句话很可贵，而且也让他更有勇气。多亏这句话，让他觉得似乎看到一线光明。

(可是……我为何还会如此焦虑呢？)

这时三月轻轻地摇了摇头。

(再重新整理一次吧。) 

三月开始重新思考自己的烦恼。 

首先第一点就是关于爱丽丝的秘密。

九条院爱丽丝并不是寻常人类，她在三年前重伤垂危，胸口被植入称为“LT球体”的装置而得以复生——结果就在非她所愿的情况下，她得到了超越常人的能力。 

她平时将那股力量封印起来，以一个平凡少女的身分生活。

但是现在却有组织想要她胸中的“第十三号球体”，使爱丽丝的生命受到威胁，至今她曾经二度与被称为“第三号”、“第十号”的非人少女们战斗，并且将她们击退。 

对于那样的爱丽丝，三月无法为她做任何事，反而拖累她，甚至受到她的保护。 

——这样的状况就是三月最大的烦恼。

真要说的话，你比较适合当女主角喔——爱丽丝的母亲拉米雅如此对他说，所以就算没有与敌人战斗的力量，无法保护未婚妻也没关系。

只要能陪伴在爱丽丝的身边，对她就已经是很大的帮助了。

三月认为拉米雅说的话并没有虚假，或许他是应该照她的话去做。 

只不过，一股无法释怀的心情在他的胸中燃烧，那样真的好吗？ 

（当然不好，可是——） 

“我还是老样子……什么事都无能为力啊。” 

三月说着将手伸入腰包的口袋中。 

指尖触碰到冰冷、坚硬的感触。 

（这个交给你。）

这是日前拉米雅给他的东西，拉米雅要他随身携带，多少做为防身之用，在那之后三月经过一番练习，好不容易练到能够使用的地步，但是这种程度的“力量”，是无法帮上爱丽丝任何忙的；这一点三月在被卷入战斗的时候，他就已经亲身体验过了，与其无用的反抗，倒不如拔腿就跑，至少别扯爱丽丝的后腿就已经很好了，对方就是如此厉害的敌人。

（所以……）

承认吧，自己在战场上是个派不上用场的负担。

虽然不甘心，但这却是现时点他所归纳出的结论。 

（那么有什么其他的事，是我能为爱丽丝做的呢……？）

这就与三月的第二个烦恼有关了，也就是关于三月与爱丽丝的关系。 

自小就是未婚夫妻、青梅竹马的三月与爱丽丝，已经共同度过十年以上的岁月了，三月以为不会有人比自己更了解她了。

但是那样的关系，却在最近开始有了剧烈的改变。

（我比以前更喜欢爱丽丝了，总觉得非常在意她……只要在她的身边，我的心就跳个不 停……只要和她在一起，就会想要一直看着她的脸……）

想到这里，三月忍不住害臊起来，他遮住羞红的脸，开始苦闷了起来。 

（怎么办……我果然对爱丽丝……？）

至今可说完全没有恋爱经验的他，对于自己的感情，他无法把握，也无法控制；而且每当他要深入思考的时候，就会像现在这样陷入混乱，脑中像是笼罩了一层挑色迷雾，让他无法思考下去。

（不、不行啊……）

在各种意义上来说，自己真是太糟糕了，竟然连将自己的心情整理、传达给她这种事都办不到。

他不禁重新思考，如此不及格的自己，不配当爱丽丝的未婚夫吧——不，实际上他也自知自己配不上她。 

（没错。）

为了爱丽丝，自己应该做的事情是什么。 

与未婚妻不相衬的自己应该要怎么做。

归根究底，所有的烦恼都归结成一个。

（我必须改变过去的自己，我要有所成长才行。） 

不管是在肉体上还是精神上，都必须锻链得更强才行。 

然而……

“但就是不顺利啊……” 

他又再度说出同样的台词。

思考又回到原点了，或者应该说由于在脑中整理过的关系，让他的叹息声更加倍地沉重了。

明明有了明确的目标，但是不管怎么走，却一点也不觉得有接近目标，不，说来他走的这条路真的正确吗？是不是弄错了方法呢？或者是达成目标所需的才能和力量根本就不足呢？

不对，不对，比起那些事，最根本的问题在于……-

自己是不是还在起跑点上，连一步都还没有跨出去呢——？

（呜……）

这丑陋的犹豫和懦弱，就是他胸中的迷惘……也是那股焦躁的真正原因。 

“唉……总是不能如人意呀。” 

“什么事呀？”

三月只是自言自语，没想到却有人答话了。

“爱丽丝——”

夜晚的甲板上，一身礼服的她宛如月之女神一般，三月看得入迷，一时说不出话来。 

“想说你突然丢下我不管，一个人究竟在做什么……没想到竟然是在这里垂头丧气，你这个样子真是难看得要死啊，三月。”

“嗯……你说的对，我这样太难看了。”

三月不经意地别开了脸，但是爱丽丝却像是追逐他的视线般，移动到他的面前来。 

她靠在三月旁边的栏杆上，抬头仰望夜空。

“是啊，难看到到极点了，反正已经不会更难看了，所以你不用再忍耐了喔？”

“咦？”

“你很烦恼对吧？可是因为对我说会很丢脸，所以你选择沉默，请别太小看我了，我可不像你那样迟钝……笨蛋，三月真是愚蠢，这种时候就该第一个来找我商量啊。” 

“……嗯。”

被她用手肘撞了一下催促着，三月忍不住眼神游移。 

爱丽丝所说的话非常可靠，这一定就是她受到低年级学生们爱戴的原因吧。 

（但是……该怎么办呢？）

把这个烦恼和爱丽丝本人商量，这是不是太过直接了呢？ 

正当三月犹豫不决的时候，爱丽丝自信满满地单手拍着胸口。

“来吧，有什么烦恼尽管说出来。我可是你的未婚妻，听没用的你诉说烦恼，这也是理所当然的事情。”

“……这样啊，好，我知道了。”

在她开朗的声音催促下，结果三月还是把自己的烦恼，毫不保留地吐露出来。 

花了很长一段时间……他把自己对爱丽丝那种和以往不同的感情；爱丽丝有生命危险，自己却无力帮助她的烦恼；想要成为与爱丽丝匹配的人，可是却不顺利，为此而焦虑之事……这一切的一切，全部对她倾吐。

由于他的口才实在太笨拙，绝不可能完全明白表达。

“……嗯……嗯……嗯～～～～”

可是爱丽丝还是一脸复杂的表情听着他诉说，只见她耳根子都红了，而且紧咬着下唇，表情好像在生气似的。

随后她仿佛要转换心情般摇了摇头，然后简短地说道： 

“……我大概知道是怎么回事了。” 

之后她停顿了一下。 

“……简单说你就是没有自信吧？” 

“对……我想应该是。” 

正是如此，所以才会迷惘，所以才会烦恼。 

“嗯，原来如此。”

说完爱丽丝给人的感觉忽然变得严厉无比，周围的空气也为之紧张。 

“——你真是废物啊，懂不懂得羞耻呀？连自己都不相信的人，没有活在世上的价值。” 

她毫不留情的言语，让三月吓得身子一缩。 

爱丽丝以恶意的表情和语气说道：

“你那是什么表情？我的确说过会听你诉说烦恼，哈！难道你以为我会温柔地安慰

吗？”

“不是那样子的……”

三月有点期待倒也是事实。 

明明从她的性格就该知道，那根本是不可能的……

“哼，别想撒娇，听好了喔？说什么没有自信，那根本只是你怠惰的借口。这种话是那些该做的事不做，比垃圾还不如的堕落之人常用的口头禅。在人所处的恶劣状态中，这是属于最坏的一种，在那样的状态下，本来做得到的事也会变得做不到，就好像上个月的某人一样。”

不等态度暧昧的三月说话，爱丽丝便以强而有力的口吻继续说道： 

“相信自己不需要理由——这是属于强者才会说的狂言。我并不想对你这么说，不过再怎样你也有足以让你相信自己的理由吧？” 

“咦……？”

三月似乎想问是哪一点，于是爱丽丝对他说明：

“比如说我啊，你有我这么棒的未婚妻，竟然还敢说自己没自信，你不觉得那样对我很失礼吗？”

“……我也这么觉得，但是爱丽丝很了不起，却与我的实力无关啊。” 

“大大有关啊，你所说的实力，就是指力气大、跑得快、头脑好，这些特质对吧？我不会说那些没用，因为那些确实很重要。但是我认为个人的实力，并不只是取决于身体或精神的素质，更包含运气、才能、人脉，以及更多形形色色的特质——比如说家境富裕与否、容貌美不美、发色、肤色、有怎样的朋友、怎样的家人、兴趣是什么、擅长什么、不擅长什么、对何事愤怒、喜悦、哀伤、烦恼，这一切的一切形成那个人的个性——这也就是实力。”

“你不认同吗？那么我再打个比方吧，比如说……” 

爱丽丝非常骄傲地挺起胸膛说道： 

“我是最美丽、可爱的人对吧？” 

“是、是啊。”

“但是我外表美丽的理由，有一半以上是靠遗传而来，无论是这头金发、蓝眼、长相、肤色，这些都不是透过后天努力得来的，可是这些仍然是我的实力喔。三月。家境富裕是我的实力、拥有许多怪朋友、讨厌的对手，这也是我的实力。当然，还有一个靠不住的未婚夫，以及其他许许多多——虽然并非全是好事——包含这一切，那都是我的骄傲。”

爱丽丝就这样注视着三月的双眼。

好像在问：你又是如何呢？

所以三月微笑着点点头。 

“——我明白了，爱丽丝。”

相信自己的根据，其实就在你心中，而且每个人的心中都有。 

为什么你没发现呢？这就是她想表达的意思。 

“哼，你的目光太狭隘了，要好好反省呀。”

“……你说的对，就算我自己是个没用的人，我周围还有值得依靠的朋友……而那些都包含在我的实力之内……是这样没错吧？” 

“没错。”

“而且爱丽丝也在我身边，所以我应该要为自己感到骄傲，因为我有这么了不起，值得引以为傲的未婚妻呀。”

“是、是啊……当然。”

爱丽丝好似很慌张地点点头，她的态度已经不像先前那样严肃了。 

“你有我了竟然还说没自信，以后不准你再这样说了。”

“……好。” 

“还有……”

爱丽丝口中支支吾吾，犹豫着接下来要说的话。

“我只说一次喔？……刚才听你说的那些话，你最近似乎相当地自卑……我认为你太看轻你自己了。” 

“咦？”

“所、所以我的意思就是——你其实也有很多优点啦！” 

“啊……”

气呼呼地说完这句话，爱丽丝立刻将头别了过去，嘴里嘀嘀咕咕地说道： 

“真是的……为、为什么非要我说得这么清楚不可，你以为我为什么解释了那么一大串……你这个人真是迟钝。”

（原来如此……）

也就是说，爱丽丝是为了让三月自己找回自信，才会故意用那种坏心眼的说法，绕了一大圈想要鼓励他。可是她想表达的意思，三月却只能体会一半，因此剩下的那一半她只好直接说出来了。

……三月认为这个推理大概不会有错了。 因为三月心爱的未婚妻就是那么怕羞的人。 

“……谢谢你，爱丽丝。”

看着那样的她，三月的脸颊开始发烫，他感觉得到心脏剧烈跳动，好像快破裂似地。这就是那种感情吗？如果是的话就好了。

所以三月将心中所想，原原本本地告诉爱丽丝： 

“我非常喜欢爱丽丝喔。”

“……哼，干嘛突然说这个？反正、那个……你一定也还弄不清楚自己的心情吧？” 

“嗯，是那样没错……不过我只是想重新让你知道我喜欢你，因为我不知道其他的表现方式。”

“……是、是这样啊。” 

“我可以问你一句话吗？” 

“想问就问吧。”

不知何故，她的说话速度似乎加快了。

因为太难为情，三月无法正视她的脸，于是低着头向她问道：

“你喜欢我吗……？”

由于对方完全没有反应，三月感到不安，于是视线稍微往上移。 

只见爱丽丝转了过去，背对着自己。 

“你少瞧不起人了，我的感情可没有那么廉价哦。” 

“……是吗……那么我要努力让爱丽丝喜欢上我。”




第二章 第七号 对 第十二号
夜色更加深沉，时间已经快要到晚上十点了。

蓝色伊甸的北区，在这个区域里，企业的研究设施栉比鳞次，与观光设施群聚的南区不同，几乎没有多余的装饰。以桥梁连接的“浮岛”上，只看得到有如白色箱子的建筑物，整齐划一地排列在岛上。

在整个岛屿的区域里，各座“浮岛”的所有权，分别由开发蓝色伊甸的三间企业NCC、炽天使和月女神之中，其中一家所掌控。

现在莉莉丝所置身的这座“浮岛”，就是属于其中的月女神所有，并排而建的建筑物，在墙上刻印着“赤红弓箭”形状的企业商标。

月女神虽然主要是在义肢和医疗器材方面享有盛名的大企业，不过其实它旗下还控有为数众多的关系企业，在各种分野都十分活跃。

群体式超大型浮式体构造物、增幅型太阳能发电设施，再加上以封闭循环式鱼类养殖为首的自给自足系统等——月女神所提供的技术，形成了这座岛的骨干。

时常被挪揄是超科技的最新锐科学技术，据说就是诞生于月女神研究设施罗列的“北区·第一浮岛”。 

当然那并不是虚假，虽然不假——

“根本连一成的真实都没有。” 

莉莉丝冷淡地说道。

从分散在世界各地的“遗迹”中所挖掘出的“未知物质”，那些才是开发超科技的秘诀。 

也就是说，月女神这个大企业就是“组织”的表面身分。 

而且莉莉丝·古拉姆除了皇城学院学生这个表面身分之外，她也有另一个身分。 

“第十二号”，也就是与组织为敌的改造人。 

（蓝色伊甸有第七研究室的研究所和“第七号球体”——）

这个情报他很早之前就已经得知了，不过当听到短期海外研修旅行的目的地竟然是这座岛，她不由得怀疑是不是自己听错了。

（不……大概不是偶然吧。）

没错，莉莉丝为了在不为人知的情况下，接近九条院爱丽丝/第十三号，其实名目上就是透过月女神的关系，才能够进入皇城学院就读，因此这件事或许存在着某种必然性吧。

莉莉丝出生的古拉姆家与组织/月女神有很深的关系，而且与月女神一同开发蓝色伊甸的NCC经营者，据说也与皇城学院理事长有着相同的血统。

NCC以及炽天使对于月女神的另一个身分，究竟掌握到什么程度呢？ 

这就不知道了——不过不管怎么说…… 

（如果说“第七号球体”在这座岛上的话，还是只有这里了吧。） 

胸口埋藏“第七号球体”的“第七号”，应该就在这个区域的某处。 

现在莉莉丝戴在双耳的耳环，各自嵌入了“第一号球体”与“第三号球体”，如今正发出淡淡的白金与紫色光辉。

莉莉丝/第十二号是被称为统合型的特制品，她能够像这样将其他球体配戴在身上，藉此强化她的机能，这也就是“第十二号”在所有的改造人中，被誉为最强的理由。 

（可是……还不够。）

她要打倒“第七号”，夺取其球体，得到更强大的力量。

那就是莉莉丝来到这座岛上的目的，为了拯救受到组织洗脑，现在已成为敌人的好友，无论如何她都需要比现在更强大的力量。

“……”

在静谧的暗夜中行走，莉莉丝的美貌痛苦扭曲，伸手按住自己的腹部。 

那是上个月被伊莉丝/第九号所贯穿的部位。

受到自我治愈功能的恩惠，伤口虽已经愈合得不留痕迹，但还称不上是完全康复，因为她不像某人——只要情绪提升到最大极限就可以立刻复原。 

（真是可恨的人。）

她心中的这声咒骂，究竟有多少是发自真心呢？

九条院爱丽丝，莉莉丝对她所抱持的感情非常复杂。

趁她尚且无法熟练使用自己力量，夺取她的“第十三号球体”，乍看之下是非常简单之事，而莉莉丝之所以没有采取这个方法，主要有两个理由：

第一是莉莉丝本上感情上的问题。莉莉丝对爱丽丝，以及她的未婚夫三月投入太多感情了 ，她不想看到与好友容貌如出一辙的三月，因为她杀死爱丽丝而哀伤的模样，而且对于时常甚与她争执的爱丽丝，她也开始产生奇妙的友情了。

不过这并非最大的理由——至少莉莉丝自己是这么认为。

如果只是这样的理由，在那个时候，她大可插手爱丽丝与第三号的战斗，毫不犹豫地杀死爱丽丝——原本应该是那样的。毕竟只要拥有强力复原功能的“第十三号球体”，上个月她或许就已经成功救出伊莉丝了。

（没错，另一个理由才是真正的问题所在。）

第十三号的改造人——爱丽丝胸中藏有的“第十三号球体”，与“第十二号球体”，是一对的，是极为特殊的球体。

（……没错，那女孩身上隐藏着重大的秘密。）

关于爱丽丝成为改造人的时期与经过，莉莉丝并不知情，即使向组织中的内应——而且也是莉莉丝盟友的加贺见探问，他也说关于“第十三号”的事，他完全不知情，通晓组织内许许多多的情报，并且给予莉莉丝明确指示的他，看来似乎也不是无所不能。

所以——关于爱丽丝身上所隐藏的秘密，有稍微察觉到的人就只有莉莉丝了。 

不，或许还有一个人。

那就是改造自己的女儿，三年前脱离组织的那个冷酷无情的疯狂科学家。 

前第十二研究室室长“白面金发”的拉米雅·佛克斯博士。 

掌握一切谜团关键的人会是她吗……？

（无论如何，不能轻易出手。）

她认为这个判断并没有错，事实上爱丽丝也击退了应该是比她强上数倍的“第三号”、 “第十号”，无法保证莉莉丝不会重蹈他们的覆辙。 

（我可不想遭受那样严重的反击。）

所以莉莉丝决定目前先静观其变，至少自己要避免与爱丽丝战斗。 

没错，她之所以特地参加学校的活动，来到这座岛屿，也是有其用意存在。 

正当她想着那样的事。

——忽然今天发生的事闪过脑海。

莉莉丝见到女装的三月，忍不住哭了出来，爱丽丝却不问原因地安慰她。

她的脑海中闪过那个不坦白的竞争对手。

“……” 

她轻咬嘴唇，摇了摇头，赶走那没来由的焦躁感。

现在只能做好自己该做的事情。

莉莉丝举起单手，看着戴在手上的戒指，那是加贺见制作的球体抑制器。那是他开发出来的特有技术，因此其他的研究室当然都没有使用。

可是莉莉丝却看到爱丽丝使用相同的抑制器，那恐怕是使用从“第十二号球体”所提炼出的技术吧。原本“第十二号球体”是属于艾利斯的母亲/拉米雅所有，因此就算她与加贺见开发了相似的技术，那也并没什么好奇怪：或者应该说除此之外，她想不出拉米雅与加贺见拥有共同技术的理由。

嵌在银戒指上的蓝宝石，那就是球体抑制器的核心。

只要把这个戴在身上，使用者的球体就会进入睡眠状态，其结果就是切断球体的身体强化功能以及共呜，让其他的改造人完全侦测不到。

这与第六号的特殊功能“隐形”是同样的效果。

而且莉莉丝的戒指还有另一个功能，那就是它可以消除，不被敌人侦测到，却同时也找不到敌人的弊害。

也就是侦察球体的功能。

虽然与没戴戒指时比较起来，侦查范围与准确度会大幅滑落，不过只要凭借着这枚戒指，莉莉丝就可以在不被敌人发现的情况下，先找到敌人，采取先发制人的攻击。

可是今晚的蓝宝石却没显示任何反应。

（真奇怪，都已经走了那么多地方了……难道“第七号”不在这座浮岛上？）

之后莉莉丝又继续搜索了三十分钟左右，却仍是找不到敌人的踪迹。

她只明白了一个事实，那就是第七研究室的秘密研究所，并不存在于北区的任何一个角落。

极东第二遗迹深处。第十研究室室长亚列克·佛兰肯斯坦博士，正在自己的研究室里，与遥远的远方岛屿通信。他穿着长衣摆的白衣，整个人躺在安乐椅上，坐姿看起来就像个老人，但是身体半机械化的他，即使超过八十岁，外表却依然年轻。

金发美青年的单眼镜对着通信荧幕。

只见墙上有一个占满整面墙的大画面，然而画面上却没有映出对方的脸。 

取而代之是以绿色的光点，显示着她的全名。 

艾蕾诺亚·史坦贝尔克，那是研究室位于蓝色伊甸的第七研究室之长。 

只听见从终端机传来女人的声音。

“昨天下午三点十二分，于蓝色伊甸南区发现第十二号，而且是混在旅行的学生里，这是怎么一回事呢？老先生。”

省略不必要的寒暄，直接切中要点，这是有如斩击一般的谈话方法。 

“根据第十研究室——也就是你的报告，上个月在日本，发现第十二号曾与第四号、第九号交战，交战的结果不明，而且之后第十二号就失去踪影；那么她现在又为什么参加了邻近中学的旅行呢？你能给我一个能让我信服的说明吗？” 

“我不知道。” 

亚列克故意装傻。

“再说那件事你根本就不该问我，因为追踪第十二号是第四研究室负责的任务，你去问冯老头不就好了吗？”

“我最讨厌那个中国人了，听到声音我就想吐”

“真是任性啊。”

“你给我闭嘴，而且从上个月就没再收到第四研究室的报告了，这你不是也知道吗？不要明知故问岔开话题，这样太没效率了。”

“第四研究室啊，他们还是一样恣意妄为呢。”

组织最大的武斗派·第四研究室，他们在两年前袭击第九研究室的主研究所使其覆灭，并且在那时杀害了第九研究室室长雷欧多·波拉兹，强行夺取“第九号球体”与其素体，虽然组 织内部发生斗争并不是多么稀奇的事，不过这明显做得太过分了；因为再怎么说，第九研究室当时可是正在执行首领下达的指令。 

然而……

当时第四研究室并没有受到首领的“肃清”，非但如此，甚至连处罚都没有，关于这件事的详细情形，至今仍是一个谜。

在那之后，第四研究室即使有时出现违反组织规则的行动，也不会受到规则处罚——这已经成为私下的共识了。其他研究室对此情形当然会觉得不满，而对于这个状况，亚列克也抱持数个假说，但那些毕竟只是推论，即使提出来大声主张也没有什么意义。

不管怎么说，第四研究室已经是无法可管的状态，他们所传回来的情报，这次也完全不能信赖。

因此艾蕾诺亚才会与亚列克联络。 

“没错，所以我才会像这样低头向你请教。”

“用语音通信我哪知道你有没有低头，而且你分明就态度傲慢，我仿佛看得到你在画面另一头的自大模样。”

“笨蛋！我在画面这头当然也是诚心诚意地向你拜托啊。” 

“那又怎么会说笨蛋！！”

“敬酒不吃，吃罚酒的死秃子，非要我这么说你才明白吗？我是在追究责任，你对组织饰报告不尽不实，这可说是重大的叛逆行为喔。”

“那种事不重要！你是从哪得到我的个人情报的！？”

“是我听加贺见老师说过，我再散布出去的，现在所有职员都知道你的头发是假发了，大家一定会觉得你这个上司容易亲近多了，对你的好感度也会大增，你一定感激流涕了吧？怀着对我的赞美安详地去吧。”

艾雷诺亚之所以只对加贺见用敬语，是因为她是受到他教导的学生，无论是给人的印象还是语气，两人都非常相似，不过学生这边的态度明显得恶劣就是了。

亚列克气得咬牙切齿，不甘心地大声怒骂，但是隔着画面完全起不了威胁作用。 

随后他喘得上气不接下气，即使身体机械化了，年纪毕竟还是老了。

艾蕾诺亚傲慢地哼了一声。

“别突然不说话啊，那会让我以为你老年痴呆了吧。” 

“呜……”

“无聊的对话就到此为止，都是你多余的废话，让我浪费了宝贵的两分钟。为了表示歉意，马上回答我的问题，你在报告中作假的理由是什么？” 

“哼，做假吗……我不记得啊。” 

“你是小孩子吗？别闹脾气了。”

“我没有闹脾气，我只是陈述事实而已，你仔细看看报告书吧。第十二号如往常般消除了共呜，而且就算她没那么做，在第十号损坏的情况下，我想要追踪也办不到吧？”

“也就是说，你并不是刻意隐瞒第十二号停留在月城镇的事实啰？嗯嗯，那么让我确认一下报告文件中不清楚的地方吧，首先，第十号故障的理由是什么？” 

“那是为了增添新武器，我把她拆开检修了啊。”

“不是不久前才检修过吗？这不合理吧，有必要在这个时期进行强化改造，甚至不惜拖延到遗迹发掘调查吗——不如我来帮你说明吧，你知道击退第四号和第九号的第十二号还留在月城镇，为了对付她，所以才需要强化第十号——我有说错吗？” 

“错得离谱。”

没错，不是那样的，之所以增添新武器，是为了对抗让第十号损坏泰半的第十三号。 

第十二号以学生的身分潜伏在这个城镇之事，他是真的不知情。

当然他也推算第十二号有可能躲在这附近，不过万万没想到她竟会上学，真是丈八灯台照远不照近——没注意到这个盲点。

“喂，冷血老太婆，你刚才说附近的学校，学校的名字是？”

“我们根本没见过面，你就把我当成老太婆，真是无礼的死老头——叫做皇城学院啦。” 

“原来如此。”

刚才他只是在确认而已，第十三号参加学校活动，目前正停留在蓝色伊甸，这件事他早已调查过了。在这样的前提下，既然第十二号混入学生旅行，人也在那里，若说两者没有关联那才奇怪。

“也就是说，第十二号也盯上第十三号了吧。”

第十二号以抢夺球体为目的，对于她为什么要采取那种拐弯抹角的方法，亚列克颇感疑问。不过这个问题先摆一边，现在事情变得麻烦了，若依照今后情况的发展，第十二号很可能会与第七号交战吧，到时第十三号的存在可能就会被艾蕾诺亚发现了。 

而且第十号损坏的真正理由也会因此暴露。 

话虽如此，现在的亚列克能做的事不多，毕竟手上没人可用。

“唔……偏偏悠里上周又坏掉了啊……”

亚列克沉默地思考，这时艾蕾诺亚问道： 

“你在想什么？”

“不，没什么，年纪大了有时难免会发呆，你别在意。” 

“真是奸诈狡猾的老头，你快回答我的问题，我固定晚上八点就要上床睡觉的。” 

艾蕾诺亚不耐烦地说道。 

看一看时间，现在已经超过晚上十一点了。

“那还真是不好意思，没想到第七研究室的室长是那么注重健康啊，我都不知道呢，哼哼，我猜应该是到了肌肤老化的年龄了吧？”

“别再装傻了，老先生，如果你再说这些废话……”

“冷静点，本来远距离通信就没办法好好谈话了。嗯～我看我们近期内找个时间喝一杯吧？可以的话也找加贺见一起。”

“……” 

或许是听懂了他的话中之意吧，艾蕾诺亚闭嘴不说话了。 

刚才那段话，艾列克想表达的意思简单如下——

自己确实隐瞒情报不说，但是由于有被窃听的可能，因此不能在这时候说。关于那件事他想要找加贺见一起，直接见面谈话。 

只听见终端机传来轻笑声。

“——好吧，反正我很久没见到加贺见老师了，我正想见见他呢。” 

“那就这么决定了，我期待与你见面的那天到来。不过在那之前，你必须先想办法应付第十二号吧，她的嗅觉很灵敏，大概无法躲起来等她离开吧？” 

“是啊，不过那样正好，只要正面迎击就好了吧。” 

“说得那么简单，你们赢得过她吗？”

“当然会赢，你难道忘记我和第七号待在这大海之中的理由了吗？” 

之所以将第七研究室的主研究所，以及其最大战力第七号配置在蓝色伊甸，理由就是那座岛对组织而言，在许多意义上都是重要的据点。

组织的资金来源——做为观光胜地的价值，同时也是与NCC、炽天使等大企业的接点。 

而且四面环海，在各种意义上来说，其地理条件具有极高的隐密性，并且设有世界顶级教育机关兼研究机关的NOA，以及其做为海上未来都市所具备的发展性。 

诸如此类——这座岛的利用价值可说是无可估计。 

换言之，第七研究室的第七号，就是蓝色伊甸的守护者。

为了明确目的而配置的棋子会非常强力，亚列克也明白艾蕾诺亚充满自信之言，并不是骄傲自大。

“哼，我就等着看你的手段吧。”

“你就等着看吧，我会把那个‘第十二号球体’带去当作会谈的伴手礼——好了，说了这么久的话，没事我要挂断了。”

“在那之前先告诉我你想喝什么牌子的酒，你果然还是喜欢德国红酒吗？” 

艾蕾诺亚沉默了一会儿，然后以庄严的语气如此说道：

“很可惜，我不喝酒，请帮我准备最甜的香草奶昔，不要加冰块。”

隔天早上，莉莉丝在学校准备的饭店“中央蓝”五〇三号室的床上醒来，她微微睁开双眼，看着墙壁上的时钟，时针是指在五点十五分的位置，依照预定早餐是各自自理，然后八点在大厅集合，因此还有一些时间，或许再小睡个十分钟也不错。

能够享受如此悠闲的时刻，这也是身为学生的恩惠，只要混入里面都是一般人的学院里， 讨厌引起外界注意的组织也就难以对莉莉丝出手，再加上戴着抑制器，所以受到袭击的可能性就能够降至最低。到目前为止，以学生身分潜入这条妙计，效果相当不错。

她微睁的眼转向旁边，看到躺在床上的爱丽丝。

九条院爱丽丝、莉莉丝·古拉姆，不知是怎样的因缘巧合，座号相近的两人被分到同一个房间（当然也因此吵了一架）。

（哎呀……已经起来……咦？）

莉莉丝感觉到不对劲，于是小心翼翼地不被她发现，偷偷窥视着她的举动。 

只见爱丽丝穿着可爱的粉红色睡衣，脸朝着这里，侧躺在床上。

她的双手抱着一个兔子玩偶（昨天白天三月送她的礼物），对着它喃喃自语地不知在说什么。

“……我非常喜欢爱丽丝喔。”

她的语气非常认真，好似在演戏一般，以不像她的声音说着，随后爱丽丝似乎对自己刚才说出的台词深受感动，只见她脸颊泛红，身子颤抖了起来。 

（……她在做什么啊？）

在满腹疑惑的莉莉丝面前，爱丽丝又继续演下去。 

“……我只是想重新让你知道我喜欢你，因为我不知道其他的表现方式。”

（啊啊，原来如此……）

看来她是把那只兔子当成三月，想象对方正对自己告白。

（噗……不、不能笑啊……！）

意外目击到竞争对手丢脸的独脚戏，莉莉丝拼命忍住涌上的笑意，绝不能让这么有趣的戏在这时候中断。

“……嗯……” 

爱丽丝用火热的视线，如痴如醉地看着兔子玩偶，然后她故意等了一段时间，好像要让对方心急似地。

“你喜欢我吗……？”

甜美地轻声细语。 

“～～～～～～～～～～”

至此爱丽丝似乎巳经到达忍耐的极限，只见她一把抱住兔子，尽情地用脸颊磨蹭着，并旦双脚开始激烈地拍打起来。

好似完全忘记莉莉丝睡在旁边这件事。 

“哈呼……”

爱丽丝双目含泪，上气不接下气。只见她将兔子抱在胸前坐起身来，从枕边抽了几张面纸，将之抵在鼻子上，只见白纸转眼间逐渐染成红色。 

120“……讨厌，真是的……讨厌啦。”

只不过是幻想而已，竟然兴奋到这种地步，这孩子到底有多纯真啊。 

而且她是多么强烈地爱着他啊。

（真令人羡慕……她是这么率直。）

与她相比，自己又是如何呢？自己对他怀有的感情参杂了多余的成分，非常地混浊不堪。 最初吸引她的起因——是他在被卷入战斗时，表现出的那种青涩平淡，却是清澈无比的爱情形式。那实在是太过耀眼，令莉莉丝既羡慕又嫉妒，所以她无法加以破坏，就算那会远离自己强烈追求的目的。

而且令人感到讽刺的是，他的外表与莉莉丝一心追求的人长得非常相像。 

实际在他的身边，与他相处过后，发现连给人的感觉和个性都很相似。 

让莉莉丝产生一种错觉，仿佛失去的那段日子又回来了，她梦寐以求，非常平凡的学校生活。既热闹又快乐，正因为如此，她也非常哀伤，因为她迟早非得亲手破坏这样的生活。 

（没错——我在犹豫。）

所以所谓的静观其变，其实只是借口而已，她只是不想用自己的手，杀害爱丽丝、杀害他心爱的人，破坏这美好的日常生活。 

（我真是卑鄙。）

一心想要他的这段恋情，却因为种种的欺瞒而污浊。

但是——那感情绝非虚假。 

看着接下来准备要陷害的对手，莉莉丝心中想着。 

那是两回事，恋爱我也绝不能输给你。 

“爱丽丝……你平常都在做这种事吗？” 

“什么！？”

由于她的表情实在太过有趣，莉莉丝忍不住笑了出来。 

就这样，两个人的早晨就以大吵一架而揭开序幕。

NC女学院是以NCC的资本，建造在蓝色伊甸本岛“当时并没有本岛这个称呼”上的私立学院。

本岛除了NC女学院之外，另外还有两间学院。这三间学院刚好呈正三角形的方位配置，之所以有这样特殊的地理条件，其中当然有相当的理由。

因为位于三角形中心的设施，是世界顶级的研究机关兼教育机关。

NOA。原本最初就存在在蓝色伊甸的就是这个机关。

后来又建立高等学院做为下位的教育机关，接受人才与技术的赞助企业，建造了相关设施，然后得力于月女神带来的高度技术，使得岛屿的发展一口气增幅——结果就形成了现在的蓝色伊甸了。 

言归正传。

用过早餐之后，三月等皇城学院三年级学生，一起搭乘巴士，从饭店来到了姐妹校NC女学院。

若要以一句话来形容，那里是个悠闲和平的地方，没有隔离内外的围墙，在广阅的平地正中央，建造了红色屋顶的木造校舍。

想象中的印象与眼前的光景落差太大，让走在泥土道路的学生们议论纷纷，他们原本抱持的印象，应该以为那是一间致力于专门教育，全校住宿制的高等学院，那样严肃的印象吧。

皇城学院的学生们全都是出身名门的子女，由于平常使用的校舍太过豪华，因此在这层意义上，也难怪他们会如此惊讶。

不过对三月而言就并非如此，因为他的观念就和平民百姓差不多。所以对他而言，这间充满花草香气的学院，令他感到非常心情平和。

在打过招呼之后，为了参观学院，他们分成小组行动。 

在这个阶段，桐山组却发生了一点问题。

其实各个小组都应该会有数名女学院的学生负责带路，但是分派给桐山组的学生却不见踪影。

因此女学院急忙找人代替前来引路，在学校校舍的大厅内，至今负责为桐山组解决问题的女性是这么说道：

“那个……是这样的，本校的特别讲师表示，请务必让她来为你们带路。” 

“特别讲师是指NOA的特别讲师？” 

这是个奇妙的请求，于是诚人代表小组提问。

“是的，正是如此，那个……她说各位之中有她认识的人在，因此这样刚好。” 

“喔，认识的人……是吗？”

诚人朝组员望过去，看来每个人都没有印象，大家都面露疑惑。 

当然三月认识的人中，也没有那样的大人物。

总之，诚人要她去请自愿代替引路的那位特别讲师过来，如果这是什么误会，那么到时就会真相大白了，而大家也都认同这样做。

然而——看到和黑衣护卫一起走进大厅的那位人物，瞬间桐山组全员都惊讶地眨了眨眼睛，因为他们难以相信，这个人物该不会就是那位讲师吧？

一般而言，这样的想法非常失礼，不过也难怪他们会那样。

“初次见面，皇城学院的各位，我是代替前来带路的艾莲，请多指教。”

年幼的少女以老成的口吻如此说道。

年纪大概是小学低年级，身上穿着宽松的白衣，是个金发碧眼的女孩子，她的脸上戴着无框眼镜，看起来就是非常聪明的脸。

只见她在哑然无语的三月众人面前，伸了个懒腰。 

“呼啊啊……嗯～～”

艾莲可爱地打了个哈欠，用手搓揉着眼睛，看起来就是昨晚熬夜，现在仍然想睡的模样。

而陪在艾莲身边的护卫则是不辞辛劳地，帮她擦拭嘴边的口水。 

只见她突然转为正经的态度。

“失礼了，我有点睡眠不足……嗯？你们怎么了 ？为什么每个人嘴都张得那么大？” 

她居然说出这种话。 

一行人不知该如何是好。 

而最先从冲击中振作起来的人是怜奈。

“诚人，我想向你确认，也就是说这个小不点就是……那个什么了不起的老师吗？”

“看来……好像是那样没错。”

“哈哈，这么说她就是天才儿童老师啰！”

“不，你绝对没搞清楚吧……”

世界最顶级的研究机关NOA。艾莲会在那里任职，就代表她拥有三个以上的博士学位；这么一来，她看起来未满十岁的外貌，反而就更加强力证明她有多么地天才。

为了还是不甚理解情况的组员，诚人对他们做了如此的解说。

只见艾莲满足地点了点头。 

“哦，你很用功嘛，少年。” 

“这是我们的光荣，今天就要拜托您照顾了。”

诚人看着艾莲的眼神中，看得到纯粹的敬意，他这个人就是不会因对方的外表和年龄而看轻他人。

虽然诚人的态度是如此可圈可点，但是当他寻求握手时，艾莲看到他的脸却是吓得全身僵 硬，伸手抓住了黑衣护卫的脚，而看到她的反应，爱丽丝幸灾乐祸地说道： 

“哎呀哎呀，都是诚人长得太可怕了，你看吓到人家了吧，真可怜。”

“……” 

诚人伸出的右手不知该如何是好，只能停在空中一开一阖。 

这时换成怜奈走上前。 

“不过你真可爱呢，可以抱一下吗？”

“开什么玩笑！我可不是宠物耶！”

年幼的少女抱着护卫的脚，严厉地说出这样的台词，让怜奈惊讶地眨了眨眼；不过她还是重振精神，向她低头说道：

“是我失礼了，希望你能原谅。” 

“好，我原谅你。”

艾莲的手放开护卫的脚，傲慢地如此说道。 

接着她打了个哈欠，睏倦地眨了眨眼，爱丽丝于是向她问道： 

“话说回来，听说我们之中有你认识的人？” 

“啊，对了。”

艾莲先是盯着莉莉丝的脸看，接着依序往桐山组的成员看过去。 

“咦……奇怪了，没看到呢。”

“我们好像也没人对你有印象，这么说来果然是弄错了吗？”

“不会的，不可能弄错，在你们学年中，应该没有别组是金发与银发女孩齐聚的小组吧？”

爱丽丝稍微想了一下，“是没有”点头肯定。

“那么果然是这一组没错了，不然就是你们在中途有替换组员，你们昨天也是整组行动吗？”

“昨天？……我不懂你在说什么耶，可以请你好好说明一下吗？” 

“说得也是，那样还比较快。” 

艾莲双手盘在胸前。 

“在这组有朋友的人并不是我。” 

“喔。”

爱丽丝随口应声，而艾莲也点点头。

“然后其实老实跟你们说吧，现在这个状况也是我一手设计的，是我拜托原本要为你们带路的学生，说服他让我来代替——这都是为了帮我的部下找人。”

艾莲说到这里，抬头看着黑衣的护卫。身为一名护卫，那或许是理所当然的技术，她就像舞台上的※黑子一样，完全感觉不到她的气息。（译注：歌舞伎中，全身黑衣，在舞台上协助戏剧进行的人。）

事实上三月也是在这时候才发现，原来艾莲的护卫是位身材高挑的女性。 

她戴着墨镜，身穿黑色衣服，长长的黑发就像武士一样，在身后绑成一条马尾。 

呃……感觉最近好像在哪见过她。 

艾莲向众人介绍这位黑衣部下。

“她是诺艾露，是我忠实的仆人，然后那个人应该是在你们这组——就是她昨天中午认识的一个‘黑发美少女’。”

这时一道冷汗从三月的额头上流下，他在心中喃喃说道——

那个人就是我啊。

不知为何——爱丽丝的头顶仿佛看到一颗电灯泡亮起。

“哦，原来如此，你是说昨天和我们在一起的‘黑发美少女’吗，我心里是有底了……不过她和那边的诺艾露小姐究竟是什么样的关系呢？啊啊，不，我也试着问过她了，结果却被她敷衍过去。”

我也很在意啊——爱丽丝的目光一面瞟向这里，一面装傻地说道。 

“那个……我和她是昨天才刚认识的……因为我们有缘相遇，所以我今后也想和她成为好朋友。”

她害羞地说出这番容易引起误会的话，明明身穿黑衣又戴着墨镜，与这身黑社会打扮非常相配，但是她的内在果然还是有如公主一般。 

“哦～～”

爱丽丝的视线变得更加险恶，若是将她的凝视化成言语，大概就是“你这个花心男！我杀了你！”吧，请等一下呀。

（不是啊，爱丽丝，我昨天可是男扮女装耶……）

三月使眼色向她如此解释，或许是他的解释有效了吧，只见爱丽丝转身面向诺艾露。 

“你是她的朋友吗？那么一定要让‘她’和你见见面才行呢，不过在那之前……诺艾露小姐？可否请教关于你说的有缘相遇是怎么回事？”

（怎、怎么办……）

三月因为双重原因而慌张，一个是这样下去，诺艾露和诚人他们就会知道三月女装之事了，另一个原因则是，若是诺艾露老实回答她与三月是怎样相遇，那么三月被男人搭讪之事就会被爱丽丝知道了。 

“其实是……”

就在诺艾露开口的瞬间，三月想也不想地突然出声。

“那个、诺艾露——” 

“！！”

对三月的声音起了反应，诺艾露停下话语，然后视线直直看着三月。

“什……” 

诺艾露凝视着三月的脸，惊讶得说不出话来。

知道实情的爱丽丝与莉莉丝一副可惜的表情；而不知情的艾莲、诚人和怜奈则是不知发生何事，诺艾露内心动摇地说道：

“我、我从刚才就一直很在意……没想到你就是……三月吗？为什么……那副打扮究竟 是……”

“啊、不是的——那个、这是……”

虽然想要设法掩饰过去，但是他办不到，毕竟自己的嘴巴就是说不出欺骗的话语，因此他老实地坦白。

“对不起，诺艾露，我是男的。” 

“……骗人的吧？”

诺艾露似乎受到很大的打击，她震惊之下后退了几步。 

而爱丽丝则是露出邪恶的笑容，把真相告诉她。

“不，很可惜，昨天只是你自己把穿着女装的三月误认成女孩子一真遗憾呢。” 

“““女装？”””

艾莲、诚人、怜奈的声音重叠在一起。

“喂，诚人，你还记得吗？昨天擦身而过那个超可爱的女孩子……”

“……是、是啊……怎么会这样，我的直觉果然正确，啊、真是好险……万一我走错步，现在就是同样的下场了……”

三月带着绝望的心情，听着诚人这样的感想。

“呜啊啊啊啊……被发现了！”

身为男人的尊严正破碎崩毁，而且更重要的是他想起诺艾露有男性恐惧症。 

“这下子我会被彻底讨厌了吧……” 

不行了 ，她绝对认为我是有女装兴趣的变态。 

好不容易才成为朋友的说。 

而正当三月的脸色发白的时候。

“噗……这么说你身为一个男人却被搭讪了？” 

艾莲一边笑，一边把另一个真相说了出来。 

““搭讪？””

这次则是换成爱丽丝与莉莉丝两人的声音重叠，于是艾莲开始说明三月与诺艾露的相遇。“对啊，这家伙被男人缠住，是诺艾露救了他。” 

“原来……是这么回事啊。”

“唔哇……丢脸也该有个限度吧，三月，我可以骂你废物吗？”

爱丽丝与莉莉丝语带诧异地，说出有如打落水狗的感想。 

“呜呜……我完了……”

三月当场颓倒下去，自己实在太丢脸，他忍不住流出泪来。 

这时忽然有人将手轻轻放在他的肩膀上。 

“请抬起头来……三月。” 

“咦……？”

三月抬起头，仰望着她，他湿润眼中映出的是诺艾露的脸。

“你并没有错，现在想来， 一开始你就表明自己是男人了，是我太愚蠢才会不相信，擅自误会你。”

“诺艾露……你愿意原谅我吗？” 

她握住三月的手，缓缓将他拉了起来。

“这没什么好道歉的吧，三月，你只是为了不善应付男性的我，所以才特意不表明自己真正的性别，没错，我反而应该感谢你才是，可是我却——”

说到这里，诺艾露反过来向他低头道歉。

“我才对不起你，惊慌失措之下，又表现出那样失礼的态度，请你原谅我。”

“啊……不。”

怎么有这么爽朗率直的人呢， 三月张开了嘴合不拢。

沮丧的心情好像都已经一扫而空。

他轻轻一声微笑。

“没有什么原不原谅，我才要庆幸你没有讨厌我……真是太好了。” 

“是吗……啊啊，太好了！这样我就安心了，感谢你的宽宏大量。” 

黑衣墨镜的公主手按着胸口，松了一口气。

或许这样说很失礼……不过看着她，感觉就会让人想扬起微笑，如果自己有这样一个温柔的姐姐，或许会变成一个相当有恋姊情结的人吧。 

只感觉和缓的空气顿时充满四周。 

“喂，我们差不多该出发去参观了吧？” 

爱丽丝不知何故，颇不开心地打断他们。

之后三月他们在艾莲的引领之下，在学院内参观了一小时左右。参观完广大的校舍，从里侧走出去，随即见到一个操场，在角落是以绿色护网围住的网球场，可以看到数对学生在那里打着网球。

这里四处生长着一颗颗的树木，再加上网球场之外的地面都是泥土地和杂草，因此与其说是操场，倒不如说还有点像是公园，真是崇尚自然的学校。

不过若是仔细观察，可以发现危险的石头之类，都彻底地去除掉了，树木也照顾得很完善。

保留丰富的大自然，只做最低限度的必要修正，这也算是一种另类的奢华设施。 

“看到那边那栋巨大的建筑物了吗？那就是学生们居住的宿舍。” 

转而面向艾莲所指的方向，可以看到山里有一栋巨大建筑物。 

“好像比校舍还要大，也比较豪华，不过……以宿舍来说，那不是建得太远了些吗？” 

听到三月身旁的爱丽丝这么问起，艾莲一副得意的模样回答道：

“那是因为这附近有三间学院，而那宿舍是三间学院的学生共同使用——当然各学院在校风及各方面均有不同，既有这里这样老旧的学校，也有一味追求光鲜亮丽的学校——所以宿舍的造型，自然也是以三校校风的妥协点而建造。” 

“哦……”

艾莲就像这样为他们详细解说。 而诺艾露就随侍在侧。

好不容易与她和好，三月虽然想要与她多说说话，可是爱丽丝从刚才就一直挡在他们中间的位置，让三月找不到时机和她说话。

一连串的解说完毕之后，艾莲叫住爱丽丝。 

“那边那位金发同学。” 

“哎呀，找我什么事吗？”

“你和那位少年是怎样的关系？看你们好像很亲近嘛。” 

“亲近？这是当然的啊，因为他是我的未婚夫。” 

爱丽丝冷淡地回答她，艾莲闻言惊讶地睁大了眼。 

“真的吗？”

“我没有理由对你说谎吧，三月，你是属于我的对吧？” 

“啊……是、是啊。”

突然被叫到，三月笨拙地点了点头，“你是属于我的”这是最近爱丽丝经常说的一句话，那明明是践踏他尊严的粗暴言语，不知为何却不会令他感到不快。 

甚至让三月感受到，被她辱骂、踩踏时的那种搔痒般的爽快感。 

“嗯嗯。”

猜错了吗，她的表情像是这么说着，接着艾莲抬头看着诺艾露。 

“太完美了，两位是美少年与美少女的组合呢——是相配的两人。” 

见到诺艾露开心地绽开笑容，艾莲不禁担心地问道：

“你……这样好吗？” 

“？什么好吗？”

她侧着头，对艾莲的话好像感到很不可思议。

另外三月也听到两人的对话，不过他也和诺艾露一样，不明白艾莲想说什么。 

只见艾莲不高兴地鼓起了脸颊。 

“哼，算了，别管那些，我口渴了。” 

“我明白了，主上，请稍待片刻，我立刻就准备水壶和茶。” 

诺艾露不知从哪里拿出了水壶。 

正当她要把茶倒入盖子的时候，艾莲垂下肩膀说道： 

“啊啊，真是的，你真是不懂得察言观色啊。” 

“什么？”

“我们要去那里休息，你去福利社帮大家买些饮料和零食回来。”

“我没有意见，不过喝我倒的茶不行吗？”

“不行，我现在无论如何都想喝学院福利社卖的可乐。”

“呃、可是我不是很赞成喝碳酸饮料……”

“别管那么多了，快给我去买回来就是了。啊——不用急着赶回来啦。”

“…………？” 

诺艾露仍是想不通地侧着头。 

“遵命。”

然后点头答应，往校舍的方向跑去，而三月也要追着她离开。 

“爱丽丝，我去帮忙。”

“你这个人只有这种时候才这么机灵，给我等——” 

“你从刚才就一直在碍事。” 

啪沙！

“什——呀～～！放开我的裙子！”

跑在路上，三月似乎听到后方传来爱丽丝愤怒的声音。

进入校舍中，就在快到福利社的地方，三月总算追上诺艾露了。

“哎呀……怎么了吗？三月。” 

“我也陪你一起去买。” 

“好啊，麻烦你了，真抱歉。” 

诺艾露惶恐地缩着身子道歉。

“不会的，不用客气，反倒是……你别那样道歉啦，我们是朋友耶。” 

“朋友——”

“没错，我们是朋友吧？” 

“你说的对……我们是朋友。” 

诺艾露似乎满是感慨地，以温柔的语气说道。 

“是的。”

就这样，高个子的黑衣女（十墨镜）与童颜的美少年，这有如错误组合的两人，一同走进了福利社——他们一边欢乐地聊着天，一边开始选购各种果汁和零食。 

购物完毕后，两人各自提着一袋塑料袋，离开了福利社。 

“诺艾露，我可以问你一个问题吗？” 

“什么问题呢？三月。” 

两人慢慢地走在路上，开心地聊着天。 

“你之前说你有男性恐惧症对吧？”

“是的，那是精神上的原因造成——以前我曾经经历过惨痛的失恋，在那之后，只要触碰到男性，我身上就会起莼麻疹，只是站在旁边就会呼吸困难……身体不由自主出现这些排斥反应……”

惨痛的失恋……她说得非常轻描淡写，若是不注意甚至可能会听不出来，不过诺艾露说岀：此话时，那短暂的沉痛表情，却逃不过三月的眼睛。 

“那么……你在我身边不就很难过了吗？” 

三月询问这个他一直担心的事，只见诺艾露停下脚步。 

“三月，我在你的身边，你觉得我像在忍耐着痛苦吗？” 

“不，我不觉得，可是……”

三月抬头看着身材高眺的她，目光与她相对，只见诺艾露摘下墨镜，眯起红色的单眼微笑，接着她伸出手触摸三月的脸颊。

就这样触碰了十秒钟左右——诺艾露卷起袖子。

裸露出的是女性柔滑的肌肤，完全看不到有起莼麻疹的迹像。

“就像你看到的，我完全没问题。真是不可思议呢，不知何故，我对你就是不会起排斥反应。”

“那是因为……” 

三月表情复杂地说道： 

“初次见面时我扮成女装的关系吗……？”

“……嗯，或许是吧。我知道我这么说很失礼，不过直到现在，在我潜意识中还是没有把你当成是男性——或许就是这个原因吧。”

因为那是精神性的病症。

正因为三月不像男人，诺艾露才能待在他的身旁。 

“嗯～～被你这样说，我不知该高兴还是该悲伤呢。” 

“至少对我来说是值得高兴的事，三月，对我来说，现在你是唯一的男性。” 

这句话并没有其他的意思，而三月对此也是非常自然地说道： 

“听你这么说我好高兴……感觉像是被告白一样……啊哈，真不好意思。” 

在此要说明一下——对于恋爱，三月自己必须要多加学习，因此最近看了许多的恋爱电影和小说；那些一知半解的恋爱知识，加上他特有的天然纯真，才让他说出这么危险至极的台词。

在毫无自觉的情况下……三月这个不太值得称赞的才能，逐渐开花结果了。 

那就是超必杀的纯真女性杀手，于是他这威力强大的一句话，不声不响地炸在诺艾露的心脏上。

不过……

“——嗯？”

若要比天然纯真，她也不会输给三月。只见她左手按着胸口，脸颊微微泛红，虽然明显地感到困惑，却似乎完全不明白自己心中这阵骚动从何而来。

真奇怪，我的心好像跳得有点快——她只有理解到这种程度而已。 

男性恐惧症——关于恋爱这件事，她也是别有隐情的。

“你在说什么啊，三月，我说这句话并不是那个意思，我只是说我能够普通接触的男人只有你而已喔？”

因此她耿直地如此解释，而三月也笑道： 

“我知道，我只是开玩笑啦。” 

“原来如此，是开玩笑啊，哈哈哈，是我失礼了。”

天然呆的两人谈起话来就会这样，彼此都太过迟钝，因此不会发现对方的迟钝。 

就某种意义来说，他们两人非常合得来——而他们对此似乎也有所自觉。 

“嗯……不知道为什么，三月，我和你非常谈得来。” 

“啊，我也是这么想的……这是为什么呢？”

“虽然没办法形容……我想应该是对话不会对不上吧？我和其他人说话，总是会牛头不对马嘴，或者该说有时候我会听不懂对方说的话，因此常常惹对方生气。不过……和你就不会那样。”

“——非常有同感，我知道那样是不行的……很想要改过来，可是……”

“不顺利吗？” 

“对。”

“果然，真不好意思……我也是啊。” 

怀有相同烦恼的两人，彼此互相点头认同。 

“嗯，三月，看来你和我真的非常合得来。” 

“是啊，今后也请多指教。” 

“我才是呢。”

三月与诺艾露因为同病相怜，变得更加意气相投了。 

或许是对话到了一个段落，现场的气氛也柔和起来。 

“对了，这个给你……”

三月从腰上挂的迷你腰包中取出学生手册，迅速将饭店名称、电话号码，以及在日本的连络住址抄在上面，将那一页撕下交给诺艾露。

“事到如今或许有点晚了，早知道一开始就该交换一下联络方式的。” 

“你说的对，我们就是想不到这么多呢。”

诺艾露不禁苦笑，然后她以仿佛在看祖传书卷一般的眼神，盯着那张便条纸看。

“那么如果有什么事，我就打这个电话。”

“不，即使没事也可以打来呀，早晨或晚上我会都在房间里，你随时都可以打给我，如果可以的话……希望回到日本以后也是。” 

“可是……那样不会太打扰你吗？”

“没有那种事，诺艾露要是能打电话给我……我会很高兴的喔？” 

“……那么我就恭敬不如从命，今天的工作结束后，我马上就打电话给你。” 

诺艾露小心地将便条纸摺叠好，放进上衣的口袋里。 

之后她有些无奈地对三月说道： 

“不过你这个人啊……难道对每个人都说那种话吗？” 

“那种话是指……什么话？”

三月反问道，于是诺艾露咳嗽一声，一板一眼地回答道：

“古有云‘瓜田不纳履，李下不整冠’，如果你总是那样的态度，很可能会造成其他女性的误会，如果对方懂得节制那也罢了，若是被淫邪之辈盯上，那该如何是好？应该说你至今能够保住贞操，反而让我感到惊奇了。还是说……你身上有守护灵附身，是他把那些心怀邪念接近你的女人全部排除了吗？”

她说的话果然艰深难懂，不过三月可以感受到，她非常替三月着想，所以才会这样对他说教。

“嗯、那个……对不起。”

“不，只要你明白就好了。”

其实他们几乎没有听懂对方的意思，对话进行得很顺利也只是一种错觉而已，不过他们俩人却都没有发觉。

虽然很啰唆——因为他们是天然呆。 

这时诺艾露好像突然想到什么。

“对了，这是个好机会，三月，我有两个问题想要问你。” 

“问题？好啊，你尽管问，希望是我能回答的问题。”

“好，第一个问题，是关于刚才和你们在一起的那个银发少女，就是眼睛和我一样是红色的那个人。”

和我一样的红色眼睛。

没错，三月到现在才发现，她的眼睛和莉莉丝一样是深红色。 

“你要问莉莉丝的事吗？”

“是的，我想要尽可能详细地知道她的事……但是我希望你不要问我理由，而且可以的话，最好也忘记曾经被问过这个问题。我知道这么任性的请求会让你为难……”

诺艾露态度真挚地向他拜托，她想要知道莉莉丝的事情……果然是与她们共通的“红眼睛”

三月上个月曾经近距离看过莉莉丝的“红眼睛”，结果莉莉丝只告诉他，那不是隐形眼镜，而是天然之物。

要他泄漏同学的隐私，三月感到相当犹豫；但是看到诺艾露那样认真的表情，他就没办法拒绝了……

“我明白了，我会就我所知告诉你。”

“谢谢你，三月，做出伤害你信义的举动，我真的对你很抱歉。” 

然后三月就依照诺艾露的请求，回答她关于莉莉丝的事。 

例如她是在上个月转入三月的班级。 

预计短期内又要转校。 

她住在饭店里。

似乎出身自某个与皇城学院有关系的北欧望族。

——诸如此类。

关于她和爱丽丝是竞争对手的关系，因为诺艾露没有问，因此三月也刻意避过；不过这样说起来，他才知道自己对于莉莉丝是多么地不了解。 

（因为莉莉丝……都不太对我说自己的事……）

“话说回来，三月，有一件非常重要的事我要跟你确认……莉莉丝·古拉姆对你而言是怎样的存在？”

“？我不懂这个问题的意思耶……”

“例如说，你们是恋人般的关系吗？又或者你对她有怎样的想法呢……大概就是像这样。”

“咦！？……那、那个……不回答不行吗？” 

“是的，请务必回答我，因为这是重要的问题。”

“……一定要回答？” 

“是的。”

既然如此那就没办法了，三月仔细思考了一下。

“嗯……这个嘛……她是值得尊敬的同学……你突然这么问，我也没办法形容。”

“嗯……那么你们没有特别的关系？” 

仿佛这里才是重点似的，诺艾露认真地询问三月。 

三月情急之下这么回答： 

“没有没有！我们没有特别关系啦！！” 

“是吗？那就好了。”

这时诺艾露的声音忽然转为低沉。

“真是太好了。” 

“诺艾露……？”

发现她的气氛突然改变，三月像是观察般窥视她的脸；诺艾露却立刻恢复了微笑，原本有如利刃般的气息也消失得无影无踪。

“抱歉问你这种失礼的事，我再郑重向你致歉，三月。” 

“不会，没关系的……对了，你说问题有两个对吧？”

“对了，另一个与其说是问题，倒不如说是忠告吧……你的容貌的确可爱得无人能比，没错，就算以魔性来形容也不过分，普通的女孩子都不及你的美貌。但是——我必须要给你一个谏言。”

她清了清喉咙，以郑重的语气说道：

“你听好了，三月。身为一个男孩子，打扮成女孩子的装扮并不是值得褒奖的嗜好，你应该及早改过才对。”

鬼百合三月是个喜欢穿女装的变态——

她非常的固执，看来想要解开她的误会，将会是需要花费心力的难题了。

当天晚上，莉莉丝再度溜出饭店，进行探索敌人据点的工作；而且这次不是在北区，而是在中央的NOA设施附近，这座岛上建有大规模研究设施的地方，也只有这里了。 

然而……

（怎么可能，这里也感觉不到共呜……）

也就是说“第七号”并不在这附近，那么据点果然是在其他区域吗？又或者只是“第七号”为闪避莉莉丝不断移动，所以才会无法捕捉到对方吗？ 

（那么会是偶然吗？还是说……） 

莉莉丝开始思考，自己已经被敌人发现的可能性。

只要戴着这枚戒指，敌人应该就无法探测到莉莉丝的共呜，不过自己的外貌特征已经被敌人知道了，只要直接看到脸，她的身分就会曝光。 

（因为我并没有变装，这是预料之内的事。）

理所当然地，这么一来就无法利用共呜的抑制与探索，发动先发制人的攻击。 

这样自己的一个优势就消失了。

（敌人已经知道我来到这座岛上，如今也在某处监视着我——我应该以这样的方针行动吗？）

当然事实也可能并非那样，不过如果自己现在已经被敌人发现，那么这样悠哉地在岛上探索就是失策了。最坏的情况，对方可能会从其他研究室呼叫增援，到时变成要与改造人一对多的战斗，那可就笑不出来了。

就像是上个月，同时应战第四号与第九号的那场战斗一样。

即使真的演变成那样的情况，莉莉丝也不是完全没有胜算，不过既然能够避开，那就没必要让自己陷入险境。在对方进入更坚固的迎击态势之前，应该要先采取对策。 

莉莉丝心意已决，于是很干脆地把戒指脱下。 

“——嗯。”

瞬间，全身充满了力量，宛如脱下沉重的枷锁，背上长出翅膀一般，身体变得非常轻盈，从束缚中得到解放的心脏强烈鼓动，在周围五百公尺散播鲜明强烈的共呜反应，没错，莉莉丝现在是在宣告。

我不会逃走，也不会隐藏，你们的敌人就在这里。

（即使要执行计策，首先也必须先见到“第七号”，不然根本无计可施。） 

莉莉丝打算解放身体的力量，就这样在岛上地毯式搜索，用这方式找到敌人，这是非常简单、迅速，而且确实的方法。

可是……现在已经没那个必要了。 

“哎呀，原来你在那里啊。”

在前方一百公尺左右的位置，有个如火焰般炽烈燃烧的共呜反应。 

很近，果然可以判断，对方应该完全掌握住我方的动向了。 

“没错。”

答话之人是个高个子女人，长长的黑发绑在背后，右眼戴着一个眼罩，身上穿着漆黑的外套，而她的腰上则是配挂着日本刀的刀鞘。与她引人注目的服装相反，她散发出的空气，就好像是古色古香的日本武士。 

“你是……”

一名剑客毫不隐藏自己的身子，笔直地向这里走来。莉莉丝曾看过那名剑客，虽然难以置信……不过那就是白天在NC女学院遇见的黑衣女诺艾露。 

“原来如此，你就是‘第七号’啊。” 

“我对我隐瞒身分接近你的举动致歉。”

“不，你不用在意，那是当然的策略。那么……你从三月先生那里，打听到关于我的有用情报了吗？”

“并没有打听到什么……第十二号——还是该叫你莉莉丝·古拉姆呢？”

“叫哪一个都无所谓，你喜欢就好了。”

“那么莉莉丝……现在在这里，我想要与你决斗。”

意外地，诺艾露竟是堂堂正正要求决斗，莉莉丝没想到在敌地会听到这样的要求，不由得睁大了眼沉默无语。

“不用担心，闲杂人等都已经驱离，不会有人来打扰的。”

正如她所说，周围完全没有人的气息。地面是铺装完善的柏油路，这是一条山间的道路，放眼望去只有自然美景，以及在稍远处并排而建，世界顶级研究机关的白色建筑物群。 

“看来有许多藏身之处呢。” 

“……真失礼，难道你以为我会找人埋伏？”

诺艾露皱起眉头，面露怒色，以愤怒的目光瞪着莉莉丝。

“至少我以前遭遇的对手，在这场面都会那么做，我的人格可还没高洁到能够判断只有你不会喔？”

“……原来如此，是我失礼，站在你的立场，的确应该心存怀疑，那是很正常的事，对此我也同感羞耻，我代替那些失去尊严的同胞向你道歉，而且我发誓，今晚我会堂堂正正与你战斗，将你斩倒在我的剑下。”

“……你没有受过调整吧。” 

不然是不可能说出这么正直的台词。 

没有受到组织洗脑，凭着自己的尊严与意志战斗的剑客。 

这种类型的敌人，莉莉丝还是第一次遇到，虽然有些棘手……却不会让人不快。 

“好吧，这次我就相信你。不要老是打肮脏的战斗，偶尔来个清爽的决斗也不错——我是这么想的。如果这样也遭到背叛，那么也只要把无耻之人射成蜂窝就可以了，你做好觉悟了吗？”

“当然——感谢你的信任。”

只见诺艾露缓缓走过来，脸上露出淡淡微笑，那是为公平决斗的预感而兴奋战栗，激烈又危险的笑容；而莉莉丝也是静静地微笑以对。

双方仍相距五十公尺以上的距离。

赤红的双眼与赤红的单眼互相瞪视对方，两者的视线就在中间擦出火花。

（好了——话虽如此，可是我还是不明白。） 

莉莉丝不敢大意地准备战斗，同时也思考着内心的疑问。 

明明对方就在这么近的距离，具有探测功能的戒指却丝毫没有反应。 

会是装置故障吗？——不，莉莉丝与她已经在白天直接见过面了 ，如果说那时候对方就已经察觉自己的真实身分，那么果然……

（她也有戴抑制器？）

所以她才敢堂堂正正出现在莉莉丝的面前，而戒指的探测功能也没发挥效果，如果是这样那就说得通了，可是……球体抑制器不是加贺见独自开发的技术吗？爱丽丝拥有同样的东西也还能理解，但是连诺艾露都有在使用的话，这么事情很明显地不对劲。 

见到莉莉丝的眼中露出怀疑神色，诺艾露一边走着一边说道。 

“不需要觉得奇怪，是我们让那无趣的戒指无效化了。” 

“无效化……？”

“这座岛屿全域本来就设有结界，我们只是加以应用，用来妨碍戒指的探测功能。你是靠着那枚戒指才能暗中行动，这也已经是众所周知的事实，你认为我的主上会没有任何对策 吗？”

虽然她使用结界这种夸张的词语，简单说她的意思是这样——这座岛上本来就存在某种力场，现在那立场除了本来的用途外，同时也妨害了戒指的其中一种功能，所以在脱下戒指的瞬间才能够侦测到共呜。

“不过若不是我偶然目击了你的出现，我也想不到你竟然会侵入这座岛。” 

这么说来，对方能妨碍的果然只有侦测功能，抑制器本身的功能则是完好无缺。

那么敌人应该还不知道爱丽丝的存在，而且反过来莉莉丝也不用担心爱丽丝侦测到的她的共呜，既然如此那就没问题了，计策仍然能够使用。

“……你还真多话呢，这样好吗？这么简单就把秘密的机关告诉我？” 

“……没关系，不管怎么样，你的性命都只到今晚为止，临死前就算知道了什么，那也没有多大意义了。”

诺艾露走到十公尺左右的距离时停下脚步，将身体的姿势压低，右手放在刀柄上，这是拔刀术的架势。

日本刀，那就是她的专用武装吧。

虽然她现在的距离超过一步以上，但是对方不管是武器还是使用者都非比寻常，面对那样的对手，即使距离十公尺也没用，对方一定能够轻易使出超出常识之外的斩击。 

这点从对方发出的气魄就能够确信，空气密度增加而紧绷，让人感到不寒而栗。 

“你真有自信，自信到让我害怕了呢。”

“你才是呢，在我的攻击距离内还能如此从容不迫，我都不禁担心自己是不是被小看了呢。”

“那么你就试试看如何？” 

“那就没办法了，来吧——”

诺艾露的脚在地上用力一踢，瞬间缩短了十公尺的距离，拔出腰上的刀挥出。 

“一决胜负！”

这正直的攻击可说到了憨直的地步，突进之后再拔刀斩击，只见美丽的白刃闪闪发亮，用武装“黑莲”显露出其全貌，那是刀长三尺，刀身藏有“第七号”奥秘的曰本刀。

她不给予对方召唤武装的空隙，剑光闪动，准确地将莉莉丝的身体一刀两断。 

结束得实在太过轻松——不对，没有砍到的手感。 

剑客哑然睁大了单眼。 

“这是……！？”

只见被切成两半的少女，其轮廓开始崩解，扩散成紫色的雾，就好像是恐怖电影中，吸血鬼常用的魔术一般。 

“幻术吗！”

诺艾露本能地察觉到危险，立刻向后跳开。

着地——目光稍微一瞥，只见碰到那阵雾的外套衣角遭到溶解，留下了烧焦的痕迹。

酸雾，那是“第三号”所使用的武器，大战斧“蚀”的特殊能力；据说统合型的第十二号： 能够在打倒敌人后，夺走对方的能力。

（原来如此，这就是传闻中的……）

也就是说，刚才与诺艾露对峙的敌人是用雾假造的幻影，会将受骗接近的敌人溶化杀死，真是狡猾的陷阱。她一定是在不知不觉间，让幻影与本体替换过来了吧。 

而真正的莉莉丝则是——

“习惯之后，这种恶劣兴趣的技巧也很便利呢。”

听到话声的同时，光之散弹也从天而降，那是莉莉丝本来的武器——白银手枪所发出的攻击。

以幻影为诱饵，从上方展开偷袭。诺艾露及时往旁边闪去——却没有完全避开。 

中弹，白银手枪所射出的光针，在漆黑的外套上穿出了极细的小孔。 

“杀啊啊啊啊啊！”

诺艾露无视疼痛发出斩击，反手一刀将急冲过来，想要施展脚踢的莉莉丝砍成两半。 

但是这也是幻影，少女的身体变成毒雾，缠绕住诺艾露的身体。 

“耍小聪明……！”

她不得已向后大大地纵跃逃开，却又遭遇紧接而来的追击。只见无数的光束，划出弧线逼近而来，那是追踪弹——第十二号所用的白银手枪，能够像这样切换拥有各种效果的特殊弹，陆续放出变化多端的弹幕。

再加上毒雾的眩惑效果，与她对峙的敌人大概还搞不清楚状况，就会被射成蜂窝了吧。善用复数武器的特性加以组合，这正是必杀的组合攻击。

（真棘手！）

被抓到跳跃的时机，诺艾露心中咋舌的同时，在空中挥刀将追踪弹尽数弹开。但——就在诺艾露习惯了弹速与威力的时候，仿佛抓准她心理细微的空隙，莉莉丝切换了特殊弹的特性，只听到不知何处传来莉莉丝的声音。 

“属性‘η’。”

“！？弹速变了——”

加速弹，乍看之下外观与追踪弹没什么差别，但是却拥有数段加速并直线前进的特性，非常难以应付。

更何况是在无法转换方向的空中，再加上诺艾露自己已经习惯追踪弹的弹速，因此就更是难以应对了。

非但如此，由于发射/加速/命中的过程会产生细微的“空档”，因此身为射手的莉莉丝，甚至可以用不间断的弹幕绊住诺艾露，并趁机准备下一波的攻击。

“……！” 

而结果就是好不容易将大量的加速弹全部挡下，终于得以着地的诺艾露，却是连喘息的时间都没有，立刻有惊人的攻击自背后而来。 

“喝啊啊！！”

诺艾露感受到背后迫近的危机，于是以超越脊髓反应的速度，转身同时发出斩击；不是为了攻击，而是为了防御，她将刀刃翻转过来。 

铿——！

一阵强烈的手感，“黑莲”的刀身接下了旋转呼啸而来的战斧。 

那是第三号的灾厄大战斧——“蚀”。

这把凶恶的战斧，每当挥动时都会发出酸触旋风，而莉莉丝则是将它从诺艾露的死角投掷过来。

（真是惊人的战法啊。）

不止是模仿第三号的必杀技攻击，甚至还将之加入组合攻击，原来如此，最强的称号果然不是浪得虚名，面对这样的对手，也难怪其他改造人会失手了。

（不过，你可别以为我这个“第七号”有那么容易被打倒……！）

诺艾露咬紧牙关，站稳脚步，将力量灌注在握剑柄的双手，砍在“黑莲”刀身上的大战斧，飞来的余劲依旧不减，并且放出了酸蚀之风，只听到衣服与肉的刺耳烧焦声，不断地刺激着耳朵。

“喔喔喔喔！”

诺艾露发出咆哮，以裂帛的气势将刀身回推，运用全身的斗志，胜过了必杀的投掷。 

锵——！

被弹开的大战斧终于失去力道，向一旁飞了出去。

这个时间点距离大战斧的投掷动作结束，经过了一·〇八秒的时间。没错，那正好等同于莉莉丝·古拉姆放出威力最强大的炮击所需，最低限度的能量装填时间。 

“哦——打从一开始的目的就是这个啊。”

到了这个时候诺艾露才发现，自己正好是全力放出斩击之后，现在是失去平衡的姿势；而且莉莉丝所使出这一连串的连续攻击，全都是为了这一瞬间而演出的戏码。 

“是的——”

充满周围的毒雾散去，莉莉丝就在大约十五公尺的前方现身。她的双脚稳稳地踏在地面上，举起的白银手枪则是露出追加炮口，进化成更具攻击性的型态。只见对准诺艾露的炮口里，白银的粒子收缩/膨胀。 

“装填完毕了。”

她露出沉着迎接胜利的微笑，少女的手指扣动扳机，欧美加冲击随即射出。 

那是能够将一切事物化成灰烬的极大光线，只见耀眼夺目的白银洪流，以山洪爆发之势迫近而来。

“——”

面对这绝望的光景，诺艾露的心中却非常平稳。焦虑、恐惧等负面情感固然不用说，连使LT球体功率增强的兴奋与愤怒等正面情感也消失无踪。

就连受到组织洗脑，经过调整的人偶，都不可能达到这种无我的境界。 

诺艾露发挥出超越常轨的集中力，现在对她来说，一秒的时间感觉都有如一年之久，她完全领悟到，时间并不是绝对性的存在，最终也只是相对性的存在。

在无线延伸的时间之中，她首先将失去平衡的姿势缓缓调整回来，然后将高高举起的刀刃反转过来，采取了上段的架势。 

“吾主，请准许我使用奥秘。” 

就在停滞的时间再度流动的同时——

不是比喻，诺艾露的全身都燃烧起来，原本平静的精神，如今猛烈地燃烧起来，起动了隐藏在“第七号”身上的特殊功能。

属性变异，从全身喷出的漆黑业火，随着倒卷的狂风，转眼间便包覆住“黑莲”的刀身，让一柄刀的属性变异成“火”；而全身缠绕着火焰的剑客，则是将新生成为超常武器的“黑莲”，以上段姿势一口气挥下——

“杀啊啊啊啊啊啊啊！！”

她漂亮地将光之波涛连同空间一起，直直地斩成两半，具有压倒性破坏力的白银洪流，受到“黑莲”刀身所放出、可称为斩击波的剑气一斩，立刻被一分为二；洪流避开了诺艾露，往后方破坏而去。

美丽的自然受到蹂躏殆尽，当破坏的声音告一段落时……双方仍然隔着十五公尺的距离对峙着。

“可惜了，我还以为成功打中了呢。”

莉莉丝的气息一丝不乱，仍然轻松自若地说笑。明明必杀技遭到破解，她却还是泰然自若，丝毫没有动摇，那只不过是小试身手而已；即使嘴上没说，她的态度却已经说明一切。面对这强劲无比的强敌，诺艾露的胸中不禁欢喜骚动。

“太小看我了吧，那种程度的连续攻击是无法打倒我的。” 

“看起来是那样没错……而且你那模样……”

也难怪莉莉丝感到讶异，她看到诺艾露好似受到“半透明黑炎”保护一般。战斗状态的改造人，其身体会常时散发出呈现固有色微薄的光粒子，这火焰基本上也是与那个相同；不过球体输出功率增加到一定数值以上时，粒子的密度会增加，届时就会具备防护罩的功能。 

这就是“半透明黑炎”的真相。 

诺艾露的主人是这么取名的。 

称之为粒子防护罩。

而且方才中弹时所受的损伤，现在也已经完全复原。这种一般自我治愈机能所无法想象的回复速度，同样是得力于球体的异常输出功率才能办到。 

这已经超越治愈的程度。 

“复原机能……？不对，毕竟还不到那种速度……顶多算是‘再生’吧，不过话说回来……这真是让人联想起某人啊。”

莉莉丝似乎正冷静地分析着诺艾露的性能。

“原来如此……维持那样异常的输出功率。还能够不失控，也不自我毁灭地进行战斗——那就是你的特性吧。”

正是如此，“维持比通常高出数倍的输出功率，却不会失控与自我毁灭”，这就是“第七号”的奥秘。LT球体的输出功率，取决于素体的情绪，因此若是受过精神调整的改造人，就能够刻意无止境地提升输出功率，可是通常是不会那样做的，因为当输出功率提升到一定程度以上时，球体就会失去控制，引发素体的自我毁灭。

“第七号”以两种手段克服了这个问题。

一是不进行调整。

未经洗脑/调整的素体，虽无法刻意提升输出功率，但是相反地也比调整过的素体，较不容易发生失/自我毁灭。 

而第二个则是—— 

“我大致明白是怎样的原理了。” 

莉莉丝直接了当地说出口。 

“……你是说你看破我的秘密了？”

“是的，你应该有接受某种外部的支援，就是那个支援抑制了球体的失控，对了……妨碍我戒指效果的那个‘力场’，它本来的功能就是那个吧。” 

“真是了不起。” 

诺艾露发出感叹。

而莉莉丝也因此得知自己的推论是正确了吧，只见莉莉丝露出揶揄的笑容。 

“呵呵，你也太老实了吧，而且这也不是什么值得惊讶的事。只有在预先设定好的范围之内，能够发动非常棘手的特殊能力我以前也曾经和那样的对手战斗过，你既然配置做为据点防卫之用，那么拥有相似的功能，反倒是必然的事了。也就是说，只要是在这座岛上战斗，

你就能够得到支援效果而受到强化，蓝色伊甸的守护者果然名符其实。”

“——好眼光，莉莉丝·古拉姆，你的慧眼实在令人佩服。可是就算你明白了那点，你又打算怎么做呢？”

“问我打算怎么做？那种事想也知道。”

这时莉莉丝做出惊人的举动——她耸耸肩，让武器消失，然后举起双手。

“我投降。” 

“……你刚才说什么？”

“所以我说我认输了……我老实对你说吧，其实我的伤还没好，若是太过勉强，伤口裂开就糟糕了吧？”

莉莉丝露出优雅的笑容，承认自己的败北。 

感到困惑的人却是诺艾露，这个敌人究竟在想什么呢？ 

“你以为那样胡言乱语，我就会掉以轻心吗？”

“不，我是真的这么想，不过请你不要误会了——我说我认输的意思是，我放弃堂堂正正地从正面打败你。”

也就是说，她是故意这样宣言的。

从正面决胜负就到此为止，接下来要开始耍小手段了。

“再说我本来就心知肚明，配置在重要据点的你，一定是前所未有的强敌，打从一开始我就不觉得，不是万全状态的我，只凭我一个人的力量就能打倒你” 

“只凭你一个人……？你在说什么，难道说你还有同伴吗？”

确实，第十二号/莉莉丝并不是单靠她一个人背叛组织战斗至今， 一定是有协助者在当她的后盾；但是即使如此，她的言行也很不自然。她那样的说法仿佛表示，除了自己之外，还有别的同伴能与诺艾露战斗。

“是的，正是如此呀，诺艾露。最近这段期间，有个非常可靠的朋友也加入我这边了。” 

“那么除了你之外，组织还有其他的叛徒吗？而且还有能力与我交战？我心里确实是有几个人选……不，那还是不可能的，不管哪一个都不像是会与你连手的人。”

“是啊，我想你现在脑海浮现的人选，一定没有一个猜对吧。不过……我可没有说谎喔？”

“如果你说的是真话，那么事情就非常有趣了，我倒真想与她交手呢。”

诺艾露脸上摆明就是不相信的表情。 

莉莉丝故意装出虚弱的样子，并且像是演戏般地说道：

“会的，你的愿望一定会实现的。没错，今晚输给你的我会夹着尾巴逃走，向那位朋友哭诉/请她一定要救我。呵呵，抱歉，我是这么卑鄙的敌人。”

“怎么会卑鄙，我不会说出那种借口。借用你的话来说，那是‘理所当然的策略’，并没什么好可耻，然而——”

缠绕着黑炎的剑客在单眼里燃烧斗志，注视着敌人。 

“一开始我就说过了，你的性命只到今晚而已。”

绝不可能让她逃走，诺艾露再度摆出攻击的架势，以下段姿势握住燃烧的刀刃，她的双唇紧闭成一直线，把力气灌注在下肢。

用自己最快的速度突进，以最短的轨道挥起刀，斩断首级——这是重视攻击的一击必杀架势。

面对寻找着斩击时机的诺艾露，莉莉丝仍是一派从容的态度。 

她甚至不现出武器，用一根手指抵着唇，闭起单眼，露出了艳丽的笑容。 

“我也说过了，抱歉，我是个卑鄙的敌人。你知道吗？你的弱点就是那太过正直的性格，以及固执于正面对决的高洁人格；所以对于抛下武器的我，你无法二话不说地砍过来，总有一天……这会要你命的哦。”

“少胡说！——什么……！？”

诺艾露正准备要踏出突击的第一步，却惊讶得僵住不动。

只见银发少女的轮廊逐渐淡薄，在夜中散去，那柔韧的指尖、纯白的连身裙，以及闪亮耀眼的银发，全都淡化成闪亮的雾而溶解消失。 

“幻影！又是那一招吗…！？”

“很有趣对吧？好像吸血鬼一样——那么诺艾露，今晚我就此告辞，你的心脏就让你保管到下次见面时吧。” 

“唔……！”

在无法顺遂诺艾露之意的情况下，今晚的决斗就这样草率地结束了。

第十二号VS第七号——身为败者的莉莉丝，只留下光辉灿烂的雾之残渣，漂亮地撤退离去。




第三章 第七号 对 第十三号
蓝色伊甸的的北区——“第七研究室”的主研究所。 

其中一个房间，是主人赐给诺艾露的。

那是一间简素的和室。和室有六个榻榻米大。铺着榻榻米的空间里空空荡荡，只摆放了一个坐垫，打开嵌在窗户上的拉门，就可以感受到暗夜的静谧。

对于崇尚日本风格的她而言，这里是最能让她心灵平静的空间。身为主人的艾蕾诺亚虽然宣称，这是为了让未经调整的诺艾露保持精神安定，不得已才替她准备了这个房间；不过诺艾露相信在这之中，一定也隐藏了许多温情与关心。

在这心爱的房间里，诺艾露伸直了背脊，以正座的姿势坐在坐垫上。眼前的榻榻米上，沉甸甸地摆放了一个现在几乎看不到的黑色电话。 

直到刚才，她都在与三月通电话。 

“……什么！已经这么晚了吗？”

往柱子上的时钟瞥了 一眼，只见现在已经过了晚上十二点，看来这通电话讲了相当久的时间。

三月，不久前才刚遇见，比自己年幼的少年。 

即使已经知道他是男性的现在，诺艾露仍然觉得他像妹妹般可爱。 

虽说他不像男性，不过她真的已经很久没有与异性说这么久的话了。 

身体之所以对他没有起排斥反应，与其说是三月的长相、性格像女人……倒不如说大概是因为三月与“他”完全不像，没有任何一个要素让自己联想到他的关系吧。 

他，那个保护诺艾露而死，令她又爱又恨的他。

“……” 

从自己无法接触男性起，究竟经过多少年了呢？ 

与自己一同度过年幼时期的他是在五年前身亡的……

在那之后过了两年，自己与艾蕾诺亚相遇，是她救了自己的命。 

然后又过了三年的岁月。

虽然无法判断那时间算是长还是短，总之在三年之间，诺艾露成为艾蕾诺亚忠实的仆人，直服侍她到现在。自己成为她的剑、她的盾，随侍在她的身边保护她。 

“……可是我却——还活着。” 

她喃喃地说道。

自己丧失一只眼睛，失去了恋人，即使如此却还是苟延残喘地活着。

濒死的身体被连接在高级的医疗仪器上，什么也做不到，只能慢慢地等着自己病死。

自己粉碎了他的希望，绝不能这样什么都没做就死。

为了报答他的牺牲，自己必须要有些“成就”。

在达成那件事之前，自己绝不能死去。

痛苦而死也无所谓，只不过绝不能像这样毫无意义死去——

身体动不了，也发不出声音，心里却只有这个念头。

原本应该是选择死亡的自己，却在不知不觉间，强烈地祈求能活下去。

那样的日子持续了两年。

在伤口痊愈、病状恶化、在难以抵抗的痛苦中，自己只凭借着执着，过着垂死抵抗的漫长日子。

自己就是在那个时候，遇见了艾蕾诺亚。 

（我问你——就这样死掉和把灵魂交给我，你选择哪一个？） 

那是她的第一句话。

容貌比现在更加年幼的主人，赐予诺艾露新的生命和任务。

之后——就像家人一般，一直一直陪在自己身边。

所以……如果是为了保护她而死，那样的死法也相当不错吧。

即使没有球体的功效，为战斗而死也不可怕，她只害怕一事无成地死去。 

没错，重要的是这条命的用途。

她已经不想再被别人保护了，如果可以的话，她想保护别人而死。

这股涌上的情感大概就是——复仇。

报复。

“哈……真是邪恶啊。”

对自我的厌恶感刺进胸口。即使再怎么尽忠，装得多么高洁，结果自己的根源还是归结到那里，这颗心至今仍受困于阴暗的诅咒。 

“……所以，那或许正是我的期望吧。”

拼尽全力与强敌战斗，那才是诺艾露的本愿，比如像是那个第十二号般的强敌。 

回想起今晚的战斗，她切换了思考。 

第十二号/莉莉丝·古拉姆。

侵入自己守护的这座岛的强力敌人，今晚虽然让她逃走，但是不会有下一次。 

绝对要收拾她。

自己与第十二号的决斗——事情的经过必须尽快报告主上，请示主上的指示。 

莉莉丝说的同伴也令人在意，当然，对方既然扮成学生，那就不能轻易出手……

“嗯？”

只听到黑色电话开始发出吵杂的钤响，外型看起来虽是古色古香的旧型电话，其实内部是连接馆内通信网的最新型电话。

一接起电话，立刻就听到艾蕾诺亚不开心的声音。

“诺艾露吗？”

“主上，您不是在午睡吗？”

白天——在NC女学院，当诺艾露与三月买东西回去，却看到艾蕾诺亚被那个叫九条院爱丽丝的女学生弄哭了。

艾蕾诺亚为了让三月与诺艾露两人独处（是为了打听关于莉莉丝的情报），似乎特意为他们费心安排，但是却惹火了爱丽丝。

（亲近？这是当然的啊，因为他是我的未婚夫。） 

（三月，你是属于我的对吧？）

九条院爱丽丝。

（嗯嗯——嫉妒吗？）

竟然误会诺艾露和三月的友情，她真是大错特错了。不过对方既然是那个三月，那么她会焦虑不安也不是不能理解。

（但是还是不能原谅。）

那个时候，回到主上身边的诺艾露所看到的，是被爱丽丝用手指拉着嘴，哭丧着脸的艾蕾诺亚；以及一脸开心地欺负小孩子的爱丽丝。

当然诺艾露当场勃然大怒也是必然之事——更为此大吵一架，真的大吵了一架。 

（怎么会有那么幼稚的女孩呢，主上真是可怜……） 

之后艾蕾诺亚大哭一场，然后哭累就这样睡着了。 

回忆结束，电话筒传来艾蕾诺亚的声音。

“我才刚起床，结果在这个时间精神还特别好，我睡不着了，怎么办……要是鬼来了，我可能会被带走。”

从她的话中可以听得出她真的很困扰。 

鬼——这是拥有天才头脑的少女，少数的弱点之一。

无论拥有多么优秀的头脑，对年幼的艾蕾诺亚而言，夜晚会令她恐惧。或许是不安的关系，她的语气有些恢复到符合她年纪的语调。只要回想自己年幼时候就非常能体会她的心情， 深夜的医院里鸦雀无声，只要走到走廊上，就会觉得感到毛骨悚然。 

“怎么这么胆小，有鬼的话我会帮您把它斩了。” 

诺艾露虽想鼓励她，但是话筒传来的却是快哭出来的声。

“……因为白天那个金发女用恐怖的声音对我说，像你这么嚣张的小孩子会被鬼带到那个世界，没有幽灵会保护我。”

诺艾露感到愤怒，竟然对吾主灌输这么过分的想法。

“那种人说的话不必当真，不管是幽灵还是吸血鬼都没关系，无论对方是谁，我也一定会保护您，就像以前那样。我有说错吗？吾主。” 

“……没错。”

“那么就没有理由害怕，因为有我陪着您。” 

“……嗯。”

她抽泣的呼吸似乎也逐渐平复了。 

（我必须快点赶去她身旁才行。） 

诺艾露已经着急得坐立不安了。 

“您在房里吗？” 

“对。”

“如果方便的话，我现在就过去，我有重要的事情禀报。” 

“是吗，我知道了，快点过来，快点……我想要去厕所了。”

“我一分钟就到！”

诺艾露立刻全速冲出房间。

隔天——游学第三天的早上。 

蓝色伊甸的机场有一位少女走下飞机。

她穿着沉重的厚底靴，撑着满是摺边的洋伞，粉红色的短袖衬衣配上迷你裙， 一身清凉的哥德少女装扮，绑成双马尾的头发烫成了直卷发。 

“哼哼。”

这个有如小恶魔般扬起嘴角的人，就是皇城瞑。 

她为了与憧憬的九条院学姐共度欢乐的暑假，特地来到这座岛屿。 

其实她本来预定要动用皇城家所有的权力，与爱丽丝搭同一班班机过来，但是却由于和姐姐参加田径大会的日期重叠，不得已才迟了三天过来。附带一提，瞑的姐姐琉璃成功地获得优胜。

想起流着健康汗水，一脸得意笑容的姐姐，瞑不开心地“哼”地一声。 

“唉～～本来想说难得能够看到姐姐凄惨的输样，我可以趁机取笑她，结果大失所望啊，早知道这样的话，我就和九条院学姐搭同一班班机过来了。” 

她如此发着牢骚，转着手上的洋伞。 

这里不愧是热带岛屿，阳光相当强烈。

瞑以手机和爱丽丝连络之后，便与学长姊们住宿同一家钣店“中央蓝”。她先将行李放到房间，再迅速换上海滩用的轻装，然后前往海边。

由于渡假饭店集中在岛的南侧，因此走没几步路就能到达海边，那是蓝色伊甸最引以为傲的天然沙滩——若是渡桥到南区，那里还有人工沙滩和豪华泳池。

她与爱丽丝约好碰面的地方，是距离饭店最近的天然沙滩“中央沙滩”。 

一望无际的碧海与蓝天——白色沙滩上生长着茂盛的热带植物，还有泳装美女在沙滩上阔步，听着不知何处传来的独特音乐，在搭建的舞台上，可以看到有一群褐色肌庸的舞者在跳着草裙舞。

与蓝色乐园之名相符，这里的景观真的非常赏心悦目。 

正当瞑举目眺望这样的海滩时。

“啊——”

就在爱丽丝告诉她的路标，红色屋顶小吃店的旁边，她目光敏锐地发现了爱丽丝的身影，于是她挥着手奔跑过去，同时可爱地表现出自己的存在。

“学姐～～！”

“喔～～是皇城，你也来了啊！” 

单手高举，最先反应的人是诚人。

对于那样的他，瞑像是在说“我不是找你”，完全无视于他，然后走到爱丽丝的身边。 

“……喂～～”

诚人脸上挂着凄惨的笑容僵住，不过这样的光景已经是稀松平常。 

在场瞑认识的人有爱丽丝、诚人、怜奈等三人，大家都是在泳装上套着T恤的轻便服装。瞑兴奋的大眼闪闪发亮，她走去与爱丽丝见面。 

“早安，九条院学姐～”

“早安，小瞑，不过你还真是挑了个好日子来呢。接下来要举行选美比赛，你要不要也来参加呢？”

“咦……？那个、容我冒昧问个问题，九条院学姐？你刚才说你也……难道九条院学姐也要参加吗？”

“是啊，我是这么打算的。” 

“哇啊！是这样啊！”

（哇啊……参加选美也就是说……对吧？也就是说学姐的泳装一定会非常大胆对吧！？呀啊啊啊啊！！）

瞑用手掌贴着红通通的双颊，呼吸粗重地喘着气。 

目睹学妹怪异的行为，爱丽丝不由得有些慌张。 

“你……你哪里不舒服吗？” 

“没有！什么事也没有！” 

“是吗？那就好，那么你决定如何呢？” 

“可是可是，学姐参加的话，我就算参加也没有胜算呀。” 

瞑发自真心地这么说道，而爱丽丝也非常自然地点头肯定。

“可是这样下去，我很容易就会获胜了……老实说那样太无聊了。没有人可以当我的对手也是很伤脑筋的事呀，如果有像你这么可爱的女孩参加，那么场面应该会热闹一点吧。” 

“既然学姐那么说的话……”

瞑尽管害羞，仍是答应了，怎么办，学姐夸我可爱呢。 

而旁边的怜奈则插嘴道：

“那可不一定吧，审查员不一定全都是罗莉控啊。” 

现场的空气顿时为之冻结，爱丽丝与瞑，孩童体型的这两人瞪着怜奈。 

“哦，你想说什么呀？怜奈。”

“呵呵，你不明白吗？九条院同学。现在莉莉丝同学既然不在了，那么优胜就是我的了， 诚人也这么认为吧？” 

“不可能吧。”

“……”

被以简短的四个字否定，怜奈当场蹲下开始玩沙。 

不理会这悲惨的光景，瞑向爱丽丝问道：

“咦？该不会那位银发的学姐本来也要参加？” 

“是啊，可是她说有急事要办，一大早就出去了。” 

“那么她一定是害怕九条院学姐，所以逃之夭夭了。” 

“……一定就是那么回事吧，等一下我一定要好好亏她。” 

尽管坏心眼地嘲笑着，爱丽丝的表情中看得出对此事仍是难以释怀。 

恐怕这个选美本来应该是她与莉莉丝决胜负的舞台，若非如此，那么怕羞的学姐，怎么可能在观众面前披露泳装模样呢。

如果是那样的话——

比赛的对手不在，那就好像是原本期待的心情，结果却被泼了冷水吧。

（那么我要赶快换个话题，抚慰一下学姐的心情。）

瞑这么想着，她临时选出的话题却非常讽刺地，是关于她最讨厌的情敌。 

“这么说来鬼白合学长他……今天是怎么了呢？好像没看到他人呢。”

“哎呀，你发现了呀？”

话题带到三月的瞬间，爱丽丝的表情变得很开心。

（唔！）

结果虽然正如她所预料，但她还是会不甘心。

上个月也是——为了让沮丧的爱丽丝重新振作，即使万分不愿，却也只能依靠他承认吧。

承认吧。在那个时点，三月是比瞑更适合爱丽丝。

（不过你可别搞错了，比赛才刚开始呢。） 

没错，现在只是因为她有“才刚见面”这点让步而已。 

怎么可以输给那么没用的男人。

就在重新下定好决心的瞑面前，爱丽丝露出意味深长的笑容。 

“三月今天休息呀，小瞑。” 

“休息是指他感冒了吗？” 

“并不是那样啦……呵呵。” 

就像这样心情愉快的爱丽丝，对于瞑的问题只是不断闪避。

就在这个时候，海滩上热闹的音乐停止，响起了选美大赛的广播（用共通语和日本语依序播放），内容是请参加者到指定的场所集合。 

“那么诚人，我们就过去了。” 

“好，我会在这里帮你们加油。” 

诚人对着爱丽丝点了点头。 

然后爱丽丝对着建筑物的阴影处，坏心眼地叫唤。 

“好了 ，你到底想要躲到什么时候？差不多该觉悟了吧。”

“……呜呜。”

只见从建筑物的阴影处现身的人，是一位有着一头长长黑发的美少女，她穿着分离式泳装，看起来十分羞怯地用手按着那扁平的胸，以及遮住股间的裙子，苗条的古铜色身体与纯白泳装，搭配得令人惊讶。

再加上舞台是沙滩，正可说是完美展现出南国美少女的风情。 

瞑转眼间就看得入迷，她不知不觉地吞了口唾液。 

“哈哇哇……学、学姐……这一位是哪位呢？” 

“你认为是谁？”

“咦？该不会是学校的人……会吗？应该不可能吧。”

如果有这么可爱的学姐在，瞑不可能不知道，可是看起来的确像是在哪见过……这是怎么一回事呢？

只见爱丽丝手遮住嘴角轻声笑道：

“不，她是我在这里认识的朋友，对吧？……呃～～拉比小姐” 

“真、真是的，爱丽丝又在胡说了。” 

“哎呀，你说了什么吗？拉比小姐。”

“……”

被称为拉比的黑发美少女红着脸，低下头去，而她那怯懦的模样，也挑起瞑的情欲。 

她与爱丽丝是在不同方面，刚好符合瞑喜好的女孩子。 

（等等！这样不妙啊！） 

真的差那么一点点就要出轨了。

刚才谈到关于三月的话题，现在早已被她抛到九霄云外去了。 

瞑立刻向她自我介绍，而且还是用甜美娇媚的声音。 

“初次见面力～我叫皇城瞑～” 

“你、你好。”

笑容僵硬地回答道，而瞑则问爱丽丝：

“那个……该不会这位拉比小姐也……”

“对啊，我正在邀请她参加选美大赛，这主意很有趣吧？”

“是的！那样就太棒了！”

“对吧？可是她却怕羞，迟迟不肯答应呢，小瞑也帮我一起说服她好吗？” 

“怎么可以不参加，你绝对应该要参加！你的泳装那么好看，不参加太可惜了……好嘛？我们一起参加吧？”

瞑抱在拉比身上恳求着，她看出这个人似乎意志薄弱，强势一点的攻击对她刚刚好有效。 

被她贴在身上的拉比，不知为何开始慌张起来。 

“不、那个、你想嘛，爱丽丝要出场，那么我参加也……” 

“我认为参加本身就有意义了！”

（主要是为了养眼～）

“当然既然参加就一定要全力以赴喔？那件摺边泳装虽然也很可爱，不过有点太孩子气 了，完全没有大人的性感魅力。我想想……至少要这样才行！” 

说着——瞑拉起丁恤的衣摆，给她看一下自己的泳装。 

那是有点成熟性感的超低腰比基尼。 

“嘿嘿，你觉得怎么样呢？”

瞑以娇滴滴的眼神问道，而她则是满脸笑容地回答。 

“很不错啊……” 

“好高兴喔！所以说——”

只见瞑装作若无其事地抓住拉比的裙子，然后用力一拉。

“把这个脱掉吧，来吧！” 

“等等！不行啊！”

双手压着股间，黑发美少女拼命地抵抗，瞑却更加用力。

“可是可是，要是不露一下股沟，性感程度就差很多呀。”

“不行啦！！这个不能脱掉——！！”

爱丽丝则是在一旁忍着笑，看着两人着嬉闹。

在中央沙滩的舞台上，现在正举行泳装比赛，参加者大约四十人左右，有半数是现场报名参加，虽然这种选美比赛已经是例行的活动，并没有多么稀奇，不过当地的电视台似乎也有前来采访。

不分男女，有许多的观众聚集而来。

在人群里面，可以看到艾蕾诺亚坐在诺艾露肩膀上的身影，诺艾露为了随时能进入战斗状态，身上穿的是和昨夜一样的漆黑外套。她脱下了墨镜，只有右眼戴着眼罩，既然真实身分已经被莉莉丝知道了，现在就没必要再隐藏“赤红眼睛”了。

而且她的身上背着装在竹刀袋内的固定武装“黑莲”，凭借着那套“系统”得到的外部支援，现在也将诺艾露的输出功率提升至两倍以上的数值。 

相对于她，艾蕾诺亚穿的是适合孩童的连身泳装。 

她的脸上露出开朗的笑容，抱着海豚的浮圈。 

艾蕾诺亚望向舞台，满怀兴趣地眺望着依序披露泳装的美女们。 

“呵呵，优胜奖品是五万美金的购物卷喔，早知道你也参加就好了。” 

“您真爱说笑，没有人想看单眼的丑女吧。” 

诺艾露视线微微往上看，平淡地回答道。

“没有那种事，你很可爱的，我记得他是叫三月对吧？那个少年一定也会这么说喔？” 

“喔、会是……那样吗，不过主上，为什么这时候提到他呢？” 

看来她没有自觉，对她的天真纯洁虽然早就习以为常，但还是不免有些令人心焦。 

真是拿你没办法，艾蕾诺亚好像看着年幼的女儿一般，脸上露出苦笑。

“干脆主上参加不就好了吗？” 

“我吗？”

艾蕾诺亚很感兴趣地问道，诺艾露则是笑容满面地点点头。 

“是啊，你穿泳装的模样非常可爱，不可能会输给那些老女人呀。” 

“……那我下一次也参加吧。”

她一副兴致勃勃的样子，沉醉在幻想之中。在舞台中央转一圈，那些对身穿泳装的艾蕾诺亚看得入迷的观众，立刻响起盛大的欢呼声——

（嗯嗯，没关系，尽量欢呼吧。） 

她不自觉地露出满意的笑容。

“话说回来，主上，这样真的好吗？敌人已经来到岛上，我们却到这种地方来。” 

“哦，你还敢说这种话？是你兴奋地跑来对我说，那个少年约你来看选美比赛的吧？”

“所以说我拒绝了呀。”

“笨蛋，你脸上就是一副想去看的表情，被你那样一说，我又怎么能不带你来呢。” 

说出这句话的艾蕾诺亚，仿佛是诺艾露的母亲。 

“所以说这样很危险，敌人知道我和你的长相喔？” 

“所以你是要我乖乖关在研究所里面啰？在哪里都差不多，没有一个地方比你的身边更安全呀。”

听她理所当然般提出这样的主张，诺艾露也就说不出话来了。

“而且我有派人偶跟踪莉莉丝·古拉姆，以及皇城学院的全体学生。如果她真的有同伴，那么毫无疑问一定在那些人里面，她的动向都在我的掌握之中。另外莉莉丝——第十二号在数分钟前摆脱了人偶们的追踪，躲藏起来了，既然你没有感受到共呜反应，那就表示她不在这附近……虽然不知她在打什么主意，但是她总不可能对着这人群之中炮搫吧。”

“可是她擅长远距离狙击，她可以在不为人知的情况下，对我们做定点的射击对吧？” 

“是啊，或许她真的会狙击我们，不过那又怎样？有什么问题吗？” 

诺艾露稍微想了一下，然后很果断地说道：

“不，一点问题也没有，主上。不管是我还是你，她的枪弹都是打不到的。” 

“就是这么一回事，我已经安排好对策，接下来就先观察对方行动再对应，照你的说法就是‘有福不用忙’，还有啊，你难得交到朋友，稍微出去玩一下，我也不会生气呀。” 

“啊……谢谢你。”

“别在意，话说——我从刚才就一直在找，却没看到那个少年啊？” 

就在这个时候。

哇啊啊——！

舞台上出现新的参赛者，观众们的气氛一同攀升到最高点，观众的欢呼声也是审查员评选优胜者重要的一项依据。

这样看起来大概就是——优胜候补了吧。 

做出了这样的判断，艾蕾诺亚将找寻三月的视线，移到舞台上面。 

“噗！！” 

“啊啊！！”

艾蕾诺亚与诺艾露一同惊愕地睁大眼睛，因呛到而咳嗽起来。

因为她们要找的人就站在舞台上。 

而且还是穿着可爱的泳装。 

“他是真的是变态吗！？”

“请等一下，主上！要断定还太早了！依照他本人的证言，男扮女装并不是他的兴趣喔！？”

“不对不对！他连假发都戴上了，怎么看都是打算取得优胜的样子啊！？” 

扮成黑发泳装美少女的三月，在表演时间却没什么动作，只是害羞地伫立在舞台的中央，全身因紧张而僵硬。

但是——他（她？）那样的举动，在观众的眼里似乎就是最好的表演了。

哇啊啊啊啊啊——！！

场面盛况空前。 

这时一阵强风吹过。 

“呀！”

三月发出娇弱的悲呜，泪眼汪汪地压着白色泳装的股间部分（摺边的迷你裙），那并不是在讨好观众——完全是自然而然做出那样的动作，即使看在身为女性的艾蕾诺亚的眼里，他那副模样也是非常有魅力。

但是那个人毫无疑问是男人。

在强风吹拂下，黑发美少女双腿间靠不住的迷你裙若隐若现。 

在各种意义上来说，那是危险无比的绝对领域，被攻破的瞬间，一切都将破灭。 

“啊啊……风、风……”

“唔唔……这对心脏不好啊，跟用一片叶子遮住没什么两样，他真的明白后果吗？电视台的人也有来采访耶，只要一个不小心，不止是在场观众，连电视机前的观众都会受到严重的精神创伤呀。”

两人内心七上八下地注视情况发展，终于在三月退场之后，两人深深地吐了一口气。

“呼……总算放心了 ，他到底在做什么呀。”

“我反而开始在担心，那家伙该不会就这样得到优胜吧？” 

“……有可能呢。” 

两人表情复杂地沉默不语。

会场因三月的登场而炒热气氛，只见泳装美女一个接着一个出现又退场。 

在那些人之中也有几张认识的脸孔，像是就读女学院的学生，以及昨天在学院遇见的高个子少女，然而她们给人的印象都不及三月。 

然后——

哇啊啊啊啊啊啊——！！ 

这是继三月登场以来的盛大欢呼声。 

“啊！那家伙！？” 

“她是……三月的……”

那是三月的未婚妻，金发碧眼的少女，九条院爱丽丝。 

哥德少女风格的分离式泳装好似量身定做，与她非常地相衬。

那是以黑色为基本色，配上白摺边的基本款式，脖子上戴着镶有宝石的项链；双手则是摺边的手环，仿佛穿了束腹般的纤腰，从胸口到肚脐则是大胆地裸露在外。 

闪亮耀眼的金发，个性强势的碧眼，稚气尚存的雪白高贵的身体——

唯有对自己容貌的特性充分掌握，才能配出如此完美的服装搭配。 

尽管羞得连耳根子都红了，爱丽丝依然像公主般走到舞台中央。

“……”

受到她压倒性的存在感所吞没，原本吵杂的观众全都安静无声。 

看着那样充满领袖魅力的少女，艾蕾诺亚感受到奇妙的似曾相识之感。 

（昨天我就觉得怀疑……果然没错，这家伙的脸我好像在哪见过……） 

竟然连自己都无法马上想起，那么就不是见过本人吧，是见过长相相似的人——不对，应该是更浅薄的关系，只有从资料上看过脸，这种程度的关系吗……？如果是那样的话，那是在何时？何处看到？

艾蕾诺亚以高速开始展开思考，好似玩联想游戏般，将单字一个个的连接起来。 

九条院爱丽丝，从名字看来是混血儿吗？九条院——日本的望族。 

九，金发碧眼的女人，金色九尾——狐狸尾巴——狐狸“佛克斯”。 

（！我想起来了！）

当艾蕾诺亚脑中闪过拉米雅，佛克斯博士的长相和名字时—— 

无声无息，空间划过一道银色有如缝隙般的东西。

“！！”

下一个瞬间，爱丽丝脖子上镶在项链上的宝石突然粉碎了。 

接着磅的一声，大气发出了爆裂声。

爱丽丝与诺艾露之间的空间，仿佛有看不见的压力在互相推挤一般。 

双方有如照镜子般，以同样的动作按着左胸，两者皆是痛苦的表情。

（怎么了——？）

她之所以有这样思考的时间，是因为在一秒前还坐在诺艾露肩膀上的艾蕾诺亚，被诺艾露以覆盖在上身的方式保护着。 

“诺艾露！？”

“是敌人的狙击！而且目标并不是我们，这是——怎么可能！”

磅！大气再度爆发，而且不止一次，宛如大量爆竹一齐爆炸般，爆炸声连续不断，随着声音一起，到处可见金与黑的火花迸出又消失。

若是要用一句话来形容这个景象，最接近的就是“騒灵现像”。

照相机和照明陆续破裂，有如旋风的冲击波割伤人们的皮肤，热带树木被吹得枝头摇摆，人们不知所措四处逃窜，现场支配在悲呜与怒吼之下。 

“难道……这是共呜反应吗！？” 

也难怪艾蕾诺亚会惊愕。

原本是打算等待敌人的动作，但是这样的异常事态却是在预料之外。 

经过确认，如果近距离存在输出功率不相上下的复数球体，那么共呜反应就会发生物理性的余波，但那只是手触碰会弹开，非常轻微的余波。 

然而现在这情形又是怎么回事？ 

（异常高输出功率者的共呜。）

“第七号”受到外部支援，拥有平常两倍以上的输出功率，而能够与之对抗的某个存在就在附近，虽然能明白这个道理，但实在有点令人难以置信。

就在她们疑惑的这段期间，民众的恐慌更加恶化了，共呜反应本来就拥有令人类远离的性质，却在这样高密度且近距离受到共呜反应，就算有人精神恐慌也不足为奇。实际上艾蕾诺亚也是相当不妙，她有点吓到失禁了。 

“唔唔……”

正因为她明白发生什么事，所以才能勉强承受住。

陷入半狂乱的群众四处逃散，从会场狂奔而出。有人跌倒、有人遭践踏、有的人按着突然被割开的肌肤哭喊，若是没有诺艾露覆在她身上保护，艾蕾诺亚只怕已经受重伤了。

（可恶！）

躺在沙上，在诺艾露的庇护之下，艾蕾诺亚向她问道：

“在哪！敌人在哪？”

“在舞台上，主上。” 

“难道是……！”

正如她所想，诺艾露的视线直直注视着九条院爱丽丝。 

而爱丽丝也单手压住破裂的项链，注视着诺艾露。 

啪！——只见视线交会的中间点，迸出金与黑的火花。 

“……主上，请指示。” 

“在这里战斗不方便——把她引出来。”

艾蕾诺亚利用通信机发出指示，她的视线并不是注视爱丽丝，而是舞台里侧。

就在爱丽丝与诺艾露彼此瞪视着对方时，另一方面，选美比赛参赛者所聚集的舞台里侧休息室里，同样也陷入恐慌。

冲击的风暴折断了支撑帐篷的竿子，天花板的照明也随之摇晃。

为了逃出不知何时会倒榻的帐篷，女人们穿着泳装，争先恐后地往出口奔去。就在这场骚乱之中——

“让开！”

“呀！” 

瞑被人群撞开，当场就要跌倒。 

“危险！”

一道熟悉的声音响起——原本快要倒下，身体却又浮了起来，是有人从后面接住她了，瞑无法确认对方是谁，就这样抱着对方。

“没事吧？”

“啊——拉比小姐。”

救了她的是那位黑发美少女拉比，明明是在选美结果发表前，怕羞的她却已经在泳装之上，穿上T恤与短裤。

想起刚才的危险情况，瞑这时才不禁捏了把冷汗，如果在这样的恐慌中跌倒，或许她现在已经身受重伤了。

“那个、谢谢你……” 

“别客气，倒是你有没有受伤？” 

“啊，是的，我没事——痛！”

被指出才发现，她右手的食指感到刺痛，仔细一看，从指腹到根部附近有一道割伤，鲜血从那里流出。

瞑闭着单眼，忍耐着痛楚。

“……” 

只见拉比迅速地单膝跪地，握起瞑的右手腕，将手指放到自己的嘴边——

“啊？” 

她吸住伤口。 

“呀……嗯。”

伤口被舔，瞑忍不住发出声音。感电般的刺痛，与搔痒般的快感混合在一起，一股麻痒的感觉窜过她的背脊，瞑舒服地往脚边看去，与向自己下跪、仰望着自己的她对上了眼。即使明白这只是紧急处理，但是她还是无法阻止血液上冲至头部，从刚才一直感受到的恐怖，这时短暂得到舒缓，甘甜的恍惚感在胸中扩散。 

“……嗯嗯……讨厌啦～”

敏感的手指被含在她的小嘴里，受到舌尖来回舔拭，让她有种禁忌的感觉，瞑陶然地沉醉在这行为之中。

“呼……” 

她的舌头终于离开伤口 ，帮瞑在上面贴了OK绷，那是拉比从腰包中取出的东西。 

“这样就可以了。” 

拉比对她微微一笑。

瞑顿时满脸通红，头上像是要冒出蒸气似地。她狼狈地再一次向拉比道谢，拉比却依然一句“不用客气”，以谦虚的态度回答，然后站起身来。 

“总之我们要快点走出舞台，与爱丽丝会合。”

“啊，是，可是可是……到底发生什么事了呢……？也不像是突然刮风……” 

“我也不知道，说不定是……” 

拉比话还没说完，突然有个少女奔过来把瞑撞开。 

“呀啊！？” 

“什么……” 

拉比惊讶得瞠目结舌。

瞑的背与臀撞在地上，却见刚才撞飞自己的女人，这次竟向拉比攻击。那是一名胸前别着号码牌，身穿泳装的少女，是选美大会的参赛者。

少女一拳打在拉比的腹部，再扛起失去意识的她奔跑离去。 

“什么！！发生什么事了——学姐！？九条院学姐！？”

瞑不明白发生什么事，面对无法处理的事态，她忽地向最值得信赖的学姐求救，然后下一个瞬间，她不禁抽了口凉气。

因为原本在头上激烈摇晃的照明，这时断裂掉了下来。

依然坐倒在地的身体，却因恐惧而不听使唤，正当她以为没希望而闭上眼睛！——侧面一道强烈的冲击袭向瞑，她就像在地上滑行般，整个人飞了出去。 

接着是“嘎锵！”的破碎声响起。 

“……痛……”

瞑战战兢兢地睁开眼，只见地上碎落的照明旁边，爱丽丝正以踢出脚踢的姿势站立；应该就是她踢开瞑，救了她一命吧。

爱丽丝表情严峻地说着和刚才拉比相同的台词。 

“小瞑，你有没有受伤？” 

“呜呜，侧腹好痛喔……”

瞑泪眼汪汪地手按痛处，受到她的救助，实在很不想说这种话，不过其实受伤最重的部位，是被爱丽丝赐到的地方，自己最近受到的待遇果然很过分。 

不过现在不是说那种事的时候。 

“我的事不重要！学姐！拉比小姐她……！”

“！？哼——来这一招吗。”

爱丽丝露出前所未有的恐怖表情，紧紧地咬着唇

在那之后——

爱丽丝在一片凌乱的选美大赛会场，找到诚人和怜奈，和瞑一起和他们会合，现在明明还是白天，海滩上却已经人迹全无。

造成这个异常事态的原因，就是爱丽丝与诺艾露之间引起的强力共呜反应。 

就在来自远方的狙击，打中爱丽丝抑制器的瞬间所发生的事。

趁着方才的混乱，诺艾露与艾蕾诺亚都已从海滩消失踪影，她们的真实身分不明，只知道诺艾露是足以与爱丽丝抗衡的高输出功率改造人这个事实，以及三月恐怕就是被她们掳走的这个现况。

（我必须快点去救他……！） 

爱丽丝压抑焦急的心情，好不容易才保持冷静。

留在海滩上的有爱丽丝、瞑、诚人、怜奈等四人，姑且不论来不及逃走的瞑，对于担心朋友而四处找寻的诚人他们，爱丽丝暗自佩服他们。

在那样的共呜之中，他们没有逃走而留下，这也就是代表，他们就是拥有那么强烈的意志，身为委员长的责任——友情——不管是怎样的词语都无所谓。

就算他们只是一般人，即使无法告诉他们详情，他们仍是非常可靠的朋友。 

瞑说出拉比（三月）被抓走之事，诚人做出理所当然的判断，主张应该要报警；不过如果带走三月的是“组织”之人，那么靠警察是无法救出三月的。在这座岛上能够救他的唯有一人，那就是爱丽丝。

或许是有人将海滩发生异常之事报警了吧，只听到巡逻车的警笛声响起。 

现在爱丽丝留在这里也已经无事可做。 

状况已经整理完毕，接下来就是——行动。 

“诚人，小瞑拜托你了。” 

“喂！你要上哪去啊！？”

爱丽丝刻意无视诚人的呼喊，奔回饭店“中央蓝”。 

饭店的五〇三号房。

那是爱丽丝与莉莉丝住的房间，不过现在只有爱丽丝一人在。 

爱丽丝从泳装换回平常的黑衣，坐在安乐椅上，嘴里喃喃自语着。

“……对……然后……”

她是以装在头发上的小型通信机在通话。 

“哦——原来如此。”

通信的对象是九条院拉米亚，她是爱丽丝的母亲，同时也是前“组织”的干部博士；对于这次爱丽丝因旅行要离开母亲一周之久，她提出了一个条件。 

那就是她与三月都必须随身配戴拉米亚特制的小型通信机。

既然生命遭到敌人威胁，那么让自己随时能与最靠得住的同伴联络，这是理所当然的措施。

附带一提，项链型抑制器为了因应敌人的偷袭，原本也在进行改良，但是结果却没有在旅行前赶出来。看来拉米雅并不擅长这个分野，拉米亚的借口是则是说，组织的各研究室由于保有的球体和未知物质的不同，因此擅长的分野也不同；而关于共呜的研究，则是“第六研究室”要领先其他人一步。 

“——就是这么回事。” 

“……我明白了。”

听完爱丽丝报告完一连串事件的经过，拉米亚如此说道。 

“先来整理一下吧。”

①选美比赛的途中，有人狙击爱丽丝的抑制器，粒子色是“银”，而且对方瞄准的不是爱丽丝本人，而是特地瞄准抑制器。

②由于狙击的关系，爱丽丝与诺艾露之间发生强力的共呜，选美大赛变得一团混乱。结果造成爱丽丝与诺艾露互相发现对方是改造人，进而演变成敌对。

③从诺艾露与艾莲的关系判断，艾莲=诺艾露的主人=组织的干部博士。

④在骚动之中，三月（恐怕是艾莲的人所为）被人掳走。

“从以上的事情我们可以推测……这座岛上除了你之外，还有两人以上的改造人，而且他们互相敌对。还有其中一人——就是狙击你的人，他一开始就知道你的身分，这是不会有错的，所以他就在敌对的诺艾露面前，故意只破坏你的抑制器给对方看，而结果——就如你所看到的了。”

“也就是说，狙击手想让我与诺艾露战斗，好让他坐收渔翁之利啰？” 

“大概吧。”

“哈——竟敢摆我一道。”

爱丽丝露出冰一般的眼神。

“可是这种程度的计策，艾莲和诺艾露也已经察觉了吧？”

“一定是吧，但是这一点狙击手也计算在内了吧。也就是这个状况是你和诺艾露，以及神秘狙击手——至少三方势力所形成的混战喔。”

“狙击手因为一对一赢不过诺艾露，所以才把我卷入，想要形成乱战吗？” 

“我觉得这样小看对方有点言之过早，那个狙击手再怎么强，面对能够与你抗衡的高输出功率敌人，他并没有理由与对方硬碰硬，因此强制形成混战是个不错的战略。” 

“对我来说却是一桩麻烦啊，而且妈妈不知道这座岛上有敌人吗？” 

“我要是知道的话，不管怎样都不会让你去了。不过不能预防这样的事态，是我的疏忽与能力不足，为了不让事情变成这样，我才更应该努力呀。啊～～真是的，我真是太差劲了。”

“哼，妈妈真是派不上用场啊。” 

“啊哈，对不起喔。”

乍听之下是轻浮的母亲与爱挖苦的女儿之间的对话，不过两人内心的想法却是完全相反。 

“请不用在意，这种程度的问题，对我来说根本不算什么。反正只要打倒对方就好了吧？就像上个月一样。”

爱丽丝傲慢地翘着脚，双手盘在胸前。

她的语气虽然平静，内心却燃烧着熊熊的怒火。

“就我来说，再让敌人增加下去，那可不是什么好玩的事。既然敌人有两个人在，那么只要两边都打倒就好了。这次绝对不会让对方逃走，一定要致对方死命。”

“但是爱丽丝，诺艾露拥有与你同等的输出功率对吧？因为你们的输出功率在某种程度上能够对抗，否则是不会发生余波的。”

“不，就算那时候我们彼此都是平静的精神状态——诺艾露的输出功率大概只是我的百分之七十，并不是我逞强，而是以客观的事实来看，我不觉得现在的我会输给她。”

爱丽丝自信满满地挺胸说道，爱丽丝也知道自己是敌人的目标，她当然不会不采取对策只顾着玩乐。

上个月在悠里的战斗中显现出的那股压倒性力量——为了能以自己的意志熟练使用那股力量，她在拉米雅的指导下，累积了一番训练。

“……是啊，你确实比以前更能熟练使用球体的力量，虽然还很粗糙，不过原本你的球体就是拥有犯规性能的特别制品，只要斗志足够，你就可以压倒大多数的对手。如果现在再与以前比你高强的‘第三号’和‘第十号’对战，你应该可以轻松击败她们。但是不可以大意，因为虽然不及你，不过诺艾露的输出功率也十分惊人了——再加上还有不明身分的狙击手。” 

“我知道，可是我也不能逃走对吧？” 

她必须救出被掳走的三月。

他是公主体质，上个月和拉米雅半开玩笑所谈的话，如今已经成为现实。

由于爱丽丝的关系，把他卷入非日常的生活，这已经是第二次了，刻意无视在胸中翻腾的自责——爱丽丝如此说道：

“唉，真是的……拿他没办法，而且还被幼女抓走。”

“话说回来，爱丽丝……你能够打倒诺艾露吗？姑且不论实力——你要打倒和三月要好的那个人吗？”

拉米雅忧心地问道。

“没问题，我能够杀死她的。只要是我的敌人，不管对方是谁都一样。” 

就连自己也对自己冷酷的语气感到惊讶。 

“因为我的心早就变成那样了。”

“爱丽丝……”

爱丽丝讨厌阴郁的气氛，于是立刻转换话题。 

“话说回来，为什么妈妈会知道那种事？三月和诺艾露要好的事，我应该一句也没提到啊？”

“咦？嗯……呃、这个……啊哈哈。”

“想要笑着蒙混过关也没用，老实回答我——你在他的身上装了窃听器之类的东西吧？” 

被她指谪出来，拉米雅于是爽快地承认。

“被发现了。”

“真是的！你把别人的隐私当成什么了！”

“别那么生气嘛，我把通信机交给三月的时候，已经对他说明过有附窃听器和发信机啊。”

窃听器是装在通信机上，听到这个事实的爱丽丝，伸手握住头发上的小型通信机。 

“该、该不会连我也……” 

“讨厌啦，我怎么可能那样做～” 

“你、你是说真的吧……？”

爱丽丝红着脸向她确认，印象中不能让人听到对话的场面，实在是太多了。 

“老实说，你和三月在一起的对话场面，我全部都保存下来了。” 

“现在马上给我消除掉！！” 

她如此叫喊，却从听信机听到三月声音的录音。 

“……你喜欢我吗？”

“……讨厌……笨蛋……我真的会生气喔……” 

明知道那是录音，爱丽丝的心却快要被那温柔的声音给溶化了。

倒不如说那男人明明知道自己身上有窃听器，为什么还能说出这么让人害羞的台词？这已经超越迟钝的限度了。

“如何？力量涌出来了吧？” 

“才没有呢，笨蛋！你认真一点啦！” 

其实力量真的涌出了，她能够感受到全身的力量更加高涨。 

只不过那种话她实在说不出口。

“OK，那我们回到正题，就是因为这样，三月身上有发信器，我这边能够查出三月的所在之处。他好像在你现在位置的北边，另外我虽然呼叫他，他却没有反应，所以大概还在昏睡吧。”

“我明白了，我现在马上就过去。话先说在前面，不要白费力气想阻止我——” 

“我不会阻止你，这里就交给你了。不过相对的你还是先试着说服吧，照着我的话说就可以了，能够避开的战斗，最好还是避开吧。” 

“……你好像非常不想让我战斗呢？” 

“当然啊，我是你的母亲呀，我不想让自己的女儿遭遇危险。”

爱丽丝有些难为情地闭上了嘴。

“然后——如果没有办法避免战斗，关于打倒诺艾露之后的处置就交给我吧，只要你把对方的王脾打败，剩下的我会设法说服。”

“我明白了，那就拜托你了。”

“OK，我也会尽可能辅助你，这次我们一起战斗吧，爱丽丝。”

接下来就要赌命战斗了，拉米雅却是轻松无比地说道。 

爱丽丝明白母亲的意图，她也报以信赖的微笑。 

“好，那么——让我们轻松取得胜利吧。”

三月在陌生的建筑物中醒来，第一眼看到的是奶油色的天花板，随着模糊的视界逐渐清晰，嵌在上面的圆形照明也清楚现出轮廓。突然——腹部感受到一阵疼痛。 

“呜……”

他发出呻吟，伸手摸着腹部。 

“……我昏过去了吗……？”

为了活动刚睡醒的头脑，三月开始回想至今的事情经过。

在选美比赛的途中，突然从舞台的方向突然吹起一阵强风，同时不知为何感觉非常不安，然后休息室内没来由地陷入恐慌。

在那个时候…… 

（对了……我记得我帮皇城学妹包扎伤口……之后……） 

之后突然被女孩子攻击，腹部中了一记沉重的拳头，自己就被一击KO了。 

那虽是想到就会觉得丢脸的光景，不过三月见过那毫无感情的眼神。 

那是汉兹·芙雷称之为缺陷人偶的少女型武器。 

也就是说这一切的异常事态，全部与爱丽丝的秘密——组织有关……？ 

当他思考到这里的时候，有一道声音叫住他，那是他非常清楚！而且不可能在这里听到的声音。

“你醒来了吗……三月。” 

“咦……骗人，怎么会……”

三月猛然坐起身子，见到眼前站着一个高个子女人，只见她朝这边走了过来。 

漆黑的外套与黑色的衣裤，右眼戴着眼罩，腰带的锁扣上插着日本刀的刀鞘。 

有如日本武士般的马尾辫。 

“诺艾露……？为什么？” 

“那个……我是……”

诺艾露哭丧着脸，说话吞吞吐吐，她来到三月的身旁，从她身后出现一个身穿白衣的少女，那是戴着无框眼镜，金发碧眼的年幼少女。 

她是诺艾露的主人——艾莲。 

“我们又见面了，少年。”

“艾莲……这是怎么回事？把我带到这里的……是你们吗？” 

三月忍受着腹部的疼痛，缓缓站起身来。

环视周围，这里是一个空荡荡的大楼的入口大厅……的样子，没有其他的人，打晕三月的那名少女也不见踪影。 

“这里是哪里？”

“你一次问那么多问题，要我怎么回答。嗯，我就一个一个回答你吧。首先第一点，这里是蓝色伊甸‘北区’最遥远的月女神的‘浮岛’，而且这栋建筑物是同公司的研究所。不过因为发生许多事，现在变成无人的伪装设施了。第二点，把你带来这里的当然就是我们。”

艾莲扬起嘴唇得意地笑着。

“第三点，让我重新自我介绍，我是艾蕾诺亚·史坦贝尔克，担任第七研究室的室长——这样说你就懂了吧？”

“第七研究室……是组织的……” 

“嗯嗯，原来如此，果然不是与你无关……真遗憾啊，诺艾露？这下子就不能当作玩笑带过了。”

“……”

诺艾露低头不语。

三月也是到现在才发觉，刚才的问题是为了试探三月身份的审问。

艾莲——艾蕾诺亚继续说道。

“然后她是诺艾露，如你所知，她是我的仆人，在组织内部被称为‘第七号’。”

“——！？”

三月以惊愕的眼神看着诺艾露，当然，这想必也是审问的一环，但是三月实在难以掩饰自己的心情，没想到诺艾露竟然和爱丽丝、莉莉丝同样……

“骗人的吧？”

“不，是真的，三月，我是‘第七号’，是你的未婚妻爱丽丝的敌人。”

“爱丽丝的、敌人。”

“是的。”

诺艾露简洁地回答道。

这是艾蕾诺亚插嘴说道：

“这样你刚才问的问题，我都已经全部回答你了，这次该轮到你回答了，你的未婚妻——那东西究竟是什么？”

那简直是不把人当人看的台词。 

仿佛在形容某种恐怖武器般的厌恶语气。 

“回答我！不回答就杀了你。”

在艾蕾诺亚的眼神示意下，诺艾露出刀，长刀抵在三月的脖子上。 

“……诺艾露。”

三月泪眼汪汪地与诺艾露对上了眼。

“三月，请你回答，我虽然不想斩杀你，但是主上的命令却是另当别论。” 

她低着头，不带感情地如此说道。

感觉像是永远般的沉默笼罩，双脚不由自主地颤抖，寂静之中，只有紊乱的呼吸声特别清晰。终于三月开口了： 

“她不是那东西。” 

“什么？”

“爱丽丝是人，不要那样说她！” 

“哼，很会说话嘛。” 

艾蕾诺亚哼了一声。

三月感受着脖子上刀刃冰冷的温度，并且继续说道： 

“还有我什么都不知道。”

“你说谎，不可能什么都不知道吧，嗯——好，就这么做吧，我们用问答形式，我问你答。不知道就说不知道，不过如果我觉得你说谎，我就杀了你，OK？”

“……” 

“开始啰，九条院爱丽丝和诺艾露一样是球体的素体——改造人对吧？

“……” 

三月沉默不答，他十分明白自己不会说谎，所以只要不说话就好了，绝对不说——就算会被杀也绝不能说。几乎没有什么事是自己能为爱丽丝做的，正因为如此，他绝对不能成为她的负担。

因为即使是这样的自己——毕竟也还是男人。 

“哦，是吗，你真有勇气啊，少年。”

艾蕾诺亚冷冷地说道，三月身体虽然颤了一下，但是从她口中说出的却是意外的台词：

“是YES对吧，我知道了。” 

“！！”

三月惊讶地睁大了眼。

只见艾蕾诺亚得意地挺起胸膛。

“笨蛋，我会读心术呀，而且你又特别容易读，那么换下一个问题。” 

就这样……

结果三月被她追根究底，所知的大部分事情都被问了出来。 

真是丢脸。

“大概就这样了吧，虽然我并没有期待，不过你还真的知道的不多，诺艾露，可以了。” 

“是。”

诺艾露松了一口气，把抵在三月膀子上的刀收入鞘。 

三月懊悔地咬着唇，而艾蕾诺亚则是手抵着下颚开始思考。 

“好了 ，这样这家伙做为情报来源就已经没用了……该怎么办呢？” 

“主上。”

“笨蛋，你不用说我也知道，放他走就好了吧？” 

艾蕾诺亚对着诺艾露自大地说道。 

“可以吗？”

“没关系，因为不管怎么看，九条院爱丽丝都是‘无调整’，若是把他当成人质，事情会变得更顾烦，疯狂愤怒的无调整改造人，那不是可以应付的对手，而且反过来会让你斗志消沉。不管怎么说，对他出手都是下策，打从一开始我就不打算危害到他。” 

“主上。”

听到仆人开心的声音，艾蕾诺亚把视线移开。 

“……而且做为诱饵的效果也差不多够了吧？” 

“是的，爱丽丝已经来到我的共呜范围内了。”

“哼，来得相当快嘛。算了，反正刚才也没有消除共呜，而且只要随便往北走就会找到这里吧。”

艾蕾诺亚转向三月，以轻蔑的视线看着他。

“就是这样，你想走去哪就走吧。”

“……”

三月呆呆地注视着事情发展，被这么一说，他也回不出话来。 

“走啰——！诺艾露。” 

“是。”

一声简短的回答，然后诺艾露就追在艾蕾诺亚之后，往外面走出去。 

“等等——诺艾露。”

听到三月的叫唤，诺艾露一瞬间回过头来。

只是眼神哀伤地朝他一瞥之后，又再度背向三月。 

而且再也没有回头。 

（——我太无力了。）

再也没有比现在更深刻地感受到这个事实。

接下来，爱丽丝就要与诺艾露战斗，明明想要阻止她们，自己却什么也办不到。 

有没有他都一样。

想设法解决，却无力解决，没有一件事是他能做到的。

他心想如果自己有爱丽丝那样的战斗力就好了，或者像拉米雅那样超人一等的智谋，可是不管哪个自己都没有，自己并没有她们那种特殊的力量。

就算三月体内沉眠着丰富的潜在能力，只要这样努力下去，日后他的才能开花结果，与她们并肩的日子就会到来，但那也是日后的事情了。

绝对不是现在，现在这时候，他无法改变什么也办不到的自己。 

这并不只限于这种非日常的事情，而是非常理所当然的事。 

现在能够派上用场的——

能靠自己的意志自由使用的是——

不是可能沉睡在自己体内的才能，也不是令俺得到的知识与力量。

只有形成现在的自己的——至今累积的一切努力与人生。 

以前偷懒累积的报应，总是会成为日后自己的无力。 

非得打倒不可的墙壁，会成为力量不足就无法打破的现实。 

即使后悔也来不及，因为当发现自己的怠惰时，到时无论怎样努力也已经来不及了。 

不管任何事都是这样，因为那就是人生，是由无法挽回的时间，与无数的后悔所交织而成，即便是只活了十几年的自己，也能明白这个自然的道理。

所以——没办法就放弃吧，接受自己的无力吧。每个人都是这样与无力的自己妥协而活，注视着现实，胸中怀抱着放弃与后悔之念。

无可奈何，没错，无可奈何，这是无可奈何的事——

（不是的……才不是无可奈何。） 

自己胸中的某种情感，否定了自我安慰的借口。 

（没什么事是无可奈何……）

如果是她的话，绝对不会有那种想法。力有不逮而遭遇挫折时，不会用无可奈何这种懦弱的感情将之淡忘，或是蒙混过去。自己不是一直都看到了吗？看到那个无论何时都傲慢不逊地，朝着理想前进的骄傲身影。

这个世界上有许多事无法以自己的力量改变。那些事真的多到不胜枚举。接受那样的现实，放弃努力，自我安慰地活下去，这一定是轻松又高明的做法吧，无论是谁都会无意识地学会，这种聪明的人生布局。

如果学不会，那么人生就会充满艰辛，但是她是自己选择那样的生活方式，靠着自傲、拼劲与毅力，踩过懦弱的自己。

既然如此，决定要陪在她身旁的自己也该那样。 

“……呜……呜呜……” 

眼泪流下，呜咽声不止。

三月身体颓倒，双膝跪地，自己太难看了，他感到可耻，说不出的懊悔。 

真的是难看又没用，结果自己还是什么也办不到，只能哭泣叫唤而已。 

就像这样——

不放弃、淡忘、掩饰自己的无力，只是深刻地体会自己的无力。

结果并不会因为那样而改变，无可奈何之事依然阻挡在自己的眼前，自己还是个无力，什么也不会的弱者。

但是——即使如此。

即使如此，什么也不会并不能成为什么也不做的理由。

三月取下头上的假发。

起动装在头发上的小型通信机。

遵循着拉米雅的引导，爱丽丝来到了北区的西北方——各种大小规模不同的“浮岛”在一起的场所，只有这个“群岛”被以特别长的桥梁，与其他“浮岛”隔离开来。 

刻印着“赤红弓箭”的建筑物排列在这里，但是气氛颇不寻常。 

“没有人的气息……？” 

“……嗯？那还真是很可疑呢。” 

“是啊，不过——琐碎的事就交给你去想了。”

爱丽丝说着看向前方。 

现在没有空管气氛怎样了。

因为那有如火焰一般的共呜就在眼前。 

由短桥连结在一起的“浮岛”群。 

而在爱丽丝的眼前，诺艾露就站在最大一座浮岛的中心。

她呈现出放掉多余力量的自然体，手里提着日本刀的刀鞘，单眼紧闭。 

“我等你很久了，爱丽丝。你毫不畏惧地来到这里，我首先要对你的气概表示赞赏。” 

“亏你说得出那种话……诺艾露。”

爱丽丝威吓般地急促呼喊她的名字，单单只是这样，诺艾露似乎就明白爱丽丝的意图了。 

“关于那件事，我要向你道歉，用那种卑劣的手段把你引诱出来，真是对不起，不过你不用担心，因为我们已经放走三月了 ，话虽如此……你却是无法与他再相见了。” 

“哎呀——为什么呢？”

“不用说也知道，因为你将在此地成为我的刀下亡魂。” 

诺艾露无声地拔刀，那是闪耀着湿润光泽的白刃。 

日本刀——就是她的专用武装吧。 

“你要在这大白天与我战斗？”

“正是，如你所见，这里周围空无一人。这座‘浮岛’每当敌人入侵都会成为战场，因此太过危险，无法做为研究所使用。如今则是干脆用来做为迎击敌人的场所，所以——”

诺艾露将刀刃直指爱丽丝，向她宣战。 

“你就尽量发挥你的‘力量’吧，我会从正面将其斩断。”

“我真是看不顺眼呢，诺艾露。”

听到诺艾露的宣战，爱丽丝厌恶地说道。

“我知道你想要和我战斗，反正你们就是想要我胸中的‘宝物’吧？” 

跟上个月的悠里一样，发现未知的球体，干部博士们所采取的行动都是相同。 

这个爱丽丝很明白，事到如今不用说明也知道。

不过——

“飞到身上的火星也只能拍掉，既然你要找我挑战，我也早有迎击的觉悟。可是……你要我回去怎么对他说呢？要我说‘我和你的朋友战斗，把她给杀了’吗？……开玩笑的吧？你知道他是怎么说你的——是用怎样的表情说的——你根本想都没想过。”

爱丽丝咬紧牙根，事到如今她杀敌不会迟疑，因为自己的精神早就那样改造过了；但是那样的结果却会让他哀伤——这让爱丽丝非常看不顺眼。 

“实在令我不快，让我这么火大，你要怎么负责？” 

“……说那些也是没有意义吧，爱丽丝。”

诺艾露的表情罩上阴郁，她的立场也和爱丽丝相同，如果杀掉爱丽丝，那么她就再也没有脸见三月了。

她是明知后果，却仍是打算杀死爱丽丝。

“说的也是呢，诺艾露，反正对你而言，短短三天的友情，就算背叛也是不痛不痒吧。但是那个人可是十足的烂好人，要是知道你死了，你知道他会为你流多少眼泪？到时要安慰他的人又是谁？”

“不是的！我——” 

“你？”

被她这样反问，诺艾露难过地低下头。

“……不，你说的没错，我已经背叛了他。不管我的想法如何，这是已是无可争辩的事实，但是爱丽丝，你应该也知道才对，当我们这样相遇的时点，一场战斗就已经无法避免了，我希望你不要单方面把过错推给我。” 

“……你在说什么？”

“不要装傻，你说是我找你挑战，你不得已才迎击——那是谎言吧，其实你应该也非常想与我战斗，因为我们就是这样被造出来的，没错——” 

诺艾露说道：

“身为球体素体的我们，本来就是设计要互相残杀的。”

“……”

爱丽丝默然不语，自从与最初的敌人——菲列丝遭遇的那时起，脑中一直隐约存在的事实，感觉像是被她一语道中似地。

诺艾露又继续说道：

“或许我们这时是可以彼此停战。我也不想杀了你而被三月讨厌，只要主上同意，我就算放过你也无所谓。但是——假使真的能够那样，那也只不过是一时性的而已；结果我们总有一天还是会互相残杀，只不过是时间早晚的问题罢了。这可以说是注定的命运。”

她的这番话——道出“组织”分成十二间研究室，互相竞争又持续研究，这种组织实情的根源，只要再稍微听她说下去，或许就能够达到隐藏在最深处的真相——明知如此，爱丽丝还是刻意打断诺艾露的话。

“哼，听不懂你再说什么，总之你无论如何就是想跟我战斗对吧？” 

诺艾露也如同仿效爱丽丝一般，不再多作言语。 

她以清爽的笑容回答道： 

“这个嘛……也就是说会是那样的结论吧。” 

“……就是这样，看来无论如何都无法避免战斗了喔？” 

爱丽丝小声说道，马上就听到回答。 

“我知道了，那么——” 

收到拉米雅的指示，爱丽丝点头答应。 

“那么诺艾露，在战斗之前我有一件事想确认。”

“什么事？”

“有个家伙想让我们互相争斗，在消耗掉我们的力量后，他再坐收渔翁之利——这件事你知道吗？”

“当然，虽然她表现得仿佛你是她的同伴——但是简单说，制造出这个混战状态才是她的目的吧。我虽然完全被骗过了，却瞒不过吾主的眼睛，再说不会有人狙击同伴，而且听到你现在这句话，我更是确信了。然后呢——爱丽丝，那又怎样了？” 

“我有个提案，我们先合两人之力收拾掉碍事的家伙如何？” 

爱丽丝原原本本地说出拉米雅的话。 

暂时缔结同盟，减少敌人的数量，在混战是理所当然的战略。 

“——我拒绝。” 

诺艾露毫不犹豫地拒绝。

只见她全身吹起狂风，整个人燃烧起来，黑色的火焰缠绕上刀身。 

然后在一拍过后……诺艾露的身体已经在黑炎薄膜的守护之下了。 

“两人合力先打倒一人？真是让人不愉快，不管对方使用多么卑劣的计策，我始终都是从正面，将敌人连同那肮脏的策略一同斩断，我希望你别再说这种无聊的废话。” 

诺艾露再度用刀尖指着爱丽丝。

“……好像惹她生气了呢，我对这种人最没辄了。”

拉米雅沮丧地叹了口气，然后又立刻以冰冷的语气下达指示。爱丽丝则是将拉米雅说的话，直接对诺艾露说出。

“……你的主人怎么说？”

现在已经非常清楚，诺艾露自己是正直又有强烈自尊心。不过她的主人又是如何呢？她会允许仆人愚蠢地自己跳进陷阱中吗？ 

诺艾露微笑地回答道：

“她说随你高兴。反正两个人都要杀，顺序根本不重要，结局都是一样的。” 

“我是知道她不会说些降低士气的话啦，但是这也太有自信了吧。” 

“会吗？我也有同感喔，打倒这家伙，接下来再打倒偷窥的家伙，只是这样而以吧。” 

只见爱丽丝全身洋溢出黄金粒子，光之屏幕淡淡地包住了全身。 

随即爱丽丝全身缠绕着耀眼的黄金燐光。 

与缠绕着黑炎薄膜的诺艾露形成对比，却又是非常相似的模样。 

那是粒子防护罩，是以异常高输出功率驱动的球体所制造出的能源立场。 

“真是可靠，OK，那么就用这方法吧。我就刻意不下细微的指示了，你就集中对付眼前的敌人——”

拉米雅说道：

“让她后悔自己说的大话。” 

“当然。”

爱丽丝输入指令，只见巨大的黑枪显现在她的左手，用指尖转了几圈后，她举起枪，以嗜虐的笑容陶然地看着诺艾露。

“来吧，诺艾露，在我的面前哭泣呼喊吧。”

诺艾露高举炎刀，摆出突进准备的架势，然后以不输给对方的、充满骄傲与自信的微笑回应。

“你的志气值得赞许，就让我这个‘第七号’用全身之力回应吧。” 

彼此大胆地挑衅对方，两者如行云流水地进入战斗态势。 

剑客一踢地面，射击的枪声轰响，不需观察试探，战斗就此展开。

“喔喔喔喔喔喔喔！” 

诺艾露发出裂帛的气势，猛然突进而来，好快，速度快到视线难以捕捉。

对此，爱丽丝则是毫不犹豫地举起漆黑之枪，丝毫不间断地朝对方开枪。 

枪口的火焰在眼前闪动，威力甚至贯穿钢铁的子弹，奏着爆裂声响，如雨一般飞出。

“！？”

注视子弹去向的爱丽丝不禁瞠目结舌，因为枪口射出的六连发子弹，竟被诺艾露身上的黑炎守护所阻挡蒸发。通常弹无效——爱丽丝惊讶之下，立刻往右后方飞跃。 

“呜——”

“杀啊啊啊啊啊啊！”

回避只不过晚了一瞬，带着火焰的斩击便深深割开了爱丽丝的右手腕，将之燃烧殆尽。而诺艾露一只脚向前跨出一边紧急停止，一边快速地翻转手腕，挥到底的刀刃翻转，平顺地转向追击。随着目标的回避，她也转换方向，进行跳跃突刺。

那真是有如神乎其技的连续攻击，跳过牵制与试探，一口气就杀了过来。 

“呜呜呜……！”

对于这记灌注体重的突刺，爱丽丝勉强接招，她将双手遮在前方，以枪代盾接下了这一击，然而——

“烧死你！”

诺艾露大叫，只见从剑尖射出螺旋状的黑炎。一瞬间眼前就笼罩在灼热之下，爱丽丝很快就成了一团火人，被撞飞了出去。

看起来像是分出胜负了——其实不然。

磅的一声，冲击声响起，火焰瞬间全部消失，毫发无伤的爱丽丝现出身影。她宛如什么也没发生似地，空翻一圈后着地，然后甩了甩刚复原的右手腕。

双方互相都受到火焰与光的保护，普通的攻击无法造成伤害，即使能给予对方损伤，伤口也会马上就治愈。

“竟然有这样的再生速度。” 

诺艾露似乎有些开心地眯起眼，重新举起了刀。 

而爱丽丝也将弹匣切换到“Ω”，准备好攻击态势。 

双方相隔的距离大约是八公尺，她们彼此找寻对方空隙，同时思考对策。 

“OK ，做得很好，就照这样子，爱丽丝。” 

只听到拉米雅隔着通信机说道。 

“好，但是她……”

“异常的高输出功率与火焰防护罩，她和你是非常相似的类型，照这样看回复速度一定也很惊人。她的球体并不是特别制……而是她恐怕有接受外部的支援，在这整座岛上一定布满了强化她的‘力场’。”

“解决方法呢？”

“应该会有发生装置，但是在这场战斗中想要解除，有许多因素上是办不到的。” 

“攻略方法呢？”

“亚列克博士也说过了，既然敌人会再生——” 

“原来如此，那么我就那样做。”

不用她说完，爱丽丝就已经明白，她将吸入光的炮口对准目标。

随意地扣下扳机，欧美加冲击——黄金的奔流袭向诺艾露，只要将对方消灭得一干二净， 那么不管是再生还是防护罩，都会无用武之地。 

“我要毫不保留地使出杀手锏！”

就算是诺艾露，这次也要快速地回避了，她横向跑动闪躲开来。 

没有命中目标的炮击，在浮岛上挖出圆形的洞，朝彼方延伸而去。 

“我本来就不觉得一击就能打中，反正我就一直射击，直到把你变成焦炭为止。” 

爱丽丝将光束的放射时间切换到最小限度，然后再度开始装填，并且追赶诺艾露，她将装填了破坏之光的炮口向下，猛然地向前突进。

“看来是我比较快呢，我已经追到你了，诺艾露。”

“竟然这么蛮干，难道你要维持着炮击形态，与我近距离交战吗……！”

既然在远处射击也打不到，那么就接近后不断射击就好了。

非常简单的结论。

诺艾露虽然加快速度，爱丽丝却悠然地跟随其后，两人的距离愈来愈近——终于到达“浮岛”的边缘。这时诺艾露的下肢为了转换方向，剎那间动作慢了下来。爱丽丝当然不会放过。 

“接住吧，这是第一发。” 

“唔——！”

命中——不，并没有完全打中。爱丽丝所放出的欧美加冲击，贯穿向后跳开的诺艾露的侧腹，然后倾斜地穿过浮岛的一面，最后消失在海中。用特大缆绳绑住的“浮岛”也不禁剧烈摇晃。

趁着爱丽丝的姿势略微失去平衡的空隙，这次轮到诺艾露发动反击。她丝毫不管腹部的损伤，甫一着地，便立刻朝这里冲了过来。 

“呿——”

爱丽丝不禁咋舌，由于正在装填中，目前无法炮击，这个战法的弱点就是不能连射。 

而瞬间就能抓住这个弱点，敌人也非泛泛之辈。 

“呀啊啊啊啊！”

诺艾露有如射出的箭一般，跳跃之后以浑身力气劈砍了下来。

这记具有劈山裂石威力的斩击，爱丽丝再度以枪身接下，炎刀将漆黑之枪劈成两半，直砍到爱丽丝的左肩才停住。只有这种程度的伤算是侥幸了，若是直接被砍中，爱丽丝现在大概已经被劈成两半了吧，受到一击必杀的攻击就会完蛋，这一点自己也是一样。 

“唔～～～～！.”

被斩到的地方燃烧蒸发，忍受着有如炼狱般的痛苦，爱丽丝用剩下的右手殴打诺艾露。拳头穿过火焰，打中毫无防备的胸口，她无视于灼烧的右手腕，对着敌人降下的颜面，用额头全力撞过去。 

“呜……”

打到这种地步，终于诺艾露的手放开了刀，摇摇晃晃地退了几步。 

而爱丽丝为了追击，想要踏步上前，双脚却也是站不稳。 

“唔……啊……呼——哈——”

双方重新站稳并且深呼吸，爱丽丝的左手瞬间复原，而诺艾露的腹部也急速再生，经过那样激烈的攻防，两人却依然毫无损伤。

然后——

几乎在同一个时间，爱丽丝举起再度召唤的枪，与诺艾露捡起刀指着对方，两人维持着紧张的姿势，战况一时胶着。

“使用同样类型的武器，竟然有那么大的差别……你和那个人不同，虽然相当粗糙，却是相对大胆激烈的攻击，每一个行动都令人感到恐怖。” 

“谢谢你的夸奖。”

这时爱丽丝一边注意诺艾露的动向，一边小声地说话。 

她简洁地将现状报告给负责辅助战斗的拉米雅。 

“有一点我很在意呢。” 

拉米雅透过通信机说道。 

爱丽丝则是沉默回应。

“她刚才特地捡起自己掉在地上的武器，然后才进入攻击动作。明明直接再召唤会比较没有空隙的，总觉得那把刀很可疑呀。说不定那是不能召唤与消去的固定武器喔。” 

有那样的东西吗？不，既然拉米雅说有，那么就一定有吧。

不过就算有，特地使用固定武器又有什么意义？爱丽丝首先想到会不会是仿造品，也就是说，那把刀其实并不是诺艾露的专用武装——她可能另外藏有能够召唤的武器。 

“但是……大概不是那样。”

这么说的根据有二，那就是诺艾露老实不懂变通的性格，以及那把刀能够属性变异，刚才丽丝中的那招黑炎漩涡，虽然并没有受到损伤，但是威力与速度都无可挑剔。 

假货不可能做到那样，那么……究竟是怎么一回事呢？

“这只是我的猜测，那个可能是像天线一般的东西吧，也就是说，她就是凭借那把刀，接收布在岛上的‘力场’所给予的恩惠。”

如果是那样的话……

“只要夺走那把刀，或许就能让‘第七号’减弱。”

得到攻略强敌的方法，爱丽丝轻轻一笑，那并不是她确信胜利，这只不过是看穿敌人的弱点，多了一条通往胜利的道路而已，状况依旧不能掉以轻心，要夺走那样对手的武器……爱丽丝很清楚那是多么困难的事。

彼此的武装针锋相对，在一触即发的气氛中，双方都停止动作。 

下一个瞬间，不管哪一边先发动攻击都不足为奇。 

这时诺艾露先开口了：

“我身体的弱点，我自己最清楚，若是关于打到再生敌人的方法，我比你更有经验。” 

对着自己的刀刃再度聚集力量，而看到那样的情形，爱丽丝抢先开口说道： 

“比如说轰掉对方的头吗？”

爱丽丝积蓄到最大极限射出的炮击，在诺艾露的极近距离爆炸，她总是不间断地装填炮击，趁敌人进入攻击动作时瞬间攻击，这是非常巧妙的偷袭。与快速装填相比，两倍以上规模与破坏力的光之奔流奔腾而出，将爱丽丝眼前的事物破坏殆尽。 

然而……

“或者斩断头颅也是非常有效果。”

——锵——

破风声响的同时，从爱丽丝的咽喉喷出大量鲜血。诺艾露在受到炮击的瞬间，有如越过爱丽丝般地向前跳跃，就这样躲过了欧美加冲击的射线。 

而且在藉着脱离也顺势斩向对方的脖子。

“即使斩击过浅，无法制你死命，流了这么多的血，你的动作暂时也会变得迟钝。” 

“……咳哈……”

喉咙的伤口复原，原本喷出的血也已经止住。爱丽丝按着喉咙一转过身，诺艾露却高举着刀，再度突进而来。

“爱丽丝，正如你所知，我们的弱点有两个，一是头部，只要把头脑与身体分离，再生也会停止，而另外一个则是——”

诺艾露近身而来，枪正在装填中无法反击，想闪躲也来不及了。 

那么就防御头部——

“心脏。”

穿过用来当盾的枪，挟带黑炎的白刃贯穿了爱丽丝的胸膛。




第四章 第七号对
直接攻击LT球体。对以异常输出来驱动球体，藉此重复再生/复原，处于“控制下的失控状态”的改造人，这种方式那才是最适合的解答。

球体是由无法解析的超物质所构成，无论采取任何手段都无法破坏，可是球体所寄生的心臓如果遭受致命损伤，其机能就会大幅衰减，共呜将会停止，身体强化功能也会切换成单纯维持素体生命为目的。

那代表将会长时间无法战斗，是完全的无力化。 

“结束了，爱丽丝，是我赢了。” 

拔出贯通至少女背部的“黑莲”，诺艾露挥掉刀上的血。

而爱丽丝的身体失去力气，缓缓地颓倒在地。她只是昏过去，并没有死，她的球体应该正鼓尽剩余的力量，想要让宿主活下去。 

然而距离恢复还需要相当长的时间吧。 

“吾主，要如何处置她？”

“带过来。”

命令非常简洁。 

“是。”

诺艾露解除防备，收起刀，正打算伸手扶起倒地的爱丽丝时。 

“！？”

诺艾露瞬间拔刀，向突然飞来的“某物”斩去，接着——

啪咻——

从被砍成两半的“某物”之中，发出了耀眼夺目的闪光，同时发生的激烈的共呜反应，让诺艾露的心脏痛苦难受。 

“呜……啊。”

身体有如受到綑绑般不得动弹，眼前一片白茫茫的世界，诺艾露忍不住屈膝跪地，拄着刀，忍受着胸口纠结的剧痛，然后……

谜一般的共呜与闪光消失，当视力恢复的时候，爱丽丝的身影已经消失不见。 

“不会……吧。”，

闪光发生的前一刻，那个隐约看到的人影确实是…… 

“是三月吗。”

是那个熟识的少年。

三月抱着失去意识的爱丽丝，在空旷的建筑物内奔跑——不，是逃跑。 

那里是建立在“浮岛”上无数的无人研究所之一。 

“哈啊……哈啊……哈啊……”

总之他拼尽全力，右、左、右、左，只是一个劲地跨出脚步，他满身大汗，喉咙干燥，不断颤抖的脚，好似随时都会跌倒。即使如此他还是不断奔跑。 

“爱丽丝……爱丽丝……”

他的嘴里不停地念着，每当害怕得快要倒下时，他都会叫着她的名字。 

上衣的胸口濡湿，液体渗了出来，那是什么？是血，是爱丽丝的血——

“……呜……呜……” 

三月咬着唇，忍住呜咽。

三月利用事先藏在头发上的通信机，与拉米雅取得连络，之后在她的指示下，在外围看着两人的战斗，那是为了如有万一的时候，他能够像这样闯入救援。 

多亏如此，他才能好不容易成功带着爱丽丝逃走。

但是真的只能这样吗？除此之外，自己什么事也办不到吗？只要他闯入那场战斗，说不定就能挺身阻止她们战斗了吧？自己只是没有去做，只是一味认为自己做不到而已。 

受到指示在那里待命，这根本就不是借口。 

他什么也做不到，什么也没做。

（我——）

由于实在太过懊悔，对自己的没用感到火大，他一反平常地咬牙切齿。 

他的步履摇晃，每当一个踉跄，身体就会撞到墙壁，他不知道该往哪里走，脑子一片空白，只是凭着几近本能的感觉，在昏暗的走廊前进。 

“为什么会发生这种事……”

让爱丽丝受到这样重伤的敌人，是三月非常熟知的人。虽然相遇只不过三天而已，但是三月知道她的个性正直，和外表相反是个可爱的人；而且与她特别谈得来，感觉完全不像是陌生人——她就是这样的女人。

与她度过的这短暂的时光，即便在这次旅行结束后，三月也永远不会忘记；那本来将会成为他无可取代的回忆，可是事情却为什么会变成这样？

那个诺艾露是爱丽丝的敌人——是三月的敌人，这就是眼前的现实。 

事态对于这纯真的少年来说，实在未免太过残酷了。

“啊……”

当他回过神来，脚步已经停下。他只觉得身体一个不稳，就这样迎面倒下，失去意识的爱丽丝从手上滚落下去，她也是一动也不动，只见冰冷的地上，鲜血逐渐扩散开来。

“啊……”

三月害怕地打了一个冷颤，是血，爱丽丝流着血，她会死掉的。 

全身因汗水而闷热。明明感到寒冷，却又感到郁热。来自自己牙齿的打颤声吵得受不了。

“呜……”

爱丽丝有如死亡般一动也不动，三月奋力爬了过去，然后将她抱在怀中。 

她的身体很温暖，她还活着，还没有死。 

但是现在该如何是好？该怎么做才能解救爱丽丝？

“冷静一点……”

三月斥责自己，这个时候怎么可以说丧气话呢。

自己的确软弱无力，是个弱者，既没有战斗的力量，头脑也不好，也没有勇气。 

只不过是感觉到死亡的逼近，竟然就这么难看地惊慌失措。 

自己既没用、又软弱、爱哭，几乎什么也不会。 

即使如此……

“我还是必须要做……”

如果眼前有什么事是自己能够做到，那就不能找借口了。 

他深呼吸，将带着血腥味的空气吸入肺中，再缓缓地吐出。

头脑总算冷静下来，然后三月现在才注意到，自己右手紧握着某个坚硬的东西。那是一把枪，大约是胸前口袋能够容纳的大小，他不知道枪的名字——只知道是电视或漫画中，女杀手配在脚上的那种枪。

折开枪身，里面仅能装进一发子弹。

装填的则是拉米雅特制的闪光榴弹。那种子弹大约能在一百公尺的范围里，产生强力无比的拟似共呜，可让缺陷人偶与改造人在数十秒内失去行动能力。据说上个月拉米雅自己也用这把枪与试验型子弹，阻止了“第十号”的动作。

上个月被招待到爱丽丝的家时，拉米雅送给他的“礼物”，里面就是装着这把枪。 

这样的力量，用来护身实在太过不可靠。实际上拉米雅也说，这只有安慰作用而已，她也说过最好不要使用；因为不管怎么说，当三月遇到必须使用到这种东西的紧迫状况，那就代表几乎是输定了，只不过是在垂死挣扎的阶段而已。

——就好像现在这样。

即使如此，三月在那之后仍是在拉米雅的指导下拼命练习，为了学会使用这渺小的力量，他理所当然地做了一番努力，他不觉得那是白费力气，因为为了未婚妻，他所能做到的也只有这种小事，因此也不觉得这有什么好骄傲，因为唯有在真切感受到自己在努力时，他才能稍微淡忘盘据在胸中的焦躁。

在不久前，他的射击准度才好不容易达到三成左右。 

未免太过孱弱，但这却是确实属于自己的“力量”。

（对了……我就是用这个……）

对敌人、对诺艾露开枪了，不过并没有击中，再说子弹本来就没有杀伤力，能射到自己瞄准的地方，有一半以上也是靠运气。 

（但是我开枪了……） 

这么一想，他就觉得害怕得不得了。

从来没有打过架的自己，竟然以自己的意志攻击别人，这个事实让他十分心痛。

胸口宛如要裂开似地。

明明只不过是这种程度的事情，既不是杀了人，也不是让人受伤流血——但是只要想到他射击的对象，诺艾露一定很痛吧。他的眼泪就停不下来，甚至痛苦得无法喘息。 

“呜……”

我也办到了，我救了爱丽丝，太好了——他没有办法这样想。

这么弱小的自己，竟能对敌人报一箭之仇，可是他却无法为自己感到骄傲。 

（我太没用了。”）

他一直误会了，他并不明白所谓的战斗究竟是怎么一回事。 

那代表必须伤害敌人，杀死敌人。 

那代表会可能被敌人所伤，甚至遭到杀害。

他以为自己明白，但却只是字面上的了解而已，看到爱丽丝在眼前战斗的模样，却不是真实的感受到什么；因为他从未战斗过，纵使曾经单方面遭到伤害，他也不曾对敌人开过枪，甚至从来没有挺身面对过敌人。

（不过我现在有点明白了。） 

战斗原来是这么恶心、可怕、痛苦的事。

但是自己所体会到的一定还不足万分之一吧，只不过射了一发没有杀伤力的子弹，好意思说自己明甶了什么吗？

（这种事爱丽丝已经做了好几次……！？）

握着枪的手僵硬住，他无法放开握把，好不容易才强忍住呜咽，他终于想起自己该做的事，三月以抽泣的声音发出求救。 

“拉米雅小姐……请救救我们。”

“好——知道的，你镇定一点，三月，没事的。”

拉米雅马上就回应了，通信一直是打开的状态，她刚才是一直默默等待三月冷静下来吧， 又或者是由于头脑混乱，以至于没有听见呢。 

拉米雅。

刚才指示他射击诺艾露，促使他下定决心保护爱丽丝，给他虽然微小却能战斗的“力量”，全部都是归功于这个人。

简直像是被遥控操纵一般，但是那样也无所请，只要能代替不在场的她、只要那样能拯救爱丽丝，他都愿意去做。

“我要确认一下状况，你带着爱丽丝进入旁边的建筑里，而且爱丽丝受伤昏迷；而敌人失去你们的踪影，现在也正在找寻你们，到这里应该没错吧？” 

“……对。”

“首先先找电梯或是通往地下的楼梯，待在这里迟早会被发现的。”

“……地下吗？”

“没错，刚才诺艾露这么说过。”

（这座“浮岛”每当敌人入侵都会成为战场，因此太过危险，无法做为研究所使用。如今则是干脆用来做为迎击敌人的场所。）

“然后我就思考，只有这座‘浮岛’会成为战场是怎么一回事。于是——我想到了，大概是那么一回事吧，我现在正在求证当中。”

“那个……对不起，我完全听不懂……总之只要找到电梯，或是通往地下的楼梯就好了吧？”

“对，就是那样，拜托你啰。”

拉米雅轻松自若地说道，这种半开玩笑的语气，稍微缓和了绝望的气氛。 

三月让爱丽丝躺在地上，开始重新探索昏暗的走廊，而这段期间拉米雅也不浪费时间，她对三月说道：

“我稍微放心了，对方似乎不打算把你们连同建筑物一起摧毁，来个一网打尽。而且爱丽丝的共呜也消失了，这样子的话……就还有希望，只要能争取让爱丽丝复活的时间……” 

“为什么诺艾露不那样做呢？明明只要把建筑物全部破坏，那样马上就能发现我们了。”

“哎呀，你不明白吗？……三月，因为有你在啊，如果她们那样做，你就会被活埋而死了，所以诺艾露——‘第七号’没有走这最后一步棋，她只能一栋一栋地找而已，看来她确实目击到你了——正如我所料。”

“……因为有我在？可是为什么……诺艾露是……我们的敌人啊。”

“……你真迟钝啊，不过那样反而方便就是了。” 

“咦？”

“不，没什么，三月，你把立场颠倒过来想一下。假设你的朋友和敌人一起逃走，你要把他们一起杀了吗？” 

“啊……”

“老实说，我本来认为机率是一半一半……看来她办不到呢。” 

她的声音中好似带着怜悯之情。

“这是我们所拥有的很大的优势，我们就来做最大限度的利用吧。” 

“怎么那样……”

“我想你的心情一定很复杂，不过你还是不要想太多比较好。”

“……是。”

三月愁眉苦脸地低着头，继续探索行动，很快就找到了要找的东西。 

“找到电梯了。”

“宾果！果然是这样，在带爱丽丝下去前，你先下去看看。” 

“是……！”

走在昏暗且无人使用的走廊上。

“听好啰，三月，我这边能够采取的措施已经全部都做了，再过一个小时，这座‘浮岛’就会有大量的一般人涌入，到时对方也无暇战斗了。可是那样缓不济急，因为要是在那之前你们就被杀掉，那样就毫无意义了。而且爱丽丝也不知道需要多久时间才能复活，即使逃到地下，能争取的时间也不多……你明白我说的话吗？” 

“是。”

三月下定决心，用力地点了点头。 

“……由我来挡住敌人。”

这不是做不做得到的问题，因为没有其他选择的余地了。 

保护女主角，与敌人对决——

这应是他期待已久的状况，却太过绝望、污秽，而且无药可救。

电梯虽然被锁住，但是输入拉米雅说的密码，很轻松便打开了，已经脱离组织的她，为什么会知道有效的密码呢？三月向她询问，却如往常般被她蒙混带过，虽说已脱离组织，但可以推测大概还留有一些人脉吧。

（这么说来……刚才也是……）

她除了在战术方面辅助爱丽丝，同时也与三月取得联系，也说她操作情报，要让许多人涌入岛上；说不定拉米雅是一边与某人连络，一边像这样对三月下达指示。 

那会是谁呢？ 

三月无法判断。

电梯的内部又窄又暗，大概是搭乘三个人就会觉得拥挤的大小，无法一次载许多人下去，伴随着独特的漂浮感，电梯不断地往下降。 

“……这下面有什么吗？” 

“我也不知道，会有什么呢？” 

从通信机传来的声音，无法判断她是何种心情。 

（……感觉好像降了好长一段时间。）

既然是往地下降，那么当然是通往“浮岛”的内部吧，不过—— 

所谓的超大型浮式体构造物，是这么厚的设施吗？

想着这样的事，他又再度感受到刚才的漂浮感，接着“硿”的一声，电梯发出震动。 

是到达下层了，只见自动门开启，外面的光景开始变得清晰。

那里是上层所无法比拟的广大空间，一眼看上去的感觉会让人联想到船坞，而且不是普通的船坞。若是要驱使三月贫乏的语汇，非常单纯简单地加以形容，那就是只存在于创作之中，像是宇宙战舰的船坞。

通路与楼梯是沿着墙壁环绕设置，无论向下或是向旁边看，空间都相当宽广，虽然不知道有几公尺的高度，不过这样的高度掉下去是稳死无疑吧。 

上面的建筑物全都通往这里吗？或者其他的岛也是？ 

“这是……”

“三月，不要光顾着吃惊，快对我说明，你要当我的眼睛才行啊。” 

“好、好的。”

三月就自己所见，说明眼前的光景，于是拉米雅这么说道。 

“‘第七研究室，海底研究所’——大概就是这样吧？” 

“海、海底……？”

“对，真令人惊讶，浮岛上的研究所是伪装，这里才是真正的据点啊，啊哈，简直就像是秘密基地嘛，原来如此，难怪要配置守护者了。” 

“她们在这种地方……是在制造什么呢？”

既然说是研究所，那么当然应该有在制造东西，可是不惜把这种规模的设施藏在海底，她们想制造的东西究竟是……？

拉米雅仿佛毫无兴趣般地回答。

“谁知道呢——反正不是什么好东西吧。现在重要的是不能被人发现，监视器还可以从我这里关掉，但是人类的眼睛我就无法操纵了。首先嘛……对了，找个安全的场所吧。” 

“……是。”

三月虽然无法判断……不过像这样躲入敌人的脚下，或许的确是个盲点。通过密码，封住监视器，潜入敌人的死角，他一点也不觉得这样太过巧合。三月只是盲目地遵从可靠的声音，彻底扮演一台机械手，而且本来他就没有余裕去怀疑拉米雅，他丝毫不怀疑为救爱丽丝，她一定会全力以赴。

不过——就算是那样。

侵入秘密基地真的很像是主角做的事，既像是美梦，又有如恶梦。 

他只感觉自己一个配角，正站在不符合自己本分的位置。

那里就好像是器材室一般，有着堆积如山的纸箱，还有盖着布的机械。

三月让沉睡的爱丽丝轻轻靠在墙上，那个位置受到杂乱的器材所阻，从入口处无法看见。

爱丽丝身穿的黑色哥德少女装上，凄惨的血迹扩散开来，左胸的衣服有些破裂，可以窥见暗红色的伤痕，出血看来是已经止住了，但是伤口却尚未愈合。 

“爱丽丝……”

三月用手帕擦拭爱丽丝额上的汗水。她的表情看来颇为痛苦，呼吸微弱而紊乱，脸颊泛红，全身发热。那艳丽的表情虽然强烈地勾起人的情欲，但是现在不是想那种事的时候， 一想到她会不会就这样：睡不醒，三月就感到坐立不安。 

“她真的没有生命危险吗……？”

“是的，那是可以确定的，爱丽丝绝对不会因为这种小事而死，绝对！——现在重要的是时间不多了，我们来整理状况，拟订战略吧。” 

“是。”

三月哭丧着脸，看着爱丽丝点头道。

“听好啰？首先是关于爱丽丝……只要她的心脏痊愈，球体的功能恢复的话，那么随着斗志提升，她的伤势马上就可以复原。可是，我们并不知道那需要花多少时间，十分、三十分，或者是一小时……这个也只能赌了。三月，虽然情况险恶，但是我无论如何都需要你和我一起，争取到那样的时间。”

“没关系的，只要是我能做到的事我都愿意做……不过您还要让爱丽丝战斗吗？”

他无法不用这样带有指责的说法。

“对，我要让她战斗，没有其他的选择，你有什么意见吗？”

“……没有。”

三月低下头，没错，拉米雅也不是自愿让爱丽丝做这种事。 

明知如此，三月还是讨厌把她当成武器般看待。

“再来就是关于诺艾露——‘第七号’，她是以日本刀形状的固定型专用武装为媒介，接受外部的强化。我想这个海底设施的目的之一，就是产生强化‘第七号’的‘力场’，虽然我也不是很清楚，不过‘第七研究室’的研究课题似乎是‘LT球体的复制’……虽然这只是我的推论，我想就是这座设施——不，是这整座岛发挥出‘复制球体’的功能吧？”

“这座岛本身……拥有和LT球体相同的功能？” 

三月有如鹦鹉学话般问道，拉米雅回答“是的”。

“想要用既存的技术取代球体的黑盒子，大概就需要这样的规模吧？当然，那并不是完全重现，不过却也有原型所没有的好处。第一就是不需埋藏在素体的心脏，第二就是对已埋设球体的素体也有效果……总之能够推测的就是这两点，特别是第二点非常凶恶，因为那代表‘第七号’装备了两颗球体，拥有双重强化的效果，而且两颗球体都只是处于通常运作的状态，断以不会失控，也不会自我毁灭。嗯～～一旦了解就觉得是非常单纯的机关呢。”

然后拉米雅带着叹息继续说下去：

“而且诺艾露的战斗熟练度非比寻常，除了预先安装在球体上的战斗技术，她又经历无数的训练与实战，将实力确实地提升。再加上是无调整，又对主人忠心耿耿，更是如同铜墙铁壁，因此她的球体输出总是能提升至最大限度——愈想就愈觉得她是无敌的呢，饶了我吧，真是失算。其实单论球体性能的话，完全会是爱丽丝胜出的……因此我们可以得到一个结论，只要待在这座岛上，正面战斗是无法胜过‘第七号’的。” 

“可是听您刚才所说，应该是有弱点的吧。” 

即使外行人的三月也注意到了，诺艾露——“第七号”的致命弱点，同时也是攻略的关键。

“是啊，只要夺走做为复制球体媒介的‘刀’，她的性能就会减弱一半，爱丽丝就能轻松打赢她了。当然要制造那样的状况才是困难之处……这暂时先摆一边，还有另外一个大问题。”

“……还有吗？”

三月语气沉重地问道，原本以为事态不会比现在更恶化了，看来是自己太天真了。 

“敌人不止是‘第七号’，至少还有另外一个人，有人在选美比赛的途中，狙击爱丽丝的抑制器。”

“…………”

被告知这个绝望的事实，三月一句话也说不出来，一个就已经很难对付，现在却又多了一个敌人……？

“不过不幸中的大幸，那个人与第七号是敌对关系。正如我刚才所说，无论是谁，与第七号战斗是没有胜算的。我想那个人一定也很清楚这点，所以她静观第七号与爱丽丝的战斗趋势。如果获胜的一方露出疲态，那么她就坐收渔利，即使不出手也能毫无遗漏地得到战斗资料，这也是混战的基本呢。” 

“……那要怎么办呢？” 

三月好不容易才挤出这句话。 

拉米雅则是停顿了一下回答道：

“如果那个人和第七号自相残杀，那当然是最好的，不过一定不会那么顺利吧，看是要忍耐到无法继续战斗的时限为止，或者是爱丽丝在保留连战的余力下，打倒第七号了。” 

“怎么这样……”

说起来简单，但是连三月都知道……那有多么困难。

“可是我也不太明白那个狙击手的想法呢……为什么这个状况她还不行动……完全猜不透啊，唔……想要订立对策，材料却是不够啊。”

“您在说什么呢？”

“嗯……说不定那个人也喜欢三月呢。” 

“咦？”

“开玩笑的，只是说说而已。如果是那样的话，那一切就合理了……但是不可能有那种事，请你别在意。”

拉米雅随口敷衍过去。

三月这时忽然想到一件事，于是便说了出来。

“那个、拉米雅小姐，如果爱丽丝使用诺艾露的‘刀’，不就能够轻松打倒那个狙击手了吗？”

“那一点我也考虑过了，但是最好不要期待，强化她的系统一定也是以‘第七号球体’为基础而制造。这种情况之下，问题就在于相性了 ，要用过之后才知道爱丽丝能不能使用。”

这也是一个赌博，想要度过今天，究竟要胜过多少场赌博呢？三月不禁黯淡地说道“……这样啊”。

三月一沉默不语，拉米雅立刻转为温柔的语气说道： 

“三月，我很庆幸有你在。” 

“拉米雅小姐……”

“事到如今，我不会为把你卷入之事道歉，但是……谢谢你陪在爱丽丝身边，没有任何特长也没关系，没有战斗力量也无所谓；即使那样你也愿意陪在爱丽丝身旁，正因为如此，我比任何人都要信赖你。”

“……” 

“三月，和我一起保护爱丽丝吧。” 

“……是。”

三月坚定地点点头，抱着爱丽丝的手臂也抱得更紧了。

“我来归纳结论吧，直到爱丽丝复活为止的这段时间，你要想办法绊住‘第七号’，尽量争取时间。而且如果可以的话，最好把她力量来源的‘刀’夺走，之后再让爱丽丝解决衰弱的‘第七号’，作战旳基本流程就是这样。” 

用说的很简单，问题是该如何去做。

“我们有两张手牌，第一张就是我交给你的‘狐印·心跳～遮断枪贰式’。事到如今不用我说明，那是能在半径一百公尺内产生强烈的疑似共呜，让敌人失去行动能力，是小型手枪尺寸的武器。命中某处，或者是像刚才那样被打破，在一秒后就会发生效用，可以的话最好直接命中左胸，效果时间有数十秒。若是对方有所防备，或是敌人的球体输出功率太高，那么效果就会减弱，请你要注意。”

三月从腰包中取出拇指大小的闪光榴弹，将其摆在地上，剩下的弹数是三发。 

这就是他手上所有的武器了，就算全部命中，能够争取的时间也只有数分钟。 

实在让人不安。 

不过三月这时注意到了。 

“……手牌有两张？”

“是的，另一张就是你了，三月。或许你自己没有发觉，现在这个时候，能够左右战况的存在，毫无疑问就是你。” 

“我吗？那种事……”

三月感到困惑，他实在不相信自己有那种力量。

“这是事实，你并不是无力，当然我并不是在说潜在能力之类，因为不是现在能确实使用的能力，根本就没有意义。”

没错，无论何时，真正派得上用场的，只有至今人生所累积——所获得的筹码。一直怠惰至今的自己，所累积下来的根本不够用。

出生在富裕的家庭，被和蔼的祖父母养大，身旁总是有可爱的未婚妻陪伴，自己非常非常地受到眷顾，而自己把那视为理所当然，至今没有特别努力过任何事，只是非常普通地念书，非常普通地运动而已。

自己至今没有累积任何成果，所以才会这么无力，他一直都是这么想的。 

难道不是吗？这么没用的自己有任何能力，能够改变这个绝望的战况吗？真的有吗？骗人，不可能有那种事吧。自己没有任何特殊能力或技能，只像个单纯的配角一样，所以绝对不会是主角，自己是这么迟钝笨拙的爱哭鬼——是这么没用的人，因此三月奋力挤出这句话： 

“您说我……我有什么力量吗？”

“爱丽丝不是也说了吗？你太看清你自己了，没错，你也有许多优点，这绝不是在安慰你，那孩子也不可能会说那种敷衍的场面话吧？你要认同你自己啊，三月，认同你花了十年以上累积的东西，认同现在的自己，不可以否定啊。那样的自虐想法不是对别人，是对你自己失礼，你仔细听好啰？我要代替爱丽丝好好骂醒你。”

拉米雅用她至今最恐怖的语气说道： 

“不要小看九条院爱丽丝的未婚夫。”

诺艾露已经调查过“浮岛”上所有的建筑物，她做出这个结论。

“敌人已经不在这座岛上了。”

“哼，那是怎么一回事？那么短的时间不可能逃远，那个少年只是普通人吧？” 

通信机传来主人的声音，诺艾露点头道： 

“应该是那样没错，再说他是男性，不可能成为球体的素体。”

原则上，只有女性能成为LT球体的素体，不管外表看起来多么像少女，三月也不可能成为LT球体的素体。

“……但是啊，你并没有确认过吧？说不定他其实是女的哦。” 

“主上！！您不能说那种下流的话！”

“啰嗦死了，你是老管家吗？算了，那么——敌人不在这座岛上，也没有逃远，这么一来结论只有一个，他们进入研究所了。”

“怎么可能……海底电梯应该有设定密码才对吧？”

“哈，除此之外，设施内的保全网也完全没有捕捉到。也就是说，他们从在线不留痕迹地入侵保全系统了，而且还是通过我全力构筑的防壁呢。虽然想大叫这是不可能的事，但是也想不到其他的可能了，真是有够夸张啊。他们一定有最上级的头脑在辅助，但即使如此，我还是无法接受，除了研究所的保全情报漏泄出去了以外，我想不出还有别的可能。” 

“您是说职员之中有间谍？”

“我是不愿意这么想啦，为了防范信息外泄，我们的人员都是经过严选，过去的经历也都调査得清清楚楚，但是即使如此，这个原因还是比突破我的防壁要来得更实际。”

艾蕾诺亚自信满满地说道。没错，知道这座海底研究室的存在的人，除了第七研究室的职员外，就只有和艾蕾诺亚有强烈信赖关系的数人而已。 

“哼，等这件事情解决，我马上就会把他揪出来。” 

艾蕾诺亚愤怒地哼了一声，而诺艾露则向她道歉。 

“主上……对不起。” 

“为何道歉？”

“如我不是我的任性，敌人应该已经被收拾了才是。”

从瘫痪状态恢复后，其实诺艾露可以立刻进行广范围攻击，把爱丽丝连同周围建筑物连同一起葬送，然而她却刻意不那样做，因为三月——那个数日前才刚认识的朋友也和敌人在一起。

“啊啊……笨蛋，这件事你不应该道歉，应该道谢才对吧？”

艾蕾诺亚恶作剧般地笑了，这样子的她，虽然用字遣词像是大人，却也参杂着与年龄相符的稚气。

“你爱小弟弟的嗜好，让我开怀大笑了一场，难得有这个机会，我就陪你到最后吧。”

“您在说什么……三月的确是朋友，我并没有那样的想法。”

听到诺艾露的说法，艾蕾诺亚受不了地说道：

“你真的有在掩饰吗？还是说你真的没发觉？怎么有你这么纯情的少女啊。” 

艾蕾诺亚狡猾地笑道，在笑过一轮之后，她的语调转为严肃。

“……诺艾露，上次我快睡眠不足而死的时候，你还在我面前开心地说着那个少年的事， 虽然我那时候骂你太吵，但其实我很高兴。明明是在重要的任务中，你却开心得忘了形，我真的很庆幸你有那样的对象。”

那是夹杂着讽刺，却又非常感慨的语调，仿佛是在缅怀遥远过去一般。 

“主上……”

“当你在医院快要挂的时候，是我给予你新的生命，在那之后很长一段时间，我们都在一起，宛如姐妹一般，宛如家人一般。哼，也遇到很多事，不管是好事还是坏事，数也数不尽了。”

“……” 

艾蕾诺亚这个主人用平常她所没有的恳求语气问道：

“我把那样的你当成是自己的女儿……这样不行吗？”

……啊啊，就是这个，自己发誓效忠的就是这样的人，并不是因为她救了自己的性命，那只不过是契机而已，保护她、尊敬她、为她奉献生命。

不需要任何艰深的言语，因为那就是自己的职责——自己的本愿。

“我……今年就要十九岁了。”

“是吗？我是九岁，那又怎样？” 

“不，没什么，我的母亲。”

她闭上单眼回应道。

方才目击三月身影后一直持续到现在的动摇，现在已经完全平息了。

“你不想杀死那个少年对吧？那么你就照你想做的去做，这次将他绑起来，夺走他的武器就好了。”

“……谢谢您……”

诺艾露对着不在场的主人，深深地一鞠躬。

“只不过那个金发女就不行了，直接战斗过的你应该也很清楚，那个怪物的危险性，以及收藏在她胸口那不寻常球体的有用性，实在不能让她活下去，绝对要把她的心脏挖出来才行，宝物的用途等之后再来思考就好了。”

“……是。”

“不用我说……杀死他的未婚妻，你大概会被讨厌吧。”

“我早有觉悟。”

“……别逞强。”

“不，这不是逞强，您说这什么话，我都已经有您了……这样我还能奢求什么呢。” 

“哈，是吗，是啊，就当是那样吧，你这个顽固的家伙。那么就尽快返回研究所，我现在正让所内所有的人偶进行地毯式搜索。” 

“是，我马上回去。”

格外开朗的回答声中——应该没有任何混杂寂寞的余地……才是。

蓝色伊甸的北区，月女神研究设施林立的超大型浮式体构造物，在下部有如水母般，延伸出无数的“管线”。

众多“管线”连接之处就是“第七研究室·海底研究所”，研究内容是复制球体的制作。 

没错，这座研究设施本身就是实验型复制球体的核心——相当于素体的心脏部位。由心脏产生的各种能源，透过设置在蓝色伊甸各地的增幅装置，在整座岛上布下了“力场”，最后再以固定型专用武装“黑莲”为媒介，赋予素体身体强化的功能，这就是整体的流程。 

TSS（Twin Sphere System双球体系统），那就是“第七号”的奥秘的名称。 

“可是真令人不解。”

在下降的电梯中，通信机的声音如此说道，诺艾露问道“什么事不解？”。

“喔，我是在说第十二号，她至今仍是没有动静对吧？”

“是的，她的共呜一直维持与我四百公尺左右的距离。”

“太不自然了，为什么没有任何攻击行动？” 

“会吗？我依然无伤健在，她的胜算应该很小。” 

电梯到达下层，诺艾露从开启的门踏入研究所内部。

“但是她应该有机会的，刚才你中了那小聪明的闪光弹的瞬间，你陷入无法行动的状态， 而也因为看到心爱的少年身影，输出甚至也大幅滑落，我若是第十二号，一定毫不犹豫地炮击了，她日前也披露给我们看了吧？如果是那样强烈的破坏力，应该可以把你连同‘浮岛’一起化成焦炭，为什么她不那样做？” 

“那是……”

确实如此，在那个时机点，诺艾露是无法避过欧美加冲击的，莉莉丝不就是在等她露出那样的空隙吗？这是怎么一回事呢？第十二号——莉莉丝·古拉姆放过打倒强敌绝佳机会的理由。

或者是不得不放过她的理由。 

“该不会……”

她脑海首先浮现出一个理由。

而艾蕾诺亚似乎也在思考同一件事情。

“该不会是和你同样的理由吧……？” 

“怎么会……不，可是……”

目前想不出其他理由，由于三月也在同一座“浮岛”，因此莉莉丝不能将诺艾露连同岛屿一起轰掉。

这么想来事情就说得通了。 

艾蕾诺亚以好似看到鬼一般的语气说道：

“如果是那样的话……那个少年究竟是什么人？他真的……只是一般人吗？” 

“应该……是那样没错。”

“我想也是啊，我也实际见过他，与他说过一些话，他看起来只是个迟钝又烂好人，可是却……只因为一个普通的少年在场，第十二号放过绝佳的机会；你在最后关头让敌人逃走，又像这样让敌人潜入研究所内部。”

真是讨厌的感觉，艾蕾诺亚苦涩地说道。

“我相信不论是怎样的强敌都不是你的对手，实际上那个金发女和银发女，两个虽然都是可怕的对手——但是你都毫无困难地取胜了，可是换成那个少年就……明明应该是弱到不行，什么事也没做，只不过是人在哪里而已，结果却打乱我们的计划，让我们受到翻弄，真的是讨厌的感觉，不管是偶然还是必然，那家伙都太碍事了。” 

“主上……”

走在通路上的诺艾露这时停下脚步，因为从十字路的转角，她所找的人物就这样出现了，那是三月，不见爱丽丝的踪影。 

艾蕾诺亚以愉快的口吻说道：

“哦，说曹操，曹操就到，我还以为会躲到被找到为止呢，没想到竟然自己傻傻地跑出来，他到底想干什么呢？” 

“三月……”

诺艾露无意识地叫着他的名字。 

“诺艾露……”

三月的双唇紧闭，不屈不挠地直视着诺艾露，真可怜……手和脚都不停颤抖，可爱的眼中浮现出大粒的泪珠，真想抱住他，安慰他，如果有人让他痛苦，诺艾露甚至愿意亲手帮他斩掉那个人，可是——可是她却不能那么做，绝对不能，因为让他露出那样表情的人不是别人，就是自己。

“喂，诺艾露，你的输出降低了喔。” 

“没问题的，主上。”

她毫不犹豫地断言，压抑住摇摆的心，刻意无视剧烈跳动的心臓，假装冷静，好不容易才问出一个暧昧的问题，那是毫无意义的询问。 

“你这是做什么？三月。” 

“诺艾露你听我说……” 

“说什么？”

此时艾蕾诺亚的声音中途打岔。

“我想你应该明白，他是在拖延时间，这家伙打算绊住你，撑到那个金发女复活。” 

当然是那样，诺艾露也很清楚，可是要她突然出手把三月打昏，那种事诺艾露毕竟还是做不到，人偶们正在找寻爱丽丝，不管是躲在哪里，应该很快就会发现了，而三月本身是无力且无害的少年，诺艾露实在很在意他究竟想说什么话。

“……三月，你是我重要的朋友，我真的是很久没遇到，像你这样能推心置腹的朋友。” 

“我也是这么想。”

“我想和你永远做朋友，不，甚至想变得更好，彼此更了解对方，聊天，一起出门……” 

“我也是那么想的喔……？诺艾露。” 

“三月……我……”

诺艾露忍耐着想请求他原谅的冲动，为想杀他未婚妻的罪而下跪道歉，如果这样能回到稍早之前的关系，那该有多么的好。虽然只是一时，这样毫无结果的想法曾经支配着她。可是她不能那样做，绝对不能那样做，因为九条院爱丽丝无论是对艾蕾诺亚还是对诺艾露而言，都是必须打倒的敌人，这无关爱丽丝人格的问题，诺艾露会与爱丽丝交战、打倒她、杀死她，这是已经注定好的事，无论如何她都无法放过爱丽丝，因为那是艾蕾诺亚的命令——诺艾露的本能也吶喊着必须打倒爱丽丝，那是一种难以用言语形容的感觉，旁人或许是无法理解的吧。

“诺艾露……我拜托你，不要杀死爱丽丝，不管把我怎样都无所谓，我愿意做任何事，所以……所以只求你一定要救爱丽丝的命……我求你。”

三月流着泪向她恳求，把一切尊严与羞耻全都抛弃，当场向她下跪恳求。 

“我求你……我求你……我求你——不要杀死爱丽丝，请不要杀死我重要的人……我求你了……我愿意做任何事。”

既难看又可悲，三月拼了命的诚心诚意地向她磕头求饶。 

“……请不要这样，三月。”

比起拿起武器面对她，比起摆布狡猾的陷阱等待她，三月那样的模样更具有效果，他让诺艾露精神动摇、战意受挫、给予她莫大的精神负担。比起靠磨练到极限的战斗技巧，翻弄诺艾露于股掌的莉莉丝；比起靠压倒性的输出与大胆的战法，使诺艾露陷入苦战的爱丽丝；现在眼前这个哭泣叫唤的无力少年，更是将诺艾露逼入绝境。

“请你……抬起头来，我们应该是朋友吧，不能对朋友下跪，而且更重要的是，我不想看到你那个模样……”

“那你就答应我！说你不会杀爱丽丝！说你会救她！” 

三月拼命地哭泣呼唤，只是看着那样的他，诺艾露的胸口就好似要崩坏似的。 

然而诺艾露静静地摇摇头。

“那件事我办不到，就算结果会让你恨我，我也会杀死爱丽丝吧。” 

三月从下跪磕头的姿势，抬起那张满是泪痕的脸。 

“无论如何……都不行？” 

“是的，无论如何。”

即使被那样的眼神注视着，她也绝不能改变答案。

“……诺艾露，你是我们的敌人吗？” 

“很遗憾，看来是那样没错。”

诺艾露压抑住挣扎的情感，以故作平静的语气告诉他，只见三月摇摇晃晃地站起，他难看地抽泣着，用手背擦掉脸上的泪水，然后——

他举起一直拿在手上的枪，对准了诺艾露。 

三月以颤抖的声音，清楚地对她宣言。

“那么……我来当你的对手，由我来打倒你。” 

“…………三月！”

为什么？诺艾露这么想着，为什么会变成这样？为什么三月会拿枪指着自己？那样温柔、温和、可爱，连虫子都舍不得杀的他，竟然把诺艾露视为敌人，用凶器指着自己。 

甚至说出他平常绝不会说的暴力言语。 

那是当然的，因为是敌人，因为自己是三月的敌人。

（啊啊，我……）

自己没想过能说服他，甚至早做好被怨恨的心理准备。 

但是……这种事能容许它发生吗？

（要我和三月战斗吗？）

仿佛是恶梦一般，那样实在太过愚蠢，太过可悲，口中不禁发出丢脸的呜咽，又发出奇妙的笑声，诺艾露只觉得头痛，视线模糊，四肢使不上力。 

“……呜、哈、哈、哈哈哈。”

诺艾露又哭又笑，膝盖软弱无力地打了一个踉跄，斗志已经降至最低。 

（我……办不到。）

现在诺艾露输给三月了，败得彻底，打从一开始就没有胜算。

并不是因为男性恐惧症的关系。 

他是这个身体不会起排斥反应的稀有人物。 

是许久不曾得到的异性友人。 

自己实在无法伤害他。

如果说这是作战的话，那么想出这个作战的人，一定是个无血无泪的人。 

不过——

“不可能的，你办不到的，三月。”

“！？”

三月即将扣下扳机，却立刻被潜伏在一旁的数具人偶制伏。 

艾蕾诺亚的仆人不止诺艾露一人。 

“结束了。”

艾蕾诺亚声音不是从通信机，而是从所内的喇叭传出，声音中毫不隐藏她的怒气。 

“真是被你摆了一道，你给我觉悟了，死小鬼，我一定会让你后悔……！” 

“呜……！”

三月被压倒在地，枪从他的手上掉落地上，这样他就失去唯一能战斗的力量了，与他谈话确实让诺艾露的输出降至谷底，但也只是那样而已。

现状没有任何改变，这样他就无法保护爱丽丝了。 

艾蕾诺亚嘲笑三月。

“你看看你，你这个小虫子再怎么挣扎，最后的结果还是不变。笑死人了，弱者就算稍微拿出一点拼劲，又能够办到什么呢？”

“……” 

“哼，你对未婚妻的爱情也不过是这种程度，杂鱼为了女人冲进战场，为了女人拿起不习惯的武器指着敌人，你以为那样很帅吗？什么“我来当你的对手”？什么“由我来打倒你”为不看看自己的实力只会乱吠，这种事连狗都做得到！如果你不是只有一张嘴，如果你对那女人的爱是真的，那就给我看看结果啊！现在马上给我看看你的觉悟啊！” 

“……我”

“啥……什么？有什么不服气你就说说看啊。”

没有任何武器，四肢被压制住，能够动的只有嘴，在这样的状态下三月还是说了，他用力咬紧牙根，说出和刚才毫无二致，充满觉悟的台词——

“我来当你的对手，由我来打倒你。” 

“别开玩——！”

艾蕾诺亚的话最后已是听不到，因为在那个瞬间，闪光爆发开来，视界整个被漂白，然后立刻发生拟似共呜反应，让诺艾露与人偶们全都躺在地上。 

（怎么会！！）

诺艾露凄惨地跪倒在地，紧闭着眼睛。

是闪光弹，而且并不是敌人的增援，即使狼狈，诺艾露也还没堕落到无法查觉那样的气息，是三月，是三月射出的闪光弹，可是——枪枝被夺，四肢受到束缚的他，到底是怎样办到的？

他能够动的明明只有嘴而已，不——嘴？ 

（难道是……！！） 

只有那样了。

三月是将闪光弹藏在口中，咬碎后再吐出的，从先前斩断时的感触——手感来看，那并不是咬不碎的硬度，那正是只需要觉悟。

也就是说，三月以言语使自己的输出降低，再用猝不及防的偷袭，在极近距离让诺艾露中了闪光弹。

（怎么这么乱来……！！）

那再怎么说也是爆裂物，竟然将它在极近距离下引爆。

“三月……！！” 

在脑海中闪过的是，“他”保护诺艾露而落下时的那张脸。

这时有人伸出手，想要拔走诺艾露腰上的刀。 

是三月的手。

他已经看穿“第七号”力量的秘密，企图将这把“黑莲”夺走。 

“唔——”

诺艾露情急之下抓住他的手，但是这次却是有个硬物抵在左胸上。 

是枪，三月挣开束缚，捡起掉落地上的枪，将枪抵着诺艾露的胸——

然后扣下扳机。

“啊啊啊啊……！” 

闪光再度爆发——诺艾露的心脏发出悲呜。在输出低落的时候，又被激烈的疑似共呜连续击中，心脏好似被直接抓住，用力捏碎一样，这真的是那个三月做的吗？那个烂好人的他，能够迅速地做出这样乱来又残酷的事吗？ 

“咳……啊！”

被三月的手推开，诺艾露的背猛力撞在通路的墙上，腰上刀鞘内的刀已经不见了。 

“黑莲”被三月——被敌人夺走了。

白光之中看不到应是深受重伤的他。 

然后——

对方又追加一颗闪光弹。

“……哈啊……呜……！！”

三月忍住悲呜在走廊上奔跑，所有的子弹都已射完，他把做为武器已经无用的枪收入腰包里。三发闪光榴弹，全部在极近距离，击中输出降至极限的诺艾露，发挥出最大的效果，虽然不知那样可以绊住她多久，不过就杀手锏的使用时机而言，应该没有比刚才更好的时机了。

他与拉米雅两人一起构思出的计策顺利成功，不过对于策略的根干部分，三月本身当然并不是很理解，他对拉米雅提出的提案，是诚心诚意地拼命说服诺艾露，如果不行的话，再引爆装在口中的闪光榴弹——只有这样而已。

向心意相通的友人求饶，以及为求饶无效时所准备的杀手锏。 

毫无算计、发自真心的话语，以及柔弱少年心中那少许的勇气。 

而其结果——用言语让对方战意降至极限后的奇袭成功了。

那正是拉米雅的计策，不过三月并没有发觉。 

而且——

计策果然非常成功，通信机虽然因爆炸的冲击而毁坏，诺艾露力量来源的那把刀，现在已经以拔刀状态握在三月的手中。

可是少年的表情却充满痛苦，计策得到最好的结果，但正因如此，他的心中正受到前所未有的痛苦折磨，脑中一片混乱，几乎无法思考。

在极近距离引爆榴弹，的确对他造成伤害，虽说事先已有觉悟，那冲击还是超出想象，就算让他昏倒也不奇怪的剧烈疼痛，从刚才就一直在全身窜动。

他不曾受过任何战斗训练，对疼痛的抵抗力绝对不算强，应该说反而是比较弱的。 

被人偶们制伏在地上时，他的手臂的骨头裂开了。 

极近距离的爆炸，在有如少女般的肌肤上，留下凄惨的灼伤。 

如果是平常的他，这样的负伤就已经足以令他哭叫了。 

然而那些伤痛，对现在的他而言只是些微琐事。

因为比自己受了更严重的伤，濒临死亡的未婚妻的模样，鲜明地刻印在他的脑海里，在目睹了那样的光景后，还惧怕这种程度的疼痛——他对自己可没有那么宽容，那并不是强弱，或是做不做得到的问题，这是他的——固执。

所以令他如此痛苦的，并不是肉体上的一点疼痛。 

那是起因于他根源人格的精神伤痛，也就是罪恶感。 

他的心很痛，痛得不得了，而且眼泪不断涌出。 

“……呜……呜……” 

开枪了，自己又对诺艾露开枪了。 

（诺艾露——）

他差点就在心中道歉，不过总算还是忍住了，她是敌人，用言语让敌人哭泣后再说对不起，开枪之后再说对不起，那种话是绝对不能说的，就算想也不行。

但是他很难过，对他人使用暴力，伤害对方，却连道歉都不行，所以也无法请求原谅，也不能和对方和好。他一直都不知道，原来只是不能做这些理所当然的事，竟会让和他人的交流变成这么痛苦，只有哀伤刺痛。

（我……那时是想要杀死诺艾露吗？）

那时没想那么多，或是拼了死命之类，那些都不是借口。她之所以没死，只不过是因为三月的力量不足以杀死她，那时自己毫无疑问是带着杀意攻击诺艾露，自己竟想要杀害朋友。

“呜……呜呜。”

好可怕，怕得不得了，自己为了掩饰那份恐惧而不停奔跑，什么可怕？害怕什么？ 

（我是害怕什么呢？） 

那还用说。 

就是我自己。

这么令人厌恶的寒气，爱丽丝却是一直承受着吗？只靠她一个人？而且是从她保护三月，与敌人战斗的那时候起。

（我是——笨蛋！） 

用自己的手夺走他人的生命——

他一直都不知道那是多么沉重的事情，就连这份快要心碎的感觉，都才只是因为差点杀人而已。明知道不可能有那种事，虽然不可能——但如果诺艾露因为刚才自己射出的子弹而 死……

他不敢想象，不行，他实在无法忍耐。 

“呼、呼——呼……”

在那之后经过多少时间了呢？感觉像是跑了一个小时，但是不可能有那种事，最多才几分钟而已吧。

一成不变的景色持续着，只有墙上刻的号码可以做为记认，回过神来他才发现，不知不觉间自己已经来到放置爱丽丝的房间附近了。

“！？”

三月一边跑，一边惊讶地睁大了眼，因为器材室的门被打开，人偶们现在正准备要进入房间，闪光榴弹已经用完了，手上的武器只有诺艾露的刀，自己不可能会用，而且三月知道那群黑衣少女力量虽不及爱丽丝，却是远远超出人类。

（但是……）

三月脚上用力，加速奔跑，他当然会害怕——并不是怕那群人偶，而是害怕自己又想要攻击别人这件事，这让他害怕得不得了。 

但是……

（……我已经决定要保护爱丽丝了……） 

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 

他奋力奔跑——然后放低身子撞上去。 

肩膀撞中对方，把三具人偶中的一具撞飞出去。

一直听到不知何处传来的声音。

那是非常熟知的男孩子的声音，既不可靠，又没用，又迟钝，又畏畏缩缩……但是他很温柔，很可爱，是个烂好人……总是让人想要欺负他。 

那样的未婚夫。 

他在战斗。

和比自己还要强上许多的敌人，他明明根本没有打过架，却还是鼓起微小的勇气，不是为了别人，而是为了爱丽丝而战。

抛下尊严求饶，打肿脸充胖子，甚至狡猾地发动偷袭。 

不顾一切，只是尽全力保护爱丽丝。 

“起来……起来，爱丽丝。” 

这次则是听到妈妈的声音。

对了，要快点起来才行，她在半梦半醒之间，手指使上了力。 

动啊，只听到心脏噗通地跳动一声，随即全身充满了力气。

“——”

爱丽丝睁开了眼，她大致知道事态如何，因为装在头发上的通信机传来声音，大概是拉米雅让她与三月的通信机接上了吧。抚摸刚才被诺艾露贯穿的左胸，确认伤口已经愈合，她迅速地站了起来。

“……！”

望向房间的入口，爱丽丝惊讶地睁大了眼。 

因为她看到三月正被人偶抓住脖子吊起。 

“给我放开！”

爱丽丝目不斜视地向前突进，用身体冲撞正掐着三月脖子的人偶，在抓住他的手，把他夺回的同时，用膝盖往人偶的腹部撞去，感觉到骨头粉碎的感触，这样就结束了。

然后爱丽丝不理会倒下的黑衣人偶，意识转向飞扑过来的两具人偶，手臂随意地横扫。

反手一拳粉碎头部——还剩下一具。 

爱丽丝顺着离心力旋转，使出回旋踢，往最后一名敌人的胸膛炸裂，只见少女人偶飞了出去，撞在墙壁上一动也不动了。

“——能够欺负他的人只有我而已！”

爱丽丝一瞬间解决掉杂鱼，面向刚救助的三月，只见坐在地上的他，衣服被血和污物染得十分肮脏，而且全身是伤，是被刚才的人偶打的吗？还是因为其他理由呢？——那些她不知道，而且也不重要。

只见他俯身咳嗽，看不到他的脸。

为了察看他的伤势，爱丽丝膝盖着地，头低到和三月相同的高度。 

“……三月。”

“……啊啊，太好了，爱丽丝……你的身体没事了吧？”

他就如往常一样，笑嘻嘻地关心爱丽丝，眼神中看得出由衷的喜悦和担心，对他而言，自己的安危是摆在其次。

这和自我牺牲奉献不同，因为他有属于他的信念。 

爱丽丝则是紧咬着唇，瞪着那样的他。

“哈——你自己才是全身伤痕累累呢……你这个人真的是天真过头，无药可救了。” 

轻轻触碰他的脸颊，蓝色眼眸忽地流出泪水，她声音颤抖着说道： 

“这么乱来……真是拿你没办法，你看看，可爱的脸都糟蹋掉了……明明只有这个优点……现在变成这么丑……你想要怎么办啊……”

“对、对不起，啊……那个……爱丽丝？你讨厌我了吗？”

他泪眼汪汪，战战竞竞地问道。他全身负伤，刚刚还差点被杀掉的状况，却还说出这样的台词，真是无药可救。

对他来说……被爱丽丝讨厌就是那么严重的大事，那么可怕的事。 

真是受不了，这个人真的是——有够迟钝的。

“哈。”

爱丽丝擦掉眼泪，苦笑着叹了口气。

然后——

紧紧抱住他瘦弱的身体。

为了把胸中洋溢的这份心情，全部传达给这迟钝的木头人。

“我最喜欢你了，笨蛋。”

爱丽丝把三月留在那里，自己在通路前进。诺艾露的共呜从刚才就一直停在同一个位置，她在前方等着爱丽丝。 

三月从背后向她呼喊。 

“爱丽丝……拜托你，绝对不要死喔。” 

“我被打倒的话，你会再来救我吧？”

爱丽丝回过头，半开玩笑地说道，却见到三月的微笑。

“……呜……”

看到最爱的他的笑容，爱丽丝的心好像快要溶化了，倒是刚才冲动之下，一不小心说了不得了的话，事到如今她才感到狼狈，怎么办，没脸见他了。 

“——没问题的，爱丽丝，因为妈妈有确实录音起来了。” 

“那只是我一时被鬼迷了！快给我把那种东西消除掉！” 

接下来就要与诺艾露再战了，却是这样毫无紧张的对话。 

不过——多亏如此，紧张的身体也放松了。

走没多久，终于来到一个广阔的空间，整个空间呈圆筒状，中空处直达底层，就好像是战舰船坞一样，而且距离底层有相当的高度，就算是爱丽丝，着地时一个不小心掉下去，可能也会很危险，而眼前架着一座宽敞的桥。 

不禁让人联想到断崖上的吊桥。

桥的中心部是有个如斗技场般，圆形宽广的场所，而诺艾露就站在那里。 

对峙的两人，距离大约是十五公尺。 

“让你久等了。”

“……短短十几分钟就复原了吗？你真是恐怖的怪物呢。”

武器被三月夺走的诺艾露，看起来凄惨而衰弱，既没有过去那样的共呜压力，也没有火焰的守护，再生能力应该也衰退了，尽管假装平静，她的额上还是渗出汗水。

因为爱丽丝身上发出的共呜，正让诺艾露胸口绞痛不已。 

“那当然啊，因为我好好地睡了一觉嘛。”

爱丽丝有如嘲笑般地说道。 

“……三月的伤势如何？” 

“跟你没有关系。”

“……确实，我无权过问吧。”

只见诺艾露的睫毛一垂，眼泪随之落下，然后她缓缓地解开了眼罩，眼罩下出现了丑陋的裂伤，具有再生功能的她不可能会留下伤痕，也就是说，那是诺艾露还是人类时所受的伤。 

“给我看那种东西，你想怎么样？”

“这是我罪过的证据，刻印在我最深处的战斗理由，我现在是回归原点……重新审视自己，爱丽丝，这都是为了打倒你。”

“事到如今，难道你还以为你有胜算？”

相对于身心充实，力量高涨的爱丽丝，诺艾露的力量实在太过微弱，或许是受到爱丽丝的共呜所压迫，输出功率愈来愈见低落。 

可是她却…… 

“我会赢。”

诺艾露全身放松，以自然体的姿势站立，她仿佛若无其事地宣告。 

“我也和你一样有必须保护的人，有不能输的理由。卸下枷锁后的我，现在才是真正的本领，请你最好不要大意，若是你认为衰弱的剑客不足为敌……带着这种松懈的态度应战的话，那么我也没办法，就让我利用你的傲慢吧。”

“……你真是好大的自信呢，你想用技术来弥补性能的差距吗？” 

爱丽丝一瞬间气势受挫，接着如此说道。 

诺艾露以虚弱寂寞，却又笼罩阴森压力的微笑回应。

“不是，并不是那样的，爱丽丝，你和我的性能差距，现在已经不是经验或技术能够弥补，我所依靠的道理是更单纯的东西。” 

“那是什么？” 

“灵魂。”

说完，诺艾露压低了身子。

她右手扶着空的刀鞘，摆出拔刀术的架势。 

“我非赢不可——因此我要赢。”

“哈，原来如此，你也是吗？真的没有其他的花样呢，被我逼到绝境的杂鱼们，总是说着相同的台词。”

指令输入完毕，漆黑的手枪显现在爱丽丝的左手上——并且开始装填。

然而诺艾露却是不动，她静静地闭上眼，只是握着不存在的刀柄。 

“哼，没有武器你还想怎么样？”

“不用担心，被三月夺走的那个是用第六研究室的技术，将我的‘黑莲’固定化，再经过改良而成，和我本来的武器已经是不同之物了。” 

“原来如此，那么我就不客气了。”

全装填完毕，爱丽丝将炮口对准目标，而诺艾露依然动也不动。

在这个时机点，爱丽丝坏心眼地笑了，她朝诺艾露的背后，渡桥后对岸上方一点的窗户看了一眼。

“话说回来……你后面的那个小孩子，就是你说想要保护的人吗？哎呀哎呀，真是伤脑筋呢，这样的角度，如果你闪避我的炮击，那个可怜的孩子就会灰飞烟灭啰？”

“……” 

诺艾露没有回应，只是态然自若地摆着架势。 

而爱丽丝也没有动摇，她的手指毫不犹豫地搭上扳机。 

“好吧，你们主仆就一起灰飞烟灭吧，诺艾露！”

欧美加冲击从黑枪的炮口发射出去，全身充满的能源毫无保留地灌注在上面，那是前所未有的一击，只见金黄耀眼的波涛排山倒海而去，仿佛要吞噬诺艾露般。

“……！” 

这时诺艾露动了，赤红的眼猛然睁开，强劲地跨出脚步，诺艾露以惊人的速度驱动全身，只为了挥出孤注一掷的斩击。

但是她所拔出的虚构刀刃并没有实体，不——

诺艾露喊道：黑莲。

瞬间，挥出的手的前方，从虚空出现一把缠绕黑色火焰的刀身，诺艾露的输出激烈地膨胀，压倒性的共呜撼动大气，她不靠外部强化，而是打算只靠自己的心脏对抗爱丽丝。 

就像濒临死亡深渊的菲列丝，过去所做的一般。

带有自我毁灭觉悟的——不，也不是那样，诺艾露在放出这道斩击的一霎那，引出超越极限的输出，却又立刻将其压了回去，超越了界限，同时也不会自我毁灭与失控。 

原本那才是“第七号”的奥秘。

“喔喔握喔喔喔喔喔嗟嗟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔握喔握！！”

诺艾露发出咆哮，包覆着火焰，超群绝伦的上斩，斩开了黄金波涛，一分为二的光之奔流避开诺艾露的背后——艾蕾诺亚所在的一区，肆虐而去。

而诺艾露冲过光束分开所形成的通路，猛然地突进而来，刀身上的黑炎已经消失，出鞘的白刃在她的头上一翻。 

“呼——”

随着惊人的爆炸声响，各处的壁面开始崩塌、爆炸，警报声大作。 

可是现在诺艾露的眼中看不到那些，映在她单眼里的唯有一人，那就是依然摆出炮击姿势无法闪避，全身都是空隙却仍以大胆的嘲笑，等待逼近而来的刀刃，就只有爱丽丝一个人而已。

交错只在一瞬之间，双方背对着背……接着爱丽丝的黑衣上裂开一道斜线。

“……” 

身体前方连同心脏被割开的爱丽丝，如喷水一般地喷出鲜血倒下

“……！？” 

三月在通路目击到这个瞬间，虽然不想看到爱丽丝与诺艾露厮杀的光景，可是无论如何他都无法只是躲起来等待。

只见诺艾露转身，朝爱丽丝走了过去，先前即使破坏心脏，却是无法杀死爱丽丝，所以诺艾露打算砍下她的头，完全地致她于死命。 

“爱丽丝！”

三月忍不住大叫，从通路冲了出来，他的怀中仍然抱着刀。

“！？”

当然，诺艾露似乎也发现三月了，但是她的脚步却没有停止，也没有转身，仿佛表示她现在并没有时间理会无力的碍事者。

三月也很清楚，不管他说什么，诺艾露都一定要杀爱丽丝。 

她听不进自己的话，无法阻止她。

但是自己并没有其他力量，枪也早就没子弹了，剩下的武器只有这把不可能会使用的刀， 可是他绝不能就这样放弃。

（神啊——）

他祈祷到一半，心想不对，这样是不行的，现在能救爱丽丝的不是神，也不是其他人。 

只有自己。

没有时间祈祷了，有那种闲功夫，还不如思考突破这个状况的方法。 

不能用力量不足做为借口，一旦失败爱丽丝就会死。

会因为自己的关系，害最重要的她被杀。

（想啊……想啊想啊想啊……）

三月拼命绞尽脑汁思考，三月的通信机已经坏了，拥有最好的头脑，能够给予他准确建议的拉米雅，现在也已经无法依靠，只能靠自己的头脑与身体。 

没有时间了，诺艾露现在就要杀死爱丽丝，砍下她的头。

（我要怎样做才能救爱丽丝，才能阻止诺艾露……） 

只要现在就好，他希望自己有拉米雅那狡猾的头脑。 

那是与自己不相衬的奢求，他自己也很清楚。 

可是以前的自己，不管怎么想也不可能想出来。 

所以只要现在就好，自己不是鬼百合三月也没关系。

不管是其他的谁都好，只要能想出解决这个状况的方法，骄傲、信念、尊严、灵魂，这些他都可以不要，全部都舍弃也无所谓，就算死也没关系，所以……

（我最喜欢你了，笨蛋。）

所以……

（请让我保护爱丽丝……！）

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

三月发出丢脸的怪声，好几次都差点跌倒，三月仍是朝着诺艾露奔跑，他将刀抱在胸前，好像没有计策般，仿佛精神错乱了一般。 

“三月……！”

即将走到爱丽丝身边的诺艾露，这时语带悲痛地回头，然后她什么也不做，也没有必要做，因为三月不像样的突进，就连要冲撞都办不到。 

他自己绊到脚跌倒，身体在余势之下不停滚动。 

在掉下去就会死的桥上。 

“啊……啊、啊……”

下半身从扶手的间隙滚落，下肢失去地板的感觉——即使如此，滚动之势仍是没有减缓，他全身从桥上飞出去，虽然拼命将手伸向虚空，却是什么也抓不到。 

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

三月头朝地面，掉落无尽深渊，数秒后就会像压扁的西红柿般溃烂，已经没有办法了，靠自己的力量绝对无法得救，完全是死定了。 

然而——

却有人要救这样的三月。

“三月～～～！！” 

是诺艾露，她抛下刀，瞬间跳跃栅栏，一踢桥的里侧，往下方跳跃。 

好快，转眼间就已经追上，她的发带松脱，黑发整个摊开来。 

“手给我……！”

诺艾露拼命地伸出手，她为了救三月，丢下自己本来的任务，头也不回地跳了下来。 

“诺艾露……！”

三月握住她的手，随即她只靠手臂的力量，将三月的身体用力拉近，然后抱住他反转身体，将三月带到上方。

她要以自己为缓冲垫，打算要庇护三月。 

两人在空中旋转着，以飞快的速度落下。 

在令人感到疼痛的风压中，三月睁大眼注视着着地点。

然后—— 

胜负分晓了。

庇护着三月，背后着地的诺艾露，在那一瞬间惊讶地睁大单眼。

赤红的眼睛缓缓往下看去。 

“什……呜……” 

诺艾露的表情充满痛苦。 

她这时候才明白，自己身上发生了什么事。

三月是利用落下的力道，将刀子插进诺艾露的心脏，刀刃穿过她的胸，破坏心脏，然后贯通背后钉在地上。

这是对LT球体直接攻击，带来的是完全失去战斗能力。 

“……呜、呜”

握着刀柄的双手，僵硬得无法分开，恐怖的寒气附着在全身，三月只觉得寒冷，身体不停地颤抖，牙齿不停交击发出声音，只有呼吸是紊乱而火热。

诺艾露的眼睛直直看着三月。 

她微微动着嘴唇。

“——了不起，三月……是我输了。” 

“…………诺艾露。”

“不要露出那种表情，我是输给会在这时候自卑的男人吗？” 

三月紧咬着下唇，忍耐着胸中满溢而出的情感，他什么话也说不出口。

“那样就好了。”

诺艾露满足地说道，鲜血从嘴角流出。

就在此时，壁面发生连续爆炸，从龟裂处涌入大量的水，广阔的空间转瞬间就浸水，海底研究所即将要崩毁了。

可是诺艾露的眼眸却只注视着三月。 

和初见面时相同，仿佛是个爱做梦的少女一般。

“对不起，主上……我这次真的……”

就在下一个瞬间，浊流将两人吞没。

研究所全域的警钤大作，所内各处的外壁崩塌，进水的速度愈来愈快，由于已经发布过避难劝告，人数稀少的所员应该都遵从所内规则，带着研究成果避难去了。

（可恶……被摆了一道。）

穿着宽松白衣的年幼少女，从研究室的窗户，睥睨着下方。 

那是艾蕾诺亚。

她的视线注视之处，是爱丽丝与诺艾露战斗的那座桥，她看到倒地的爱丽丝，当然，她并没有死吧，如同先前所看到的，只要放着她不管，那个怪物十几分钟应该就会恢复原状了，为了趁现在致她死命，艾蕾诺亚已经派遣人偶过去，话说回来——

“诺艾露……那个笨蛋。”

没想到自己的仆人，竟会被那个三月打倒，诺艾露喜欢的日本谚语中，有一句是火灾现场的爆发力，被逼到绝境的人类，会发出令人惊讶的潜力。 

不止是那样。

那个状况与诺艾露的诅咒（心灵创伤）非常酷似，所以…… 

“那个……笨蛋……”

艾蕾诺亚悲痛地呻吟，诺艾露与三月被进水给冲走了，用通信机呼叫也没有回应，只听得到轰轰的水声。

虽是相当绝望的状况，艾蕾诺亚却没有放弃诺艾露的生存。 

“……没错，你不可能死，那种程度你怎么可能会死……我说的对吧？” 

命令人偶寻找，目前先撤退，这是现状最好的选择。 

然而，有几个无法忽视的问题存在，所幸研究所还撑得住，她决定在逃走前，花费三十秒的时间在思考上。

先是关于研究所崩坏的理由。 

（变成这种惨状的原因，并不是金发女的炮击。）

受诺艾露斩击而扩散的威力，应该不足以贯穿研究所的外壁，再说那个炮击和进水的时机点不一致，而且损坏之处也是复数。 

她不觉得有其他的侵入者。

（而且不是从海底。）

为因应海底发动的攻击，研究所有布下严密的防卫网，从外侧是看不到这座研究所的，而且若是有人接近，感应器就会有反应。

（也就是说，是使用密码，遵照正规手续进来的。）

入侵者的真实身分马上就揭开了 ，因为“第十二号”——莉莉丝出现在下方的桥上了，只见她朝着倒在地上的爱丽丝走过去，双手还抱着全身湿透的三月与诺艾露。 

“这是……怎么回事？” 

艾蕾诺亚的双手按在透明窗户上呻吟道。 

她无法把握状况。

爱丽丝与莉莉丝不是合作关系——她们不是应该是敌对关系吗？

至少直到刚才为止，艾蕾诺亚都是如此推测，因为爱丽丝一次也没有提到莉莉丝的名字，从她的行动也不觉得她有发现“第十二号”的真面目。

莉莉丝进入与爱丽丝同一间学院，目的是监视“第十三号”，还有像这次这样，把她当成棋子利用。

可是现在却……

（她们假装敌对，其实是同伴吗？不，她们没有必要这么费事，而且爱丽丝陷入危境，莉莉丝也没有救她，什么啊……到底怎么回事？）

密码等的情报不太可能从复数管道流出，她们所使用的密码，恐怕是同一个人泄漏的。

（对了——归根究底，泄露情报的人是谁？） 

“艾蕾诺亚博士。”

突然被人从背后叫住，艾蕾诺亚惊讶地转身回头。

站在那里的是身穿黑色无袖装的少女，她有着钢色的头发和灰色的眼眸，脸上面无表情， 原本以为是一具仆人人偶，但是不对，艾蕾诺亚认识这家伙。

“第六号……？为什么你会……” 

艾蕾诺亚惊讶地睁大眼问道。

她是第六号，是艾蕾诺亚所敬爱的老师，加贺见的从仆，应该是两年前就被第十二号破坏的改造人。

“你应该被轰得灰飞烟灭了才对，我有亲眼确认过影像记录，那绝对不是伪造的，你自己的假货，你确实应该是被消灭了啊。”

“……” 

第六号仍是不发一语，什么也不回答。 

艾蕾诺亚露出冷酷的眼神。 

“回答我，人偶，你是第六号的假货吗？”

“不对，不管是在那边的第六号，还是两年前消灭的第六号，两边都是真货。” 

第六号动着嘴，以平淡的男人声音回答，那是加贺见的声音。 

“老师……？” 

“没错。”

“……老师，这是怎么一回事？” 

“有必要说明吗？”

当艾蕾诺亚师事加贺见的时候，同样的台词她已经听过无数次了，这句话的意思是“你自己想一下就知道了吧”，被他这么一说，艾蕾诺亚总是拼命思考，然后“～～吗？”“～对吧？”像这样——确认。

然后加贺见每次都会“没错”、“是啊”、“嗯”如此地简短回答。 

她就是喜欢那样不苟言笑的老师。 

于是艾蕾诺亚拼命思考，然后提出问题。 

“泄漏这间研究室情报的人……是老师吗？” 

“没错。”

“那个金发女和银发女是敌对关系……老师跟两边都缔结同盟……或者是相近的关系，然后提供情报给双方，藉此操作状况。”

“是啊，两边都很难缠，总是不能如我所愿呢，不过大致上是那样没错。” 

“那第十二号的背叛……她和第六号的战斗只是演戏……？”

“嗯，不过正如我刚才说的，当时消灭的第六号是真货喔。” 

“量产型……改造人。”

“不愧是你，反应很快，就是这么回事，只有在特定区域内，驱动量产型的“分身”——理论上和你的复制球体系统很相似，毕竟我和你时常论战，而且师徒得到相似的结论或许也是当然的吧，你就想成是与劣化复制技术组合而成的东西就可以了，另外也一起并用过去我提供给你，让专用武装固定化的技术。”

“……咿！” 

艾蕾诺亚摇着头发出呻吟，难以置信的事实一个接着一个明朗化。 

而且那还是在自己的脑中，就好像是拼图以惊人速度拼起一般。 

只有这个时候，她怨恨自己明晰的头脑，羡慕名为无知的愚蠢。 

她泪眼汪汪地眨着眼，吸着鼻涕继续问道：

“呜……老师的目的是……‘第七号球体’与‘复制球体’的开发资料……对吗？” 

“是啊，记得不久前与你通信时的话题吗？刚好就在关于老人秘密的对话之后，你是这么说的‘终于可以进入下一个阶段了’，还有其他许许多多的事情重叠在一起，于是我今天才前来拜访。”

他并没有得意，也不觉得心痛，加贺见只是极为平淡地告白自己的背叛。 

艾蕾诺亚已经不再忍住泪水，假装大人的假面全部被扯下，她就像如同她年纪的少女般哭泣叫唤，因为她什么都知道了，也知道接下来自己将会如何。 

因为她拥有比任何人都优秀的头脑。 

而且，对于她最喜欢的老师，她比任何人都还要清楚。 

“……呜……呜……我……我对……老师……”

“艾莲，你真的是优秀的学生，是不受限于年龄的真正的天才，和你讨论时常充满刺激，我要真心的说——我真的很快乐。”

第六号以加贺见的声音说道。 

“但是请你死吧。”




终章
爱丽丝从沉眠中醒来，首先看到非常熟知的未婚夫的脸。 

“三月……？” 

“啊啊……爱丽丝！”

他感动落泪，在确认爱丽丝平安无事的瞬间，他的表情马上充满纯真的欢喜。 

他的脸沾上泥土和尘埃，脸颊因灼伤而溃烂，老实说实在是很惨的一张脸，不过——又有谁能有这么清爽的笑容呢？ 

“爱丽丝……太好了……真的太好了……” 

“笨蛋……你哭什么啊。”

“……因为想到你或许不会再醒来……我……” 

“你真没用呢……真是的。”

这么说着，爱丽丝到现在才发现，自己正枕在他的膝上。 

头的里侧是柔软温暖的感触，感受得到他的体温。

非常地……舒服。

（嗯……这个人真是的……）

为什么他的行动处处都像女人呢。 

尽管在心中对他非难，爱丽丝的脸颊还是染成蔷薇色。 

因为她绝不是讨厌这样。

而且身体使不上力，所以没办法……暂时就维持这样吧，一天受了两次致命伤，变成这样也是在所难免吧。 

这时她发现——

“……三月……”

“什么事……爱丽丝？啊……你还不能起来啦。” 

爱丽丝不理会他的制止，手搭在他的肩膀上，好不容易爬起身来。 

“这里是……”

她朝周围放眼望去，爱丽丝她们所在之处，是一个陌生的沙滩，往左看去是蓝色大海，往右看去是森林，同样的景色一直持续下去。 

应该是在蓝色伊甸的某处吧……

这时她才想到，这是怎么一回事？自己那时候应该败给诺艾露了，那绝望的状况和现在连不起来。

这时候，她忽然想起自己对三月说的话。 

（我被打倒的话，你会再来救我吧？）

三月打倒诺艾露……救了爱丽丝？他无法与拉米雅通信，唯一的武器也没子弹，甚至还身受重伤的他？不可能，那样的想象太欠缺真实感了。 

“正如你想的那样喔，爱丽丝。”

拉米雅的声音如此说道，三月的通信机虽然坏了，可是爱丽丝的还很正常。 

“是三月……救了你。” 

“…………怎么救？”

爱丽丝哑然无语地看着三月的脸，只见三月有些困惑地眯起眼，侧着头感到不解。 

他的回答是无言。 

（啊……对了。）

失去通信机的他，听不见拉米雅的声音吧，爱丽丝这么想着，然后打算再询问一次，这时她察觉了。

仔细一看——真的要非常仔细看才能发觉——他眯起的眼神深处，藏着阴暗的哀伤，以及深深的懊悔之情。

（三月……难道你……） 

不善说谎的他是如此拼命地隐藏着。 

而那代表什么，已有经验的爱丽丝非常容易能察觉。 

但是她说不出任何话。 

——怎么会这样。

他与自己不同的说，他不像爱丽丝一样，装置让她的心疯狂，他的罪恶感不会因此而减轻。

面对这太过无情的现实，爱丽丝感觉血液好像瞬间被抽干。 

因为自己的关系，将他的日常——破坏到无法挽回的地步。 

“啊……呜……”

爱丽丝感到不寒而栗，深深地陷入后悔之中。 

早知道会这样——早知道会这样——

知道会这样……那又该怎么办呢？自己应该早就知道，自己的身旁是最危险的地方，可是她却丝毫没想过要离开与自己最亲近的他。

（我——为什么——） 

“三月……”

爱丽丝的思考一团混乱，她求助似地叫了他的名字。 

“什么事？爱丽丝。” 

对于那样的爱丽丝，三月温柔地微笑。 

那是毫无污浊，一如往常的笑容，也是一如往常的三月。

正因为如此，看了才让人心痛，他心中究竟是多么地疼痛，究竟是忍住怎样的悲伤，他才能做出这样的笑容呢？不论何时都是这样，从初次相遇时起，他总是温柔地笑着——总是给予爱丽丝安慰。

对于那样的他，自己能报答他什么呢？ 

“三月……我该怎么做才好？” 

“什么怎么做？” 

“不……那个……” 

爱丽丝不自觉地移开视线。

该怎样才能偿还他？要怎样他才能原谅自己呢？不，说到底那真是能够被原谅的事吗？爱丽丝什么也不明白，因为爱丽丝过去从来不曾请求他原谅过。 

“虽然不太明白……不过爱丽丝要为我做什么吗？” 

三月以格外开朗的语气说道。

爱丽丝无法回答，只是低着头，而他似乎当那是默认了，这次则是以安慰的语气说： 

“那我拜托你……现在先好好睡一下吧？”

他轻轻地让爱丽丝的身体躺下，他的手上传来深深的担心……爱丽丝忍不住就要接受他的好意，却摇了摇头。

“不是的……三月。” 

“？”

“我——必须向你道歉。” 

“不用道歉啦。”

对于爱丽丝的话，他究竟理解到什么程度呢？……三月说着闭上眼，然后缓缓睁开双眼， 然后靠近看着爱丽丝的双眼，露出恶作剧的微笑。 

“因为——我是属于你的啊。”

“……啊……”

那是最近爱丽丝好几次重复提到的台词，好几次为了确认和他的羁绊，强迫他服从的话语。

而这次却是从他口中说出，明明受到那样的对待，他却还是肯说出口。 

那意思就是代表，今后我们也要在一起吧。 

她感到欢喜无比，对他的爱无法克制，无法忍耐。

“……呜……呜……”

“！！”

看道爱丽丝突然哭了出来，三月惊慌失措起来。 

“怎么了吗？哪里痛吗？”

“……不是的……因为你太过滑稽、愚蠢……我才忍不住流泪的。” 

无论爱丽丝变得如何，他都愿意和她在一起——爱丽丝如此重新确信。 

他不管自己会遇到怎样的遭遇，他绝不会讨厌爱丽丝。 

这理所当然的事情，却是到现在才发觉。 

（我也真是笨蛋……）

自己应该很早以前就知道，他就是这样的人。

事到如今不会再对他另眼相看，因为最了解他的一切的人就是自己，比任何人都懂他，不然又怎么会承认他为伴侣呢。

既没用、又懦弱、又娘娘腔、迟钝到无药可救。

但是——他却是比任何人都棒的人，无人可取代。

没错，爱丽丝早就知道了，从很久很久以前，一定是从第一次相遇时起，她就比任何人都熟知他，明明知道——却藏在内心深处，深得连自己也无法发觉。

“三月……” 

“什么事……爱丽丝？” 

爱丽丝在他的旁边——向他低下头鞠躬。 

“虽然我还不成熟……今后也请多多指教。” 

他回答：我才是呢。

在那之后过了数天——

三月住进蓝色伊甸的医院里，伤势似乎比自己想象得还严重（虽然受到庇护，但是从那样的高度掉下来也是理所当然），游学的后半他就只能在病房里度过，距离完全康复还需要很长的日子，照这情况看来，归国时间也要稍微延后了。 

关于受伤的原因——

在拉米雅的安排下，对外是当成事故处理。

对知道三月被诱拐的成员，则是用有些不同的说明（学院在体面上，对于诱拐事件是不能对外公开的。）得到他们的谅解。

话说回来，误会被诱拐的是女孩子（拉比）的瞑，对她又是做何解释呢？ 

在那之后就一直没见到她——

总觉得下次再见到她将会很可怕。想着那种无聊的事情，他不由得害怕得发抖，三月忽地说道：

“结束了吗……” 

那个时候拉米雅是这么说的。 

“辛苦你了……你做得很好，三月，一切都结束了。”

那间海底研究所据说已经毁坏了。

关于以爱丽丝和诺艾露为目标的狙击手，她也说暂时大概不会袭击过来了，在爱丽丝和三月昏倒的期间，一切都结束了。

不在蓝色伊甸的拉米雅，却是最能把握事态的人，感觉三月所不知道的重要事情，她一定都知道，却是隐瞒了不说，而她给人的感觉，却又觉得她那样做是理所当然。她的情报网与她所隐藏的秘密，究竟是什么呢？

九条院拉米雅，宛如狐狸般狡猾，拥有许多谜团的女性——

她确实是站在爱丽丝这边，这是唯一的救赎。 

当皇城学院的众人归国之日的早上，莉莉丝前来探病。 

“您好，三月先生，伤势怎么样了呢？”

“早安，莉莉丝，嗯，感觉情况好多了，听说再一个礼拜就可以出院了。” 

两人打过招呼，此时三月以他来说非常难得地，注意到挂在莉莉丝胸前的项链隐约发出淡淡光芒的黑色宝石。 

“哎呀，怎么了吗？” 

“……那项链……”

“这个吗？”

莉莉丝用手指触摸黑色宝石，然后不知何故以寂寞的声音说道：

“这是我不久前刚买的，好看吗？”

“……” 

不知为什么，三月无法回答，明明觉得非常好看的说……不知为何就是无法给予她赞赏的言辞。

尽管他态度如此失礼，莉莉丝却似乎并不在意，话题一转，她把一个以和纸仔细包装过的包裹交给三月。

“那个……我也不太明白，这是刚才在医院前，有人拜托我把这个交给三月先生，您心里有数吗？”

“不……我不知道，不过对方是怎样的人？”

“这个嘛……由于对方遮着脸……但是是个高个子女性。”

莉莉丝回去之后，三月打开包装，里面出现的是，三月从诺艾露身上夺到的刀的残骸，刀身从根部折断不见了。 

“……啊……”

他战战兢兢地拿起它的瞬问，一股沉重的寂寥感刺进他的胸口，他吸了吸鼻涕，眼泪从眼眶满溢出来，自己明明不能哭，没有资格哭的说，但是却为什么停不下来呢，一直压抑在心里的感情，如今从喉咙深处涌了上来。 

“诺艾露……”

三月难看地呜咽着，喊着她的名字，把这个托给莉莉丝的人是她吗？或许是，或许不是。 

三月将刀柄抱在胸前，紧紧地闭上眼，随即，一段段的回忆在脑里浮现。 

明明只有短短的三天，她的身影已清晰烙印在三月的心中。

“……” 

三月曾经想要杀死诺艾露。

刺进她胸口的那可怕感触、压倒性的恐怖，至今仍残留在手中。 

诺艾露说过：不要自卑。所以他不会自责，也不会想要道歉。

自己做的是正确的事、已经尽全力了，他并没有像这样看开。自己企图杀害她，而且她或许就这样死了，那样的事实与罪孽，今后无论如何都会跟着自己一辈子，既无法赎罪，也无可挽回。

（我……）

所以三月决定要自觉、认清这一切，然后什么也不做。 

（我不会忘记诺艾露。）

不管是与她度过的日子，还是想要杀害她的事，把一切都收藏在胸中，然后今后也要活下去，在这样的情况下，不沮丧、不自责、也不自暴自弃，扮演好一如往常的自己，他是这么决定的。

究竟那是否正确，老实说他不知道，说不定那是非常傲慢，孩子气的想法，说不定只是给别人听见，就会二话不说地反驳掉的肤浅想法，或许自己只是说些好听话，藉此掩饰、为自己辩护也说不定。

（这样好吗……真的好吗？）

虽然一直持续地思考着，却仍是不明白。

那大概不是简单就能想通的事，而且也不能简单就想通，因为今后三月未来的日子里，必须不断地想起诺艾露的事，然后不断地迷惘、烦恼、思考下去才行，因为那是需要一点一滴的领悟，所以一定会花上一辈子吧。

“……嗯……”

三月紧紧抱着她的刀，擦干泪水。

短短数日之中，发生了太多的事情，度过这样浓密的时间，或是自己出生以来第一次吧，而且那不止是战斗——恋爱也是。 

（我最喜欢你了，笨蛋。） 

（虽然我还不成熟……今后也请多多指教。）

他想着爱丽丝的事情，虽然发生很多事情，虽然也有不好的事情……但是她还活着，真的是太好了，在一切都已结束的现在，他能够率直地为此高兴。 

这是在那时——在海岸，爱丽丝醒来之前的事 

（谢谢你保护爱丽丝。）

拉米雅对三月如此说道，可是这次绝不是三月保护了她，只是碰巧状况刚好是那样发展而已。

（没错……）

如果自己更强的话，头脑更好的话，更有能力的话…… 

或许那时也有其他的方法与未来也说不定。 

现在这样的结果很好，这种话他说不出口。

然而，那样的如果是没意义的，自己是弱者，采取弱者该做的行动，得到弱者该有的结果，只是那样而已，假如还要去想其他的可能性，那就只是傲慢和自我满足而已。 

结果已经出来了，过去确定了，他绝不觉得自己做得好，即使如此……

（太好了。）

今后也能和她一起活下去，实在让他非常高兴。

……老实说三月觉得很恐怖，因为他有自觉，自己一旦被逼入绝境，就能毫不在乎地杀人，

黑漆漆的不安与恐惧，至今仍凝固在胸中，但是那些全是自己自愿接受，接下来会一直陪伴着自己。

就这样，思考了很久一段时间…… 

忽然，最强烈的想法浮现了。 

（我想见爱丽丝……）

如果见到她该怎么办？要用怎样的表情，和她说什么话呢。 

感觉自己好像与她分别很久了。

爱丽丝每天都来探病，距离最后见到她，应该还没超过一天才是，可是他却已经忍耐不住了、上次听到她的声音，看到她的脸，仿佛都已是遥远的过去，令他感到怀念。

三月躺在床上望向窗外。

因为现在的时间，她所搭乘的飞机，差不多要出发飞向日本了。 

可是…… 

“咦……？”

在窗下的中庭，三月发现不可能在这的熟悉脸孔聚集在那里。 

诚人、怜奈、莉莉丝——甚至瞑都来了，他们好像抬头望着这里在吵闹的样子。 

“咦咦……骗人的吧？” 

应该是看错了吧，他擦了擦眼睛。

就在这时候，病房的门磅地一声打开，三月吓了一跳，往那边看去，却见到站在那里的就是他最想见的人。

“啊……爱丽丝？你不是先回国了吗？”

“……”

爱丽丝无言地双手在盘胸前，摆出闹别扭的表情。

“取消了，我会留在这里，直到你出院为止，等到你的伤好了 ，我们再重新旅行一次吧……电灯泡们也一起就是了。”

三月从刚才就侧着头，一副惊讶的样子，而爱丽丝则是以轻蔑的眼神看着他。 

“哎呀，你讨厌这样吗？还有一个礼拜，如果你想一个人寂寞地睡的话，我就先回国了。”

三月闻言睁大了眼，拼命地摇头。 

“我怎么可能讨厌——我是太高兴了。” 

“是、是吗……哼。”

感觉爱丽丝有些慌张，只见她坐在床旁边的铁椅上，从置物柜上的篮子里，取出一颗苹果，然后开始用水果刀削皮。 

她的动作灵巧而熟练。

薄薄的皮一圈一圈，途中毫不中断地削离开来，然后她美观地摆在盘子里，用牙签刺了进去。

接着爱丽丝把牙签刺着的苹果片送到三月嘴边。 

“好了，三月，啊～～”

只见她红着脸颊，恶作剧般地说道。

她想要让三月害羞，然后取笑他吧，事实上如果是前些日子的三月，应该就会照爱丽丝所想象的反应了。

可是那对今天的他不管用，他幸福地张开嘴。 

“啊～～”

苹果放入口中，他在口中咀嚼着。 

“真好吃。” 

然后对她露出微笑。 

“唔。”

爱丽丝看到那样的他，表情十分地复杂，如果同时把害羞、羞耻、喜悦、愤怒表现出来或许就会是这样的表情。

只见她按着太阳穴思考了一番，然后缓缓掐起三月的脸颊。 

用力一拉。

“好痛啊，爱丽丝。” 

“哼，这才是三月嘛。” 

看着三月泪眼汪汪，爱丽丝满足地点点头。 

而三月则是以泪湿的双眼凝视她。

“……”

只是看着她的脸，心情就会温暖起来，只是待在她的身边，就能够感到幸福。 

三月终于明白了，虽然有些事到如今之感，不过他知道这就是了。 

这一定就是——

“对了，三月。” 

“咦？”

爱丽丝的手指放开三月的脸颊，然后突然低下头。 

“我还没向你道谢——谢谢你救了我。” 

“爱丽丝……怎么这么突然？”

听到她以认真的声音，说出意外的台词，三月感到颇为困惑。 

接着爱丽丝竖起一根手指头，好似很害羞地这么说道： 

“呃……也就是说……我要给你奖赏。” 

“奖赏？”

“没错，你不要吗？”

“我要。”

当然要，三月激烈地摇头。 

“那么——你要给我什么呢？” 

三月以充满期待的开朗声音问道。 

“是啊，那个……真的只有这次特别给你的喔……”

爱丽丝就这样坐着翘起了脚，把穿着鞋子的脚尖，有如要给他看似地，微微离开地面，然后用仿佛是不坦率的女孩，兜着圈子索吻般的害羞语气。 

“我让你舔我的脚喔……～～”

“………………” 

三月以说不出的微妙表情陷入沉默。 

好不容易以为关系会有所进展的说。

果然，爱丽丝还是爱丽丝。 

不过……

三月就是喜欢上那样的她，即使被欺负、怒骂、殴打、甚至是践踏……他也绝不会讨厌她。

他喜欢爱丽丝，喜欢到就连疼痛也会感到爱怜。

像这样有点与众不同。 

可是却无法控制的情感。

这一定就是——我的恋爱吧




后记
大家好，我是伏见つかさ。

托各位的福，我才能顺利为大家送上第四集。

正如我在第一集的后记所说，本系列是将投稿电击游戏大奖的原稿，经过大幅改稿后再发而成，在改稿的时候，特地将世界观、登场人物、类别，及其他各种种，经过全面的替换，几乎已经变成另一部作品了。

不过告诉大家一个秘密，其实这一集是用投稿原稿重制而成。

当然并不是完全沿用，而是顺着故事的内容，让部分沉眠在笔电深处的登场人物和事件场景复活。 

太好了。

总算不枉我无数次向编辑部拜托。

主角=女主角是我从出道前一直持续到现在的本系列骨干，这一点在本集也同样不会改变，第一、二集是爱丽丝，第三集则是由莉莉丝来担任，不过这次则是由完全不同的人物来担任主角。

那是与爱丽丝和莉莉丝不同，别有一番风味的主角兼女主角，请您务必阅读本书亲自确认。

话说回来。

在前一集的短编集，我试着每篇一点一点地改变写作风格，也就是把我现在所会的全部列出，藉此观察各位反应（有点耍小聪明）的作战。

然后。

拜读各位读者的意见与感想，我自己也因此得到许多收获，进而将其融会贯通，真是可喜可贺的事情。

我将会在今后的作品中将之——反映出来，敬请各位期待。

自出道以来，每次都劳烦责任编辑先生帮我修改大量原稿，真是给您添麻烦了。 

这次很难得，真的非常难得地顺利交稿，与其说是扫兴，倒不如说我真的吓了一跳，要是每次都能这样就好了呢。

责任编辑先生、插画家老师、其他相关人员，以及各位读者。

虽然还是个不成熟的作家，请各位别抛弃我，今后也继续给予支持。

二〇〇七年五月 伏见つかさ



