文件发布时间:2013-08-06 18:34:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：九个故事
本卷名称：全一卷

第一话 缕红新草
网译版 转自 轻之国度

翻译：花粉小v注意报

校对：花粉小v注意报

润色：便当，苍月

（ps：泉镜花，日本近代小说家，1873～1939。代表作《夜间巡警》，《外科室》）

正当我阅读着泉镜花所注的《缕红新草》之时，哥哥突然走进了房间。我吓了一跳，忍不住眨了好几下眼睛。哥哥以一贯的样子看着我，然后叹了一口气。

“那个啊，雪名，我曾经说过，禁止你进入这个房间的吧？”

我一边用有一点点惊讶的口吻说出这句话，一边看了看室内的情况。

这并不是我的房间，而是哥哥的房间，所以我也能明白哥哥他为什么会那么吃惊。擅自进入他人的房间，不管是谁都会生气的吧。即便我们是兄妹，但也还是存在应该遵守的礼仪。我现在所躺着的床，当然也就是哥哥的床了。这房间里没有一样东西是我的。无论是那一大沓书还是那比最新型稍厚一点的笔记本电脑，又或者是那已经变得很旧的游戏机，都全部属于哥哥。

这个房间并不是很大。

虽然勉强有六榻榻米大小，但因为里面还安放着桌子还有床，而书架也沿着墙摆放的缘故，给人相当大的压迫感。

书架非常高，而放在书架顶部的那本书，即使是身高一百五十七厘米的我使劲挺直腰骨也实在是拿不下来。最多也只能摸到那本书的封面而已。如果要想看摆放在那上面的书的话，必须得用上什么当垫底。

哥哥是一位就连周围的人都为之惊讶的读书家。他读过了很多书。这个大小只有六个榻榻米的房间中几乎被哥哥收集回来的书所塞满。要是在算上哥哥从同为读书家的叔叔那里继承过来的书的话，数量大约有几千册吧。简直就好像是间图书馆一样。虽然有着好几个巨大的书柜，但是却装不下所有的书，最后连地板上都摆满了书籍。

那些堆积在一起的书上面薄薄地染上了一层灰尘。这是因为很长时间内都没有人碰过它们。

“我和你说过很多次了吧。别随便进我的房间啊。”

“嗯，嗯，对不起。”

总算是道了个歉。我真的是被大大地吓了一跳啊。

哥哥上身穿着印有艳丽花朵图案的衬衣，下身则是漂亮线条的牛仔裤。对男性来说略长的头发却与他很配。

我就这样子用双手紧紧地握住泉镜花，然后仔细盯着哥哥。啊啊，他刚刚肯定是去约会了吧。我的脑中突然浮现出这样的念头。我这位外貌不错，又会说话，而且衣服品味也很棒的哥哥在女生里非常有人气。从以前开始就一直是这样，哥哥的女性朋友比男性朋友要多得多。

我们虽是亲兄妹，而年龄也只相差两岁而已，但为什么我一点都不像哥哥他呢。

哥哥的交友范围非常的广阔，若是休息日的时候到车站前散步的话，肯定会遇上朋友。而我却不像哥哥那样善于交际，要说的话，我比较喜欢一个人独处的感觉吧。外表什么的，我和哥哥差太多了。明明哥哥他相当帅气出众，而我却毫不起眼。有时候我也超羡慕哥哥的。要是我也像他那么擅长和人交往，性格也那么认真，还长着一副帅气的脸蛋的话，我的人生也会焕然一新吧。

哥哥将学习桌的椅子拉出，然后粗鲁地坐了下来，长长地吐了一口气。

“你今天又和谁约会啦？”

“美加。”

陌生的名字。因为哥哥的女朋友实在太多，所以我也会对其中人的名字没有印象……不，人数即使增加到三人四人五人的话也不是什么值得奇怪的事情。谁要去在意那是谁啊。反倒是一一追问的话会很麻烦。

“累死我了。我啊，或许和她合不来吧。”

“这还真稀奇呢，竟然还会有与哥哥你合不来的女生。”

啊，我的心脏突然急剧跳动。或许是身体对这个事实一时无法适应吧，但我还是装得十分淡然。和以往一样若无其事地，轻松随意地说道。

“是啊。”

悠闲的哥哥好像没有察觉到我的动摇似的点了点头。

“我竟然还会因为和女生说话而感到疲倦什么的，还真是奇怪啊……”

“站在哥哥的立场来看，还真是呢……”

“嗯。我可是很擅长和女生友好相处的啊。”

如果不是他的家人的话，我或许会感到这话有点刺耳吧。对哥哥来说，和女孩子们友好相处宛若就是理所当然的事情。无论对方漂亮与否，听话与否，哥哥都能很轻易就与她们有说有笑。因为他不但温柔，又很认真，无论是“我爱你”还是“我喜欢你”又或是“你好美”之类的话都能够若无其事地说出口吧。就像热开水一样，哥哥他毫不吝惜地挥洒这种话语。正因为如此，我觉得他非常厉害。

但是，哥哥并不是那种花心的家伙。

无论和谁交往他都十分认真，当他说“我爱你”的时候，就是代表着他真的爱着对方。当他说“你好美”的时候，就证明他真的打心底觉得对方真的好美，所以才这样有感而发。他绝对不是在耍嘴皮子。如果被他以认真的表情和认真的声音告白的话，女生肯定会感到很开心的。

“我不知道她到底在想什么啊。”

“应该是存在某些根本性的分歧吧！”

“可能吧。”

哥哥点了点头，然后突然活泼地说道。

“那，就尝试再和她交往一阵子吧！”

他情感的变化，就连我这位妹妹也着实搞不懂……

“为什么要这样呢？”

“因为很有趣不是吗？”

“诶，什么很有趣？”

“所谓存在某些根本性的分歧，就是指她拥有着我所不能理解的想法吧。如果我能够理解并消化它，那样会很棒不是吗。虽然思考方式可能会受到冲击，可自己不了解的东西，其实是最棒的东西啊。”

我被自己的哥哥也拥有这样的一面所震惊，但是同时也很佩服他。

明明之前还一副消沉的样子，现在却一下子变得那么开朗的哥哥慢慢走向床边，对我说“走开”，他的手甚至还做出了驱赶野狗那样的动作。明明对其他的女孩子那么温柔，但是竟然如此粗鲁地对待自己的亲妹妹啊。我口上一边嘟囔着“什么啊”然后身体慢慢向床的边缘移动。我靠在窗框上，像体育课座一样缩成一小块。

哥哥他一下子就躺到床的空位上，头部好像就在我并拢着的双脚附近。

即使近距离观察，但是他确实就是哥哥。他的双眼皮非常地明显，还有着美丽的线条。因为穿着女风的衣服的缘故，所以必须得仔细观察才能看到，他手臂和肩部其实非常结实。他手腕上的突起非常大。我看看自己的手，然后又看看哥哥的手。很理所当然地，我的手和哥哥的手比起来要纤细不少，看起来就像是玩具一样。

“你在看啥？”

“哥哥你的手和我的相差好多呢……”

“你在说什么啊？”

“看起来哥哥你的手好像比较硬。”

是那样的吗。哥哥这样小声说着，然后低头看了看了自己的手腕。因为正卧躺在床上的缘故，感觉他就好像正在用手遮挡光线似的。首先确认手背，然后再反过来确认手掌。哥哥他重复了两三次这样的动作。

“我也好想自己能再强壮点啊。”

过了一会，哥哥这样说道。

“男人果然还是苗条点比较好吧？”

每当哥哥移动身体，床的弹簧就会发出嘎吱嘎吱的声音。因为很多年没使用的缘故，应该有点生锈了吧。仔细观察的话就会发现哥哥所躺着的地方已经有点向下凹了。是因为承受了哥哥体重的缘故吧。

“稍微让我看看。”

“欸，什么啊？”

“你的手。”

我还没有明白他说了什么，左手便被拉了过去。因为太过突然，我心跳不已。被硬拉过去的手正被哥哥紧紧地握着。哥哥的手很大，很暖和。

“还真是小呐，你的手。”

哥哥很感慨地说道。

“还有那么小的手啊……”

“放开啦！”

总感觉自己脸红了。我想抽回自己的手，无奈被紧紧抓着，动弹不得。

我感觉到了男女力道的差异。

“呐，放开啦……”

但是哥哥却没有这样做。

“要是握得太用力可是会断的啊……”

哥哥的手充满了力量。我感觉自己的手腕好像被死死地勒住了似的。我大声喊着好痛好痛。不过其实也并没有那么痛，我想大概是因为自己太紧张了的缘故吧。在我死死挣扎之下，手腕终于解放了。不过上面还残留着被紧紧握住的痕迹。

“哥哥你太暴力了啊！”

愤怒的情绪压下了困惑，我凶狠地说道。

“不好意思。”

虽然他向我道歉，但是态度却非常的随便。不过，兄妹什么的也都是这样子的吧。因为一直一起生活的缘故，要是每件事都计较的话，那得多累啊。

我们沉默了一小会。哥哥他好像很累了似的闭上了眼睛，慢慢地呼吸着。吸气的时候，他的胸部和腹部会往上膨胀，呼气的时候，胸部和腹部则会往下凹。无论是他上下睫毛重合时候的模样，还是他的锁骨稍稍往上抬的筋腱的线条，又或是他那交叉在头底下双手的睡姿……一切都和记忆中的一模一样。

他是哥哥。

我再次这么想道。我确认了

错不了。他就是哥哥。

看到那个了吗，

看到了吗。

两只蜻蜓在莎草上，

想要在莎草上借宿，

虽是想要躲避人目，

轻薄的翅膀却无法隐藏，

薄绢皱绸绯红绸，

肌肤之白都会自卑，

白丝绢上的红蜻蜓。

虽想装作雪与红叶，

世人明智，目光雪亮。

看到那个了吗，

看到了吗

哥哥的口中道出了如此长句。他就这么闭着眼睛，双手交叉在脑袋的下面，蠕动的只有他的嘴巴。我感到有些不知所措，但终于察觉到他读的正好是我看的这本《缕红新草》的开头部分。当我回去确认那到底在第几页的时候，发现书上的句子和他刚才所背的一字不差。

“哥哥你还真记得呢……”

我有点吃惊。

这可是镜花所写的《缕红新草》啊。哥哥如是说。

“我第一次读这本书的时候好像还是高三呢，一开始都不知道这本到底讲什么，还读了不少次呢。而那时候正好还是高考复习期间，于是便像背英语单词那样背下来了。你看，就好像是脑子进入了复习模式的感觉呢。我还能继续往背下去呢。”

哥哥开始背诵起了《缕红新草》。我配合着哥哥背诵的速度，目光摘取着书上的文字。果然一个字都没有背错。哥哥的声音不仅低沉，而且还非常的平稳，就好像是在唱摇篮曲一样。我或许也有点遁入了梦乡吧。不管是从窗口处射入的夕照，还是旧书的味道，又或是房间狭小的舒适感，还是哥哥的声音……所有的一切都那么地温柔。即便哥哥的声音停了下来，我还是失神了好一会儿。我到底发了多久的呆呢。

“雪名。”

哥哥他叫了我一声，但我没有马上反应过来。

“喂，雪名。”

“欸，什么？”

在我回过神来之前，哥哥到底叫了我多少次呢。哥哥睁开了眼睛，视线紧紧地看着我。他的眼珠很大，很黑，简直就像是将黑暗封印在里面了似的。就是因为被这双眼睛直直盯着，所以那些女孩子们才会被哥哥迷住吧，我不禁这么想道。

但是，接下来从哥哥的口上说出的话很破坏气氛。

“你啊，肚子饿了吗？”

“啊，大概饿了……”

我说的话也煞风景……

“虽然现在吃晚饭还早，不过我们还是先吃点什么吧。今天可是由我下厨哦，好好期待吧~”

“想吃什么都可以吗？”

“当然，只有材料足够的话，你想吃什么我就做什么。”

我慢慢地思考着。这可是久违的哥哥下厨啊。如果说，哥哥的第一爱好是和女生出去玩的话，那第二爱好就非料理莫属了。他甚至狠心花了一笔钱来购置厨房刀具呢。

最后，我的脑子里只剩下了一个想法。

“西红柿意大利面就好。”

喂喂，闹哪样啊。哥哥不满地向我抱怨。

“难得我亲自下厨，你也给我期待点高级料理啊。至少也点份番茄肉酱和调味酱做成的奶汁烤菜啊，或者是奶油可乐饼啊什么的吧？”

“因为我想吃哥哥你亲手做的西红柿意大利面嘛！”

“我知道了。那就如你所愿，我就做西红柿意大利面吧……”

哥哥就这样开心地笑着站了起来。斜射入房间的光线照射在哥哥的身上。我不由得去检查一下他的影子。嗯嗯，影子还在，长长地延伸到了房间的入口处。

“怎么了啊，雪名？”

我摇了摇头。

“没事。呐，快点去做吧。”

“就包在我身上吧！”

哥哥笑着，故意挽起了胳膊。

父母就像是私奔一样，突然到海外去了。现在家里面就只有我们兄妹二人。将我们的房子称作纯日式风格的房子的话，听起来倒不错，但是这实际上只是一间非常破旧的，宽敞的老房子而已。冬天的时候穿堂风非常的猛烈。对此已经习以为常的我们虽然不感到有问题，但每当有朋友来我家借宿一宿的的话，最后总是以感冒收场。

中学生的时候，我很讨厌这个破烂的家，反倒是十分憧憬朋友那新建的房子。我还经常为此叹息，为什么我家会那么破呢。

但是，上大学之后，我遇见了各种各样的人，见识了各种各样的事情。在那之后，我开始慢慢喜欢上这个家了。或许是我懂得欣赏木框的窗户，粗大的房梁，还有那长着疙瘩的楣窗的情趣了吧。

虽然厨房很老旧，但是非常干净。因为一个人生活，所以经常是打电话叫外卖，不过自己也还是偶尔会下厨的。话虽如此，也就是早饭时煎个荷包蛋，煎蛋饼的时候失败了的话就改做炒蛋，我做料理的功力充其量也只是会煮西式肉菜浓汤和咖喱这种程度而已。

大概是平底锅和炒菜锅的位置变化的关系，哥哥似乎有些迷茫。

“煮面锅放哪儿了来着？”

“右边的架子上。”

“什么时候开始煮面锅开始放那里去了？”

“不久之前吧……”

我谨慎地回答道。

“平板锅呢？”

“在水池下面。”

哎呀。哥哥小声说道。每当他下厨的时候，都会让人感到他很兴高采烈的，但现在那种感觉却消失了，哥哥的表情变得十分认真，视线飘忽不定。虽然我想那大概只持续了一到两秒而已。不久，哥哥的视线又重新稳定下来。他直直的看着我。于是我们就这样对上了视线，哥哥的嘴唇蠢蠢欲动。我则是吞了吞口水。但是直到最后他还是没有说话。之后，哥哥取出他做料理的时候的兴致，从水池下面取出了平板锅。

“雪名，帮我拿颗大蒜。”

他一边这么对我说道，一边往煮面锅里面注水，然后点燃了炉子。我打开冰箱，将那装在塑料袋中的大蒜拿了出来。

“剥一瓣就可以。”

“我知道了，一个吧。”

“谢了。”

哥哥一边道谢一边接过了大蒜，然后用菜刀的柄部刮了刮大蒜的薄膜。但是因为有些干，很难将其刮掉。

“果然还是买个剥皮器比较好呢……”

“那是什么？”

“那是用来剥大蒜皮的工具。只要将大蒜放进硅制的圆筒中，然后用力搓动圆筒，这样就能够很轻松地剥下大蒜皮了。”

我坐在桌子旁，一边哗啦哗啦地翻阅着泉镜花，一边不时看看沉迷在料理中的哥哥的背影。一切都和记忆中的一样。腕部的动作，肩膀的舒展，明明是男人却是个话唠。我真的完全没有搞错。他的确就是哥哥。

“还有那样便利的东西啊……”

“你这家伙还真是什么都不知道啊。”

哥哥不怀好意的说道。不管怎么想都非常的讨厌，于是我便将广告纸卷成一团朝他身后扔了过去。哥哥一边偷笑一边说着，你在干嘛啊，你这个暴力女。哥哥你才不应该捉弄我呢。我也笑着回了他一句。

“哥哥，水煮好了哦。”

“那，虽然有点不好意思，但是请你帮我把面条放进去吧~”

“嗯。”

我将书放在桌上，也加入了晚饭准备工作。在把面条加进去的时候，我也小小地动了动脑筋。我用双手抓住面条的两端，然后一下子松开手。于是细长的面条便均匀地展开，从而不会使得在煮的时候出现搅在一起的情况。但是我没能做得很好。或许是放手的时机不对，两三根面条掉到了地上。

“你还差得远呢”

看到了我失手全过程的哥哥装模作样地说道。

我一边叹气，一边捡起了掉在地上的面条。

“这个，要怎么办好呢。果然还是要将它丢了吗？”

“你三秒之内就将它捡起来了吗？”

也就是说三秒定律吗。我摇了摇头。（三秒定律：落地三秒内食物仍是乾净无菌）

“好像过了七秒了。”

“那就不行咯。”

“不行了啊。”

但是，我还是非常理所当然地将那些掉地上的面条加到了锅子里。

“最后还是加进去了吗……”

“不管是三秒还是七秒都没差啦。话说只是掉到地上这种程度就要丢掉什么的，面条它们也太可怜了啊！”

“是呢，好像挺可怜的呢。”

虽然我们这么说，但是这绝对不是因为我们都很温柔的缘故。而是因为我们是一对十分随便的兄妹。

终于，西红柿意大利面煮好了。

“那，我们开吃吧！”

桌子上的两只碟子上面都整齐地盛着面条。最后，由于为了能让面条变得更香而加上了橄榄油的缘故，面条的表面变得很有光泽。厨房中充满着各种香味。这次哥哥所做的西红柿意大利面和以往有些不同，他加了很多的香料。不过因为其中实在是加入了太多东西，这到底是怎么完工的，我也搞不清楚。

这是久违了的哥哥特制的意大利面。看起来好像很好吃。

“我开动了。”

“我开动了。”

我和哥哥一起说道。然后开始用刀叉卷起面条送进口中。面条一进入口中，首先尝到的就是大蒜的香味，然后才是各种各样的香料的味道。

“啊，好吃！”

我不禁脱口而出。

哥哥也显得很得意。

“很好吃吧。但是我没有拣出丁香，你注意别吃到它哦。丁香的劲儿可是很大的。”

“没事，我会小心的！”

这味道太令人怀念，又太美味的，所以我很快便吃得只剩一口了。

“怎么了？”

那个，我一边看着那剩下的一口面，一边向哥哥问道。

我不想结束这顿晚餐……

我无法说出真心话，只是暧昧地笑了笑，然后把面放进口中。

晚饭结束之后，我们没有回到各自的房间，而是一起来到了厨房附近的客厅。因为到了明天下午才有课的原因，今晚稍微熬会儿夜也无所谓。我坐在陈旧的沙发上，用手肘支撑着身体，继续阅读着泉镜花。虽然现在这种季节也可以说是初夏，但是因为稍微有些发凉的缘故，途中我披上了一条薄薄的开襟毛衣，然后再继续看书。虽然也有些地方不太看得懂，但是这本《缕红新草》还是挺有趣的。

书中的主要登场人物有两位，故事是由他们上坟的时候开始的。其中一位是叫做“辻町”的男性，他因为要去帮他的堂姐妹上坟，正在攀登着寺庙长长的阶梯。而另一位则是她堂姐妹的女儿。辻町他曾经想过要去自杀，但是他却因为恰好目击到一位陌生女性自杀的全过程而放弃了轻生的想法。那位自杀的女性名叫初路，她原来出生在一个德高望重的家庭，但是却落魄到要去当女工，她自己构思出的手帕的图案——也就是两只红蜻蜓交缠着飞行——被指责这是十分下流的图案，为此感到十分苦恼，最后还跳河自杀了。因为那位女性的坟墓恰好与他的堂姐妹的坟墓位于同一座寺庙中，所以稍微发生了一点意外的故事。

这本书的开头所描述的正是逼初路去死的那首歌。

看完整个故事之后，我又看了一次那首歌。就是因为这首歌她才会自杀的。而且还是跳河自杀。我觉得，如果是我的话肯定不会选择自杀，但是毕竟时代不同。这个故事的年代中，那种图案或许是非常下流的也说不定。我一闭上眼睛，面前就出现故事里面所描写到的红色蜻蜓。许许多多，又或者是成千上万地聚在一起，成双成对地一起飞翔着。

“察觉不到，对吧。刚才谈到蜻蜓时，我就想这么说。但是啊，那些蜻蜓可全是成双成对，比翼齐飞的哦。就和那个刺绣的图案一样。看到此情此景的当地人，又会像杀了初路那样，唱着怎样的歌呢。（……）”

我再次大概地看了一次整个故事。于是，这样的台词映入了我的眼帘。这是辻町所说的话。他在怨恨吗，还是死心了呢。我合上封底，然后发现了哥哥的名字。藤村祯文——上面印着这样一个红色官印。明明性格那么轻浮，名字确是那么的威风凛凛。就连哥哥都说祯文这个名字不适合自己。上面这个红色的官印还是哥哥去上练字课的时候自己制作的。据说这就是篆刻了。每当哥哥看完一本书，必定会在上面盖上这个红色官印。

这本书上的红色的印记已经褪色不少。不知道哥哥是多少年前读完这本书的呢。少说也有两年了吧。在那之后，哥哥应该一本书也没有读过了。

而哥哥他现正在仔细地查看着我堆积在房间角落的CD。虽然里面还有几张古老的西洋音乐集，但是大部分东西都是近代的。

“呐，我可以听一下吗？”

过了一会儿，哥哥向我问道。虽然声音听起来很开朗，但是表情却很严肃。

“可以啊，你要听哪张？”

哥哥右手上握着的是红辣椒乐队的《星战竞技场》的专辑。（ps：红辣椒乐队成立于1983年，是美国洛杉矶的摇滚乐队）

“辣椒们还出了这样的专辑啊，竟然还是两张一盒的……”

“这可是新出的哦。”

我谨慎地回答。

“是吗，新发售的啊……”

哥哥也很谨慎地点了点头。

在日式衣柜上面放着一件与这间老旧的日式房屋风格格格不入的东西——一套迷你音响。我将CD放进音响中，然后哥哥按下了播放键。

音响中播放出Anthony Kiedis的声音。（ps：Anthony Kiedis，红辣椒乐队主唱）

“我还真不知道竟然还有这样的专辑呢……”

哥哥失神地说出了这句话。这是理所当然的。他当然不可能知道的。哥哥他是绝对不会知道有这首歌的。绝对。

哥哥走到我身边坐下，然后从我手上取过泉镜花，开始阅读《缕红新草》。即使我让他还给我，他也只是很厌烦似的挥了挥手而已。我没有法子，只能呆呆地听着《星战竞技场》这张专辑。虽然辣椒们曾经没落过一段时间，但是现在又一下子活跃起来了。换下一曲的时候，还有当激昂的摇滚音乐结束之后，我都能听见哥哥翻书页时发出的“沙沙，沙沙”这种纸面摩擦的声音。

啊啊，好怀念……

我的心被这种情感注满了。到底是多少几年前没有像这样，并排坐在沙发上，和哥哥一起阅读的了呢。或许受到了哥哥的影响，我也变成了爱读书的孩子。虽然不怎么明白，还是读了芥川啊，鸥外啊，还有安吾他们所写的书。而那些书大都是哥哥买来收集的。我记得以前车站里的旧书店都塞满了这种五十日元旧书，无论是哪本书都已经是二十年前还是三十年前印的了，所以陈旧的书页上都是划痕和污渍，甚至出现了破损的地方。但我却是最喜欢那种旧书的味道了。比起印刷而成的文字，比起文字所表现出来的感情，我更喜欢旧书的手感。所以我才阅读了哥哥的大量的藏书。才和哥哥一起读了那么多的书。若是出现了不明白的地方，我就会向哥哥提问。这种时候，哥哥总是露出嫌麻烦的表情，但也还是会仔细地帮我解答。（ps：芥川，鸥外，安吾，都是日本文豪）

一切都好像恢复到了以前似的。

非常自然地。

一点奇怪之处都没有。

哥哥用了大概三十分钟来看完了《缕红新草》。然后他哼了一声，合上了书本。眼睛盯着褪色的封面。

“怎么了？”

我对着他的侧脸提问。

“很有趣啊。或许这个小说中的这个辻町就是镜花本人吧。书中不是大段描写到了在东京看到的红蜻蜓吗。这处描写的不错。‘让红蜻蜓乘上了巴士，但如果巴士浮起来的话，我可是很困扰的啊’公车司机他不是这样说了吗。雪名你是怎么想的呢？”

“有点啰嗦吧……”

“那里没什么问题吧，作者可是镜花哦？”

“哥哥喜欢听废话呢。”

“你这话是什么意思啊？”

“明明是个大男人，爱好却那么女性化……”

我快要忍耐不住了。现在正是搞清楚到底发生了什么，或者没发生什么的时候。再这样继续下去的话，我会感到很痛苦。

“让我看看手。”

“嗯。”

我做好心理准备，握住了哥哥伸出来的手。我紧紧地盯着这双手。从男性的角度看来这双手有点细，即便如此，关节还有拳头却硬邦邦的。但又不丑，里面好像潜藏着莫名的不可言喻的美感，或许是因为手指很长的缘故，又或者是因为指甲修剪得很整齐缘故吧。我像是爱抚似的触摸着手腕的骨头，它非常的坚硬。而哥哥却不禁笑出声来。

“很痒啊，不要啦……”

我产生了恶作剧的想法，继续轻抚着突出的骨头。大概是忍不住了吧，哥哥强行抽回了手。

“你还真是坏心眼啊。都叫你别这样了你还不停手。”

“因为是我们是有血缘关系的兄妹嘛。”

我故意露出坏笑。

“因为我们是关系很好的家人嘛。”

哇，好恶心。哥哥皱起了眉头。关系很好的家人什么的最恶心了。在家里都给我板着脸才好呢——虽然哥哥这么说，但是他却是和全家人关系最好的那个。

总之，这样就很清楚了。

普通的聊天了。

一起吃了西红柿意大利面了。

仔细地摸过了。

哥哥确实是存在着的。

“为什么哥哥会在这里呢？”

我温和地提问。心里莫名其妙地平静了下来。

“哥哥应该在两年前就死了的。”

是的，哥哥已经死了。就和小说的中初路一样，溺水而死了。我亲眼目睹了哥哥的死。也出席了葬礼。连墓已经建好了了。

这样的话——

这个，出现在我眼前的哥哥，到底是怎么回事呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 等待
（ps：太宰治，日本近代小说家，1909～1948，代表作《人间失格》）

在香月他向我打招呼之前，我正坐在涉谷车站后面的栏杆上看着太宰治老师的《等待》。这本书是我擅自从哥哥的书架中拿出来的，书的背封已经完全褪色了，这本书旧得书页好像马上就要掉出来似的，由此可见这本书到底是多么的残旧。

每天我都会在省线的小车站里等人。

眼睛扫过第一行文字之后，我检查了一下书的版权页。这本书是昭和四十七年七月的时候发行的。在背封上还有着淡淡的铅笔字迹“￥150”。应该是哥哥从旧书店中淘回来的吧。在“￥150”之下还有写着一个“￥70”，数字上面还标上了双重线。也就是说，这本书至少被旧书店转手过两次。（ps：昭和四十七年，即1972年）

在这三十年之间，到底有多少人拿到过这本书呢。在这本书传到我手上之前，又到底被读过多少次了呢。

我喜欢这种破旧的书。

我喜欢这种脏兮兮的书。

我喜欢这种被人读过很多次的书。

当我发现书中古旧的书签，以及标注着好久以前日期的收据的时候，我都会非常开心。即使没有其他人会像我这样。曾记得高中的朋友们曾说过“旧书还真是给人一种恶心的感觉”什么的呢。

“因为根本不知道这本书经过谁的手啊，或许还被脏兮兮的手摸过呢。那种沾满了薯片的油迹的手什么的最恶心了啊。而且旧书给人一种上面寄宿着奇怪的东西的印象呢，好恶心啊。”

我并不是不了解她的感受。

我觉得，旧书上确实好像寄宿着某些东西。或许是读者的想法，或许是书中文字的力量，又或者是经过岁月的洗礼之后，书中寄宿了灵魂之类的东西吧。

跑到我身边的香月他语速很快地说道，

“不好意思啊，我迟到了。”

他说完这句话之后便在我身旁坐下。我们的身体并没有靠得很近，但也不算离得很远，就是那种很微妙的距离，只要稍微动一下的话，我们便会触碰到对方的肩膀。这就是现在我和他的距离。

再过三天，我和他便恋爱一个月了。

我们接吻了。

仅仅接吻，而已。

“在看什么书呢？”

香月一边说着，一边偷看我手中的书。当他看到印在书页上方的标题之后，突然嗤嗤地笑了起来。近距离听到的他的笑声稍微有点难为情，看起来他的心情好像很不错。

明明长得很中性，但他的声音却很低沉，意外的很有男人味。

“你是不是一边看着《等待》这本书，一边‘等待’着我过来啊？”

“啊啊，是呢，”

因为这小小的偶然，我也笑了起来。

“恰好是这样而已啦。”

我一边说着话，一边合上了书本。查看了版权页和旧书店所标上的价格之后，我原本正打算认真地开始看这本书的，但是香月君却到了。实际上，《等待》这个故事的内容，我还是不太懂。书的作者是太宰治老师。至今我只读过他的《人间失格》还有《斜阳》罢了。

香月对我伸出手，问我能不能给他看看这本书。他拜托人的方式和那礼貌的举止恰好很完美地诠释了他的性格。要是哥哥的话，不但不会拒绝他，还会让他随意借阅吧。

“藤村你总是在看那些旧书呢……”

“因为家里有啊。”

“欸，为什么会有啊？”

或许是不明白我所说的话的意思，接过书的香月侧了侧头。就和哥哥一样，香月他虽然是个男孩子，但却很细心。他长得很和气，实际上也是个很温柔的人。在我们开始交往之后，他还没有认真发过脾气。不仅戴着细边眼镜，而那位于眼镜后面的单眼皮上的线条也大大加深了他那沉稳的形象。

我和香月之交往的契机，是通过朋友介绍这种常见的套路。那位朋友一直很喜欢画画，还在小小的画廊中举办了自己的画展。而被他邀请的我还有香月，恰好在同一天的同一个时间到达了同一个地点，然后我们便因此相遇了。

虽然我们不是上同一个大学，但因为学校很近，经常光顾的商店又是同一间，也有共同的朋友，因此我们很谈得来，然后一起去逛了好几次街还有看了好几场电影后，终于，他在一个月之前向我告白了。

老实说，那时我狠狠地吃了一惊。

我以为自己和他会一直这样子当朋友的。正因为性格还有思考方式都有所相似，我才可能会这样想。但是当我们开始交往之后，我却感觉很快乐。

“我家啊，有好多这种旧书呢！”

“你某位家人喜欢看书吧？”

“嗯，算是吧。”

为什么我会回答得那么暧昧呢。明明就算我清楚地告诉香月，哥哥他是一个读书家也无所谓的。

而香月他就这么接受了我的回答。

“嗯。”

他沉稳地点点头，然后视线落到书上。

我偷偷地观察着香月翻页的手指。对于男孩子来说，他的手指有点细，但果然还是和女生的不同，比如说指尖圆乎乎之类的。他的指甲修剪得很整齐，虽然有用小锉刀将指甲锉得很光滑，但依然给人一种粗鲁的感觉。只是我却没有产生哪怕一丝厌恶的感觉，反倒觉得他十分惹人怜爱。我的身体甚至任性地希望可以被这双手紧紧搂住。

对，我喜欢香月。

虽然是因为被他告白所以才开始交往的，但是并不就只是这样。

无论是我的心还是身体，都被他深深地吸引着。

他礼貌地对我道谢，然后将书放回了我的手中。当我将书收回到包里的时候，香月他先站了起来。

直到刚才还一直在凝视着的香月的手，伸到了我的面前。

“该出发了吧，电影可是要开始了哦？”

“嗯。”

我紧紧抓住他的手。当我那样做的时候，整颗心都变得温暖起来了。为什么握住其他人的手的感觉会是那么地棒呢。

我们混在周末出行的人群中往电影院前进。虽然牵着手也很不错，但是被他挽着胳膊似乎也不赖。我想，假如能被他的胳膊紧紧抱住的话，感觉肯定会更好。不过我觉得现在还是继续牵着手好了。

总觉得这样有点浪费。

电影院里面很多人，几乎已经找不到空位了。终于发现了一个双人座位之后，我们长吐了一口气，然后坐了下来。

“这里的话，很难看到屏幕啊……”

我们坐在顺数第三排的右排座位。在这里，我们只能通过倾斜的角度来看电影画面。

“早知道不看什么书，早点来影院就好了啊……”

不好意思，香月向我道了个歉。明明责任不在他，都是因为我在一边优哉游哉地观察他看书的样子而已。

“如果近点儿看的话，可能会更带感呢……”

“是啊……”

“而且临场感也很强。”

话虽如此，我们接下来看的只是一部朴实的励志电影。

“啊啊，对了，藤村你别坐那里。”

香月他坐在里侧的座位，我则是坐在靠边的座位，而且还恰好就在通道的边缘。因为出口就在旁边的缘故，人们走来走去的，看个电影都不得安宁。虽然我婉言拒绝，但是看到香月他站起来之后，我便和他交换了位置。

“谢谢你，香月……”

“怎么样，角度不那么斜了吧。”

“嗯。”

“那样就好。”

香月他是个非常温柔的人，甚至比我还要温柔。

过了一会儿，场内响起了蜂鸣声，现场的灯光慢慢地减弱。不一会儿我就看不到坐在身旁的香月的样子了。就连他的呼吸我也听不到，简直就像一个人独处在黑暗中似的。

在黑暗之中，我回想起了昨天的事情。

“为什么哥哥你会在这儿呢。明明在两年死掉了不是吗。”

听到我的提问，哥哥点了点头。他很平静地盯着我看，然后则是自己开始确认右手的情况。他将目光投向自己的右手，并用左手仔细地抚摸着，然后双手做出开合的动作。

“是啊，”

终于，哥哥如此说道。

“我本应该死掉的。”

“到底是什么回事呢？”

“我也不知道……”

之后，我们互相看着对方。而首先移开视线的是我。一直都是这样的，无论我和谁、在什么时候对视，首先移开视线的人常常都是我。

我们继续沉默着。

直到刚才，我们都是用十分轻松的心态来应付这有些不可思议的场面的。虽然知道这不合逻辑，但是却还是装作什么都没察觉的样子，就这样不知何时自己觉得一切如常。我曾经试过提起刚才一起吃意大利面的话题，但是当话题结束之后，我们重新面对现实之时，一下子就又不知道该说点什么好了。

糟了，我想道。

要是没说出那句话就好了。要是能够沉默着，以想当然的表情来应付这种为微妙的场面就好了。

那样的话，无论是哥哥还是我，都可以轻松地开怀大笑吧。

“雪名，喝点什么吗？”

哥哥突然这样问我，我不太懂他的意思。

“你渴了吗？”

“啊，还真是有点渴了。”

“那，你等等我。”

哥哥站了起来，走进厨房。他刚刚坐着的地方留下了一处凹痕。我提心吊胆地尝试伸出手去触碰它，发现上面还残存着一点余温。看来，哥哥的体温还留在上面。

过了一会儿，我闻到了一副香料的香味。哥哥到底在冲什么呢。

“看，好了哦。”

哥哥左右手各拿着一只杯子从厨房中出来了。

“这是什么香味啊？”

“这是印度茶哦~”

“啊啊，原来是印度茶啊……”

也就是说，这是亚洲风味的红茶了。这种红茶一般都会加上很多香料和牛奶，把茶含在嘴里的时候会发现味道很甜很甜。

“好甜啊，而且味道也很浓呢。”

“印度茶本来就是很甜很浓的吧……”

身体感到了一股暖意。

“你加了什么香料啊？”

“小豆蔻和肉桂。而且我发现冰箱里面还有生姜，就也加了一点进去。”

“这阵辛辣的味道原来就是生姜啊……”

生姜是大前天的时候，为了煮生姜猪肉煲而买的。

“身体好暖和呢……”

“就算是这种季节，深夜之后还是会很冷呢。”

“嗯。”

“不过感到寒冷的原因可能是因为幽灵也说不定……”

哥哥这样说着，然后开始嗤嗤笑了起来。虽然我也想尽情大笑一番，但是脸色却无法控制地变了。

“不好意思。一直在捉弄你。”

哥哥察觉到我的表情，然后老实地和我道歉了。

“没事啦……”

“但是啊，我一定是个幽灵哦。”

“或许吧……”

“就是这样么一回事。我确实已经死掉了。这一点毫无疑问。那个时候的事情至今我还记得很清楚呢。你们还帮我举行葬礼了吧。雪名，你出席了我的葬礼了吗？”

我轻轻的点了点头，然后喝了一口印度茶。我的口中充满了与普通的红茶所不同的香味，明明我们正在谈论着如此莫名其妙的事情，但是还是感觉到这茶很好喝。

“嗯。我去了。”

“你看到了我的遗容了吗？”

“看了。”

“那，我就是确确实实的已经去世了。那样的话，现在的我果然就是个幽灵啊。”

哥哥若无其事地说着这样的话，但是“去世”这个词很令人感到很难受。啊啊。对了。不管是心痛，还是悲伤，都和哥哥所说的一样啊。哥哥死了。他在附近的河里淹死了。我不情愿点头，也不愿意附和他，于是便一直沉默着，慢慢地品味着印度茶。茶冷掉之后味道便变得没那么棒了。这是因为香料只在热度足够的时候才会彰显美味。

“啊，喉咙——”

我喝掉了最后一口茶，堆积在瓶底的香料也灌到了我的口中，贴在了喉咙里。

我夸张地重复咳嗽着试图将其吐出。好苦。

“没事吧？”

哥哥递给我一盒纸巾。我慌慌张张地抽出一两张，然后一边将其往口里塞，一边使劲地咳嗽。

情况稳定下来之后，我的双眼已经渗出了泪水。

“一下子喝进去了……”

“不，是我的错。我应该提醒你注意别喝香料的。”

“我知道的，但只是中途忘掉了而已……”

对，我只是中途忘掉了。就连哥哥的死也是。就连眼前的本不应该存在的哥哥也是。

在做意大利面的时候。

在吃意大利面的时候。

在读书的时候。

遗忘了很多次，又想起了很多次。

“虽然做过过滤处理，但是还是剩下很多香料呢。你要留意一下啊。”

“嗯嗯。是的……”

“你已经不是第一次喝印度红茶了吧？”

“喝过很多次了哦。”

我们为什么在聊这种事情呢。明明还是更加重要的话题需要我们去谈论的。

“你和其他人去过印度料理店吗？”

“嗯……”

“果然是你男朋友吧？！”

哥哥突然激动地问我。像这种恋爱史什么的，他最喜欢了。哥哥他绝对不会放过关于恋爱的每一条花边新闻的。在我第一次交到男朋友的时候，第一个发现这个事实的人就是哥哥。他还超想和我的男朋友见面呢。明明都已经死了，哥哥却还是老样子。

一想到那些事情就如此严肃的自己，看起来简直就像是个傻瓜。

“幽灵什么的，还能摸到的啊……”

为了从提问中脱身，我说回原来的话题。当我一下子提到刚才一直在逃避着的“幽灵”这个词的时候，场面并没有失控。

啊啊。哥哥点了点头。

“不仅能摸到，而且还会做菜。”

“和活着的时候没什么区别呢……”

“双脚还在呢。”

哥哥故意朝我晃了晃脚。他脸上露出了笑容。这一切不管怎么看都是十足的哥哥的态度。不管在多么严肃的时候，还是在多么悲伤的时候，哥哥总是这样子。在周围的大人看来，哥哥他就像是一个非常爱儿戏的人。“你还不够认真”，哥哥他总是会被他们这样教训。但是我很清楚。哥哥他知道，太过认真是没有任何意义的。正因为处于太过痛苦，太过伤心，太过绝望的局面，所以才需要笑容。

记得哥哥曾这样说过。

“偶尔也会有一些表情很认真地在烦恼的家伙吧。那种时候，一般人都不会去考虑任何东西的哦。比起一言不发，还是说点什么，或者是行动起来比较好。即使搞错了前进的方向，都要比止步不前要好得多。因为只要动起脚步，肯定会到达某个地方的吧，或许那里还是自己想象不到的地方呢。”

这或许是一个非常不正确的想法，但是我却感到里面多少包含着一定的真理。认真并不一定就是一件好事。认真并不一定能够产生些什么东西。某些时候只是需要轻松的微笑，什么也不考虑地一直往前走的。

“不过，看起来我就存在于此啊……

哥哥轻易地接受了这个现实。

“那以后也多多照顾啦~”

虽然没有像哥哥那样随意，当我也点了点头。

“嗯。我知道了。”

“这段时间就继续兄妹两人的生活吧！”

或许是错觉吧，我感觉哥哥很开心。他大概打算再一次充分享受这个久违的现实世界吧。一想到自己今后将要和这位爱饶舌的人一起生活，我就多少感到了一丝犹豫。

“为什么脸上一副忧郁表情啊，难道你害怕和幽灵一起生活吗？”

“我才不害怕呢！”

“那你是怎么了啊？”

“因为哥哥你太啰嗦了啦……”

当我老实地说出我的想法后，哥哥的脸上露出一丝受伤的表情。看来他本人也已经有所自觉了。

总感觉自己心情有点恢复了。要不干脆继续欺负一下他吧。

“比那些闷骚男要好吧，那种男人可是很无聊的呢！”

“我觉得太罗嗦的男人本身也有问题吧。哥哥你啊太多嘴了。”

哥哥故意侧了侧头。

“你到底在说啥，我可是完全听不懂啊。看来我们之间存在根本性的分歧啊。”

“根本性的分歧是什么啊？”

“比如说，听到鱼这个词之后，首先会怎么想呢。有的人会想起鲨鱼，有的人会想起金鱼。这两类人关于鱼这个话题，不管怎么争论都无法取得共识。而我和你之间就很有可能拥有这样的主观差啊。”

什么嘛。太强词夺理了。竟然还像发表演讲的学者那样无所顾忌，脸上还一副装模作样地表情。我越来越不想和这种人说话了。

骗子。我骂了他一句。

“其实你自己也知道你就是个废男吧？”

“没有那种说法吧……”

我们就这样继续着无聊的兄妹争吵直到深夜。

电影非常有趣。香月他选的电影都挺对我胃口的。他不但认真调查过，而且他的品味也不错。他所喜欢的电影类型并不是那种打斗声满载的美片，而是那种安稳而又寂静的欧亚电影。剧终之后，我们总是会感到一丝寂寞，但是还是会很幸福地走出电影院。

这次果然也是这样。

“那个男人，之后到底怎么样了呢？”

“他会继续平凡地活下去吧。工作，吃饭，聊天，恋爱。这样子生存下去哦。”

“他还会恋爱吗？”

“一定会的，但是我觉得他肯定忘不掉他夫人的事情。”

我们所看的电影是温·韦德斯的《德克萨斯的巴黎》。这是八十年代时候的老作品了。一位愚钝的中年大叔的妻子突然消失，之后这位大叔便开始了寻妻之路。最后他见到了妻子，但是却是以某种不可思议的方式见面的，只是，这是幸福，还是悲伤呢，他们两人是以互不相识的方式见到对方的。

“忘掉了比较好，还是记起来比较好呢……”

“藤村你怎么想的呢？”

我考虑了一会儿之后，说道。

“我觉得忘掉会比较好。但是或许他们并不想忘掉、”

我到底在说谁的事情呢。我说到一半就不清楚了。而香月他也没有察觉到我的心思——不过这是理所当然的——他只是平静地点了点头。

“我觉得记起来的话会比较好哦……”

“或许那样的话不会太痛苦吗？”

“肯定痛苦呢，但是承担着痛苦的才像人类不是吗。”

“啊啊，也是呢。”

我重复了好几次。

“或许就是那样。”

我一定和香月很像。就连思考的方法也一样。

我们走进附近的店铺，吃起了意大利风味的食物。我看到坐在身旁的都是情侣，当我想到自己也是其中之一的时候，总感觉有些难为情。盛在大碟子上拿过来的意大利面食稍微有点煮过头了。要是哥哥的话，肯定又会抱怨的吧。“我做的话要比这好吃的多”，像这样大话肯定会满嘴都是。但是香月他吃下一口面的时候，却惊叹这面十分好吃。不过这确实也做的不算差。虽然因为忙过头而只有马虎处理一下，但是毕竟还是专业的厨师所做出来的。

“藤村，把你的碟子往这挪挪。”

香月用大汤匙和刀叉将他的料理分给了我。

“这份也不错哦。”

“谢谢。”

虽然他的尖管通心粉也稍微煮过了头，不过里面的芝士味道却是十分浓厚。好像加入了很多种芝士呢。

“在家做的话可没有那么多种芝士呢……”

“唔嗯……”

香月一边吃着意大利面，一边点了点头。然后礼貌地用纸巾擦干净嘴之后，才说话。

“确实，家里的话可准备不了那么多种的芝士呢……”

我一直十分佩服他的风度。虽然如此，但是却总是学不来。他肯定是自小时候就一直这么被养育大的吧。我心想着必须得好好学习他这点，一边礼貌地把意大利面往口里送。

虽然这顿饭是AA制，但是零头还是由香月他帮我付了。

走出店门，发现已经天上已经了布满了星辰。大楼上那些闪闪发光的霓虹灯广告牌看起来非常的醒目。我感觉到空气中微微地弥漫着一股夏天的气息。虽然现在离夏天还有很长一段时间，但是夏天的确是慢慢地朝我们靠近了。或许是因为这个原因，我的心有些静不下来。前方看见了车站大楼，走到那边的话，我就要和香月分别了。因为我和他回家的路并不相同。我突然感到一阵寂寞，紧紧地抓住了他的手臂。这种感觉非常的自然，不管是和他在一起的时候，还是被他挽着胳膊的时候。

“电影，很有趣呢。”

“下次我再找点有趣的电影吧？”

“我很期待。”

就这样，我们的约会结束了。香月他一直站在检票口前面看着我的背影，直到我走下站台。

休息日的电车总是很多人。但是多亏了眼前的家伙在第二个站下车了的缘故，中途我找到了一个空位。只要被很多人包围，我就感到很累了。和哥哥不同，我是那种喜欢一个人独处的人。就这样，在电车摇摇晃晃的时候我打开了书本，继续阅读太宰治老师的《等待》。因为这个故事很短，我一下子就读完了。然后又翻到前面去，查看某个句子。

我每天坐在这边，究竟是在等谁呢？在等一个怎么样的人呢？或许我等的并不是人。

我想起了哥哥。这是个偶然啦。才没有暗示着什么呢。我的脑里重复想着这几句话，但眼睛却紧紧盯着这句话不放，不断看着这句话。终于，电车停了下来。大量的乘客往出口涌去。当我透过车窗确认外面的站台的时候，才发现这是我要下车的站台。我慌慌张张地站了起来，像是要追上等候的队尾似的站在月台上。而当吸进了冰凉的空气之后，心里才慢慢平静下来。

我靠着这双摇晃不已的双脚走回家了。

从市中心坐几十分钟的电车便能到达我居住的小镇。小镇说发达又不算发达，说落后也不算落后。车站前面有好几家超市和家电量贩店，虽然人口很多，但总是残留着一点乡下的特色。从车站处步行十五分钟左右就可以到达安静的住宅区，抬头往上看的话会发现天空很宽广。再走一会的话就会见到一条小小的桥，桥下还有一条小小的河流。在街灯的照耀下，速度奇快的急流就像是在闪闪发光。虽然这是条存在感很低的小河，但是下大雨的话河水便会暴涨。

“可别小看水哦，”

那是父亲所说过的话。

“忘记这件事的话可是会遭大殃的。”

我凝视着这条河很长时间，现在，河面十分平稳。

忘了什么时候，我曾在这里看到过哥哥的背影。那时候的我和哥哥都还是小学生。虽然还有其他几位男孩子在，但是哥哥的速度比他们几个都要快，他拿着一根上面装有网的竹竿，跑在大家的前头。我想，还真是谁都追不上哥哥，他们到底多有干劲啊。哥哥一直在最前方奔跑着，与众人的距离也慢慢地拉开了。

总有一天哥哥也会走向远处的吧——

很小的时候我就知道了。我自然地感觉到，哥哥并不是会待在这种乡下地方的人。他会去更大的城镇，会去更远的海外，又或者会去谁也想象不到的地方。哥哥他肯定会离开的。

于是，就和我想的一样。哥哥“走了”，到了另一个世界。

我每天坐在这边，究竟是在等谁呢？在等一个怎么样的人呢？或许我等的并不是人。

夜风吹拂着我的脸颊，我把双手盖在脸上，轻轻地叹了口气。抬起头的时候，发现朦胧的空中布满了闪亮的星星。夏季的星座群过早的悬挂在空中。天琴座，天鹰座，白鸟座。我好不容易认出了这夏日大三角。它们发出的光芒非常的漂亮。星辰是不会在意人类的看法的，只会一如既往地散发出自己的光芒。如果在你看来星辰的光芒有所区别，那是你的视线和心已经产生了变化。哦哦，好可怕。啊啊，好困惑。回想起了刚才太宰所写的一段话。

星辰十分美丽，丑陋的是人的心灵而已。

“哥哥，在干嘛呢？”

当我怀抱着万千思绪回到家中的时候， 发现哥哥在站在厨房中对着一块砧板交叉着双臂。砧板上面还放着一只鸡。

“在烦恼着呢。”

哥哥交叉着双臂说道。

“你在烦恼什么啊。”

“要怎么处理这个。”

“你买了鸡啊，不错不错。”

“因为上面贴着半价的标签嘛，就不知不觉的买回来了啊……”

要是没有填饱肚子的话倒是另一回事，但是我刚和香月吃完饭回来的缘故，肚子超饱的。

即使见到了鸡也毫不心动。

“家里有什么工具呢……”

“不是有烤炉在吗，总有办法的。”

“那就烤鸡吧。”

“不是烤鸡就是炖鸡了吧。你喜欢吃哪种啊，我做给你吃。”

不了，我小声地说道。

“刚刚才喝了人参鸡汤，所以你还是做点别的吧。”

“那样的话，就只能烤鸡了呢，好，就决定是烤鸡了。”

哥哥威风地卷起袖子打开了冰箱。总感觉他好像很有干劲似的。而肚子很饱的我则早早的离开厨房，回到了自己的房间换了套衣服。之后，我回到了大厅坐在沙发上继续看《等待》。故事从“省线——”这个词语开始展开。所谓的省线，就好像是JR之类的玩意儿。故事的内容很简单，只是讲述了一个女人在车站上等待的故事。只是，那个女人到底在等待谁，又或者是在等待什么，她都不清楚。她畏惧着自己心中是不是有什么邪恶的想法，但自己又十分期待着这份邪恶的想法，就这样，那个女人一直等待着。（ps:JR，日本铁路公司（Japan Railways），是日本大型铁路公司集团）

我或许也是这样吧。

一边畏惧着自己心中是否有什么邪恶的想法，同时又期待它，我就那样子一直等待着。要是那样的话，那我到底在等待谁呢。男友香月吗，还是说——正当我头脑一片混乱的时候，哥哥说话了。

“呐，你今天和谁去玩了啊？”

哥哥他站在厨房和大厅的边界向我问道。

“朋友。”

我撒谎了。不知为何，我就自然而然地那样说了。

“男的吗？”

“是啊。”

原来如此。哥哥小声嘟囔。

“原来雪名你是那种可以和男性交朋友的人啊……”

“你在说什么啊？”

“不不，不是经常会引起争议吗。到底能否和异性当纯粹的朋友什么的。原来雪名你是属于能和异性当纯粹的朋友那种类型的人啊。”

“哥哥你不也是一样吗。”

“我啊，大都是分手之后才交朋友的呢。”

啊啊，对了。哥哥的女性朋友虽然很多，但是大部分都是分手后才当上朋友的。开始谈恋爱，然后分手，然后不知何时也不知原因便当上了知心好友。就算那些断言说肯定不会与前男友当朋友的那种女生，最后也还是违反了自己的原则。一定是因为哥哥太烦了吧。不过这是我个人得出的结论而已。即使分手之后还能够若无其事地互相联络，因为没有任何顾虑，所以逐个逐个邀请也是很麻烦的吧。

“哼，原来不是男友吗……”

哥哥好像十分遗憾。

“什么啊，你这说法。”

“才没有什么深刻的含义呢！”

哥哥说了一个显而易见的谎言，然后便回到了厨房中。不久，我就听见了一阵炒东西的声音。他应该在炒蔬菜，又或者是饭吧。从味道来猜测的话，他做的应该不是中国炒饭，而是清汤炒饭。我有点在意，便走进厨房去看了看，却发现哥哥正在将米饭塞进鸡肚子里面。

“你在干什么啊？”

“正如你所见啦。我正在将炒饭塞到鸡肚子里面呢。其实本应该是将生米塞进去的，但是那样做有可能会失败，所以我就将炒饭塞进去啦。这可是欧洲风味的炒饭哦。”

“还有什么欧洲风味的炒饭吗……”

“这可不是用中国汤料，而是用清汤来炒的哦。里面还加了切成粉末状的洋葱，萝卜还有大蒜呢！”

“是吗……”

哥哥把炒饭塞到了鸡肚子里面。他用汤匙一勺一勺地舀起炒饭，然后直接往鸡肚子里面送。只是，炒饭实在是太多了，当哥哥把舀有炒饭的汤匙一勺勺地硬往已经呈饱和状态的鸡肚子里塞的时候，我稍稍有点担心。

“那个，还要烤的吧？”

“没事，饭已经炒过了啊。”

“不知道肉那边要多久呢？”

“大概还要多烤十五分钟吧。”

将炒饭全部塞到鸡肚子里之后，哥哥用牙签将被剖开的肚子缝了起来。之后，他问我有没有风筝线之类的东西。

“不可能有的吧，风筝线什么的。”

“那，还有其他的线吗？”

“麻绳的话倒是有。”

这些麻绳是以前在制作首饰的时候剩下来的。虽然我怀疑这有可能会被点燃，但是由于哥哥说没事没事，我就回到了自己的房间，然后打开了放在书架上的绿色的罐子。罐子里面有几件我自己制作的首饰。虽然在刚做好的时候我还是随身携带着的，但是不知何时我就将它们收起来了。我感到有点惭愧，但还是将它们和麻绳一起拿了出了，然后回到了厨房。

“就是这个，拿去吧。”

我将麻绳交给哥哥。

“谢谢，对了，那个是什么啊？”

“以前自己做的首饰。”

“真老土啊，借我一下。”

就和以前一样，哥哥三七不管二十一便抢走了首饰，然后将这个麻绳制成的首饰挂在了脖子上。

“怎么样，还合适吧？”

口中说着些自以为是的话，哥哥继续开始做料理。他用那些细细的麻绳绑住了连接着鸡肚子的牙签，右边打一个结，左边打一个结，最后把两端反过来，紧紧地捆住了鸡脚。之后，两只鸡翅膀看起来就像是被反转扭过来似的。虽然还没开始烤，但是现在样子已经和料理杂志还是什么书上所看到的烤鸡的模样相差无几了。

“准备就到此为止啦！”

哥哥自豪地说道。

“剩下的就是烤了。”

“要花多久时间啊？”

“大概一个钟吧。”

“还要那么久啊……”

“毕竟现在可是烤整只鸡啊。”

哥哥把烤炉的温度设定到二百五十度，然后将鸡放了进去。当哥哥按下开始按钮的时候，烤炉的液晶屏幕上显示了“完成还需七十五分钟”的字眼。的确是要烤七十五分钟啊。烤炉中的鸡全身被红色的光线覆盖，慢慢地旋转着。样子看起来非常美味。

“二十分钟左右的时候还要涂橄榄油的。”

哥哥脸上一副自大的表情说道。

“这是为了能让鸡皮香脆一点。另外用铝箔把整只鸡包起来会比较好。”

“啊，为什么？”

“因为那些凸出来的部位会容易烧焦啊。”

好厉害。我真心佩服我哥哥的厨艺。

“你在哪里学到这些东西的啊……”

“高中暑假的时候，我曾经在餐厅打过零工吧。我和师傅的关系蛮不错的，这些都是他教给我的啊。虽然侍应经常出入厨房的话很容易让人生气，但是也有些性格比较好的人呢。我也是因此才喜欢上做菜的啊。”

“我想起来了。”

“想起了什么？”

“哥哥你在和某人第一次约会的时候，还做了便当的吧。我记得菜色还超丰盛的呢。你之所以学做料理，是想用食物来向女生求爱的吧？”

暴露了吗。哥哥笑着说道。早就众人皆知啦。我也笑笑。

不久，二十分钟到了，我和哥哥开始往鸡上面抹橄榄油。哥哥对我说，不如你来试一下吧。但是我不太懂得该怎么做，不过哥哥说只要你将油涂满鸡的全身就可以了，然后我便使用毛刷将橄榄油涂满整只鸡。那个时候因为烤炉的火还没灭的缘故，橄榄油被火烘烤着，散发出一股浓浓的香味。

“我饿啦~”

虽然才刚刚和香月吃完饭没多久，但是看到了如此丰盛的佳肴之后，我很难安静下来。虽然要等了漫长的七十五分钟肉鸡才完全烧好，但是我却觉得很值。之后，哥哥他撕给我的鸡腿非常的好吃，我吃得不亦乐乎。

“这个调味酱很好吃啊~”

“这叫做肉汁，是用烤鸡的时候鸡渗出的肉汁上加上红葡萄酒，然后再用食盐还有胡椒来调理一下味道做出来的。我看美国小说的时候，这个肉汁可是经常出现的呢。不过我们日本人很少会去烤全鸡吧。所以，我就自己实践动手一下啦。虽然我也不知道这到底属于什么调味酱啦，不过也很好吃不是吗？”

“嗯嗯，超好吃！”

那只美味的肉鸡变得缺翅少腿的，而那些缺少的部位则都到了我和哥哥的胃里面。虽然这么说或许有点残忍，不过却是事实。

“话说啊，”

哥哥一边啃着鸡腿，一边向我问道。

“刚才和你一起去玩的人，真的是你朋友吗？”

“这和哥哥你没关系吧？”

“啊，竟然敷衍我，有古怪！”

“详细追问我的你才古怪吧！”

“因为我很在意嘛……”

我突然想起了太宰老师的那篇小短文。我究竟是在等谁呢？在等一个怎么样的人呢？或许我等的并不是人。虽然不明白老师的所指，但是我还是继续吃着烤鸡。

“话说，为什么烤全鸡会那么好吃呢……”

“好吃吧。明明只是单纯的烤鸡而已。”

“味道好浓呢……”

不过，现在还是先将这些东西置之脑后吧。既然有这么豪华的料理在自己面前，根本就没必要去考虑其他事情。现在不正是好好品尝这顿丰盛的佳肴的时刻吗。

“呐，我要鸡翅膀。”

“你还要吃啊？”

“好吃嘛……”

我们的手都因为沾满了鸡油的缘故，黏糊糊的。就这样，我们瓜分掉了整只鸡。在深夜接近十二时的时候，香月给我发了一封邮件。

今天我很开心呢。不过你好像没什么精神啊，没事吧。要是有想要我商量的事情的话，请不要客气啊，尽管和我说吧。

他发给我的邮件总是非常的礼貌。我一边看着这过于规范的句子，心里面却不可思议地感到一股暖意。但是与此同时我也感到了少许的寂寞。是因为他的心情传到了我心中的缘故吗。

谢谢你。我不清楚这些事情该不该和你说，但是能和你说的时候我会找你的。我觉得能和香月交往，真的十分幸福。晚安。

迷惑了很久，我打上了最后一个字，然后选择发送。之后我关了灯，躲进了被窝里面。一下子，家中变得静悄悄的。或许是哥哥他也睡了也说不定吧。不过幽灵也会睡觉的吗。那到底又会是怎样一番景象呢。他也会做梦吗。他早上起床的时候心情会时好时坏吗。

就这样，我一边想着这些无聊的事情，一边深深地沉入了梦乡。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 棉被
(ps：田山花袋，日本近代小说家，1872～1930，代表作《棉被》，《重右卫门的末日》)

当我坐在大学的礼堂中阅读田山花袋老师所写的《棉被》的时候，绀野他朝我搭话了。虽然我和他是同属一个研究小组的，但是关系也不是特别好。我们的关系大概就只是见面会打招呼的程度。

“藤村你在干什么呢？”

礼堂中只有我们两个人，所以他说话的声音显得很洪亮。绀野穿着最近流行的紧身低腰牛仔裤，以一贯以来给人的花花公子的形象朝我这边走了过来。那用发蜡营造起的发型很酷，而他长得也挺不错的。从刚入学的那会开始，他便非常引人注目，周围总是有各种各样的女孩子，不管是哪位和他的关系都十分融洽。

“等下有约，所以在那之前看看书。”

“哎，看书吗……”

他笑嘻嘻地在旁边的位置坐下。因为礼堂里面不管是桌子还是椅子都是连在一起的缘故，情况马上就变成了他坐在我的身旁了。或许是距离感的原因吧，我对他坐得那么近感到有点困扰。要是香月的话，肯定是不会采取这样的坐法的吧。他应该会很客气地在离我十公分距离的地方坐下吧。

“藤村你还真是个努力家呢~”

“我觉得，你根据我在看书就得出我是个努力家这种思考方式是不对的……”

“那到底是什么意思啊？”

“读书并不等于用功哦。因为不管看多少书，脑袋又不会变聪明。”

或许是因为他态度很随和的原因，我也不知不觉语气变得很放松了。这种感觉到底是什么呢。为什么这样说话，我丝毫不感到紧张呢。

到底是为什么呢。我陷入了沉思。

在和初次见面的人说话的时候我总是很小声，有时还会露出讨好的笑脸。然后到了后来，会发现这样非常的累。有时候还会讨厌常常露出这种没有意义的笑容的自己。

“我啊，完全不看书的。仅仅是看到铅字就晕了呢，所以我很尊敬像藤村你这样能够认真读书的人呢。看到别人做到自己做不到的事情，果然就会觉得别人很厉害。”

绀野一边说话一边拨弄着头发，又或者是打开又合上手机的盖子，就是老实不下来。但是他说的话却也不是在敷衍我，我感觉他所说的这些话都是发自真心的。绀野他大概是在说自己的真心话吧。他并不是想硬要找理由夸我，也不是想给我戴高帽，只是把心中所想的东西原原本本地说出来罢了。那样的话，他那番话确实是饱含着他自己的感情的吧。毕竟是真心话，这可和我勉强装出来的讪笑完全不同。

“在我看来，绀野你才厉害呢！”

“我哪里厉害了啊……”

“比如说，你看，很受女生欢迎这一点如何？”

“你说的那点太主观了，很难接受啊。不过，我倒是承认自己还是多少有点魅力的。不过在这世上比我更帅气的家伙可是要多少有多少啊，我还嫩着呢。”

最后那句总感觉有些自嘲的味道。看到他那有点闹别扭的表情，我感到有点可爱，不知不觉就笑了。当我这样和他交谈的时候，也终于可以理解到他那么受女生欢迎的理由到底是什么了。他不仅不吹嘘自己，而且还展露自己弱小的一面，也不会让对方感到不爽，这肯定不是后天习得，而是与生俱来的。他身上那股平易近人的感觉还有他那开朗的个性对于正好缺失着这两样东西的我来说，感觉有点刺眼。这就是魅力吧。嗯。或许是吧。

只是，当我一想到自己和他谈恋爱的话，心情就会一下子变得复杂起来。理由我也不清楚……

就在我想着这些事情的时候。

“你在看什么书啊？”

绀野他问我。

我把手指夹在书中，然后合上书让他看了看封面。绀野则配合着封面倾斜的角度，微微侧了侧首。当我重新从近处观察他的时候，发现他还长的挺帅的。如果化妆的话，应该是一个不得了的美女吧。我的心里再次涌现出复杂的感情。那到底是什么呢。不爽？并不是那样的。亲密？不，不对。

就在我还没找到答案的期间，绀野他先开口说话了。

“这名字，读作たやまはなふくろ吗”（ps：这是田山花袋日语的平假名。解释一下，日语汉字分训读和音读两种读法。而这里的たやまはふくろ，た是田字的训读，やま是山字的训读，はな是花字的训读，ふくろ则是袋字的训读。而下文绀野所说的か则是花字的音读，たい是袋字的音读。日本名字一般都是训读的。不过日本的文人大多都有长大后将自己的名改成音读的习惯）

他皱起了眉头，认真地说道。他是在说笑话呢，还是在逗我呢。但是又好像都不是。他真的是在很认真地在读着这个作家的名字。

“是读たやまかたい啊。”

“为啥啊，这样不是读作かたい了吗。花写成‘か’来表示倒还能理解，但是袋写成‘たい’的话，不是很奇怪吗。一般来说都不那样读的啊……”

“可以这样读的。”

因为想要解释清楚的话可是超麻烦的，所以我将书放到桌上，故意地长吐了一口气。

“绀野你啊，竟然还不知道这些汉字的读法呢。但是为什么我会和你上同一间大学，而且还是念同一个学部呢。我们都是通过高考考入这间学校的，那么我们的学力应该也差不多才对啊……”

我真心感到很受伤，但是绀野却毫不在意地笑了。

“我啊，可是很懂得诀窍的。实际上，参加补习学校的考试的时候，这间大学一直是给我D判定呢，我却很胡闹地就是报了这间大学，也有人说我这是在浪费考试费用，但是我竟然还真的考上了。无论是学校的老师还是补习学校的老师，都吓了一大跳呢。哎，你干嘛，为什么要抱头呢？”

“这是我的保底大学……”

我像是在呻吟一般地说道，然后趴在了桌子上。我的第一志愿和第二志愿都落榜了。而好不容易够分数的学校便是这间。明明在模拟考试中我得到了A判定。

D判定的绀野。

A判定的我。

我们成为了同班同学，现在我们还这样子并肩坐在礼堂中。虽说这是考试的结果所以无可厚非，但是我还是有点无法释然……

“竟然和D判定的绀野你同校，我感觉自己好可怜……”

“等等，仔细思考一下的话，照你这样说，我才可怜吧？”

“这倒也是。”

我就这么上半身趴在了桌子上，然后转过侧脸，一扇高达屋顶的巨大的窗户映入了我的眼帘。窗框的影子很长很长，甚至已经到我的脚边了。就在我呆呆着看着这一光景的时候，影子已经伸到了我的鞋尖，现在还正慢慢地往上延伸。今天我穿着的是自己十分中意的皮鞋。这双皮鞋的设计有点特别，像是横穿甲壳的横纹那样将皮革缝合而成的。据说是德国的Trippen牌子的。因为是三年前买的了，所以褪色的情况相当严重，鞋型也稍微有点损坏了。只是，比起全新的时候，我更喜欢像如今这样的久经沧桑。我穿着这双鞋走了很远很远，成功过很多次，也失败过很多次。这双鞋就好比是我的脚的好伙伴。我也应该就这样子成为这个世界的好伙伴吧。体验过很多，也遭遇过很多，然后慢慢地发生改变，虽然多少有点难过，但是这肯定是件好事。

“话说啊，”

当影子完全覆盖住我的脚脖子的时候，绀野很拘谨地说道。

“很早之前我就想过这个问题了，藤村你好像对我有些刻薄啊。”

“是吗？”

“嗯，我隐隐约约地感受到了。我难道做了什么奇怪的事情了吗，又或许是在不知觉的情况下伤害到藤村你了吗。还是说我说了什么失礼的话呢。如果这样的话我一定会努力去反省自己的。”

“你并没有做过那些事哦。”

“那，为什么你会对我那么刻薄呢？”

绀野还是老样子脸上一副一本正经的表情。我稍微思考了一会便得出了原因。原来如此，我不禁感叹道。对，就是这样，事情就是这样。嗯，我明白了。

“到底是为什么呢，藤村你可以告诉我原因吗？”

“首先你说话的时候不要用敬语。”

“这样很难交谈是吗？”

“非常的。”

绀野他点了点头，然后坐姿一下子变了个样，转而用疲惫的口吻对我说。

“果然还是这样比较轻松呢。我啊，果然是无法在女生面前装模作样呢。一直假装成另一种态度和用另一种说话方式什么的还真是强人所难啊……”

身体舒展得几乎要从椅子上掉下去绀野显得是那么的不检点，但是却仍然很帅。

那个呢，我说道。

“我家中有一位很像绀野你的人。”

“哎，和我相似的人吗。谁啊？”

“我哥哥。我总感觉你们挺像的。擅长和人交谈，又受女生们欢迎，就算对方是初次见面的人也不会让对方感到一丝畏怯。或许就是因为这样我才对你那么刻薄呢。”

“搞毛啊，原来是讨厌自己的老哥啊……”

“我可没有别的意思。因为是兄妹的缘故，而你们给我的感觉又那么像，所以就不知不觉地那样对你了。”

在说话的时候，我整理好了自己的感觉。对，绀野他和哥哥很像。有一段时期，我甚至有点讨厌绀野。每当看见他和女生们要好的身影还有和男孩子们一起闹腾的时候，我甚至有时候会移开视线。虽然我并没有对此做过多的思考，但我应该是看到他想起了哥哥了吧。我是想逃离那股磨刺刺的感觉吧。当知道事情的前因后果之后，我发现这还真是一件非常简单的事情。

人类什么的，就是那样生物啊……

即使是觉得很复杂的事情，事后重新回想起来的话，就会发现这其实是件非常简单的事情，并没有什么大不了。不过，这简单的事情有时还会支配着自己所有的行动。

“藤村你为啥老叹气啊？”

“因为自己的愚蠢……”

虽然不知道你在说什么，绀野又很礼貌问我。而我则露出“别再问了”的笑容。虽然现在的感觉和之前的感觉有些不同，不过我想他们两人确实都是很受欢迎的吧。他们都非常清楚什么地方不该深入，什么东西不容触摸。他们都会在临界点上止步。我想，要是自己和他谈恋爱的话，一定会很欢乐的吧。脸上的笑容肯定会很灿烂的吧。

或许是因为下课了的缘故，我听到了很多学生在礼堂周围的道路上步行的声音。因为周围的人都在吵吵嚷嚷地说话，我都几乎分不清那哪句话是绀野说的了。不过他声音中的那股快乐且开朗的情绪还是传达给我了。我抬起头，看着礼堂那高高的屋顶，看着那无比宽敞的空间。随即，我想伸出手臂去抓住他们的说话声。如果这里只有我一个人的话我还有可能去试试，但是因为绀野他还坐在我身旁的缘故，我暂且还是放弃了。不过即使伸出手臂，也是不可能抓住声音什么的吧。

“谜题终于解开了。藤村你还真是够不可思议的啊。有时候感觉到你与我很亲近，有时候又感觉你超排斥我呢。让我我完全搞不清楚自己和你之间的距离呢。不过，听了你刚才的一番话，我已经理解啦。假如，我说我想和你谈恋爱的话，你会接受我吗？”

“诶诶，真纪她要怎么办啊？”

真纪是绀野的女朋友。她的腿很漂亮，或许她自己也熟知这一点，所以总是穿着迷你裙。是个就连绀野也很喜欢的浓抹艳妆系的美女。

“我就说是假如啦~”

“哦哦，是假设啊……”

我拿起书，翻了两三页之后，尝试在脑海里中详细地考虑着他的提议。不过脑海中浮现的人却不是绀野，而是哥哥。长得很帅，总是很花心，又擅长说话，无条件地对除了我以外的女生很温柔。

“不行。不可能的。就连想也不愿意想。”

“不错，就和我的感觉一样。就算我热情地追你，你也不会被我的心意打动。我决定放弃把你当做女生看待了。之后我们就当好朋友吧！”

正在我很困惑不知道如何回答绀野的话的时候，他的手机响了。好像是真纪打来的，他一接起电话声音便变得很甜很甜。我知道了。现在就去。欸，我在大学里啊。我说我就在你附近啊。五分钟，不，三分钟我就来。这是当然的吧。我都叫你等等了。

我能够听到一点点真纪活泼的声音。当知道男朋友在等着自己的时候，女生们肯定都会很开心的吧。

“对了。有一件事我想问问你，”

正往礼堂的出口走着的绀野中途停下了脚步。

“藤村的哥哥和我很像吧？”

“对啊。”

“我和他，到底谁更受欢迎呢。我吗，还是你哥哥？”

“哥哥。”

我没有丝毫犹豫就回答了他。虽然绀野他的确是个很帅的男生，但是他和哥哥的等级是完全不同的。哥哥不仅要比他风趣得多，比他认真得多，比他更擅长交际，还要比他更加地温柔。绀野他充其量就只有脸蛋能和哥哥一拼。

“这样啊，我输了呢。找个时间去拜藤村你哥哥为师吧~”

他一边说着这些无聊的事情，一边慢慢走远了。于是旷大的礼堂中便只剩下了我一个人。我呆呆地看了看地板上落下的阳光，重新翻开了书。

那天晚上，哥哥回来得很晚。回来的时候，我发现他穿着那件印有他钟爱的花朵图案的衬衣和紧身牛仔裤，心情还好得不得了。当我看到看到他脖子上那条闪闪发光的白金项链之后，我就更加坚信不疑了。

他去约会了——

从哥哥女孩子气的脸上可以看出，他刚才一定过得非常开心。我坐在沙发上，远远地看着正一步步走向厨房的哥哥。就连他的后背都表现得那么迷人。之后，哥哥手上拿着装有水的玻璃杯，回到了大厅。

变成幽灵的哥哥现身已经快两个星期了。令人心情愉快的初夏的晴朗偶尔会消失，取而代之的是连续雨天的情况开始增多了。也就是所谓的头阵梅雨了。哥哥没有任何要消失的迹象。他看电视的时候有时甚至还会笑出声来，有时候还看书，还听CD，还会兴高采烈地出门约会。他就这样子开心地过着每一天。

“啊， 累了~”

他在地板上坐下，然后喝掉了半杯水。

“去约会了？”

“哎哟，你怎么知道的？”

“你看起来很迷人嘛……”

“才没有呢~”

什么嘛，说这句话的口吻也还那么迷人。

“是谁啊？”

“鴫子小姐！”

真不愧是哥哥，一下子就坦白了。不过这与之前听到的女生的姓名不同啊。虽然我有点惊讶，但是因为哥哥的身上经常会发生这种事情，所以我也放弃详细追问了。原来如此，就算是幽灵也能谈恋爱啊。对方是人类吗，还是说也是幽灵呢。

“竟然叫她小姐呢……”

“她比我大嘛。”

“她多少岁？”

“二十七了啊。不过看起来可是很年轻哦。她皮肤真是超漂亮的，感觉比我还要好呢。只是内在的确是到了二十七岁这个阶段了，很有大人的风范，我可是被她耍得团团转呢！”

“真罕见呢，对方岁数竟然那么大。”

“嗯，我还是第一次和二十七岁的女人交往呢。”

虽然也曾和二十六岁的女人交往过，哥哥又开始说无谓的话了。啊啊，好像也和二十八岁的交往过吧。这句话就更加无谓了。之后，他随随便便地在地上躺下，然后不说话了。看起来他真的很累了。

任由哥哥就那样躺在地上，我开始继续阅读《棉被》。我感觉田山花袋老师真的有点太爱发牢骚了，和自己想象的文风出入很大。因为名字是“花之袋”，所以我原来觉得他应该是一个出色的大作家，但是实际上却与我想的完全相反，他写的文章让人感到不耐烦，总是在一个点上来回绕。他应该是一位很严格的人吧。或者他心里还充满着各种各样的自卑感。这人和哥哥恰好是相反类型——我思考到这一步的时候，突然发现我评价男性的标准的对象变成了哥哥。我的心情又变的非常复杂。不过，这也是没办法的事情，谁叫我们是从小一起玩到大的兄妹呢。不过虽然道理摆在那里，但是心情还是很复杂。

正当继续阅读着这个故事的时候，我渐渐变得不爽了。田山花袋老师的《棉被》里面讲述了一位学者收了某位年轻漂亮的女弟子的故事。就像被注定了似的，学者喜欢上了那位女弟子。而之前的几个段落都是在啰啰嗦嗦地描写他对妻子的缺点已经日常化了的婚姻生活的无聊。

我合上书的时候，哥哥起来了。

“雪名，你肚子饿了吗？”

“欸，为什么这样问？”

“我想做点什么吃。要是你也想吃的话，我就顺便连你那份也一起做了咯。”

“我饿。”

我立马答道。哥哥好像也被我吓呆了。

“你这家伙，每当我问你吃不吃的时候，你都必定会回答吃的啊……”

“才没有那回事呢！”

“不，这可是身为厨师的我的切实感受啊，不会有错的。”

哥哥说着一些好像在挖苦我的话，然后往厨房走去。我又没能够反驳他。不过，我也感觉到每当他问我要不要吃的时候，我一般都是回答吃的。一边感受哥哥在厨房中捣鼓着料理的迹象，我一边慢吞吞地开始继续看书。我很意外地发现学者和女弟子的关系没有进一步的发展。就在学者犹豫的时候，女弟子交到了男朋友。而学者就像是被抢走了猎物的狐狸似的，非常烦闷。

哼。

因为不好好珍惜自己的老婆，所以才会让别的女人跑掉的。看着这段描述学者后悔不已的心理描写，我放下书，以出了一口恶气的心情走向厨房。

“你在做什么啊？”

“没打算做些繁琐的料理，只是简单地做个法式三明治而已。”

“那是什么玩意啊……”

“嘛，简单来说的话，就是鸡蛋车打芝士配奶香面包的三明治啦。要是认真做的话，可是相当浪费时间的。而且我们这里也没有那种白色的调味酱。虽然也有一种法式三明治是不加煎蛋的啦……”

“是吗……”

“由于我是打算简单试试做的，所以采取的也不是正规的做法。首先在面包上面涂上薄薄的一层奶油，然后再用平板锅来烤一烤。之后再把芝士夹进面包里面，然后把面包放到烤面包器中。大概五分钟之后就大功告成了”

当我们把面包放到烤面包器里面之后，哥哥打碎了一个鸡蛋，蛋清掉在平板锅上，发出“唰”的一声。正当哥哥打算打碎第二个鸡蛋的时候，我开口了。

“等等。”

“怎么了？”

“我觉得其实这样卡路里很高的吧？”

应该是吧，哥哥点点头说道。

“虽然只涂了薄薄的一层奶油，但是因为里面还有芝士和鸡蛋的缘故，卡路里可能会蛮高的不是吗？”

“在半夜吃这种东西可能会很糟糕欸……”

“那你别吃，我吃就好。”

哥哥准备将我的那份面包从烤面包器中拿出来。

“手下留包！”

“又怎么了？”

“我还是吃好了……”

噗，哥哥笑着将面包放了回去。终于，五分钟到了，机器发出“叮”的一声，面包终于烤好了。面包中间的芝士已经熔化掉了，浓稠地耷拉着。而在成色不错的面包上面还有一个荷包蛋。

“我开动了。”

“我开动了。”

我们礼貌地说了这句话，然后便用刀叉插进荷包蛋。蛋里面的蛋黄粘稠地溢了出来，覆盖在面包上面。而奶油和芝士的香味则进一步勾出这个面包的美味。

“这个好好吃~”

“是吧？”

“哎呀，你还加了胡椒吗？”

“我加了一点点而已。你看，那些意大利面最后不都是会加点胡椒的吗。这是为了引出鸡蛋和芝士的味道。”

“吃了这个可能会变胖啊……”

“你留一半给我吧。我帮你搞定。”

当然我是不会只吃一半的，况且肚子也饿了，这个又那么好吃，要是分一半给哥哥的话我会后悔死的。

“刚才啊，我在读田山花袋老师的《棉被》呢。”

“啊啊，那本书啊。就是讲述一位一大把年纪的大叔被年轻的女孩子玩弄的头晕眼花的故事吧？”

“《棉被》的主人公可是被甩了哦。”

是因为那位大叔太自在了啊，哥哥说出一句很有他风范的发言。

“后悔的话，不如赶紧把她搞到手不就好了嘛。”

“搞到手的话就没有让他后悔的事情了吗？”

“有的。”

当我无意这么问道的时候，哥哥却变得垂头丧气了。

“不过嘛，那也是经验的一种。”

但是他却马上又振作起来了。这恢复的速度是闹哪样啊。明明是亲兄妹，但是为什么差别会那么大呢。想要责怪他的心情和想要请求他告诉我答案的心情在我的心中张开了一场拔河比赛，但是最终比赛没有决出胜负，所以我决定转移话题。

“哥哥你说的话哪句是谎话，哪句是有特别含义的话，我真的完全搞不清楚诶。”

“你在说什么呢？”

“不，这是我心里的想法……”

先吃完的人是哥哥。他认真地说了“多谢款待”这句话之后，便将刀叉放到了洗碗池中。这么守规矩这点让我大为佩服。哥哥虽然是那种随随便便，口很花的人，虽然欠缺作为男人所必须的稳重，但是他却绝对不是那种不规矩的男人。

“多谢款待。”

我模仿哥哥说道，然后也将刀叉放到了洗碗池里面。

“好吃吧？”

“嗯，好好吃。”

“那样的话就好。”

哥哥得意的点了点头，然后紧紧盯着我看，大概持续了一到两秒钟。啊，我感到一股不好的预感……当我正先想说些什么来转移话题的时候，却一下子想不出有什么东西可以说，就在这时哥哥说话了，他的声音充满了整个客厅。

“你有男朋友了吧？”

不好的预感正中红心。

“快点介绍给我哦。”

“那，那个。我不太明白你的意思……”

“你有男朋友了吧？”

“有是有的……”

到底我为什么要用敬语来回答他呢。为什么我会老老实实地告诉他的呢。明明可以宣称没有的，我的心也很不明白自己的做法。

请将他介绍给我认识，哥哥突然也用敬语说话了。

“我作为你的哥哥，理应和他打声招呼的吧。比如说舍妹承蒙关照了什么的。”

虽然这些理由听起来都很合理，但是哥哥他肯定只是想见见香月而已。

我一边烦恼着到底要怎么扯开话题，一边开始翻开手中的书。书里面除了《棉被》这个故事，还收录了好几个小短篇。但是我只看过标题是《乡下老师》的那篇而已，其他的则不太清楚了。就在我快速翻着书页的时候，某句台词跳入了我的视野中。

“药店老板啊……今天挺适合的哟。”

书上说这是一位从伊势附近移居过来的人所说的话。一看到伊势这个词，我的口便自动地张开了。我感觉到自己找到了一条十分合适的脱逃方法，然后就自然而然地提出了这个问题。

“哥哥，伊势那边的人都是这样说话的吗？”

“诶，什么意思？”

“这本书里面的对白。这儿不是写着这是伊势人所说的话吗？”

谁知道呢，哥哥侧了侧首说道。

“但是我觉得没人会把‘的哟’放在句尾的哦。我也没在伊势那边听说过呢。不过，我又不是那边土生土长的人，也不知道那儿以前是怎样的。”

“哥哥你在伊势呆了几年来着？”

“整整一年吧……”

哥哥的声音变小了。而我也终于察觉到了自己的愚蠢。想从那件麻烦事中脱身，却又牵涉进了另一件更加麻烦的事情。在十八岁的时候，哥哥曾经离开过家里，到伊势的三重县那边住了好些日子。他是和母亲一起去的。对于这件事，不管是我还是哥哥，又或是家里面的每一个人都还没能够完全接受。

“一年吗……”

我用尽全力小声挤出了这句话。我想就自己提出这个问题而向哥哥道歉。但是那又会更加多余地伤害到哥哥，不，是伤害到我们。为什么这本书上面会标有伊势这个地名呢。为什么我会看到这个地名呢。或许这仅仅是个偶然，又或许是注定的吧。

各种各样的事情使我感到十分困惑，我说不出话了。

哥哥收起了自己还有我的盘子，慢慢地站了起来。看起来貌似没有在意我所说的话。此时的他就像是以往那个风流不羁的哥哥。

雪名啊，哥哥的口中蹦出了我的名字。

“记得要介绍给我哦。我想确认一下你的男朋友到底是个怎样的家伙。只是做个评定，评定而已。”

哥哥的脸上故意露出了捉弄人的表情。他大概在以自己的方式为我解围吧。面对着粗心地提及了禁止谈论之事的我，对于正感到很困惑的我……为了让我不再纠结，他扮演了一个提出了不合理的要求的哥哥的角色。

“嗯，我知道了。”

我也只能点点头答应他的要求。

我和哥哥还有恋人三人一起见面这样的场景至今已经出现过很多次了。当然，这里的恋人所指的经常是哥哥的女朋友。那到底是什么时候的事情了呢。啊啊，记起来了，那是哥哥和惠利小姐谈恋爱的时候。记得那会儿我还在上初中一年级。

我们曾经试过三个人一起在晚上散步。

为什么会发生这种事情呢，至今我也不记得了。我只记得那悬挂在夜空中的那一轮勾月，还有闪闪发光的木星，和呼出的气体马上就变白了这两件事。那肯定是在冬天的某个夜晚上所发生的事情吧。

我们三个人一边走着一边说着没完没了的话题。不过夜晚还真是非常不可思议，会让人随心所欲地说着暧昧的话语。无法清楚的知道其中包含的韵味，即使双方都不太确信话语中意思，也不会令到对方产生不安。

他是我宝贵的男朋友——虽然说的是哥哥——但是明明哥哥就在她身边，她却老是和我说话。

其中应该也有女同胞的感情因素在里面吧。

我很喜欢非常有大人风范的惠利小姐，就像只小狗那样倾慕她。而被眼前的女同胞的交流的情景而刺激到的哥哥则是一副闹别扭的表情，在我们的前方溜达着。

“雪名，你有喜欢的人吗？”

有的。我红着脸回答。那个时候的我，甚至会因为这种程度的对话而满脸通红。

“已经向他告白了吗？”

“没有。”

“为什么呢？”

“因为我好害羞……”

我不想被她看到我那如同被火烧着的脸蛋，于是低下了头。不过我能听见惠利小姐那小小的笑声。当我偷偷地想去确认一下情况的时候，发现她正在温柔的笑着。在那时的我看来，她那份从容不迫还有关怀非常有大人的风范。

而当现在已经成为了大学生的自己重新回想起那段经历的时候，我很清楚，无论是因为谈论那种程度的事情而满脸通红的我也好，还是温柔的微笑着的惠利小姐也好，都还只是个小鬼。我们那时候只是尽自己所能推对方一把而已。

“他已经有女朋友了，所以我不可能告白的……”

“啊啊，那个人已经有女朋友了吗。不过明知道他有了女朋友，但是你还是喜欢上了他吗？”

惠利小姐依然在温柔地微笑着。我被她脸上的笑容所鼓动着，将平时都藏在心底的想法说了出来。

“我知道的，我也知道这份恋情不可能实现，但是却总是放不下……”

“恋爱什么还真是麻烦呢……”

“是呢……”

“但是，如果没有恋爱的话，又会感到很寂寞。”

我天真的问道。

“惠利小姐也是这样的吗？”

惠利小姐点了点头，好像在回答我算是吧似的。她那长长的头发披在肩膀上，遮住了那被月光照到而略显苍白的面颊。她的头发很顺滑，虽然本人并没有注意到这一点，但是我很喜欢她轻轻摆动脑袋时头发晃荡的样子。她那柔软的发质还有让人感到虚幻的感觉，我觉得都与惠利小姐非常地相衬。

这时，哥哥回过头一边向后走一边对我们说。

“有我在，没事的。”

在中学时代，哥哥就是这样一个泡妹专家。明明妹妹就在一边，却还能若无其事地说出这种话。真是太佩服他了。

“如果寂寞的话，那就像我撒娇吧。”

嗯，惠利小姐点点头说道。在那一瞬间，她彷佛一下子变成了少女，小跑着来到哥哥的身旁。当哥哥自然地伸出手的时候，惠利小姐也把手伸了出去。随后两人的手连在了一起，紧紧地握着。

不知为何我也感到很幸福。

明明真正感到幸福的人是哥哥还有惠利小姐，而我则是因为没了聊天对象而变得孤身一人，但是胸前却积聚了一股暖意。我觉得，用尽全力抬头看着哥哥的惠利小姐的背部的弧度，还有支撑着她背后的哥哥的手臂，这一切都非常地宝贵，甚至觉得这应该是永远留在我心中的光景。

我一边从远处凝视着正在说着什么话的两人，一边慢慢的前进着。我甚至觉得，这里还真是最佳的位置。或许，我也得到了他们两人赠送的幸福吧。

不久，惠利小姐好像察觉到了什么停下了脚步，而这使得牵着她的手的哥哥也停下了。

惠利小姐温柔地对我说。

“雪名，你也过来这边啊。”

其实我还想继续从远处凝视他们的身影的，但是为了不浪费惠利姐姐的心意，我便跑到了他们身边去了。

而对于做出如此举动的我，哥哥毫不留情的说道。

“你还真不识趣啊。难得现在气氛那么好。”

惠利小姐笑了。

“祯文你和雪名的关系还真好呢~”

我和哥哥同时做出了反应。

“才没有那样的事呢。”

“才没有那样呢。”

就连说出的话，也几乎完全一样。

惠利小姐又笑了。

“真烦恼啊，我可赢不了你们……”

“什么啊？”

“我觉得血缘关系还真厉害呢。”

才不是那样呢，哥哥固执己见地说道。

“感情上的联系要比它重要一万倍啊。必须承认，拥有血缘关系的确是很亲密。但是没有血缘关系也能够如此亲密，那才更加厉害，更加需要珍惜不是吗。仅仅如此就足够获得他人的尊敬了。它像血缘关系那样老土的东西完全不是同一个层次的。只要你相信我就可以了，那样的话一切都会顺利的。”

这真的是一个非常具有哥哥特色的荒唐的主张。即便如此，惠利小姐还是温顺地点了点头，然后紧紧地握住了哥哥的手。我恰好看到了这一幕，所以对那个时候惠利小姐的手指的动作还记得很清楚。她那细长而雪白的手指紧紧地握住了哥哥的手。就连她那圆圆的指尖都发白了。

惠利小姐真的很喜欢哥哥的吧。

不知不觉的我们就到家了。我哥哥，和我的家。接下来我准备踏入家门，而哥哥还要去送惠利小姐回家。我就这样站在路边，凝视着他们两个人的背影。哥哥和惠利小姐所通过的是向南边延伸的一条直直的公路，而木星就悬挂在那条路的尽头闪闪发光。在我看来，他们两人的目的地好像就是木星似的。

直到无法看见哥哥和惠利小姐的背影之前，我一边呼出白色的的气体，一边在加家门前等待着。

可是，希望这份恋情可以永存的哥哥还有惠利小姐却在半年左右之后就很分手了。最后还发生了多次残酷的修罗场事件。那个时期手机还不是太普及，哥哥和惠利小姐一般都是通过固话来取得联系的。

“我是藤村。”

我接起电话之后，对方稍微沉默了一会。

“啊啊，原来是雪名吗……”

话筒里传来了惠利小姐的声音。

那个时候，我已经知道哥哥和惠利小姐的关系已经变得不太好了。剩下的就只是时间的问题了。我继续拿着话筒，闭上了眼睛。脑子里回想起两人一起朝着木星前进的背影。

“是的，我是雪名。”

我睁开眼回答道。

“你最近怎么样了啊。有没有向上次那个男生表白啊？”

“当然……没有。”

“要是表白就好了啊。”

话筒里传来惠利小姐的笑声，她的笑声很温柔，但是又很悲伤，宛如黑暗在心里的某处疾驰着。这股黑暗不断地游荡奔走，明明不在同一个地方逗留，但是又绝对不会消失。

“祯文他在吗？”

“我去叫他。”

在我将听筒从耳边拿开的一瞬间，我好像听到了什么。我马上又将听筒贴到耳边，问道。

“诶，你说什么了？”

对方沉默了一会。

“没什么。让祯文听电话吧。”

“好的……”

那个时候，惠利小姐到底说了些什么呢。

香月所上的大学和我的大学都位于同一条电车沿线，距离只有二个站不到。我正要乘电车去找他。工作日的时候，白天的电车非常空旷，现在这个车厢里面就只有我和一位白发老爷爷而已。老爷爷或许是睡着了吧，他双目紧闭，身体随着车厢的摆动而摆动。每当电车转弯的时候，车厢内的倒影便会再次慢慢地变换角度。

我们无法在同一个地方一直逗留下去。即使想逗留，周围也会发生改变。就像在不停改变着角度的倒影一样。就像我那双皮鞋一样，不管多么的珍惜，终究会变得破旧不堪。

电车一边摇晃着，我想起了惠利小姐的事情。脑海里思考着她的笑声，她那漂亮的容颜，还有她那柔顺的头发。以及，我重新去回想那时当我拿开听筒的时候，她到底说了什么。

“呐，我还想和雪名你再多聊一会儿啊……”

不知为什么，我总是感觉惠利小姐那时候就是说了这句话。明明都过去那么久了，但是一切却是那么的鲜明。我好想变回十四岁时的自己。我好想再和惠利小姐再多说一会，不，不是一会，是想要说好多好多。不管说些什么，就算是那些无聊的事情我都想和她继续和她一直说下去。

但是，一切都已经过去了。

已经回不来了。

现在已经再也见不到惠利小姐了吧。

我从包里取出那本破旧的书。山田花袋的《棉被》。那位啰啰嗦嗦的学者正在一边哭泣一边闻着女弟子留下的香味。无论是那略显污秽的欲望还是外表，又或者是立场什么的都已经被紧紧的限制住了，此时此刻他在为已经去世的女弟子而痛哭流涕。

这样子很难看吧。

很蠢吧。

这是应该遭受唾弃的悲惨吧。

不知为何我翻开了书页。就按照自己所想，翻阅着各种各样的段落。

（……）时雄突然前去拜访，看见芳子抹了粉，打扮的漂漂亮亮，一个人孤单地坐在火盆前面。

“你这是怎么了？”

“我在看家。”

“姐姐到哪儿去了？”

“到四谷买东西去了。”

芳子这样回答着，目不转睛地盯着时雄的脸。她是如此娇艳，时雄被她这么盯着，心没出息的跳动不已。

这是好像和女弟子的关系有了新进展的时候，学者的心跳——

（……）心爱的女弟子为他孤寂的生活增添了很多亮色，给了他无穷的力量，他能忍受得了她被人夺走的打击吗。虽然他错过了之前的两次机会，但他的内心深处仍期待着第三次，第四次机会。期待着新的命运和生活。

这是女弟子被意想不到的年轻男人所夺走的时候，学者的妒忌——

妻子忍着厕所里的浊气，不停地摇他起来，不管怎么摇，他都一动不动。不过他并没有真的睡觉，红土似的脸上，那双圆睁着的眼睛睁闪着光，正凝视着窗外密集的雨线。

这是学者因为妒忌而变得癫狂，沉溺在酒精中，并丢脸地躺在厕所中的凄惨的身姿——

这就是人类啊，我感叹着。这本书很详细的描写了什么是人类。就如哥哥所抱怨的一样，这绝对不是什么关于美好的故事，但是我觉得能够读到这本书实在是太好了。心湖中不知掉下了什么东西，扩散出了一圈圈的波纹。我一边感觉着这阵波纹的扩散，一边将书放到膝盖上。闭上眼睛，但是脑海中却没有产生真是不可思议啊或者类似的想法。车厢在嘎达嘎达地左右摇晃着，不一会儿，宣告到站的广播声回响在整个车厢内。之后，电车驶进了站台之中，在电车门打开之前，我站了起来。

香月就在车站前等着我。他背着一个构造简单的皮制书包，手上还拿着一本书。

我盯着他看了好一会儿，突然心中涌现了一股感动。站在那里的是我的男朋友啊。是我喜欢的人啊。当这样想的时候，我突然觉的香月竟然是那么的惹人怜爱。我想跑过去他身边，但是又想呆在这里一直看着他。

过了一会儿，一位年轻的女性过来向他搭讪。她应该是宗教劝诱之类的人吧。因为那种人的身上总会散发出一个独特的气氛，我也不明所以地知道了她的身份。而香月虽然脸上的表情虽然有点困惑，但还是坚决的摇了摇头。那位年轻的女性也好像察觉到不管怎么说也没用的似的，马上就离开了。

啊啊，对了。他是个意志坚定的人啊。

记得我第一次见到香月的时候，是在昏暗的画廊之中。在我去到那里的时候，那里之后大约只有五个客人。在那五个人之中——有一位年龄大约在四十岁左右的男性——他和身边的女性一直在非常大声的说话，周围的人都觉得十分困扰。我也并不是很留意他，只是心里一边想着，他们还真是吵啊，一边欣赏着装饰在墙壁上面的画。

“能请你们安静一点吗？”

在我欣赏着一副用鲜艳的朱红色来上色的画的时候，我听到了这样一句话。于是我把脸转到右边，发现了一位戴着眼镜，看起来很老实的男生。他正站在刚才大声说话的男女的对面。男生用很沉稳，但是又很坚决的语气说道。

“这里是欣赏画的地方。”

啊啊，不好意思。对方道歉了。

“给你们添麻烦了呢。”

“客气了。”

他温和的外表和明确的态度给我留下了深刻的印象。明明和我一样大，但是要比我冷静得多。但是后来看到认真欣赏画作的表情的时候，我却觉得他还是个年幼的少年。

或许在那时起，我就深深地迷上了香月也说不定。

就在我仔细的回忆，不停地确认着这份感觉的时候，香月他发现了我。他十分高兴地向我挥了挥手。他在笑。我一看到他的笑容，心里就变得很激动，我跑了起来。

向着他所在的位置。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 绣球花
（ps：永井荷风，1879～1959，日本新浪漫派代表作家，代表作《地狱之花》）

当香月的身影出现在检票口的时候，我正在阅读着永井荷风老师的《绣球花》。这本书当然也是我任性地从哥哥的房间里带出来的。香月一发现我，便慌慌张张地向这边跑了过来。

“不好意思，让你等了那么久！”

怎么，好像说话的语速比以往要快一点。

“没事，我也刚到。”

为了安慰他，我这么回答道。我们约好两点在车站前等，而现在也只是两点五分过一点而已。

也不是太迟。

“或许是太着急，我连钱包都没拿就直接出门了，到了买车票的时候我才知道自己没带钱包。虽然我立马就赶回家，但是还是迟了那么一点……”

果然和平时的香月不太一样啊。说话的节点有点快，难道他很紧张吗。不知为何我总感到一点不好意思。这次约会完全是哥哥的心血来潮。虽然我想对他说别那么紧张，但是一看到他的样子，就连我也开始紧张起来了。

“还要稍微走一段路。我家离车站很远呢。”

只有我和哥哥两个人居住的家位于城郊住宅区。虽然车站附近是很热闹，但是只要一旦走个十五分钟的话，就完全是住宅区了。和市中心相比，我们这一带格外空旷。或许是没有高楼的缘故吧。我感觉就连天空的颜色也有点不同。

“香月，你怎么了？”

香月他正在环视着四周。

“我在确认着呢。”

“诶，确认什么啊？”

“藤村你是在这长大的吧？”

“嗯。”

“我就是确认这里的一切啊。”

他的语气好像很高兴似的，让我感到有点害羞，不知不觉就低着头走路了。虽然这几天连续下着雨，气温有点低，但是每当露出云隙的时候，天空中都会射下一线夏日的阳光。被温暖的阳光照射着，我和香月的影子延伸到了道路中。在我身旁走着的香月的影子比我的要大得多，不过这也是理所当然的。

啊啊，对了……

我灵机一动想出了一个点子，然后开始行动了。为了不被他发现，我一点点地放缓了前进的速度，就这样，我便落在了香月的斜后方。道路上的我和香月的影子正紧紧地依偎在一起。若是微微伸出手的话，两个影子还好像关系很好地挽着胳膊一样。

“真是个好地方啊……”

他没有发觉我在做什么，只是在笑着。

“只是这里太乡下了啊。”

“藤村你还不知道什么地方才是真正的乡下呢。”

“什么，真正的乡下？”

“我的祖父住在山梨那边。上初中之前，我都是经常在那里过暑假的。那里有条小小的河，而祖父家就好像是紧紧沿着河岸来建的。因为周围的山太高的缘故，那里的天亮会总是推迟一个小时，而太阳也会提前一个小时下山。到了晚上，周围就变得一片漆黑，所以能看到很多的星星。那才是真正的乡下啊。”

香月，那个，我们正在挽着胳膊哦。虽然只是影子呢。你看，我们好亲密地依偎在一起呢。虽然我想这么告诉他，但是却因为害羞而放弃了。就让我独享这份欢乐吧。

“这里算是个城市了，毕竟周边有那么多的房子。我祖父家的话，邻居可是在很远很远的对面呢。那段距离到底有多远呢。一百米，不，应该是两百米吧。这样的距离，即使大声呼喊，对面也是听不到的。”

“那样挺不错的呢……”

“很好玩的。晚上青蛙的叫声很吵，直到习惯之前我都睡不着的呢。”

“现在也经常去那里吗？”

当我这样问的时候，香月慢慢摇了摇头。

“祖父他已经死了。”

啊啊，这样吗。我记得香月刚才和我提过，这是上初中之前的事情。为什么我没有推测出这一点呢。或许我应该向他道歉，但是我又感觉这样有点装模作样，所以我只是说了一句，原来是这样啊，便低下了头。

我们就这样子沉默地继续前进着。只有我们影子还是在互相挽着胳膊。

半路走过了好几个缓坡，而在缓坡的最下面则有一座小桥。桥下有一条宽度约十米的河流。虽然以前这里就像水沟河那样脏，但是现在已经干净了很多，现在河里面好像还有钓鱼郎呢。

香月走到桥的正中间，停下了脚步。

“这附近还有河流，太棒了。”

听他的声音，他好像笑了。但是我还是无法抬起头。

“总感觉我明白了……”

“明白什么？”

“藤村你性格的形成啊。原来是因为在这种地方长大的啊。藤村你总是很悠闲自在的吧，或者可以说有点天然呆。啊啊，这话有点失礼。落落大方……对，你就是给我一种落落大方，心胸宽广的感觉。”

“诶，不对啊……”

我慌慌张张地抬起头，总算是看到了香月的表情。他正在温和地微笑，就和平时的他一样。

“我一点都不落落大方啊。”

不如说心胸还比较狭窄呢。我可是很有自知之明的。我会因为一些无聊的事情而发怒，会不高兴，而且也不擅长和他人交往。

大学里有一位叫做真纪的女孩子，她是绀野的女朋友。

真纪无论和谁都能够融洽相处，总是像花朵一样展露出笑容，很少能见到她不高兴的表情。而且她还是个美人，就连胸部都比我大得多。每次看到真纪，我都会感到一股自卑。我成不了她那样的人，无法做到和谁都融洽相处，更学不到她那样露出美艳的笑容。

仅仅是想到这些事情，我就几乎要唉声叹气了。

我以为我了解自己的性格，也不再对其抱有任何希望，但还是很在意。我大概根本没有了解自己的性格吧。或许也还是期望着的吧。

“藤村你怎么了？”

“我的心胸一点都不宽广。根本做不到像真纪那样啊。”

“真纪是谁啊？”

香月露出不可思议的表情。就连我自己也不知道为什么要将真纪的事情说给香月听。大部分的女生都有自己在意的同性，或许很羡慕那位同性，又或许会感叹自己赢不了那位同性。但是这却不是什么能够和他人分享的话题，而是应该收藏在心底的事。

“是同校的女生。她长得很漂亮，又很开朗，而且和谁都能够融洽相处。”

“她经常被人拿来比较吗？”

“并不是这样……”

和她比较的人，是我。

香月发出了含糊不清的声音，然后靠在栏杆上，抬头看着天空。他的脖子伸得很长，喉结都浮现出来了。

啊啊，香月果然很有男人味啊。

“藤村只要做回自己不就好了？”

“嗯……”

“那样的话比较适合你。”

“嗯……”

“所以我才会——”

之后的部分被湖面上吹过来的清风所混淆，我无法听清他到底说了什么，于是便焦急地问他。你刚才说了什么，到底说了什么啊。但是香月只是露出了温和的笑容，没有回答我。

被清风吹至荡漾起来湖面闪闪发光地反射着阳光。在河岸边茂盛生长的野草发出“喳喳喳”的声音左右摇晃着。天空很透明，很蓝。

我想了很久，最后还是决定不去问他了。我和他采取同样的姿势靠在栏杆上。就让这个问题继续暧昧下去，珍藏在心底，然后到了将来再问吧。这个问题的答案总有一天必须得问清楚的。

“天气真好呢。”

说着不搭边的事情。

“是啊，蓝天好美……”

“云朵在飘呢……”

“速度好快啊。”

“因为上面有一股强风正在吹过来呢。”

“云朵的形状可是会在我们注视着的时候变化的。你看，我们正上方的那块云朵，边上不是打着旋儿吗？”

“真的啊，好厉害啊。”

不知何时我笑了。听香月说话的时候，我不知不觉就变得轻松起来。就连对真纪的自卑感也好像云朵似的飘远了。总感觉这非常不可思议。连自己也不太清楚的这股不安，在和香月一起的时候便感觉不到了。或许是他对我说了温柔的话的缘故吧，但是我又感觉并不仅仅如此，他的声音，他的一举一动，他突然牵起我的手的时候所感受到的温暖，这一切全部都影响了我。影响着我的心底的根源。

回过神来的时候，我发现自己已经和香月紧紧地挨在一起了。我的身体自动地做出了行动。

我们接吻了。

不过只是触碰一下嘴唇的程度。

“这样好吗，在这里。”

我移开嘴唇的时候，他笑着说道。

“这里可是你家附近啊。”

“啊，糟了！”

我被自己的行为吓了一跳。

“或许会被谁看到哦？”

此时，我们的眼前驶过两辆自行车。因为是下坡，所以势头很猛，看起来非常的轻快。喀拉喀拉咔拉，车轮发出这样的声音。

“那样的话不太好吧？”

“嗯，的确。”

我们再次接吻了。这次比刚才持续的时间要长了一点。我的脑袋好像触电了一样麻痹了。为什么接吻这种行为会那么舒服呢。

“该走了吧。应该走过这个坡就到了吧？”

“对，直走就可以了。”

“哎哟，你好。”

哥哥非常随意地对香月打了个招呼，脸上若无其事地露出了笑容欢迎他的到访。这和因为紧张而忘记带钱包的香月的区别太大了。

“要你走那么远的路，不好意思啊。”

“不不，那个，初次见面，请多多指教！”

香月说话非常笨拙。

“啊，先进来吧。”

哥哥非常地活泼，而且说话也很随便。我突然想到，这到底是什么一回事啊，他们两个的态度。香月他或许是太紧张了，但是哥哥也太放松了吧。而且看起来还一副很开心的表情。在和我对上视线的时候，哥哥还露出了不怀好意的笑容。我觉得哥哥肯定是要调戏人家了。啊啊，事实也的确如此。

“那我就打搅了。”香月说着，然后脱下了鞋子，之后将鞋子整齐的排在一起。真不愧是香月啊。

这时候，我终于发现了。

“啊啊。原来是这样啊。”

我惊讶得说了出来。而正准备离开走廊的哥哥还有香月听到我的声音后停了下来。

“怎么了啊，雪名？”

“不，没事。”

“真是个古怪的家伙……”

哥哥这么说着，然后继续前进。但是香月还是有点在意，于是我便对他笑了笑说，我没事。虽然这件事我至今都没想过，但是哥哥还真是能看见我以外的人呢。原来能看见的啊。

“那，我就先介绍自己吧。”

坐在客厅沙发上严阵以待的哥哥脸上露出了和蔼可亲的笑容。我和香月则是尴尬地在他面前站着。

“我是雪名的哥哥祯文。”

“我是，那个，我是香月，香月骏。”

“今后也请多多指教了。”，香月深深地低下了头，受到他的影响，我也低下了头。哥哥看着低下头的我，又露出不怀好意的笑容。

“姓是哪个汉字啊？”

“香之月，香月。”

“这名字不错啊。香之月什么的，非常风雅嘛。你知道它的典故吗？”

“不，典故就……”

“查一查就知道了，或许里面还有一段有趣的故事呢~”

香月显得有点混乱，但是哥哥却还是一个劲地在卖嘴皮子，完全将我和香月玩弄在股掌之上。我记得他好像说过会给我们做最美味的料理，于是便有点坐不住，插话了。

“哥哥。”

“嗯？”

“你该去准备料理了吧？”

“啊啊，对了，”

哥哥站了起来，对香月说道。

“你的手巧吗？”

“是的！”

“那就太好了，”，哥哥点了点头。

“来帮我忙吧。”

“帮什么？”

我又插嘴了。我有股不好的预感。

但是哥哥无视了我。

“那边是厨房，我们一起过去吧。”

“好的。”

“也不是什么很难做的事情啦，只是包一下，搓一下，然后再捏一下而已。”

包？

搓？

捏？

他们到底要做什么？

两位男生一起走向厨房，只留下了我一个女生在大厅中。这是闹哪样啊，这到底是什么回事啊。

“哥哥，我也来帮你！”

哥哥停下了脚步，夸张地皱起了眉头。就好像在对我说，你到底在说些什么啊。然后他故意地叹了一口气。

“我们要说些男人的话题啊。你在这只会打扰到我们。真是的，你还真是不懂得看气氛。你也得体谅一下我们啊。”

“男人的话题是什么啊？”

“总之你就给我好好等着。我们会做好吃的东西给你的。香月，我们走吧。只是包一下，搓一下，然后再捏一下而已。”

就这样，哥哥和香月进了厨房中。而被抛弃在大厅的我已经是日暮穷途，只能等他们两个出来了。我想，要是哥哥不问香月奇怪的问题就好了。啊啊，不过哥哥很可能那样做的啊。比如问我们恋爱的开端什么的。我在大厅中溜达了一小会，最后还是忍不住了，于是把头伸进厨房中。

“有没有什么需要我帮忙的吗？”

“没啊，完全不需要你帮忙。我不是叫你在外面等着的吗？”

哥哥冷漠地说道。

“呐，香月，我们两个就能够搞定一切了吧？”

“是，是的？”

香月的表情，与其说是赞同，不如说是有点困惑。

“雪名你去给我看书。我这边还要多花点时间。但是，你这家伙还真是幸福啊……”

“怎么说？”

“哥哥和男朋友联手做料理给你吃什么的，难道不是很幸福吗？”

这到底是真心话还是在讽刺我呢，我也不知道……

后来，我等了很长的一段时间。

“肚子饿了吧。好好期待吧，这东西超好吃的~”

过了接近一个小时之后，厨房的门终于开了。哥哥手上拿着一个大蒸笼出现了。那是他曾经在横滨的华人街上某间专门卖料理工具的店里买的。记得那时候哥哥脸上还一副很满足的表情。

“这间店的所卖的蒸笼有好几种，不过这个可是正规专业的工具。据说这个是用国产的扁柏来制作的。你看，上面还有烧印吧。而那些便宜货的话，上面的可是普通的印记哦。”

而现在，哥哥则是与那时一样的满足表情。之后，拿着蒸笼的哥哥和跟在他身后的香月一起将蒸笼放在了大厅的桌子上。香月就好像侍应似的，将香醋，酱油和辣油一一摆在桌子边上。

我小声问道。

“难道是饺子吗？”

因为等了很久，我的心情很不好。

在等待的约一个小时之内，我按照哥哥所说在老实地看书。但是不管怎么样都完全看不进去，读完一段忘记一段。总而言之就是内心非常地不平静。

但是，我却完全没看到哥哥脸上有任何在意的表情，而且他还在笑。

“雪名，你给我好好用用脑子啊。”

“什么啊？”

“这可是蒸笼哦。里面不可能是饺子吧？”

原来如此。虽然我脑里这么想，但是又不情愿老实点头，于是只好不说话了。就在这段时间内，哥哥和香月兴冲冲地来回走动着，将米饭，中国汤还有筷子什么都摆到了桌上。

“接下来，请诸位尽情享用佳肴！”

坐在桌旁的哥哥夸张地说道。

“香月你坐在雪名旁边吧~”

“啊，好的。”

“雪名你坐那边。”

哥哥一个人坐在靠墙的位置，而我和香月则是坐在他的对面。现在的情况简直就像是面试一样。虽然我心怀各种不满，但因为哥哥和香月他们很爽快就坐下来了，我也没办法反抗。就这样我们三人围坐着餐桌。总觉得这感觉有点怪，情况好像变成了三人家族似的。

“我开动了。”

“我开动了。”

“我开动了。”

我们三人不经意地同时说出了这句话。在哥哥打开蒸笼的盖子的时候，热气一下子弥漫开来。我发现，整齐地排列在蒸笼里面的竟然是小笼包！那包的圆圆的小笼包的头部，看起来格外地可爱。

“哇，好厉害~”

看到面前正宗的中华料理，我不禁惊叹道。

“这是你们做的吗？”

当然了。哥哥挺起了胸膛。

“这可是我们的力作，对吧香月？”

“我也吃了一惊呢，自己竟然也能做出这样的料理……”

香月面露微笑。

“虽然抓要领的时候很辛苦，不过也很快乐。”

香月看着我，说道。就和他所说的一样，他看起来的确很开心。

“这很难做的吧？”

“是啊，超难的。一开始我根本包不住馅。但是在哥哥的指点下，不知为什么我就成功了。右边的是我做的，左边的是哥哥做的。不过应该是哥哥做的好吃点吧。”

我一看，发现右边的小笼包的形状的确有点歪歪扭扭。而头部包得也没有左边那些小笼包那么尖。

为了安慰香月，哥哥说道。

“外表什么的无所谓啦，味道都是一样的。来，吃吧。”

“这是蘸香醋吃的呢。为什么不是直接蘸普通的醋呢？”

“因为外皮和馅都包太多了，这样的小笼包还是蘸香醋好吃点儿。嘛，香醋和酱油的比例你就自己搭配吧。不过我建议香醋的分量多点比较好。对了，记得加上芥末，那样的话味道会更加棒。”

我们相互传递着调味料，之后便开始了品尝中华小笼包了。

“好热！”

我一咬到笼包，里面的肉汁便溢了出来，感觉我的舌头都要烧伤了。各种各样的味道在我口中扩散开来。肉和洋葱，里面还加了蘑菇吧。而侧重点的馅料应该是晒干的虾仁吧。

“好好吃。真的真的好好吃！”

听到我那激动的感叹，两位男生同时露出满足的笑容。

“给我吃多点啊，香月。”

“好的。”

“我们也吃吧。”

“嗯。”

两个人的关系好像很好的样子。

后来，我终于察觉到，香月直接叫我哥作哥哥了。我仔细地思考，发现这种叫法或许有点微妙。不，虽然我知道也没有其他的叫法。而我和哥哥又是同姓，并且他也的确是我的哥哥。

啊，算了不管了——

一咬上小笼包，我就没有心思去管这些事情了。因为这个小笼包实在是太太太太太太太好吃了。外面的皮充满了弹力，韧劲十足，而里面的馅也是非常美味。这些皮还有馅料都应该是亲手制作的吧。小笼包蘸着香醋来吃真的是太对了。就和哥哥所说的一样，要是蘸一般的醋的话，肯定比不上外面的皮的口感吧。

“你们也做了皮吗？”

“当然了。那可是我们亲手做的。这么有弹力的皮，哪里能买到啊。”

哥哥一边吃着小笼包一边说道。因为实在是太烫了，使得哥哥必须得张大嘴吸气，发出“哈呼哈呼”的声音。

香月也“哈呼哈呼”地一边吃着小笼包一边说话。

“在制作皮的时候，真的很难判断要加入多少热水呢……”

“是啊，因为在不同的季节要加不等的热水嘛。”

“像今天那样暖和的日子，可是要加少点的。”

香月对我说道。我点了点头，也一边吃着小笼包，一边“哈呼哈呼”地说，原来是这样啊。

“并不是加冷水，而是要加热水的呢……”

“步骤倒是意外地简单哦。将等量的高筋面粉，低筋面粉还有热水混在一起就可以了。只是，用面棒来搓皮的时候可真的有点难度。我怎么也搓不出圆形的包子皮。不过哥哥他很简单地就做到了。果然我们还是差了一大截啊。”

最后一句香月是对哥哥说的。

哥哥摇了摇头。

“我只是习惯了，习惯了而已。这是慢慢练出来的。香月你的资质还是蛮不错的。只要有心的话我想肯定会比我做得更好。”

“不，那是不可能的。”

“哥哥你不要觉得你能做到的事情，香月他也能做到啊。”

“哥哥才不是那样呢。”

“不不，这可是千年难得一见的从雪名口中说出正确的话哦。”

“什么叫做‘千年难得一见的’啊！”

“别露出这种可怕的表情啊，快吃，快点吃。记得要加多点芥末哦。”

“再加的话就太辣啦~”

“雪名你的舌头还太嫩了。香月啊，这家伙可是很吃不了辣的……”

“啊啊，比较娇弱嘛。”

“还差得远啊。”

“还差得远呢……”

我被他们联手攻击了。

“什么啊，你们两个！”

我们就这样一边谈论着无聊的事情，一边一个劲儿地继续消灭着小笼包。不一会儿，那塞满了蒸笼的小笼包便被我们三人一扫而空了，结果，我们的肚子都变得超鼓的，而且内心也十分满足。

“突然让你帮忙做料理，真是对不起了。我哥哥他太强人所难了。”

即便到了送香月回去的时候，体内还是感到热乎乎的，就像是小笼包的温度积蓄在心中似的。

“不，我很开心啊。”

“是那样就好……”

“我也想不到自己竟然会做出那样的料理呢……”

我和香月正并肩前进着。三，四个小时之前我们曾走过这条路，如今我们则是再次走上这条路。也就是说我们正朝着车站前进。

此时太阳已经快要下山了，我们的影子被拉得很长。就连风也有点强了。我肩膀上的头发被风吹得飘了起来，于是便慌慌张张地打算去按住它。就在这时，我看到香月他那顺滑的头发正在舒服地摆动着。我心想，男生真是好啊。为什么给人感觉那么的简洁呢。

“藤村你在看什么啊？”

“你的头发有点长了，”

我很自然地伸出手去触摸他的头发。

“这样的长度也很适合你哦。”

“是吗……”

“不过我也很喜欢短发就是了。”

我一下子感到很难为情，把手移开了。我不想让他看到我通红的脸，于是便加快脚步走在香月的前面。为什么我会那么亲密地去触摸他呢。为什么我会随随便便地就说出喜欢这个词呢。

“藤村，你哥哥真是个好人啊。”

我听到香月在后面说了这样一句话。

“还那么体贴人，好像个大人哦……”

我吃了一惊。

“大人？你在说我哥吗？”

“一开始我好紧张，因为是第一次和你哥哥见面啊。但是当我们一起做料理的时候，我就变得自然多了。可能因为料理是共同作业，所以他特意邀请我帮忙的吧。”

“我觉得这是他的心血来潮而已……”

“不，我觉得他很为我着想。在做料理的时候，还为了不让我不知所措而教了我很多东西呢。现在已经很少有那么聪明的人了。”

是那样的吗。

我完全无法理解香月所说的话。不过，或许只是哥哥从没有将他这一面展示给我这个妹妹看吧。

我点了点头。

“藤村你和你哥挺像的嘛。我觉得你们都很大方啊。”

“这我就无法认同了。”

“至少比我要大方得多。”

我对香月说的这句话有点在意。

“香月你不大方吗？”

“这点我早有自觉，我觉得我太过在意各种各样的事情了。我总是希望自己能够活的更加潇洒一点。或者说是‘宽容’更为合适吧。所以，我非常羡慕藤村你们兄妹呢。”

我没想到他竟然对我说，我非常羡慕你们兄妹，这样的话。香月不仅比我要大方，而且在宽容这一点上也要比我好得多。或者说可以将所有的事情都一并接受吧。

正因为如此，我才会喜欢上他。

也很依赖他。

我停住脚步，转过身子。而他也停下了脚步。我们身边吹过一股清风，令我们的头发飘了起来。我好想稍微触碰一下他的心。啊啊，好像刚才我触摸了他的头发来着。这次轮到心了。不管哪样都是令我心跳不已的事情。而且自己的心中也有继续触摸他，了解他的想法。

“藤村。”

或许是我的心情传达给他了也说不定，香月朝我伸出手。我也温顺地向他伸出手。先握住对方的手的人是谁呢。我吗，还是香月吗。我不知道。但是我们就这样手牵手向前迈步。

“或许会被邻居看到哦。”

香月笑了。

我也笑了。

“好啊，反正我们接吻也有可能被人看到了。”

而且，虽然香月他并没有发现，我的影子还有香月的影子，也是紧紧靠在一起前进的。它们一直都在挽着肩膀前进着。

就在我们笑着的时候，我们来到了小桥前。

远处还能看见高尔夫练习场的钢架。

夕阳的余光照射在钢架上面闪闪发光。

在河面上疾驰的清风让我们觉得非常舒服。

我们就这样一直大幅度地荡着紧紧握住的双手。

就像个孩子一样。

永井荷风老师的《绣球花》所讲的是一个非常荒唐的故事。或许因为是艺人和艺妓的爱情故事吧，不管男方还是女方都非常水性杨花，与爱情所需要的一心一意相去甚远。但即便如此，他们都把对方看的很重要，有时口中甚至还会说出你杀了我吧，这种话。我将书放到膝盖上，然后开始思考。虽然出现在小说中的人物都很傻，但即便如此他们也还是拼尽全力地活在这个世上，爱着某个人。

“为什么表情那么奇怪啊。”

哥哥对我说道。

“诶，我的表情很奇怪吗，什么样的？”

“我觉得好像很烦恼，又好像很失落呢。”

“我既不烦恼，也不失落啊……”

我只是稍微有点想出神罢了。我在想，自己到底会不会也有书中所说的那份相思之情呢。

“你在看什么书啊？”

“永井荷风的《绣球花》。”

“你为什么看那种书啊，这又不是什么名作吧。这书只是讲了一个名不见经传的艺人在东奔西跑而已。”

“嗯，他就是在不停地东奔西跑。”

“你要看永井荷风的书的话，记得先把《纆东绮谭》看了哦？”

“我也很喜欢《绣球花》这个故事啊。”

“是吗？这个故事哪里好了？”

“主人公沉醉在恋爱中这点吧……”

弹奏三味线出身的艺人宗吉喜欢上了某位艺妓。而那位艺妓却是一位很糟糕的女人。她装作是一位不幸的女性，到处去勾引那些男人。

“恋爱什么的，本来就是会使人着迷的东西吧。”

“这倒也是……”

“你这家伙太爱幻想啦。”

哥哥的话或许没有什么深意。毕竟他正在整理最近买的CD，说话的时候也没有看我。

“正因为会使人着迷，这才是恋爱不是吗？”

“是那样的吗……”

“维护自己的自尊心的同时还要他人交往什么的真是太无聊了。那样子并不是恋爱。只是很像恋爱而已。呐，你看这个如何?”

哥哥让我看的BabyShambles的CD。这支乐队的主唱是Peter Daniel Doherty，他曾经组建了一个名为放荡乐团的乐队。（ps：BabyShambles，英国庞克乐团，放荡乐团,The Libertines。一个在西元2000年初声名大噪的英式摇滚乐团，是当时后庞克复兴潮流的先锋。）

“我倒是十分喜欢放荡乐团……”

“哦？话说Peter Daniel Doherty他什么时候创建了那样的乐队啊？”

“在哥哥你……消失的那段期间。”

“是吗。”

哥哥好像没有任何感觉地点点头。

并不是什么消失的期间。

而是死掉之后，啊。

之后，哥哥将CD插进位于日式衣橱上面的迷你音响里面。下一个瞬间，音乐便从即兴摇滚重复片段开始播起。

这歌还不错嘛，哥哥这么说道。

“不是挺好听的吗。”

“一般般吧。”

“果然和以前的差别好大呢，不过这也没有办法。因为过了相当长的一段时间嘛。”

“是啊。”

哥哥在我面前配合着歌的节奏不断晃动着身体。

“香月可是个好男孩啊。”

“嗯。”

“对于你来说有点浪费啊。”

我应该反驳他吗，还是说应该老实地接受这一说法呢。我无法得出答案，就这样子不开口了。这样，房间中就只剩下BabyShambles的歌声而已。不过，Peter Daniel Doherty的嗓子已经被毒品和酒精毁掉了。

好吧。哥哥收拾好CD，说道。

“出门吧。”

“诶，要去哪儿？”

“在这个世界上，大部分的事情都是有借有还的。”

“什么有借有还啊？”

“简单的说，就是give-and-take。也就是说等价交换。想要得到什么东西，就必须得付出什么东西。”

这个人到底在说些什么啊。

“那个，我不太明白你在说什么……”

“就是说，既然你介绍你男朋友给我了，那我就介绍我的女朋友给你吧，这样就互不拖欠了。”

我将书放到一边，然后装作思考了一下，说道。

“也就是说，哥哥你想向我炫耀你女朋友咯？”

“哎呀，为什么会暴露了。”

“哥哥你只要堕入爱河，就肯定会让我见你女朋友的。你不还总是把人家叫到家里来的吗。”

“啊啊，原来如此。”

是这样吗，真的是这样吗，哥哥不断小声嘟囔着，然后认真地点了点头。看起来这并不像是装出来的，他好像真的没有这样的自觉。

我一边叹气一边说道。

“哥哥你到底是天才还是笨蛋啊。我真是一点都搞不懂你。就算我们一起生活了那么久，我也还是搞不懂你。你考试的成绩很优秀吧。明明根本不曾好好学习过，却很轻松地就考试过关了。可你竟然那么不清楚自己的事情……”

“难道说，你在责备我吗？”

“这倒不是。”

虽然我否认了，但是自己确实是用了责备的语气来说话。

“算了，总之你先换衣服吧。要穿可爱点哦。”

“为什么要穿可爱点啊？”

“因为我要介绍你给她认识，想要炫耀一下嘛。嗯，你就穿那条连衣裙吧，那条上面有花纹的及膝的连衣裙。那个挺衬你的。”

我就这样有些厌倦地回到了二楼自己的房间，试着将哥哥所说的那条连衣裙放到床上仔细打量。哥哥的眼光不错，这条裙子是我最喜欢的。从裙腰扩散到裙角的线条非常的漂亮。而且又合我的体型。我烦恼了很久，最后还是决定穿橙色T恤配牛仔裙。我回到大厅的时候，哥哥已经换好衣服在等我了。他穿着紧身裤和花哨的衬衣。真不愧是哥哥的风格。

“哎呀，你不穿那条连衣裙吗？”

“洗衣店还没送回来。”

为什么我要撒谎呢。为什么我不穿上那条连衣裙呢。原因我自己也不知道。

“这个，帮我弄一下。这个金属扣子有点歪了，扣不上去。”

哥哥递给我一条银色项链。我把它拿在手上查看，然后终于发现，这明显就是女人的东西。

“喂，不要给我把扣头弄弯了啊。”

“你看这样可以不。”

“勉勉强强吧……”

我双手环住哥哥的脖子，帮他戴上了项链。那个金属扣子的确是有点歪掉了。

“这条项链是女人戴的吧？”

“是啊。”

“女朋友送的吗。”

不，哥哥否定了。然后他沉默了一会儿，说。

“这是母亲的。这是她送给我的。”

“是吗？”

虽然我装得很淡定，但是双手却无法按照自己所想来行动。我花了好长时间都抓不稳那个金属扣。

“这是母亲戴过的吗……”

“算是吧。”

我和哥哥都很清楚这个事实，但正因为如此我们才不想深入谈论这个问题。

我和哥哥前往的地方是附近的公园。穿过很多货车在疾驰着的国道，然后又在二十四小时营业的超市的门前走过，之后又走了几分钟才达到了目的地。公园的中间有一个池塘，池塘上面架着一座木制的小桥。走过那条桥之后便是一个小小的广场，广场上面安置着几个围成圆形的青铜制的动物模具。分别是大猩猩，树袋熊，熊猫，还有海濑——为什么就只有大猩猩采取了正座的姿势呢。而且脸上的表情也好像很认真似的。鴫子小姐就坐在这只认真的大猩猩的肩上。

哟，哥哥抬起了右手。

“不好意思，让你久等了啊。”

“没事，我一直都坐在这里等着。”

“啊啊，好像也是呢。”

哥哥转过身子，把我介绍给了他的女朋友。

“这是鴫子小姐。这位是舍妹雪名。”

我向她问好，她也对我点点头回礼。

“就和祯文说的一样呢。”

“诶……”

“他经常和我说关于你的事情呢，所以我对你一点都不感到陌生。还好像见过你好几次似的呢。”

我看了看哥哥，然后转过身子，做了几次深呼吸。到底哥哥说了些什么呢，我觉得肯定不是什么好话。

“是那样的吗。”

我只是能点头以表同意。

“呐，祯文，这就是你那可爱迷人的妹妹呢~”

“不不，你完全理解错我的意思了。她不仅性格古怪，而且有些地方还很令人讨厌呢。只是看起来很纯洁罢了。对吧，雪名？”

哥哥假惺惺地开始说起了我的坏话。我也因为他这一举动而很清楚的知道了一件事。哥哥他正在害羞。这可是难得一见的场景啊。

我心里面涌出了一股想要恶作剧的念头。

“原来如此。”

我这么说着，然后死死地盯着哥哥，脸上露出了和蔼可亲的笑容。

“怎么了啊，雪名？”

“不，没什么。”

“有想说的话就给我说啊。”

“不知道该不该说……”

“你这什么意思啊？”

“我是说，我不知道说出来的话后果如何。”

那一瞬间，哥哥语塞了。他怕了。

“随你便吧！”

他虽然说的那么气派，但是他的背影看起来却好像很不想我说。

所以，我还是说了。

“鴫子小姐。”

“什么？”

“哥哥他真的非常非常喜欢你的。”

鴫子她笑了。在她低下头的时候，我发现她那光滑顺直的头发垂落到她的胸口附近。她多少岁了呢。应该超过二十五岁了吧。啊啊，哥哥好像提过，似乎是二十七岁来着。这样的话，她已经在某种程度上了解这个世界了吧，不管是好事还是坏事，都应该经历过了吧。

“我啊，知道这件事哦。”

“果然如此吗……”

“当然了。”

“我哥哥就拜托你了。”

“别客气别客气。”

此时，哥哥慌慌张张地插嘴了。

“等等，你们这伙人在那里相互点什么头啊！”

“啊拉，我们可不是一伙的哦~”

鴫子小姐直接就调戏哥哥了。

“祯文你明明知道的。”

“啊不，我不知道啊。”

“你在撒谎~”

“我才没有啊！”

闹别扭的哥哥意外的看起来十分可爱。哎哟喂，我如此想道，平时那么令人讨厌的哥哥竟然还会露出这种表情。

“你看，你又撒谎了。”

“鴫子你还真是爱欺负人啊。你只是在贪好玩而欺负我吧？”

“谁知道呢~”

之后两个人一起笑了起来。他们一下子就踏入了恋人的空间，但是我却没有哪怕一丝厌恶的感受。不如说我还是蛮高兴的。或许我这个人，比起自己去恋爱，更加喜欢去看人家恋爱吧。

“我好羡慕雪名你哦……”

鴫子小姐把看向了我。

“诶，为什么呢？”

“因为你可以一直都和祯文在一起啊。”

“嗯嗯，是啊，因为我们是兄妹嘛，就算不喜欢，他也照样会在我身边滚来滚去的。”

“滚来滚去？”

“就是他一直在浪啦。他平时超邋遢的，一点都不斯文。”

“我也好想看看那样的他啊~”

鴫子小姐明明已经成年人了，但是她笑起来的时候却显得非常孩子气。这或许是在经过岁月的洗礼后才得来的吧。我是学不了她这种笑容的，大概。我也不能够像鴫子小姐那样直率地说出心里话，只会无聊地意气用事，而且有时还会说一些违心话。

“那，你要不要来我家玩啊？”

我被自己那激动的心情所驱使着，对她提出了这样一个建议。但是鴫子却微微侧了侧首，感觉好像有点悲伤。

“不好意思，这是不行的。”

“别客气啊。”

“不不，并不是客气。”

“那样的话就来啊。什么时候来都可以的哦。”

不管怎么邀约，鴫子小姐也只是歪着头。

“你啊还真是太单纯了。”

说话的人是哥哥。

“鴫子她出不去这个公园的。”

“为什么出不去啊？”

哥哥盯着提出这个问题的我皱起了眉头。总感觉很棘手的样子。而做出回答的人这是鴫子小姐。

“我啊，其实是个地缚灵呢。我是在这个公园自杀去世的。所以我才无法离开这个公园啊，去祯文家什么的，根本不可能。”

哥哥还在盯着我，虽然他的嘴紧紧地闭着没有张开，但是从他的目光可以看出，他在骂我笨蛋。啊啊，原来如此。因为哥哥是幽灵，所以他的恋人有可能也是幽灵啊。

无论是地缚灵这个词，还是自杀这个词，都不是什么能够轻易遗忘的内容。

“呐，雪名。”

“嗯……”

“据说祯文他很懂做料理，真的吗？”

“确实还蛮好的。”

“真厉害呢。我也好想吃一次。你知道，我又不能离开这里，所以也无法确认他说的是真是假。”

诶诶。哥哥提高音量说道。

“鴫子小姐，难道你，你觉得我是骗你的吗？”

“我又不知道实情……”

“你饶了我吧。我做的料理的确很好吃的，虽然不敢说是专家啦。我都告诉你只要来我家吃一餐你就知道了的。”

“祯文，请不要对我这个地缚灵说这种胡闹的话。”

“为什么鴫子小姐会是地缚灵呢？”

就连约会也必须要在这个公园里面啊，哥哥在抱怨。

“你要是以其他的方式死掉就好了……”

“真是的。”

“我可是很想去游乐园的。在咖啡杯里团团转的滋味可是很棒的。”

“咖啡杯吗。那玩意确实挺有趣的。”

哥哥和鴫子小姐的对话非常的悠闲。就在我听着他们说话的时候，我的心情也产生了变化。他们已经死了。但是本人却丝毫不为其感到伤心和失落。他们以情侣的身份在相互打闹着，看起来非常地幸福。他们看起来好安逸。而在意他们的身份的人就只有我而已。

“那个……”

伴随着惊讶和困惑，我微微举起了右手。

“怎么啦，雪名？”

“只要哥哥做便当带给你不就好了吗？”

“原来如此，还有那种方法吗……”

“这个主意不错吧？”

“真厉害，雪名你的脑子竟然那么好使，你真是太聪明了。”

嗯哼。我姑且点了点头，虽然我并不喜欢哥哥这句“雪名你的脑子竟然那么好使”。

“能吃到祯文亲手做的料理什么的，我太开心了。呐，雪名，男孩子竟然还能会做料理什么的，还真是了不起呢~”

“是啊，好了不起~”

我们相视而笑。

“之前啊，我吃过了哦。”

“吃过什么？”

“我的前……他做了便当给我吃呢。那个便当也很美味。”

“那真是太幸福了呢。”

太好了，太好了。鴫子小姐重复说着这句话。男朋友为自己做料理什么的真是太棒了。因为身体在左右摇晃着，所以她那头长发也在轻轻地晃动。

“好，那我下次就带便当过来！”

“我可是要精心制作的料理哦，你可别给我一盒冻僵的冷冻食品啊。”

“冷冻食品是啥，可以吃吗？”

“啊啊，祯文你是那种明明很马虎，但是又很讲究的人吧？”

什么啊，哥哥笑着说道。

“你这话可是互相矛盾的……”

“我是在说，你看起来好像很马虎，但是其实本性是很认真的啊……”

“我可不是什么认真的家伙啊。”

“啊拉，难道说你对我的感情不是认真的吗？”

看到哥哥开始装疯卖傻，鴫子小姐也嘲讽了起来。

“事情怎么会发展成这样了啊……”

我看着被调戏得一塌糊涂的哥哥，心里面不禁感叹，鴫子小姐真是技高几筹啊。果然不愧是年长的大人。

“你在笑什么啊，雪名。”

“不，没什么。”

“要是有想说的就给我说啊。我可是最讨厌人家说没什么的了。”

我看向了鴫子小姐，而很清楚我的意思的她则是朝我笑了笑。这是一个信息。“请尽情调戏他吧——”

这种机会太难得了，于是我便决定听从鴫子小姐的话。

“没什么。”

“所以我让你别说没什么了，没什么之后才是重点吧？”

“没什么。”

“喂，我怒了哦！”

“没什么。”

“这根本不算回答吧……”

这到底是什么回事啊，哥哥就这样一直皱着眉头不知道在坚持什么。而我和鴫子小姐则是一个劲的在笑。

“你们女人还真是坏心眼呢……”

我们走在公园的回家路上，哥哥一直在向我发牢骚。当然地缚灵鴫子小姐并不在我们身边。

“我们男人要比你们老实多了。”

夜深了，空中悬挂这一轮勾月。纤细的月牙看起来好像很容易就会断掉的样子。

“呐，哥哥。”

“什么啊？”

“为什么你会喜欢上鴫子啊……”

“没有原因。”

“诶，没有吗……”

“深入思考一下的话，可能会找到各种各样的原因吧。但是恋爱什么的就是会让人着迷的东西。就像是个洞穴一样。你不也是一样吗。香月他虽然不错，但是你也不是因为考虑到这点才喜欢他的吧？”

哥哥这么说着，把两只手插进裤子的后袋，以伸直双脚的方式前进着。在白天这样走路的话肯定给人一种很古怪的感觉，但是晚上的话看起来却非常的自然，一点也不古怪。

“是啊，我也不是考虑到这点的呢。”

“恋爱就是这样的东西啊。”

此时此刻哥哥所说的这番稍具深意的话打动了我的心扉。

“宗先生也是一样的呢。”

“宗先生是谁啊？”

“永井荷风老师所写的《绣球花》的主人公。”

“啊啊，那家伙吗。原来他叫宗啊。我早就忘掉他的名字了。”

“宗先生很可怜的。他非常痴迷的那位艺妓竟然是个水性杨花的女人，最后还——”

Stop！哥哥说。

“别剧透啊，我好久没看这本书了，结局也不太记得了。回到家我再重新看一次。”

“这可是关于恋爱的故事哦。”

“我很期待呢~”

哥哥步伐变得更加的轻盈。原来他是那么喜欢这种恋爱小说的。知道这个事实之后，我牢牢地记了下来。

就算说他也没用，无论谁说的话都全盘照收，这既是那男人的缺点，也是他的优点，（……）

原文中，永井荷风老师实际上描写的并不是“那男人”，而是“那女人”。这是为了能帮哥哥的忙，我稍稍整理出来的。

“这是什么啊？”

“你只要读一读《绣球花》就知道了”

我们继续在夜路上前进着。

不知道谁在游玩吧，他们心急的在这个时候点燃了一根火箭焰火。“咻”地一声，焰火在勾月的身边划出一条红色光线。

我和哥哥一起抬起了头。

“呯！”

在哥哥滑稽地这么发出这个叫声的时候，又一枚火焰焰火绽放了。

“话说啊。”

“诶，什么？”

“听说是你去搭讪香月啊，你还真是大胆啊。”

“你给我等等，谁告诉你这些事情的？！”

虽然我知道答案，但是说话的声音却不知不觉就变大了。香月他告诉我的。哥哥这么说道。果然就和我担心的一样。这应该是他们两个在厨房做料理的时候，哥哥问出来的吧。不过我还是坚决否认了。

“我才没有搭讪他呢！”

“是你先向他搭话的吧？”

“嗯，算是吧。”

“那不就是搭讪吗？”

“我才没有那种想法呢！”

“女方先向人家搭话，不就是那种意思的吗？”

“根本就不是！”

“错不了的。”

“我都说不是了……”

“不不，真的错不了的。”

我们就这样一直争论这件事，一边继续在夜路上前进着。即便我想追上哥哥而加快步速，但是却他却总是走在我的前面，完全追不上。

天空中响起了“呯”地一声，

再次绽放了一枚火箭焰火。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 诺拉
(ps:内山百闲，1889～1971，日本近代小说家，战后改名为内山百间，代表作《百鬼园随笔》，《诺拉》)

在我阅读内山百闲老师的《诺拉》的时候，香月睁开了眼睛。口中不住地发出嗯嗯的声音的香月转动身体，看向了我。他的视线还显得十分模糊。而我也是第一次看到这样的他。当香月再次转动身体的时候，盖在他身上的棉被被掀开，我非常意外地偷看到了他那结实的双肩。他的皮肤没有多少被晒黑的痕迹，非常的白皙光滑。

我就这样手持书本，说道。

“早上好”

虽然这个举动很腼腆，但正因为如此我笑了。而香月则是用双手揉着自己的脸

“藤村你起床了啊”

“刚才就起来了”

“刚才是多久？”

“大约有三十分钟吧”

“啊啊，你起得真早”

“是啊”

我心里一边为自己的坏心眼感到满足，一边等待了一段时间之后，我继续说道。

“我看到香月你的睡相了”

“我的睡相……”

“托你的福，我很仔细地看到了”

香月再次用手揉了揉自己的脸。

“总感觉很难为情呢”

“那也没办法啊，谁叫你就睡在我身边呢”

“你真是卑鄙啊”

“我怎么卑鄙了啊”

“就只有藤村你看到我的睡相，我又看不到你的”

“the early bird catches the worm”（ps：早起的鸟儿有虫吃）

“诶，你说什么啊”

香月对我突然脱口而出的英语感到有点不知所措，便问我这句话的意思到底是什么。于是我便将这句话译成了日本谚语。

“早起三分利”

“三分啊，很多么，还是很少么，我可是不太清楚”

“算是蛮多的了”

“我感觉我亏了”

香月口里小声嘟哝着，挺起了上半身。这一下子，无论是肩膀还是胸部，就连小腹也露了出来。他的身体非常的漂亮。穿着衣服的时候明明看不出他是这样一个魁梧的男人，该有肌肉的地方都有肌肉。而且看上去完全不会感到不自然，反而给人一种浑然天成的感觉。他头部延伸到肩部的线条，还有手脚的长短，胸脯的厚度，这一切都是与他那么的相称。没有一点不自然之处，真不愧是香月啊。第一次见到他的裸体的时候，我甚至完全没有感到惊讶，反而是很自然地接受了。

哥哥和他比起来则是差多了……。

我一边思考着这样的事，手也一边在哗啦哗啦地翻着《诺拉》这本书。不管我怎么提出抗议，哥哥他还是在客厅里面做一些脱衣，更衣的事情。我当然没有仔细去看，但是不经意瞄到的哥哥的身体令我感到很难过。

所谓的人类一定会发生变化。那是无论如何也改变不了的事情。这不是什么好事，但也不是什么坏事。

我们只能束手无策地被岁月洗礼，无法阻止自己发生改变，就只能这样存活下去。但是我刚觉哥哥的身体却并不存在那样的事情。并不仅仅是成为了幽灵的现在，而是从小开始就一直是这样。无论是初中生的时候，还是高中生的时候，哥哥的身体都令人感到难过。不仅肩胛骨很突兀，手臂超长，而且锁骨很细很细。看起来就好像是一直以这样的形式来拼命抵抗岁月的洗礼似的。

但是不管怎么反抗，哥哥他肯定会是输家吧。

一定会被狠狠撂倒的。

这是因为人无法拥有能与时光流逝所抗衡的能力。相对而言，时间是不会认输的，它比什么都要恒久。而人的意志肯定会产生动摇，即便是非常顽固的，不肯轻言放弃的哥哥也不可能成为例外。

所以才可悲。

所以才难过。

所以才痛苦。

我大致将哥哥的身体和香月的身体做了对比，虽然哥哥看起来活得很自在，但是他可能只是在做最后的挣扎而已。反观看起来很没用的香月对我来说则是越来越重要。

这时，香月拿起放在床边桌子上的矿泉水来喝。他仰起头的时候，脖子优美地伸长着，喉结不停地上下蠕动。每次喝水的时候，他的喉结总是会有规律的上下移动。过了一会儿，我终于想起了昨晚的事情。我被他亲了好多次。虽然一开始很紧张，但是被他亲过之后，我只感到非常幸福，不仅仅是身体，就连心也感到非常愉悦。

自然而然的，我的脸红了……。

我不想被香月看到脸红了的自己，所以就继续用右手握着《诺拉》，然后用枕头捂住了自己的脸。庆幸的是，软绵绵的枕头替我掩饰了一切。

香月吐了一口气。

“现在几点了”

或许是因为喝了水的缘故，他现在的声音比刚才的更有力。

“谁知道呢”

我转身去看位于脑袋上方的时钟。在转身的时候，酒店中那些有些糨糊味的床单摩擦着我的皮肤，非常的痒。我发现，在时钟的位置周围还有着操纵关灯开灯之类的按钮。这里摆放的是数码时钟。我读出了时钟上泛着青光的数字。

“好像是八时五十七分”

“还有一个小时就查房了啊”

“嗯”

“藤村，昨晚你马上就睡着了吗”

“我是睡的很香啦，不过是香月你先睡着的”

切。香月咋了咋舌头。

“要是反过来就好了”

“为什么啊”

“我可是很想看藤村你的睡相的”

香月小声地嘟囔着，突然他紧紧抱住了我，吓了我一跳。不知不觉手就松开了书本，这本旧书在柔软的床上弹跳了几下，掉到地上去了。

“藤村你还挺坏心眼的呢”

“才不是”

说出这句话的时候，我的心紧张地好像就要蹦出来了。不管是我还是香月，现在都是呈裸体的状态，内衣什么的也没穿。我们就这样接吻了。他的手所触碰到的地方……不，并不仅仅是这样，他的身体所触碰到的所有地方就像是触电麻痹了似的。我们又接了好几次吻，而每次接吻我们都会笑个不停。

“这样的感觉真不错啊”

“嗯，是呢”

“虽然逻辑啊理论啊什么的也很重要，但这样的通过拥抱才能相互理解并感受到的东西，我也觉得很重要”

“我也是这样觉得的。话说，香月”

“嗯？”

“我们这样互相抱着对方，感觉这不错呢”

平时绝对说不出口的话，我现在就这么一溜嘴地说出来了。我不觉得自己轻浮，但是还是觉得有点难为情，不过我非常的开心。就在我使劲地拥抱着他，疯狂地和他接吻，把头埋在他的胸前，被他轻抚着我的头的时候，电话响了。

香月看了看床头。

“好像时间到了呢”

“嗯”

数码时钟显示现在已经快十点了。马上就会有人来查房了吧。在香月他伸手想去接电话的时候，我情不自禁地叫住了他。

“香月”

非常不可思议。他好像知道我想说什么似的，他温柔地抱住了我，然后在我的额头印下了深深的吻。在这之后，无论是脖子还是被他的嘴唇所触碰过的地方，都变得很烫很烫。

“我们准备走了。嗯嗯，时间刚好到了”

我听着香月对着话筒说话，不禁叹了一口气。我好想再一次被他紧紧抱住。

昨天我和香月约会了。我们在下北泽的小电影院里看完戏剧之后，去了印度料理店。在那里我们吃了很多辣咖喱，甜咖喱，还有印度烤鸡。在这之后，我们又到了一个小酒吧。虽然是无意中进入的小店，但是这里的感觉很棒，我和香月都十分开心地畅饮了一番。

我们没有喝很多。

只是每人各喝了一杯而已。

我和香月都并不是那种擅长喝酒的人。约会结束之后，不管喝没喝酒，香月都会挺直腰板走路，而且还一定会送我到车站的检票口处。我喝的酒是莫斯科骡子，而香月则是莫吉托。莫吉托里还插着一整支新鲜的薄荷。我喝了一点点这种酒之后，口里弥漫着一股清凉的味道。

（ps：莫斯科骡子（Moscow Mule）是以伏特加为基酒中最负盛名的鸡尾酒。莫吉托(Mojito)是一种传统的古巴高球鸡尾酒）

“这个很好喝呢”

不知不觉，我又喝了一口。

香月一边笑我贪嘴，点了点头。

“这种酒挺容易入口的吧，不过，这可是以朗姆酒为基酒调制的鸡尾酒，劲儿挺大的哦”

“朗姆酒是那么劲儿大的酒啊”

“藤村你对酒一无所知啊”

“对啊，我又不经常喝”

“你不喜欢酒呢”

“才不是这样呢。我不讨厌酒，只是至今没多少机会可以喝到而已”

我们并肩坐在柜台边上，谈论着这样的事。无论是各种各样的鸡尾酒，还是酒吧中令人感到镇定的灯光，又或是酒吧里那欢乐的气氛都让我觉得这一切非常的刺激。

我和香月都刚过二十岁了。

有很多我们还未曾尝试过的事情。

虽然有些懊悔，但是也有令我们感到兴奋的事情。在这之后，我们将会逐一去实践那些事情的吧。未曾触摸的世界就在我们的眼前。在学习各种各样的事情的时候，我们或许会受到伤害也说不定，也应该会获得一些痛苦的经验。不过，现在的我没有丝毫畏惧的想法。我相信，和香月一起前进一定是非常开心的。我非常相信这件事。这一定是一件非常美妙的事。

“我们还可以做很多事，还能够去很多地方哦”

我说出心中所想的时候，香月对我点点头，然后又喝了一口莫吉托。

“藤村你还想喝吗”

“嗯”

“请便”

薄荷的香味。然后是酒精的刺激。作为回礼，我也把我的莫斯科骡子给香月喝了一口。

“你这个也挺好喝嘛”

“老实说，我不知道什么酒好喝还是不好喝呢。这间店的酒好喝吗”

“我觉得这里的鸡尾酒非常不错哦。反倒是那边的小酒馆，难喝的要死”

在这之后，我们再次交换酒杯，喝回自己的酒。我的是莫斯科骡子，香月的是莫吉托。香月在接过酒杯之后，说道。

“其实上，我们做了很多错事吧”

“是啊”

“也曾经有非常痛苦的时候吧”

“是啊”

或许我们比自己想象的还要醉。我们就这样重复着相同的语句。

“在痛苦的时候，香月有哭出来吗”

他想了很久，最后摇了摇头。

“我才不哭。我会忍耐。藤村你呢”

我也想了很久，然后用手撑起了自己的下巴。

“或许有时会哭”

不，是经常哭才对。

“我好想看看藤村你是怎么哭的啊”

你真是爱捉弄人啊，我这么说着然后笑了。要是你移情别恋的话，我或许会哭给你看吧。

香月也笑了。

“我是不会移情别恋的”

“真的吗”

“我保证”

他碰了碰薄荷的叶子，杯子里面的冰块发出喀拉喀拉的声音。

“真是不可思议啊，在这种地方即使只靠这些只言片语，也能够形成对话”

“嗯，真是不可思议”

“但是，还是能够把心意清晰地传达给对方”

“嗯，可以传达得了”

我大口喝光漂亮玻璃杯中装着的莫斯科骡子。

“下次再来吧”

“啊啊，那就再来吧”

不一会儿，白发的店主走了过来，告诉我们很多关于朗姆酒的事情。朗姆酒这种酒啊，曾经是要进贡给英国军舰的。以前规定一天要交出一盎司呢。大概就是这杯量的一半吧。不过，因为制作朗姆酒的时候必须要准备大量的朗姆呢，船员又很多，我们觉得这是非常困难的事情啊。然后，某天弗农提督决定要用水将朗姆稀释。只要加多一半水的话，就不需要那么多的朗姆了。但是喝了这些酒的船员的心情却不太好，他们一边发着酒疯一边开始说弗农提督的坏话了。因为那位提督总是穿着粗布制成的上衣，就给他起了名为Grog的外号。而现在之所以用Groggy来形容醉酒之后的难受的感觉，就是出自这个典故。大概就是这样的意思：Grog你这混蛋！竟然把难得的朗姆酒给稀释掉啊！。

“我第一次听说呢”

“原来是这样的典故啊”

店主看到我们那么感慨，优美地笑了笑然后走开了。他的背很驼，而且也很瘦。不过他在柜台便工作的时候却十分朝气蓬勃。

“那位店主好像七十岁了吧”

“可能还要再老一点”

“刚才他好像在很开心地和客人聊天呢，比起工作，他好像更加享受和我们这些客人谈话呢”

“绝对是这样啊。那个人在享受自己的工作嘛”

真是不错呢，我也好想自己老了之后也能够这样啊。我这么说着，然后和香月一起走出了酒吧。我们自然地牵着手，在夜路里前进着。我们一边谈论着各种各样的事情。不管是小事还是大事，我们都聊得不亦乐乎。

我不想回家了。

我想一直和香月说下去。

于是，事情便发展成这样了。

离开酒店，发现外面好热。

夏天到了。

阳光太强了，以至于我和香月都眯起了眼睛。

“每年，夏天都会以这样的方式降临呢”

“阳光太猛了，天空看起来都是白色的”

“我又想吃咖喱了”

我们一走出阴暗的地方，就禁不住感叹，这个世界竟然是如此的光亮。为了掩盖这股难为情，我们一边谈论着无聊的事情，一边继续往外走。被强烈的阳光照射着的柏油地上面浮现出我们亲密无间的影子。就好像使用剃刀割下的一样，影子的轮廓非常的鲜明。我们走了不到五分钟就开始出汗了。

令人伤心的是，我们很快就来到了最近的车站。

我们不知为何不想分开，于是便在路边说了好一会的话。很偶然的，我们轻轻握住对方的手，就连每根手指都缠绕着。我很难为情，又感到很寂寞,于是我一直低着头说话。

藤村啊。香月说话了。

“什么”

“让我看看你的脸吧”

“啊，嗯”

我被他催促着，就这样抬起了头。他的眼睛紧紧盯着我不放。然后他舒展右臂将我抱住。我的脸被紧紧地压在香月的胸前。我闻到了他身上的味道。我想起了昨晚发生的事。我的身体开始发热。

“今晚，我给电话你哦”

他的声音小的简直就像是在呻吟。

“我等你”

我的声音也很小。

“以后我们两个一起去尝试各种各样的事情吧。比如说上山啊，下海啊，去水族馆啊什么的”

“为什么要去水族馆啊”

“我很喜欢水族馆嘛”

“那，那你就带我去你喜欢的那间水族馆吧”

“我知道了”

我们拥抱了大约十秒左右。

直到我穿过检票口，香月都站着不动，目送着我的离开。每次我回过头，都会很难过地发现他的身影变得越来越小。我真的很想和他一直在一起。

车厢很空，我马上就找到了空位。

我坐了下来，口中一边呼出热气，一边紧紧地抱住了自己。我觉得身体真的是非常宝贵的东西。虽然以前我就很喜欢香月，但是现在却越来越迷上他了。被他的嘴唇触碰到的时候，我的身体就会发抖。而且也无法制止身体发抖。在这之前，让我的身体产生如此激烈的反应我记得好像是非常恐怖的东西。不过我现在却觉得非常幸福。

电车的推进伴随着左右左右的摇晃。每到一个站，都会有人上车下车。他们有的是露出不高兴表情的上班族，有的是精心打扮过的女性，还有的是穿着制服逃课的女学生。这个时候，一对老夫妇靠近了我的位置，好像在交谈着什么。

我从包里取出内山百闲的书，继续读了起来。

百闲老师的书中写了很多诺拉的事迹。“诺拉”是百闲老师养的一只猫。这只猫是老师家的院子中的野猫的孩子。这只诺拉就这样一直居住在院子中，但是据说有一天，那只野猫突然消失了。

诺拉正在一只里面盛有腌绿芥末的木桶中吃着午餐。一开始它都在外头活动，不过最近也会自己走到屋内了。

诺拉正在浴室的木盖上面睡觉。应该是因为热水散发出的热气让它感到温暖吧。每次百闲老师进入浴室的时候，诺拉都会移动到木盖的边上。

诺拉感冒了。于是百闲老师将咸牛肉和黄油搅拌在一起，然后又加了一个生鸡蛋喂它吃，诺拉它才好不容易恢复了精神。

我看了一会之后，便将书合上放到了膝盖上面。现在我看书的方式也渐渐发生改变了。以前是沉迷书中的内容，一口气就看完整本书。最后还会炫耀一下自己可以那么快看完一本书。但是现在我反而是特意在书上耗时间。悠闲地看着每一个字。因为作者有时候也会将一些没有记载在书中的情感传达给读者，所以得慢慢地体会。

我就这么将书放在膝盖上，然后往车内四周看了看。周围的乘客几乎都已经变了。在刚才那些乘客中，我还记得就只有那对老夫妇。那位老奶奶从包里取出一颗琥珀色的糖球放入口中之后，又将一颗糖球递给了坐在她右边的老公公。而老公公则小心地撕开包装纸，学着老婆婆的样子将糖球放进了口中。之后老婆婆将留在老公公手上的包装纸理所当然地拿了过去，放到了自己的包里面。

他们真幸福啊。我这么想着。

这种举动，他们这对夫妇应该已经重复了二，三十年……不，或许更长更长的时间了吧。

他们就这样，一起度过着每一天。

我又凝视了亲密地舔着糖球说话的老夫妇好一会儿。或许这种场景随处可见，或许这一点都不特别。但是我却因为这个场景胸口开始发热。在我看来，这种场景是非常难能可贵的。

电车慢慢地转了个弯，阳光的亮度又变化了。

很耀眼。

我低下头，再次翻开《诺拉》

回到家里的时候，哥哥正在舒展着身体。

“今天热死我了”

他一看到我，就丢出了一句这样的话。

他这话的感觉，并不是像是在向我倾诉，也不是在自言自语，简直就像抱怨我似的。明明天气这么热根本就不是我的错。

我生气了。

“因为这是夏天啊。我也好热好不好。我看到你我更加热啊你知道吗”

哥哥躺在大厅的地板上。样子也非常不检点。此时此刻他的着装是皱巴巴的T恤配着一条掉色很严重的中裤。就连他在去约会的时候必定要整理的头发现在也是乱的一塌糊涂。

“我啊，最耐不住炎热了”

我知道这点，毕竟我们是兄妹。哥哥这个人总是废话连篇，明明平时看起来很有精神，但是一到夏天的话就会变得很颓废。

我突然产生了一个想法。

“哥哥你是不是经常在夏天的时候被甩啊”

“怎么突然说这个啊”

“不，一时想到的而已”

哥哥就这么躺在地板上，皱起了眉头。

“话说好像的确是这样子诶”

“我觉得应该是夏天哥哥你太懒散了的缘故”

“原来如此，你这家伙，还真是发现重点了啊”

“你看，夏天的时候你就连电话都不打的吧”

“因为一直在睡觉嘛”

“明明平时总是经常打电话联系的，但是却突然中断了，女生们肯定会不安啦”

“今天的雪名很聪明嘛”

哥哥说着说着便挺起上半身，并抱住脑袋，口中还念念有词。

“怎么了”

“回忆往事”

应该是以前交往过的女孩子的事吧。

要是在那个时候打电话给她就好了啊……我应该邀请她去看烟火的……明明那样的话我们就可以继续在一起了……啊啊，糟了……她好像很期待去的啊……。

看起来他好像在进行深刻的反省。

“现在后悔也没用了”

“也是啊”

“哥哥你还差得远呢”

听到我说的这句话，哥哥露出了不满的表情，站了起来。他口里念念有词地继续舒展着身体。我观察了一下哥哥往上举起的手臂和紧贴地板的脚，发现果然和香月差别很大。当我又去看哥哥那凹凹凸凸的手骨的时候，哥哥歪了歪脑袋。

“你在入迷地看什么啊”

“我才没有看什么呢”

老实说，我有点害羞。

哥哥眯起了眼睛。

“我说雪名啊”

“什么”

哥哥迟迟没有开口，但是却一直盯着我看。我的心跳有点加速了。

“你，饿了吗”

哥哥问了我一个完全没有料到的问题。

但是我的口却自动做出了反应。

“啊，饿了”

仔细想想的话，今天起床之后就一直没有吃什么呢。要是哥哥不说我都没发现。是因为自己不断在回想昨晚所发生的事情的原因吗。

“那，你要吃吗”

“你要做什么料理啊”

“不，我已经做好了”

“诶，这样吗”

“只要加热就好”

哥哥说完这句话就走进了厨房。而独自一人被留在客厅的我立刻回到自己的房间换了身衣服。昨天穿的衣服吸了很多汗，而且也有点起皱了。但是我却不想那么快就脱下它。昨晚我就是穿着这身衣服被香月他抱住的。昨晚这套衣服的纽扣就是被香月一个一个地解掉的。而现在我也感觉到衣服上还微微残留着他的味道。

我看了看镜子里的自己。

是大人吗，还是说是小孩子呢。我露出困惑的表情。

换好衣服一下到客厅，我就闻到一股好闻的味道。哥哥正在厨房里用中华锅炒着什么。

我站在厨房门口，问道。

“你在做什么啊”

“不过是改良型的中华盖浇饭罢了”

“改良型什么的……”

“只要改变了调味料而已啊。这次我加了蚝油和八丁味增汤进去”

“八丁味增汤我记得是爱知县的出产的吧”

“对，是黄酱哦”

“确实味道会有点不同啊”

“配料也蛮不错的，虽然卖相看起来有点一般，但是我想它很好吃哦”

“你加了什么配料啊”

“碎肉，茄子，青椒，还有就是雨蕈了吧。我只是将冰箱里的这些东西炒了炒，然后在加点调味料而已。对了，里面还加了西葫芦哦”

“西葫芦不是做意大利料理的时候才用到的吗”

“因为很久之前买了，但是还有剩，所以一时兴起就加进去了”

“好吃的吗”

“谁知道呢”

“‘谁知道呢’，什么的……哥哥你没吃过吗”

“我想让你当一次白老鼠嘛”

哥哥一边说着令人讨厌的话，一边将滚烫的配料淋到用电磁炉加热好的饭上面。那一刻厨房顿时弥漫起了热气。

“竟然在这么热的天气吃这么滚烫的东西，只是想都已经快要热出汗了。

“热天气其实更应该吃滚烫的东西吧。这样鹰爪辣椒才能更有效地发挥功效啊。当然会流很多汗的。快，自己拿自己的碟子出去吧”

我和哥哥分别拿着自己的碟子走到了餐桌旁。然后我们一起说完“我开动了”之后，便用饭勺舀饭。当我吃了一口这个所谓的中华盖浇饭之后，我的舌头烫得就好像烫伤了似的。

“啊，好烫”

在我慌慌张张的时候，哥哥给我倒了杯水。

“你蠢啊，没有人像你这样直接吃下一大口的吧”

“因为我好饿嘛”

喝了水之后，舌头的情况好不容易就稳定下来了。之后我便很小心地享用这个中华盖浇饭了。就和哥哥所说的那样，确实味道发生了少许改变。一开始我还是挺不知所措的，但是当舌头习惯了这个味道之后，我便觉得这非常的美味了。或许是加了鹰爪辣椒的缘故，我接连不断地流着汗。

“我最近老是吃这些辛辣料理呢”

“诶，是这样的吗”

“昨天吃了咖喱”

“好吃吗”

“嗯，挺不错的”

“人家说隔夜的咖喱更加好吃呢，那我这个中华盖浇饭呢”

“我倒是觉得没多大变化”

哥哥点了点头。

“你这样觉得的啊”

这句话有点微妙。这样觉得的啊，哥哥使用了过去式这一点让我感到有点在意。但是我也不知道应不应该问他原因，于是便继续吃着中华盖浇饭。

“多谢款待”

我先吃完自己那份。我简直就像是在狼吞虎咽啊。

“好吃吗”

“嗯，不错不错”

“西葫芦味道如何”

“没有一点违和感呢”

“因为这可是通配的食材呢”

“一般来说是不会加入这种食材的吧”

“也是呢”

我点了点头，然后哥哥也双手合十说“多谢款待”。明明是个男生，但哥哥却很有礼貌，在开始吃饭的时候都会说“我开动了”，吃完的时候也会双手合十，说“多谢款待”。

我也不太记得时间了，在刚开始听西洋音乐的时候，哥哥曾经做过一些只有流氓才做的事情，明明还是个孩子，却偷偷地吸烟和喝酒。

“要是被父亲看见的话会生气的哦”

当我提醒哥哥的时候，他却很不逊地笑了。

“我才不介意那种事呢”

“酒，好喝吗”

“你还太小了”

我有点生气。

“哥哥也不是一样只是个小孩子吗”

对。哥哥还是个孩子。

听西洋音乐，吸烟，喝酒，而且还去调查了毒品之类的事，但是还是却早晚都和家人一起吃饭，吃饭的时候也还会很规矩地双手合十，还会说我开动了，多谢款待，这些话。他一点都不像个流氓。他的样子看起来古古怪怪的，有时候心中都忍不住嘲笑他这点。

过了一段时间，哥哥的流氓游戏就像是过气了似的，再也没有出现了。

哎，到底是为什么呢。

我一回想起以前的事情，便找到了答案。

因为发生了母亲的那件事。

啊啊，原来如此吗。那是哥哥十七还是十八岁时候的事情了。即便过了那么久，我的心里还是没有完全原谅母亲。在我无法打发自己的思绪的时候，哥哥站了起来，将自己的碗碟还有我的碗碟拿进了厨房。

“啊，我来洗吧。你都做了那么多了”

“不，没事，你坐下吧”

“但是——”

“只是两枚碟子啦”

为什么呢。今天的哥哥不知为何格外的温柔，或者可以说是温文有礼吧。就好像是很关心我似的。

我听见了洗碗的声音，之后不久，哥哥就回来了。

“话说，雪名啊”

“什么”

“我可以问问你昨天去哪里了吗”

果然很奇怪。他竟然那么有礼貌地说，我可以问问你昨天去哪里了吗，什么的。平时的话一般都是很强势地提问，而且还一定要我给出答案的。

“如果我说不行，那你就不问了吗”

“啊啊，这样吗”

哥哥好像皱起了眉头，我完全搞不懂他到底在想些什么。

“和研究小组的同学一起参加酒会了”

我撒谎了。

“是吗。原来是朋友啊”

“嗯”

“开心吗”

“非常开心”

唔，哥哥点了点头，然后走开了。我想他是不是会就这样离开这里，但是在开门的时候，不知为何他停住了脚步。

“如果你打算在外面过夜，事先给我打个电话的话我会很开心的”

“诶，为什么”

“没有原因”

听到哥哥对我说了这种话，我不由得产生了抵触的情绪。

“哥哥你不也是经常彻夜不归吗。你也没有打过电话回来吧。我为什么就得打电话回来呢”

“啊，这也是啊”

“哥哥你已经不是我的监护人了”

哥哥沉思了一会儿，点了点头。

“的确如你所说。对你说了些奇怪的事情，真是对不起了啊”

我很在意他是不是准备以这种可嘉的高尚态度消失，所以我说话了。

“你要去哪里”

“不，只是去睡觉”

“还是白天呢”

“夏日午睡是很正常的吧”

他这么说着，然后潇洒地离开了。这到底是什么一回事呢。我感到这不是平时的他。而且看起来也不像在生气的样子。更不用说他也没有什么生气的理由。我真是搞不懂他啊。

在我说起这件事的时候，鴫子小姐扑哧扑哧地笑了。

“祯文他啊，在等着呢”

我一下子搞不清楚她的意思。

“等着？等什么啊”

“等你啊”

鴫子小姐也是和那天晚上一样，坐在大猩猩那雄赳赳的肩膀上面，温柔地笑着。当夜风拂过的时候，她的长发轻轻地摆动着。

“在等我吗”

“他昨晚凌晨三点的时候来找过我。他还问我，雪名那么晚还没回来呢，到底要怎么办，什么的呢”

“哈？”

“他还说，这样的事情可是很少见的，也不知道是不是发生了什么意外什么的，一脸急躁呢。而且后来他还一脸认真的说，现在这个时候也没有电车可以坐了，打电话她又不接，是不是报警比较好呢，什么的呢。他真的很担心你啊”

昨晚我整晚都和香月在一起，我忘掉了一切。

“后来我问他，今天雪名是穿着什么样的衣服出门的，之后我又问，雪名是穿着很喜欢的裙子出门的吧，所以我就告诉他雪名应该是去约会了。我猜对了吗”

“对了”

我立刻回答道。然后鴫子小姐笑了。

“他真的很有趣呢。明明自己一直在恋爱，应该是对这方面的事有着敏锐的直觉才对吧。但是他却对雪名你的事很迟钝呢。不过，或许他只是不愿去那么想你吧”

“那个，我不太理解你所说的话”

“哪句？”

“为什么他只是不愿去那么想我呢”

“那个啊，他可是一个大妹控呢。最后他是口里念念有词，说着，是约会啊，原来是这样吗，原来是去约会了啊，什么的回家去了。他看起来超失落的”

“他很失落吗”

“超失落的啊”

不可能，听到我这么小声回答，鴫子小姐问我。

“你不喜欢祯文的这种反应吗”

或许他真的很担心我，但是我又不是什么小孩子，这样也太夸张了。

“那个，我感到有点困扰”

啊啊，这样吗。然后我突然察觉到，他刚才说夏天的午睡什么的，原来是因为昨晚等了我一晚没睡，现在去补觉吧。也就是说，那个中华盖浇饭并不是午饭，而是昨天做给我的晚饭啊。我终于知道哥哥为什么那么不自然了。原来如此，那原来是隔夜的中华盖浇饭呢。

“你真的长得太可爱了，所以这也没有办法呢”

“我越来越对这点感到困扰了”

当我很认真的这样申诉的时候，鴫子站了起来，敲了敲大猩猩的头。然后向前走了三步，敲了敲树袋熊的头，然后又走三步，敲了敲河马的头，然后是熊猫。最后，她走到呈横卧状态的海濑身边，温柔地抚摸着它的腹部。就好像在哄着这只玩具海濑一样。

“它啊”，鴫子小姐说，“总是被其他的孩子踩踏呢”

“因为它躺在地上嘛”

“是啊，其他的玩具都是坐着的吧。而且这只大猩猩还是正座的姿势呢。但是这孩子就是因为躺在地上的缘故，所以就被人踩踏了呢。虽然这个姿势对于海濑来说是非常常见的”

我在半蹲着抚摸着海濑的腹部的鴫子小姐的后背上感到了一股寂寞。她为什么要在这个公园里自杀，变成地缚灵呢。我不知道，其中应该发生了很多事吧。我很想知道其中的理由，但是却又感觉不知道会比较好。

“在我小的时候，也曾踩过它呢。但后来母亲对我说，你这样做的话它很可怜的，然后从此我就不再这样做了”

“欸，挺不错的母亲嘛”

一股风吹过，我和鴫子小姐的头发都在轻轻的摆动。

“不知道祯文有没有踩过呢”

“嗯，我觉得他不会的”

“那个人或许继承了母亲温柔体贴也说不定呢。他的内心非常单纯呢。虽然我想也会因为活的很辛苦”

“活的很辛苦什么的，你是说哥哥吗”

“嗯嗯，是哦”

我没有马上说话，而是和鴫子小姐一样，每前进三步就敲一下动物们的头。最后我也蹲在鴫子小姐的身边，因为穿着短裙的缘故，蹲着的时候我看到了自己的膝盖。来这个公园玩的人大多数都是小学生。我读小学的时候，膝盖比现在娇嫩白皙得多，到了夏天的时候，我就像个男孩子一样整天在太阳底下玩耍，而被晒黑了好多。而现在我的膝盖已经不是孩提时代的膝盖了，但是也没有完全蜕变成大人的膝盖，膝盖某处还存在着一种稚嫩的感觉。

人总会在某个时候成为大人。我现在到了能和男人交往，能去喝酒的年龄。即便早上才回家，也不会有谁会责备我。我可以自由地操纵自己的时间了。但是即便如此，我还不是真正的大人。

鴫子小姐是大人。

我很清楚的知道这点。

或许这是一件很令人害羞的事情，我很想看看鴫子小姐的膝盖。应该和我的膝盖有着很大的不同吧。但是因为她的裙子太长了，我看不到。

鴫子小姐抬起头，笑了。

“是不是暴露了呢”

“暴露什么？”

“祯文的计划”

“诶，哥哥的计划了什么？”

“他啊，准备明天和后天都不回家了。他想让你担心他呢。他可是怒气冲冲地说，这次可要让雪名那家伙担心我了，什么的”

“他是认真的吗”

“当然是认真的”

我突然觉得很烦恼。

“那个，请阻止他这个愚蠢的计划”

“这不是很可爱吗”

“真是的，哥哥到底在想什么呢，就像个孩子一样。而且他自己也不还是经常夜不归宿，就算他不回来我也不会担心他的啊”

“所以他说要连着两天不回家啊”

“诶，为什么还是两天？”

“祯文他变成幽灵之后，最多也是一天不回家吧。他应该还没试过连续两天不回来，而且也不联系你吧”

听到鴫子小姐这么说，我也好像觉得的确没有这种情况。

“他好像也考虑到自己的情况了呢。毕竟自己是个幽灵，什么时候都有可能消失的。他说，要是连续两天不回家的话，雪名肯定会很不安的”

“也就是说在外面过一晚就回来了吧”

“他说这是妥协点呢。因为不可能一直待在家里”

“为什么就哥哥就是不懂这个道理呢”

我愤愤地说道，但是鴫子小姐却轻轻地合起了双手。

“祯文他这种笨蛋之处，很可爱不是吗”

为什么鴫子小姐会一副开心的表情呢。

这就是俗话说的，“爱情是盲目的”吗。

“我倒是有点被他吓到了”

“不过，你也是那样的吧。总而言之，祯文他两天后回到家的时候，你就装得很担心他似的去迎接他吧。不是认真的也不要紧。就算是演技也没事。就当是回报他这两天在外头所受的苦吧”

我和鴫子小姐说，自己会去努力试试的。然后便离开了公园。

第二天，哥哥出门了。而那天夜里也没有回家。看起来他正在实施鴫子小姐告诉我的那个计划。

我就要唉声叹气了。

“他竟然还真的这样做了。哥哥还真是个超级大笨蛋啊”

我小声嘟囔。第三天的中午，我自己煮了碗素面吃。这是嫁到佐贺的婶婶特意寄过来的。虽然我不知道素面怎样才算好吃怎样才算不好吃，但是总算是撑饱了我的肚子。

啊啊，对了，必须打电话向婶婶道谢。

我找出贺年卡，然后记下上面的电话号码。我拨过去的时候，电话是由婶婶接的。

“那个，我是藤村，那个，我是住在东京的雪名”

我慌慌张张地说了重复的内容。藤村也是婶婶的旧姓。

“哎呀，原来是雪名吗”

“是的，谢谢您寄素面给我。这么迟才打电话过来道谢，真是不好意思”

没事啦，婶婶这么回答我。

这是佐贺方言吧。（ps：原文婶婶说的是佐贺的方言，但是为了方便阅读，我就擅自改掉了）

就和父亲一样，婶婶虽然也是在东京长大，但是却完全用上了娘家地方的说话习惯。

“你父亲和母亲现在情况如何？”

“他们还在海外呢”

“还没回来吗”

“是的”

对话停顿了一两秒钟。然后我突然想起，婶婶她也知道我家中发生了什么事。

“雪名你还好吗，你那边现在已经很热吧”

“是的，很热，但是情况还好，身体挺健康的”

明明双方都知道的，但是却没有提起那件事。我一边谈论着日常闲事，一边回忆位于电话的另一头的婶婶。她的性格很开朗，很能说。我觉得这和父亲很像。不管是她的声音还是说话方式都莫名其妙地给我这样的感觉。

“雪名你二十岁之后啊，可是被允许做各种各样事情了哦。不管是好事，还是不好的事。婶婶我当年也是这样的啊”

“是呢。无论是好事还是不好的事都能做了”

“做了之后，即使是不好的事都会让你感到很开心的哦”

我放好电话之后，重新回想起婶婶说的话。真的是那样子的吗。我还是不太清楚。或者婶婶是在说父亲和母亲的事情呢……。

或许是我想多了吧……。

我继续慢悠悠地看着《诺拉》。

暴雨夜，百闲老师所养的那只名为“诺拉”的猫离家出走了，并且一去不复返了。虽然一开始是对此采取冷漠的态度，但是到了诺拉不再回来的时候，百闲老师却很伤心地痛哭，口里不断地说着，诺拉它不会回来了之类的话。这个打击似乎很大，书上记载着老百闲老师因为哭得太厉害，不断地擦着鼻涕，就连鼻头的皮都擦破，露出白色的肉了。只是不见了一只猫而已，有必要哭得那么厉害吗。之后，百闲老师害怕睹物思人，于是便一个月都不去浴室洗澡了。

我看了看钟，已经深夜两点了。

哥哥还是没有回来。

“那个，哥哥，你要是在的话，可以现身吗”

我对着空无一人的房间说话，没有回答。

看起来他好像不在这里。

我不知道哥哥的幽灵会以什么方法出现，又会以什么方式消失。虽然只要详细地问哥哥的话他就会告诉我，但是我却总有些讨厌那么了解这些事，于是便这样一日拖一日，就让情况那么暧昧不清下去了。

哥哥他，总是呆在这里的……或许，他就会这样子消失掉也说不定……。

我一想到这点，就变得有点不安了。我迷茫地在房间内徘徊着。

哥哥他还真是做了一件超无聊的事情。难道这是对我的影射吗。又或者是对我的报复吗。我也不是十五六岁的孩子了，就算他在外面过一晚我也应该不会在意的。为什么他要做这种仅仅一晚上不回家的孩子气的事情呢。

我晃荡好几圈，然后坐在了沙发上。

我又拿起了书。

一个劲的阅读着书上的文字。

百闲老师的诺拉过了很长一段时间也没有回来。老师他甚至在报纸上登了寻猫启事。就像是这只消失掉的猫一样，哥哥也不回来了的话，我也该试试在报纸上登寻人启事吗。我参考了一下百闲老师所写的寻猫启示，想了想内容大概怎么写，还特意拿出了白纸。

寻人启事，男性。

于寿町一带走失。身材消瘦，个子中等，头发略长。

脾气有些许古怪。

如有知情者请务必告知。

寻回此人者薄酬一万日元。

这消遣时间的把戏也真的太无聊了。我将纸丢到桌上，继续坐在沙发上看书。不一会儿，我就坐在沙发上睡着了。我被热醒的时候已经是中午了。我一边用手擦着汗，一边在家四处走动。

“哥哥”

我空洞地喊着。

“回来了吗”

没有回答。

最后，我敲了敲哥哥房间的门，不过没有反应。当我打开这扇门的时候，发现里面却是一片空荡荡。里面只有堆积得很高各种各样的书和高达天花板的塞满书的书柜。

到底要怎么办……。

要是哥哥就这样不回来了的话，我肯定会很后悔的，我感觉到自己没有将某件重要的事情告诉他。话虽如此，这件重要的事情到底是什么呢。一直以来这件事都太过模糊了，我自己也不怎么清楚。或许这只是我的固执己见也说不定吧。我也考虑过要不要去鴫子小姐那里问问情况，但是一想到可能在我出去的时候哥哥就回来了的情况，我就忍住了。

就这样，整整二十四小时过去了，时间到达了第四天的夜晚。

我一开始很担心，但是之后又感到很愤怒，然后愤怒又变成了担心。就这样我的心情在担心和愤怒两者中来回转换着。为了逃避现实，我又开始一个劲的看书。

百闲老师的夫人这样说道。

“你又扯它的尾巴，而且还把它翻过来踩人家的肚子，你老是欺负人家，我可不觉得它喜欢你呢”

确实就和她说的一样，百闲老师对诺拉的态度可能有点不妥。

在我焦急地等待着哥哥回来的时候，或许睡了那么一小会也说不定。回过神来的时候我猛然发现，现在已经是早上五点了。我已经在客厅里连续等了两晚了。淡淡的光芒充斥了整个室内，夏天的太阳升起得很早。我打开窗户，看向对面的天空，发现天已经很蓝了。

某处的蝉正在叽叽叽叽地有规律的叫着。

我觉得它们好烦好吵，便继续一个劲地继续看《诺拉》。而诺拉也一直没有回来。

百闲老师非常的烦恼，而我也是一样。

要是诺拉在室外睡觉的话，它的耳朵一定会被雨水淋湿吧。老师很在意这件事，明明以前很喜欢听下雨声的，但是现在听起来却一点都不感到开心。

因为猫耳是很尖很尖的，所以会被雨淋湿吧。

我想起了诺拉从木贼中跑到院子的另一边，想要爬过围墙的模样。于是便不忍再继续看见院子，把拉门给拉上了。

就在我热泪盈眶的时候，平山来了。

我流泪了。

我在早上五时醒过来的时候，我叫醒了夫人。我告诉她刚才我梦见诺拉了。我告诉她展览柜台之类的地方看到了诺拉，当诺拉一看到夫人，便急急忙忙地往夫人的身旁跑去。

虽然只是这样的事，但是在说到诺拉急急忙忙地跑到夫人身边的时候，因为感到诺拉太可怜而忍不住掉眼泪了。我再也睡不着了。

就这样看着这段文字的时候，我悠闲地横躺在沙发上睡着了，而且还发出了咕咕咕的鼾声。过了两三个小时，我终于醒了。我看了看时间，已经早上十点了。

我放下手上的书，然后站了起来。口里念念有词地尽力舒展了一下身体。然后看了看四周。哎呀，我想。为什么那张就那么丢在桌上不管的纸……那张寻人启事的纸摆放的位置有点变了呢。好像被谁动过了似的。

我慌慌张张地跑上楼梯。

我上到二楼，发现哥哥房间的门上面贴着这样一张纸。明明昨天夜里还没有的。

我叉着腰仔细地看了看纸上的字。

春夏秋冬  日升闭门  日后如非要事

请勿敲门——。

我看了一会儿，感觉这段话有点模仿内山百闲老师的文章的味道。这是模仿《诺拉》里面的某句话的吧。在我睡着的这段期间，偷偷的走进家里，而且还在自己的房间的门上贴上这样的纸条——。

我有些被惊呆。但正因为如此，我任性地敲响了房门。

“哥哥，快借我下一本书”

我大声地喊道。

“我已经看完了内山百闲老师的书啦”

其实我还没有看完的，但是那恰好是个不错的借口。

你好烦啊。我听到房间里传出这样的声音。果然他已经回来了。整整不见了两天，现在他终于回来了。为了让我担心他，哥哥还真是做了些无聊的事情呢。真是的，真拿他没办法。

“哥哥，哥哥！”

我更加使劲地敲打着房门。

哥哥到底会露出怎样的表情呢。一定是很不爽的表情吧。肯定还会装做很不耐烦的样子吧。

那我，又该怎么办呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 山椒鱼（改编前）
（ps：井伏鳟二，日本小说家，1898～1993，代表作《山椒鱼》，《黑雨》）

我看着看着井伏鳟二老师的《山椒鱼》，好像不知不觉就睡着了。在我醒来的时候，太阳已经升的老高了。我一边擦拭着沉重的眼皮，一边立起了身子。最近我总感觉失眠。即使躺在床上，一两个小时内眼皮也无法合上，即使勉强睡着了，也会很容易被惊醒。可是，之后我一旦陷入深沉的睡眠的话，就要睡很久很久才醒过来。

我来到一楼的客厅，发现哥哥正坐在沙发上看报纸。

“噢，瞌睡虫终于起来啦”

突然就被嘲笑了。

“早上好，雪名”

但是哥哥他还是认真地向我问了好。这果然很像哥哥的作风。我看了看挂在墙上的钟，发现现在已是十二点多了。已经是中午了。像早上好这样的问候，总感觉有点怪异。

“早上好”

我想不到其他的问候语，最后我也还是说了这句。我打着哈欠走到了厨房，然后打开冰箱，从里面取出了一盒牛奶。我又拿出了一只杯子，然后回到餐桌旁。

“要一起吃午饭吗”

我喝光了牛奶，将玻璃杯放到桌子上的时候，哥哥他这样问我。

“嗯，吃吧”

“那你等我一会”

我也想去看看哥哥放在一边的报纸，但是身体却动弹不得。不，动弹不得的应该是我的心吧。于是为了稍微改变下自己的心情，我看了看窗外，阳光的威力已经减弱了很多。就连感觉十分漫长的炎炎夏日也出乎意料地很快就结束了。八月底的时候还来了几股台风。虽然在那之后连着两三天都很热，但是后来又下了几天的雨，雨天结束之后，已经隐隐约约有秋天的凉风吹过来了。

我们无法在同一个地方一直逗留下去。即使想逗留，周围也会发生改变。我知道这件事无法阻止，但是如果说并没有对其感到心痛那则是在说谎了。

“来吃吧”

哥哥终于回来了。他的双手各拿着一个大碗。摆在我面前的是滚烫的素面，也就是说今天的午饭是煮面条了。

“家里还剩一袋素面呢”

“是吗”

“你要给我吃光它哦”

这并不是单纯的煮面条。首先我就发现面里面还加了大大的肉块。因为好像煮了很久的缘故，肉片变得很通透。然后里面还加了大量的香菜。不仅如此，好像还加了什么奇怪的调味料似的。

“这个，是什么料理啊”

“现在都是秋天了，想必你也没什么兴趣去吃素面了吧，所以我就尝试做了点像越南粉的东西给你吃咯”（ps：越南粉，越南地区一种以大米制成的河粉）

“越南粉，记得是越南的面条吧”

“是哦。只是越南粉的原料是大米，而素面的原料是小麦。越南粉的样子看起来又扁又平吧，而素面则是很细呢”

“这哪里像越南粉了啊”

“快，趁热吃吧。所谓的食物啊，就是在热乎乎的时候味道要比冷掉的时候要美味得多。就好像人生一样啊”

哥哥乐在其中地说了一句无聊的话。刚才那句话啊，有点像是出自海明威之口的格言吧。哥哥又补上了一句话。我当然无视掉他，拿起大碗开始吃面。面条里面的肉片非常嫩滑，而且肥腻的部分已经被清理的一干二净，吃起来也丝毫不觉得油腻。而香菜也很好的发挥了它的功效，使我能够畅通无阻地咽下那些细嫩的面条。

“好吃啊，而且这肉也很软呢”

“我可是煮了很久的”

“那这到底是什么风味啊”

“这里面可包含了各种各样的风味呢。不过主要的成分是越南的鱼露啊。这东西就和越南的酱油差不多，原材料都是鱼。要是用日语来说的话，应该叫做鱼酱吧。也就是指鱼的酱油啦。不过在日本也有自己的鱼酱的哦，比如说秋田的盐汁”

“这样子啊”

接下来哥哥告诉我制作这种越南风味的炖肉片的诀窍。这竟然好像还要准备焦糖。首先先将一把砂糖加到平板锅中，然后再进行加热。然后砂糖便会因为过热而熔化，最后还会被烧焦。这就是所谓的焦糖了。制作焦糖的过程非常有趣的，哥哥这么对我说道，总而言之，就是要让砂糖的味道甜中有苦。这里说的甜中有苦听起来可能有些古怪，但是我却完全理解了他的意思。确实焦糖的味道就是甜中带苦的。简直就像人生一样啊。啊啊，哥哥那无聊的格言也开始发生变化了呢。总之，成功做出焦糖之后，在装有越南鱼露，胡椒还有大蒜的碗中倒进大量的水，然后慢慢加热，直到碗中的液体呈黏糊状。在这段时间内，据说我们应该将猪肉烤到相应的程度。然后把汤汁和猪肉混在一起，再对其进行加热就可以了。煮的越久，味道就越好。

“你说的这个食谱，我觉得对于我来说太难了”

“很简单的。先烤，然后再煮就可以了”

哥哥的态度很认真，和我完全不同。

“这和素面意外地很相称呢”

“也是存在这样的吃法的哦。这些堆得像山一样高的素面，是住在佐贺那边的婶婶寄过来的吧。这个量在夏天可是吃不光的”

“现在都到了秋天了呢”

“是啊，已经是秋天了啊”

我们一起朝窗外看去。象征着夏天的鼎盛的温度已经完全降下去了，我希望夏天快点离开。

可是，一旦离开之后，我就会感到一股寂寞感。

“秋天啊，还真是给人一种寂寞感呢”

“是啊”

“是因为秋天本身就寓意着寂寞，还是因为夏天结束了而寂寞呢”

“你别问我这么深奥的问题啊”

我们一边吃着素面一边闲聊。无论是肉块还是香菜，味道都非常不错。明明这顿素面那么清淡，但是回过神的时候，肚子已经饱了。

“多谢款待”

“多谢款待”

我们兄妹几乎同时双手合十，说出了这句话。

“这些肉还有剩下的，等下吃吧”

“啊，真好”

“对了，帮我接一下留言电话”

“什么留言电话啊”

“父亲有打过电话回来，可是总不能让我去接吧”

“他说什么了啊”

“他说下周会和母亲一起回来一段时间”

“为什么他们要回国啊”

“因为丧事吧”

“诶，谁的丧事啊”

哥哥叹了一口气。

“你这家伙还真是的，为什么会那么迟钝啊。你说说看，现在在你面前的人是谁”

“不，不就是哥哥你吗”

我终于记起来了。

“啊，是哥哥的两周年忌辰啊”

就是这样。哥哥点了点头。

“你可别忘了啊”

“原来是办两周年忌辰的丧事啊”

“当然要办的啦。你这个妹妹还真是冷漠啊，你也给我稍微哀悼一下啊。至少也要记得你哥我的忌日”

“我只记得哥哥你很悠闲地做料理诶”

“那很好吃吧”

“嗯，挺好吃的”

“感谢我吧”

“已经感谢过了”

“那就行了”

我们故意地聊得很夸张。而心里所想的各种各样的事情就这样被敷衍过去了。

哥哥已经死掉两年了。

我一边回想着往事，一边看着《山椒鱼》，这个故事的梗概很简洁。它讲述了一只山椒鱼被困在石屋里面的故事。但是因为它的头被卡住了，所以想出去也出去不了。山椒鱼看到了鳉鱼和青蛙自由地在水中游来游去。

我很在意这一节的内容。

积潭的水面上划过一个缓慢的旋涡。从那片落在水面上的花瓣上就能看出。白色的花瓣在水面上画着大大的圆。圆越画越小，速度越来越快，最后，在水面上画上一个极小的圆后，落入圆心，被吸入水中。

白色的花瓣虽然十分秀雅美丽，但是却一下子被水流所吞噬。

而山椒鱼则将一只误入的青蛙困在了石屋内，不让它出去。只是单纯在刁难它而已。我觉得有点过分，但是现在也能够稍微理解山椒鱼的心情。

在九月终于也到达月尾的时候，我很难得地在京桥上与香月约会。香月坐在栏杆上面，手上拿着像是课本一类的东西，但他又不是在很仔细地看，而是左边翻两页，右边翻两页。动作也很粗暴。之后，他将那本书塞进包里面，看了看手表。

啊啊，糟了……。

我迟了大概两三分钟。

“香月，真的很不好意思”

我慌慌张张地跑到他身边，然后很认真地向他道歉。

“对不起，我迟到了”

啊，哦。香月点了点头。

“只是一会而已”

“话虽如此”

“我们走吧”

我们的视线相遇了，但是香月却没有对我露出笑容。我自己也吃了一惊，即便是闹别扭，我也期待时间能够来冲淡这一切。我希望事情能够这样发展下去。可是香月他却没有对我露出笑容。所以我也没能笑出来。

“电影，好像很有趣的样子呢”

走在我前面的香月说。

嗯，我点了点头。但是每走一步我的心情都越发低落。

我装作没事的样子，继续和香月说话。

“好像是很老的电影了呢”

“我想大概是六十年代的作品了吧。电影监督是肯罗奇，主人公是一位少年和隼，然后他们——”

香月就这样走在我的前面，就连头也不回一下。如果是平时的香月的话，肯定会走在我身边的。但是今天他走路的速度却很快，每次我察觉的时候，自己几乎和他间隔了几米的距离了，每到这种时候，我都必须要小跑着追上他。

要是这种情况一直持续下去的话，或许我很快就会厌倦去赶上他的脚步了。我就这样目送着他的背影离我越来越远。我一想到这点，眼角就有点发热。脑里面思考着好多的东西，但是却完全无法连接上，它们就这样七零八落着。比如说他焦急的声音，大大的叹气声，又或者是“够了”这样的话。一想到这些，它们却马上烟消云散了。

藤村！香月大声呼喊着我的名字。

“走这边啊，藤村”

“诶……”

“你走过头了”

回过神来的时候，我发现我已经离站着不动的香月有好一段距离了。身体的反应，不，就连心的反应也出现了很大的延迟。香月很哀伤的跑到我身边看着我。不过这或许只是我的眼里的景象也说不定。

“对不起”

“这里就是会场了”

“对不起”

为什么我要道那么多次歉呢。即便我对自己有着这样的疑问，但是口中还是说出了重复的话。

会场是一座古来的大楼。我们穿过阴暗狭小的走廊后，突然空间就变得宽广了。这是个相当大的门厅。天花板呈半圆形，上面还安装着几个古老的照明设备。覆盖着煤油灯的灯罩是由乳白色的玻璃制成的。这间建筑物的历史不仅仅只有二三十年，年代还要追溯到更久。墙壁上面涂着白色的泥浆，可是因为太久了，墙上的某些地方都已经剥落了。

我们从门厅的一边走了过去，在打开了一扇上面盖着红色的天鹅绒的门之后，我们发现了大银幕。观众席的位置大概有两百个左右的，是个非常小的会场。

我们坐在了偏后的位置。

“这里经常会播这种老电影的放映会的吗”

“是的，比如说意大利的电影节啊，西班牙的电影节之类的。不过虽然是播放电影节的电影，也不会搞得那么隆重。不过这原本就不是那么隆重的东西呢”

香月看了看这小小的会场。

哼，他点了点头。

“你在哪里知道这些消息的啊”

“情报杂志还有网络上呗。报纸上也有登的”

我们一坐下来，便喋喋不休地开始聊天了。但是并不是聊得很开心，只是嘴单纯地在说话罢了。

当照明设备熄灭掉的时候，我松了一口气。

我和香月的关系是从夏天结束的时候变得古怪起来的。

那时候碰巧被同学邀请去参加酒会。某位男性朋友对我说，女孩子不够数，你也来吧。

“难道说那是相亲吗”

当我这样问的时候，他说不是。

“才不是那么夸张的东西呢，只是几个人去喝喝东西而已。反正人多好玩点嘛。而且提出这个建议的时候，来的人几乎都是男生而已”

“那你们男生一起去不就得了”

“不，可是还有几个女生在的嘛，要是身边都是男的话，她们不是很可怜吗。她们也希望能多点女生一起去，这样的话可以快乐点嘛”

“原来是这么一回事啊”

我没有考虑太多，便答应参加了。因为我觉得大家一起喝酒的话可能很有趣也说不定，况且因为和香月一起出去玩的经历多了，我也渐渐明白了酒的吸引力。嘛，只不过是个酒会罢了。

但是当我们去到店里的时候，情况并没有像朋友所说的那样有很多人在场，包括我在内，现场总共是七男七女。而且这地方还像小房间那样和周围隔开了，光线还很昏暗，里面的男生和女生正面对面的坐在一起。

“好了，坐下吧”

我问让我坐下来的朋友。

“这真的不是相亲吗”

“没有预想中来得那么多人而已啦”

“我觉得你这话有点古怪啊”

没事没事，他把手放到我的背上，轻轻地推了我一把，把我带到了房子中间。而那些聚集在一起的人之中也有好几位向我打了声招呼。这明显就是相亲的势头啊。虽然我觉得自己被骗了，但是却没有想要立刻就回去的想法。要是现在回去的话，他们就会觉得我不懂行吧。我就这么被他催促着，然后坐到了椅子上面。而我的左右两边都坐着男生。

“你好”

不知道是哪边的男生对我说。

“你好”

另外一边的男生也说话了。

我低下了头。

“你们好”

虽然并不是初次参加相亲，但是我也没有完全习惯这里的气氛。我对他们的劲儿有点感到困惑。当喝了酒之后，场上的气氛就渐渐地改变了。坐在我右边的男生不知道去了哪里，而左边的男生继续热心地在和我说话。一开始话题是流行的音乐，还有学校的事情之类的，但是之后却问到了我有没有对象了。

“我有男朋友了”

“啊，这样啊，原来有男朋友了啊”

他情绪激动地大声说道。

“嗯嗯，是的”

“那家伙和我比起来，哪个帅啊”

对于这个问题我感到有点困扰。于是便侧了侧首，回答“谁知道呢”。我并没有伤害对方的勇气，但是不知不觉就露出了讨好的笑容。

之后，他探着身子问我。

“如果说，我想和你谈恋爱的话，你会怎么回答我啊”

“为什么要问我这些事呢”

“老实说，小雪名你其实是我喜欢的类型呢，不，非常喜欢的类型才对”

因为他在轻佻地引诱着我，我或许该就这样轻佻地拒绝他吧。要把这当做是一个玩笑吗。但是我却无法做到这一点。至今就连香月他也没有叫过我做雪名，或者是小雪名的，他一直就叫我做藤村。而为什么今天刚认识的人就能够这么亲密地叫我呢。我不知道我到底是生气，还是气愤，总之我的脸色变坚硬了。

“我要打个电话，不好意思”

我撒了个谎，然后从包里面取出了手机，就这样站了起来，走到了通道上。我看了看手机屏幕，发现收到了香月的邮件。内容非常的无趣，竟然是问我今天上课有没有打瞌睡什么的。

我很想向他抱怨，于是便打了电话过去。

“怎么了”

我听到他那沉着的声音，一下子便放心了。

“糟了”

“发生什么事”

“我去参加酒会，可是坐在我身边的男人好烦”

对话停顿了好一会儿。

“你说的酒会，是指相亲吗”

“啊，是的”

“为什么要去那种地方”

“被朋友邀请——”

“相亲会什么的，拒绝掉不就好了”

他的语速有点快。不是的。我心中这么说道。他们没有告诉我这是相亲会。我要是知道的话我就不去了。但是我就是说不出这番话。

“我觉得藤村你正在和我交往”

“我也——”

“所谓的相亲会，就是在找对象吧。我不知道你为什么要去那种地方。难道是喝了酒吗”

“喝了一点点”

我从话筒中很清楚地听到了他长吐了一口气。

“我希望你现在马上回来”

“诶，那是不行的”

“为什么”

“因为，还只是进行到一半，而且也还没结账”

“只要给多点钱就可以走了吧”

“果然还是不可能的”

现场的气氛相当的热烈。场内不仅有向女生告白的男生，也有普通的聊着天的男是女。要是现在任性地回去的话，总感到有点不好意思。或许是因为多少喝了点酒的缘故吧。而我也被这种气氛所打动。

“即便我说，你给我回来，也不听我的吗”

“这样对大家不太好啊”

对话又停顿了。一秒过去了，两秒过去了，十秒过去了，二十秒过去了，但是香月还是没有再说话。

“我知道了”

当我听到他这句话的时候，时间已经过去一分多钟了。虽然时间其实没那么长，但是在我心里的确是那样感受到的。

“我受够了”

他突然挂了电话。

屏幕上面出现了美丽的英国田园风景。孩子们非常可爱，和隼的交流的时候非常的搞笑。我觉得这是一部很不错的电影，但是却完全无法集中精神看，脑里老是想着其他的东西。

我不应该去参加相亲会的。但是他们只告诉我这是酒会而已。而我确实也知道逃出那里的方法，但是那种事情我做不到。我并没有厉害到可以无视场上的气氛。明明香月也可以不为这件事生气的，啊啊，他果然还是生气了也说不定呢。要是我知道香月去参加相亲会的话，我的心情也不会好到哪里去吧。

我的心在动摇。

时上时下。

无法稳定下来。

终于，电影结束了。我也香月一起站了起来，因为圆形的天花板很少见，我还想在这间建筑里再呆上一会。但是香月却直接走走向了出口，我也不得不跟上他。我们两个人走在夜路上，几乎没有对话。

“电影，很好看呢”

我就像抓住了一根救命稻草一样，尝试以此和香月对话。而走在我前面的香月好像点了点头。

“是啊”

“那些田园风光真漂亮呢”

“是啊”

我的眼角有点发热。为什么香月他就是不回头看我一眼呢。明明是他自己向我搭话的。

在他约我去看电影的时候，我吃了一惊。

因为之前发生了相亲事件的缘故，我觉得这是他给我的和好的机会。又或者是只是我太在意那件事，而香月他并没有那么生我的气。但是今天我们见面了之后，香月的态度非常的生硬。要是他不想原谅我的话，那为什么又要约我出来呢。

他就在我的身边，我只要问问他原因就好。但是，我做不到。

“我先走了，藤村”

在地下铁的入口前，香月说道。

“啊，哦”

到底是怎么一回事。他就打算这么回去了吗。明明连饭都没吃呢。

我就这样彷徨地看着香月走下了楼梯。而被丢下一个人的我，只能傻傻地站着不动。

为什么，为什么你要约我出来呢，我想。

我就像被困在石屋里的山椒鱼似的。我再次被困在石屋里面了，困在这名为感情的，无可奈何的石屋里面了。我重复看了这本《山椒鱼》很多次。被困在着出不来的山椒鱼，就是我，逃不出来的，也是我。哪里都去不了的，还是我。

天空的蔚蓝变浅了。就好像云朵从高处飘过来了似的。即便很晴朗，但一点都不热。

秋天到了。

就在这时，父母回来了。我打开玄关的门的时候，父亲就站在门外。

他的手上拿着一个大箱子。

“最近还好吗”

父亲很开朗地问我。不过父亲原本就是那么一个开朗的人啊。这与哥哥有点相似。虽然程度并不同。

“嗯”

我点了点头。

“很好”

那样的话就好。父亲这么说着，也点了点头。父亲已经察觉到我在说谎了吗，不，应该还没吧。

我现在一点都不好。

不仅没食欲，而且晚上也失眠。体重也一落千丈。我实在想不到仅仅因为恋爱不顺利，自己就变得如此没用。我不禁感叹自己至今的人生旅途与恋爱这一行为的差异竟然会那么大。

虽然也有喜欢过某人，但是也没有积极地采取主动，而且也没试过无可奈何地被其摆弄得脑昏眼花。而现在的我则恰好被其玩弄得昏头转向了。我迷失了方向。甚至也曾有过这仅仅是是一场恋爱罢了，没多大的事这种想法。但是，之后我必定会唉声叹气。

继父亲之后，母亲也回来了。

“哎呀，你穿的衣服不错嘛，纽扣挺漂亮的”

我一见到母亲，她就这么对我说。

“难道这是贝壳纽扣吗”

“啊，是的”

我现在穿着的这条衬衣的纽扣是由贝壳削成的。上面还散发着独特的光泽，非常的漂亮。这与塑料制的纽扣的质感完全不一样。

“雪名也开始懂得欣赏贝壳的美了呢”

母亲慢慢地侧了侧首。看到这个动作，我回忆起了母亲是那种很合适作慵懒动作的人。

“头发长了吗，不是长了很多嘛”

“我都没怎么修剪嘛”

这可不行啊。母亲说。

“要是头发长了的话，必须对其进行整理啊。你也给我去一下美容院啊。即便只是发梢也得整理得同样长度”

“我自己会做啦”

“你还真懒啊，明明是个女孩子”

啊啊，我为什么会是这个人的女儿呢。我想。我一见到她，皮肤，还有心里都感到不舒服。我不擅长应付母亲。虽然母亲不是什么绝世美人，长得也不是很高贵，但是却不知为何给人一种妖艳的感觉，好像身居世外桃源似的。

又或者，是因为出生的背景不同。

母亲是在非常富裕的家庭中长大的。母亲的爸爸，也就是我的祖父，在伊万里附近经营着一间公司，还是那一带的名人。据说还担任着町议会的议长呢。或许是因为在那种家庭里长大的原因，母亲从来未曾掌握过那些随着人的成长自然而然就会掌握的东西。不管是度过蹉跎岁月，不管和谁一起生活，还是建立家庭，这些都绝对不是简简单单就能做到的事情。这些事就连我这个小屁孩都知道，但是母亲却从来未曾知道。

在我还是中学生的时候，母亲参加了一个陶艺展览，回家时还在那里买了一个小小的陶瓷碗。这个陶瓷碗虽然只是个普通的唐津烧，但是它的价值却相当于父亲辛辛苦苦工作几个月的钱。

那时候，爸爸看着这个陶瓷碗，皱起了眉头。

“你要连这种东西也买的话，我可是很伤脑筋的”

但母亲却意外的很老实地道歉了。

“对不起”

“你是不是觉得无论如何也很想要这个啊。不过这也不能怪你，你已经都对它着迷了呢”

“嗯嗯，我觉得这个东西太对我胃口啦”

但是，母亲却从来没有用过这个碗。就这样将它藏了起来，最后就连这个碗的存在也遗忘了。

而对于母亲这样任性的行为，父亲大都对其采取了谅解。

或许父亲也有父亲自己的想法吧，就和母亲有着自己的想法一样。即便我无法理解，但也没有打算去批判他们。我已经快过二十岁了，也开始理解所谓的生存的无可奈何了。

只是，我在唉声叹气而已。

哥哥的两周年忌日那一天，是个天气非常晴朗的秋日。

天空上没有云。

很早的时候，僧人便来到了我们家。他将长长的佛经分给了我们。哥哥去世之后，我们家的内部的日式房间内便安装了一个非常气派的佛龛。佛龛上面这是哥哥的灵位牌。灵位牌上面还写着哥哥的法名“廉正院清心祯文居士”我感觉这与哥哥挺适合的，但是又感觉这完全不适合哥哥。而那天，我们一家人还有住在附近的亲戚都在佛龛面前站着。

在僧人读完佛经之后，我们开始按顺序上香。

两年的时间说长不长说短不短。想要完全将此事忘记的话时间太短，而想要一一回想起此事的细节的话时间太长。要是十年前，或者二十年前去世的人的话，或许不会感到那么悲痛。要是属于寿终正寝的类型的话，那谁都会对这件事表示理解吧。但是哥哥是在两年前去世的，而且那时候他还非常年轻，所以大家对这件事感到那么悲伤也是无可厚非的。

首先是父亲，然后是母亲，再来是我。而在我之后，则是轮到了亲戚们上香。我想，这样的事情也还是有先后顺序的啊。那些大人们好像都非常非常清楚这个规则似的，默默等待着轮到自己去上香的时候的到来。

我察觉到不寻常是在伯父上去上香的时候。

不知何时，哥哥坐在了我的身边。双膝整齐地并拢着的哥哥穿着丧服，而且手上还拿着念珠。他脸上的表情非常的不可思议。看样子能够看到哥哥的人就只有我了。要是其他人也能看到哥哥的话，肯定会酿成大骚动吧。

毕竟，当事人竟然来参加自己的丧事了。

“哥哥你为什么会在这里啊”

我提问的时候，哥哥将食指竖在嘴边，好像再叫我别说话一样。

“你打算干什么啊”

我忍耐不住，又问道。

哥哥小声地回答。

“我是来祈祷故人的冥福的”

“那个，虽然我知道你的意思，但是今天可是哥哥你的两周年忌日哦”

哥哥深深地叹了口气。他假惺惺地做出用手指按住眼角的动作，然后慢慢地摇摇头。

“真是非常可惜的离世啊”

“太可惜了”

“要是还活着的话，肯定会成就一番大事吧”

“成就大事……”

“肯定会为这个世界做出很大贡献的”

因为太惊讶，我说道。

“要是死的是女孩子的话，也会为这个世界做出很大贡献的吗”

“雪名，注意你的发言”

“什么嘛”

“你不应该对故人说这些话”

什么啊，竟然还那么嘴硬。当亲戚们终于上完香后，哥哥便走了上去，对僧人敬了个礼，然后又对着自己的遗族敬礼……他对着我，还有父母行了个礼。然后在佛龛前坐下，开始上香。当上完第三束香之后，他又对着僧人，我还有父母鞠了一躬，然后便回到了我的身边。

“在想什么呢”

我的声音有点恐怖。

“难道说你在搞恶作剧吗”

“这可是法事啊。上香这种程度的常识，我还是有的”

“别给我转移话题啊”

我打算对此进行抗议，但是哥哥却直接无视掉我了。

“呐，雪名。你不觉得我的法名挺不错的吗。清廉的廉，正义的正，还有纯洁的心。由此可见死者生前的品格。这肯定很受女孩子欢迎吧”

我实在是忍不住了，音量一下子提高了很多。

“哥哥你还真是不检点啊”

然后场上所有人都一起看向了我。

糟了。

能看见哥哥的只有我。而从旁人的眼光看来，我就像是突然就在大喊大叫一样。我慌慌张张地不知道如何打圆场。虽然我盯着哥哥不放，但是他却在做着吹口笛的动作完全不理我。

我不得已只能低下头向大家道歉。

“你这家伙，真是太死心眼了”

丧事结束之后，我赶紧回到了自己的房间。而跟在我身后进入房间的哥哥开始放声大笑。

“没有人会因为你这么大声说话而发怒的嘛”

“都是哥哥你的错”

“为什么呢”

“真的太可疑了，哥哥的两周年忌日”

因为啊，哥哥这么对我说。因为我们是兄妹，我马上就知道他一露出这副表情，接下来肯定就是满口歪理了。此时，哥哥的眼睛眯了起来，看起来要比平时还要小那么一点儿。

“我死掉之后，最感到伤心的人，是我自己吧。但是我也知道你，还有父母都很伤心。毕竟是挚爱的家人去世了嘛。但是，我的人生已经结束了。所以才至少要给我上柱香嘛”

竟然敢厚颜无耻地说这些话。这难道不是对故人的不尊重吗。虽然死者就是哥哥本人。

我很困惑到底要不要去反驳哥哥，想了很久，还是决定说些其他事。

“为什么其他人看不见哥哥你呢”

“不，最近啊，我察觉到我的技能越来越丰富了”

你看。哥哥这么一说，他整个人便消失了。而在下一瞬间，他又出现了。然后又消失，又出现了。哥哥重复这样好几次后，发出嗤嗤地笑声。

“很厉害吧”

我看到了他那嚣张的表情，怒了。

“够了”

“诶，怎么这样”

“我越来越觉得和哥哥说话很烦”

“你等等”

“不好意思，我不等”

“为什么要用敬语说啊”

“请出去”

“为什么啊”

“我要换衣服”

我不想老是穿着丧服。

“快啦，我要脱了哦”

“我知道啦，等等，我说我知道啦”

哥哥慌慌张张地走出了房间。只有这个时候他才会显得莫名地正经。

我把手伸到身后，解下了丧服的对扣。两周年忌辰是专门悼念死者的仪式。那恐怕也是为了让人们懂得，自己还活在世上这个事实。房间里只剩下了我一个人，我慢慢地整理了一下思绪，确认了自己还活着的事实。而那么庄重的仪式，也因为哥哥的原因而变得一塌糊涂。

我拉下拉链，薄薄的丧服轻轻地掉落在地上。

“诶，已经要回去了吗”

“我们不会马上回去的。难得来一趟日本，我们想去一趟温泉旅行”

父亲这样回答我。

“温泉吗，真不错呢”

“虽然那边也有温泉，但是没有裸体入浴这种习惯呢。而且也不允许喝温泉水。

“哼，真是浪费”

“就是啊，超浪费的呢”

在忌日过后的第二天，我和父亲面对面的坐在餐桌旁剥着栗子皮。这些栗子是伯父带过来的。看起来很不错，体型很大，而且表皮还很有光泽。

“你们要去哪里的温泉啊”

“先去草津的吧。然后在那里呆上一会，再去其他的”

“真是休闲呢”

“我们在享受着人生啊”

父亲笑了起来。他的笑容很像哥哥。

父亲熟练地使用着菜刀削掉栗子皮。他的手法非常的赏心悦目，栗子皮一下子就被削开，露出中间的果实。我也想模仿一下，但是却无法像父亲那样做的那么好。慌慌张张地还差点切到手指。

“雪名你还是和以前一样笨拙呢”

“这个太难了啊”

啊，我又失败了。

“为什么你会削得那么好呢”

“很简单啊，只要运用好腕力就可以了”

父亲再次拿起菜刀开始削栗子皮。而皮则完美地从栗子上剥落，掉在了报纸上面。

“这种感觉吗”

“对对，就是这种感觉”

我果然还是学不来。明明父亲只要轻轻地转动菜刀，栗子皮就很简单地掉了下来。但是我却做不到那样的事。

“呐，雪名”

“什么”

“在那件事之后，你不和母亲详谈一次吗。我觉得，母亲也很想和你解释清楚的”

“你觉得？为什么你觉得是这样呢”

“我也没有认为一定就是这样。但是我和你母亲是夫妻，所以能够理解对方的想法的。母亲可是很在意雪名你的哦。世上并没有哪位父母讨厌自己的儿女的吧。我知道雪名你不会那么简单原谅母亲。但是你这样做我也感到很心痛啊。因为她不仅仅是你的母亲，而且还是我的妻子啊。我希望你们能够融洽相处”

父亲轻轻转动菜刀，栗子皮便一下子掉下来了。

“我的话，不知道为什么父亲你能够原谅母亲”

我一直口快，就把心里所想的事说出来了。

“是吗”

“因为，这很奇怪啊。母亲她可是背叛了父亲你的哦，为什么你还会接受她呢。最恨她的人不应该是父亲你吗。夫妻什么的……人与人之间的关系就是以相互信赖为基础的吧。只要崩坏掉，哪怕只是一次，就已经结束了啊”

父亲沉默了一会儿。

“并没有结束”

过了很久，父亲才说出这句话，而在这段期间他已经削掉了五六个栗子皮了。

“不管到了什么地步，人还是可以重来的”

“那只是漂亮话而已”

雪名啊，父亲对我说。

“我和你母亲也是对此感到非常的烦恼，相信比起我，你母亲那边会感到更加的痛苦吧。就像雪名你所说的那样，我们或许只是在说着漂亮话而已。我并不打算去否认这一点。只是，我希望你知道，直到现在，我还是非常喜欢你母亲的”

为什么我会想起香月呢。我和香月的关系已经崩坏了吧，还是说还能够和好呢。到了现在我还是很喜欢他。偶尔我还会想起我们交合时候的事情。我感到非常幸福。我觉得就算这个世界就这样终结掉也无所谓。但是现在，我却无法老实地在香月面前说话。

“栗子什么的还真是麻烦呢。之后还得除掉内皮不可呢”

“父亲我可是很喜欢栗子的”

“是喜欢吃栗子还是喜欢剥栗子皮啊”

“都喜欢。吃自己亲手做出的食物的时候会感到更加的美味，就是这个道理”

“父亲你有点变了呢”

“或许是因为小时候也有吃过栗子吧。那时候一到了秋天，全家人便会聚集在栗子树下呢。雪名，你知道怎么将栗子那坚硬的外壳剥掉吗”

我摇了摇头。

“怎么剥掉的？”

“踩它”

“诶，踩？”

“对，就是字面上的意思。穿着长筒靴，轮流用双脚去踩它。这样可以非常简单地就剥掉栗子的外壳。但是如果穿普通的靴子的话就不行了，因为栗子的外壳很尖，会刺穿那些很薄的鞋底，所以才必须穿长筒靴”

“做到那种地步，人们还敢吃这些栗子啊”

“栗子可是很美味的哦”

我和父亲一直在剥着栗子皮。

“哎呀，这不是栗子吗”

途中母亲也走了过来，加入了剥栗子皮的行列。后来哥哥也出现了，他坐在一张空椅子上，用手撑着下巴，看着我们有说有笑。过了大约一个小时，栗子皮终于都被我们剥光了。碗里的栗子堆得像山一样高。看到这样一座栗子山，我感到些许自豪。

“不如我们今天吃栗子炒饭吧”

父亲说。

“好像很好吃的样子呢”

母亲说。

“其实本应该是由我来做的啊，这可是难得的栗子炒饭呢。但是我要是现身了的话，父母肯定会吓一大跳的，我还是忍忍好了”

哥哥说。

就这样，全家人聚在了一起。大家都在思考着美味的栗子炒饭的事情。

我吃了很多碗栗子炒饭。肚子涨涨的。而没有现身的哥哥也悄悄地坐在了餐桌旁，看着我们一家人吃饭的样子。我感觉哥哥在笑。不过或许也只是我多心而已。当然，父母肯定没察觉到就是了。

“只有自己没得吃真是超难受的啊”

我一回到房间，哥哥便这样说。看来他也紧紧跟着我进入了房间里。

“之后再吃不就得了”

“竟然错过了做这么一顿大餐的机会，超后悔的啊。这可是栗子炒饭哦，超好吃的不是吗”

哥哥皱着眉头，准备离开我的房间。但是在他将手伸向门把手的时候，他定住了。

“你啊，好像看了井伏鳟二的《山椒鱼》了吧”

“啊，是的”

“觉得如何啊？”

“有点羡慕”

“啥，这并不是什么会令人感到羡慕的故事吧”

“你看，山椒鱼和青蛙都困在石屋里出不去吧。但是青蛙最后说的那句话，总感觉它原谅了山椒鱼了呢”

我想起了香月。为什么我会说这样的话呢。我慌慌张张住口不说了。

哥哥侧了侧首。

“你搞错了吧。山椒鱼最后和青蛙还在吵架呢”

“诶，是那样的吗”

“就是那样的，它们最后就这么仇视着对方——”

啊，原来如此。哥哥突然冒出这句话。

“什么啊”

“我想起来了。你和我看的那本，结局应该是不同的”

“不同？为什么会不同啊”

“我听人家说，井伏鳟二的《山椒鱼》曾经有改写过呢。最后那部分好像删掉了很多”

“但是，这本书我是从哥哥的房间里拿出来的啊”

“我的房间可是有好几本井伏鳟二的书的”

“哪本才是最终的呢”

“什么最终啊”

“井伏鳟二老师写的最终版本啊”

“我觉得应该是我读的那本”

哥哥告诉我删减了哪些情节。听了之后我说不出话来。两个结局的含义完全相反。为什么老师他要这么改呢。

“哥哥喜欢哪个结局啊”

“删减前的吧，你呢”

我感到有点迷惑。

“或者是删减后的吧”

我现在就是这种心情。

夜深了的时候，我的手机响了。我以为是香月，便慌慌张张地拿起手机。但是手机背面那小小的液晶屏幕上显示着“绀野”的名字。我一下子就泄气了。

“怎么了”

就连说话也有气无力的。

“对不起，藤村”

绀野突然向我道歉。

“为什么要向我道歉啊”

“我太任性了。给你添麻烦真是不好意思啊。真的很对不起，我本来不该向你打这个电话的。我知道这点，但是又好想和谁说说话。可是我脑海里只想起了你”

“发生什么事啦”

“我被真纪甩了”

“诶，为什么”

“她说她找到了另一个喜欢的男生”

绀野的发音有些古怪，我感到一股不好的预感。他很可能正在喝酒，但是也有可能是他的心正在剧烈的动摇着。

“这次真的糟了”

而感到糟糕的人还有我。我的脑袋里浮现出在对面打电话的绀野的样子。我们都受着伤。我们都位于同一个立场。就像是困在石屋的山椒鱼和青蛙一样。正因为如此，我很理解他的感受。

“绀野，你在哪里”

他告诉我的地方离我家并不是很远，而且电车还没有停，应该能在零点之前达到的吧。

“你给我呆在那里”

“为什么啊”

“我马上过去”

“不，不用了。你能够听我这通牢骚电话我就很满足了”

“没事，我马上就来”

我挂了电话，然后马上换衣服。我考虑了很久，穿上了那条新买的裙子。然后一边化妆一边对着镜子确认着自己的外表。我的眼睛好像能看到本应该看不到的不知名的远处。

山椒鱼的结局，最后到底如何了呢。青蛙原谅它了吗。还是说没有呢。

我没有找到答案，就这么走出了家门。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 山椒鱼（改编后）
我在看井伏鳟二老师的《山椒鱼》的时候，电车正剧烈的摇晃着。坐在边上的我靠在栏杆上面。触碰着我的脸的银色的支柱让我感到一丝冰冷。我就这样继续看着书，眼睛看着书上的文字。和哥哥说的一样，《山椒鱼》后面那部分完全被改写过了。对此我感到一丝困惑。这样做的话，这个故事的含义不就完全不同了吗。

我看了好几次最后那一段，然后合上了书本。深夜去往市中心的电车没多少人在。而和我乘坐同一辆电车的人，包括我在内就只有三人，一位不停地在玩弄着手机的年轻男子，一位紧紧盯着乐谱的白发交织的女人，他们看起来非常的孤独。而我肯定也是相同的表情吧。

这么晚了，我却跑去找绀野。

还穿上了新买的裙子。

我不知道自己到底在想什么。脑子一片混乱，不得已我只能再次打开书本。这是井伏鳟二老师的自选文集，这本书也是从哥哥的房间里拿出来的。而哥哥也不在家，好像是出门去了。肯定是去和别的女孩子见面了吧，对象是鴫子小姐，又或者是其他的女生吧。

有一次，我曾经试着问他。

“哥哥你为什么总是和女孩子去玩呢”

“你这么说，我可是感到很困扰的啊”

那是什么时候的事情了呢。记得那时候哥哥穿着深蓝色的休闲西装上衣来着。也就是说，那时候肯定还是哥哥读高中的时候的事情。因为那套深蓝色的休闲西装上衣是他高中的校服。

那时候哥哥和妈妈一起去了伊势，并在伊势上了高中。

我不记得为什么穿着校服的哥哥会在家里出现了。是恰好就穿着制服回家了吧。

“学校里面有很多志同道合的男孩子哦。我觉得像哥哥这种类型的人是罕见的”

当我指出这点的时候，哥哥故意挽起了我的胳膊。

“照我看啊，他们才奇怪呢。一群死男人聚在一起有什么好高兴的”

“不是会很开心吗”

“我倒是觉得男性朋友什么的太烦了”

“为什么会觉得烦啊”

“他们会很奇怪地意气用事呢。是因为无法说出心底话，还是说是在向异性撒娇呢”

我也不是不明白，哥哥觉得和女生们一起聊天，一起玩耍的话是一件十分开心的事。而同性朋友的话则好像隔着一道墙似的。就和哥哥说的那样，有些时候也无法向他们说出心底话。

啊啊，虽然在狠狠地责备着哥哥太无节操，但是我或者也是一样的呢……。

我想起了母亲的事情。比如说她犯下的错误，或者是她那慵懒的动作，还有她说话时的那份和蔼。果然，无论是我还是哥哥，身上都还是留着母亲的血。对我来说，香月是我的恋人，无论是心理上还是生理上我都承认这一点。但是我现在却不顾深夜还搭乘电车去见别的男人。

山椒鱼和青蛙就那样被困在同一个石屋里面。它们看都不看对方一眼，但是同时又在紧紧地盯着对方。

就好像我和香月一样。

电车继续一边摇动着一边前进。那个男生一直在捣鼓着手机。而那个白发交织的女人则用右手的食指咚咚地敲着乐谱的表面。或许她的耳里现在就只能听见音乐声吧。

绀野在约定的地方等着我。他坐在车站里那有点显脏的楼梯上，眼睛盯着有点显脏的天花板。

“绀野”

我一说话，他就马上向我道歉。

“对不起，藤村”

“为什么说对不起啊”

“不，我给你添麻烦了”

“没有啦”

绀野的脸上露出了笑容，但是这强挤出来的笑容马上就消失了。他慌张地俯下了脸。好像不想让我看到他哭泣的样子似的。我总感到他的心情真的很糟糕、于是，我便在他的身边坐下了。

“真的没有给我添麻烦啦”

“是吗”

“别在意啊”

“谢谢你”

他礼貌的向我道谢。他那句微弱的“谢谢你”沉到了我的心湖中，慢慢的，慢慢的，心湖上泛出了一道道波纹。

绀野告诉我他和真纪之间发生了什么事。结果发现并没有什么特别，就是男女间很常见的争吵。看起来真纪好像找到了一位新欢。而那位新欢还是真纪的青梅竹马。之前曾经分分合合好多次的样子。

“真是糟啊”

绀野的声音渐渐变小了。而当所有的事情都暴露之后，真纪也好像坚决不道歉的样子。

“情况真的很糟啊”

不一会儿，一位戴着深蓝色帽子的车站工作人员出现了，他对我们说。

“再过一会就是最后一班电车了，这里将会降下卷帘门”

“还有从中央线出发的列车吗”

回答的人是绀野。

“有的，最后一班电车将在十分钟后出发。请抓紧时间”

绀野对着工作人员点了点头，而工作人员也对我们行了一个礼，走掉了。

现场又只剩下我和绀野两个人了。

“你要怎么办啊”

“绀野，我记得你是住在西荻那边的吧。现在的话还能回去哦”

“藤村你呢，你回不去了吧”

“这倒也是”

“我可不能将藤村你一个人留在这种地方”

我们沉默了。我知道我们心里都想着相同的回答。要是他提出那个建议的话，我应该会点头答应的吧。不过之后事情又会怎么发展呢。事情肯定都已经注定好了。我们两个人都受了伤，都在渴望着某人的温柔与体温。

我感觉到自己被现在的氛围所带动着

我知道我搞错了。

我想到香月。

好几对恋人在我们面前经过。他们看起来都非常的开心，脸上洋溢着甜美的笑容。我和绀野看起来也像是情侣吗。

“藤村——”

终于，绀野准备将那句话说出口了。这时，我好像看到了哥哥在我面前走过。他正抱着一位漂亮的女生的腰，正打算一起去她家过夜似的。

“哎呀，那不是雪名吗”

哥哥停住了脚步，这么说道。而被他抱住的女生则露出着“哎呀，这又是谁”般的诧异的表情。

而察觉到身边女生的反应的哥哥则慌慌张张地说。

“啊啊，这是我妹”

“哼”

“真的”

那女生离开了哥哥的怀抱。

“我自己一个人回去好了”

“诶，为什么啊”

“别跟着我”

女生上演了着逼真的演技后便离开了。而被留下一个人哥哥看了看我，然后露出难以置信的表情目送着女生的离开。

我眯起了眼睛，盯着哥哥。

在这种地方与哥哥偶遇的几率几乎为零。虽然这是几百万人口流动的车站，但是现在可是深夜啊。真相只有一个。哥哥是尾随我而来的。或许是担心我一个人那么晚了还出门吧。又或者是听见了我和绀野说话的内容吧。而那位走掉的女生，可能是他的熟人，也有可能是那些寻求一夜情的人吧。

“呃，那个”

绀野的声音显得有些困惑。他正不断得来回看着我和哥哥的脸。我突然感到很对不起他。他被恋人所背叛，心灵受到了很大的伤害。但是哥哥却一副休闲的表情愣站在他面前。我不得已说明了哥哥的身份。

“这是我的哥哥”

“啊啊，就是你以前说的那位——”

绀野他点头的举动没能逃过哥哥的眼睛。

“她说我什么了啊”

我想了很久，最后决定只说些必要的东西。

“他是和我读同一间大学的绀野。之前我曾经和他谈过一些哥哥你的事情”

“是吗，你们谈了什么啊”

“小事而已啦。就是说我有一位哥哥而已”

我撒谎了。要是一一向他说清楚的话很麻烦，而且我也不想将真话告诉他。

“哼”

哥哥点了点头，然后在绀野的身旁坐下了。被我们兄妹夹在中间的绀野好像有点困惑，不过这也是理所当然的。

“那个，你好，我是绀野”

“我是雪名的哥哥。名字是祯文，不过你怎么叫我都无所谓”

“啊，好的”

绀野点点头，然后仔细地打量着哥哥。然后对我苦笑了一下。

“就和藤村所说的一样啊”

我完全明白他的语气代表着什么意思。之前我对绀野说过，他和哥哥很相像，但是哥哥更加受欢迎。而现在见到了哥哥的绀野好像也有这样的感觉。

“真是糟啊，果然我赢不了他呢”

哥哥插话了。

“喂，雪名，你们在说什么呢”

“都说了不是什么值得在意的事情啦”

“是那样子的吗”

哥哥向绀野问道。明明才认识了没几分钟，但哥哥的语气已经非常的随和。对于人与人的关系，哥哥是绝对不会感到畏惧或者是害怕。不管对方多么伟大，哥哥的态度仍然十分超然。或许有人会认为这种态度很不轻浮而发怒，但是我却不是那样认为的。不管一个人具有多大的地位，但是他作为人的尊严都是不会改变的。这里所说的不会改变，并不是说不尊重，而是有另外一种含义。而哥哥他也知道这一点。

“嗯嗯，并不是什么大不了的事”

绀野点点头。

“只是在说我被女生一脚踏两船的事而已”

“不，我并不觉得这是小事。你们交往了多久呢”

“大概半年吧”

“啊啊，真长呢”

“是啊，好长”

“给我等等”

我不知不觉的就插话了。而两位男生则向我投来惊讶的目光。

“交往半年什么的，我可不觉得很长啊，其实很短不是吗”

“普通来说可能是这样”

哥哥说道。

“不过，情况只限定于普通而已”

绀野也说了相同的话。

这两个人到底怎么啦，好像一下子就开始互相理解对方了。我尝试重新整理自己的思绪。奇怪的人是他们还是我呢。得出这个结论我整整花了三十秒。

“我觉得你们搞错了”

当我清楚地对他们这么说的时候，他们两人一起点了点头。他们点头的动作几乎完全一致。然后他们对我说“正如你所说的那样”。我打从心底里被他们吓呆了。

“半年什么的，也就是一瞬间就没了吧。竟然说半年很长什么的，还真的有点可笑呢”

“你说的也是实话，我们也不会否认。我知道的，你也别那么责怪自己了”

哥哥露出很可怜的表情。他的眼角下垂着，而绀野的眼角也在下垂。他们眼角下垂的角度几乎完全一样。

之后，他们两个男生便开始无视我，开始谈论火热的爱情观。

“果然，失恋什么的，好难受吧”

“那倒是真的”

“我可是很喜欢真纪的”

“啊啊，原来她叫做真纪啊”

“是的，就连名字也很悦耳吧。老实说，我没想到自己竟然会受到如此大的打击。我知道她也是在玩玩而已。而且我也不是长得帅那种家伙”

“我知道的，她这样做，是想要在某处取得平衡吧。但是后来却发现完全平衡不了，而且事情暴露了之后还狠狠地甩了你”

“是的，就是那样的感觉”

“不过，我觉得这样还是不错的。两次到三次……不，应该是更多吧。世界上也存在一些不失败便就不会懂得的道理”

“原来是这样吗”

“是的，事情就是那样”

哥哥和绀野一直在说着麻烦的事，我也无法插嘴。我就这么有时木然，有时感慨地听着他们的对话。过了一会儿之后，因为温度有点下降了的缘故。我们来到了深夜营业的快餐店里面。但是即使到了那里，他们两个还是在谈论着火热的爱情观，而对于其他的事绝口不提。在他们的眼中，政治啊，经济啊，社会的结构什么的完全和他们没关系似的。天空开始发白，而他们则是已经完全意气相投了。

“绀野啊，下次我们一起喝几杯吧”

“还请你多多关照了”

“我们一起去玩女人吧”

“好主意呢”

为什么要去玩女人呢。他们两人果然很古怪。终于，我听到了车站的那边传来了电车的轰鸣声。应该是第一班电车吧。这时，两位男生站了起来。

“我这位不成器的妹妹，就拜托你照顾了”

“不不，我也不是很成器”

我有件事要拜托你。接下来，哥哥用非常礼貌的口吻这么说道。

“请不要伤害我的妹妹，雪名”

“我会注意的”

绀野老老实实地点了点头。

“谢谢你”

哥哥礼貌地对绀野行了个礼。

我们走出快餐店，开始往车站出发。途中我们和早起的上班族擦肩而过的时候，我不禁为我们刚刚过了一个碌碌无为的夜晚而感到惭愧。

我低着头，看着不停摇摆着的裙角。

要是哥哥没出现的话，昨晚的情况应该于现在大相径庭吧。我还能像这样子一直穿着这条裙子吗。或许我后悔了也说不定。或许我沉溺于肉体的交合中了说不定。或许我只是想知道自己是不是变得更漂亮了也说不定。

“再见了”

“再见”

“下次再见咯”

我们相互道别，然后便和绀野他分开了。接下来，我和哥哥一起搭乘着开往郊外的列车。

“哥哥”

“什么啊

“我有点讨厌你啊“

车厢在剧烈的摇晃着。大约过了三秒左右，哥哥说话了。

“我知道”

“但是也得感谢一下你”

“我也知道”

我们就这么紧盯着某处地方，即便没有确认这件事我也知道得很清楚。

“我，想被伤害”

哥哥沉默了。

“你想遭遇麻烦的事啊”

为什么哥哥什么都不说呢。

“我想变脏”

列车驶过了一个站。两个站。有很多乘客上车了，也有很多乘客下车了。我用双手覆盖住我的脸。

“就那样子和绀野他在一起——”

“雪名，你给我闭嘴”

“那样的话，我想我和香月的一切都会结束，因为，我背叛了他——”

“我叫你给我闭嘴啊！”

哥哥的音量提高了很多，简直就像是命令我一样。我们就这样相互看着对方的脸。因为啊，我这么说道。

“我是母亲的女儿啊，我身上流着她的血啊”

我感觉哥哥的表情很是悲伤。这是我的错觉吗。又或者是早上的阳光太耀眼的原因吗。

“你和母亲是不同的”

哥哥这么说道。

“我也不同”

母亲很小的时候有一个梦想。就是想在学校的图书馆中当图书管理员。而且据说在大学的时候还考取了当老师和图书管理员的资格证书，为自己的理想打下坚实的基础。但是在上学的期间和父亲相知相遇，而且他们在毕业的同时结婚这件事使得母亲的梦想就那样无法实现了。而母亲再次去追寻她的梦想，已经是我读初中的时候的事情了。伊势的某间高中贴出了召集图书管理员的公告。而碰巧看见了这张公告的母亲就去面试了。因为上岗率高达数十倍的缘故，谁也无法想到她竟然会被聘用。但是，确实是被人家选中了。

“你想怎么做？”

收到录用通知书的时候，父亲和母亲这么说道。

“我会尊重你的想法的”

“是啊，我也好想在伊势神宫附近的某个小镇里工作呢。因为这个机会可是很难得的”

“那样的话你就只能一个人去了哦”

“因为只是临时雇佣，所以只会去一年啦。很快我就回来的”

其实是存在某些困扰之处的，但是父亲还是答应了母亲的请求。

“这样吗，那你就去吧”

家里的所有人都对此事感到不安。没有一个人赞成母亲独自去伊势。母亲从来没试过自己独立生活，以前是在富裕的老家里住，而现在则是在父亲的守护下活着。她能独自在外工作吗。虽然大家都觉得必须设法来解决这件事，但是毕竟父亲还有工作在身，而我还是个中学生。而此能帮到母亲的人，就只有哥哥了。

“我和母亲一起去”

完成了转校所需的考试还有手续之类的东西之后，哥哥这么向父亲说道。

“也没有其他办法了吧”

“拜托祯文能行吗”

“父亲其实很想辞掉工作陪母亲一起过去那边的。但是一旦父亲辞掉工作了，我们的生活马上就会变得捉襟见肘了”

“一年的话，总会有些办法的吧”

这句话应该就是父亲最后的挣扎了吧。他考虑了很多，但是却还是没有说出口，只是让我坐在沙发上，然后父亲将我的手放在膝盖上面好像很伤心似的握紧了我的小手。

“也不一定一年之后就回来哦。据说也有延长工作的可能性呢。父亲你就好好的工作吧。母亲那边有我跟着呢”

“考试方面你准备的如何了？要是转校的话，那可是要非常用功的”

放心吧。哥哥这么回答。

“不管去到哪里都可以准备考试啊。我可是那种努力学习的家伙呢”

啊啊，哥哥为什么会那么努力呢。明明分担了父亲的痛楚。

父亲点了点头。

“对不起了。祯文，母亲就拜托你了”

就这样，母亲和哥哥一起搬到了伊势那边住。因为哥哥和母亲在一起的缘故，大家都放心了。嘴上还感叹着，那就没什么可担忧的了。之类的话，但是母亲却要比我们想象中的更加荒唐。仅仅过了不到半年，她就在伊势另寻新欢。而且这件事很快就暴露出去了。母亲是那种无法保守秘密的人。

在休息日的时候，母亲回到了我们家的时候，她伊势那边的恋人往她的手机打了一通电话。那时候我们正在吃着晚饭，很久没试过全家人一起吃饭了，所以餐桌上尽是佳肴。明明电话在不停地响着，但是母亲却没有去接电话的打算。

“你电话响了”

父亲说。

“不接可以吗”

“嗯嗯”

仅仅通过母亲所说的话还有她的表情，我们全家人就知晓了事情的情况。于是我们就这样一边听着电话的铃声，一边继续吃饭。继续扮演这关系融洽的家庭。

其实，这一切早就已经崩坏掉了。

我继续看着《山椒鱼》。山椒鱼和青蛙正在闹不和中。他们应该在互相憎恨着对方吧。井伏鳟二老师本人所做出的改变，到底会带给它们的关系一些什么变化呢。现在的我是山椒鱼，被困在名为情感的石屋内。我读完了原作的《山椒鱼》和改编后的《山椒鱼》，然后将其相互对比，但是我却没有得到答案，只是一个劲儿地在叹息。

早上起来的时候，我发现哥哥已经在客厅中了。明明在家的时候样子都非常的邋遢，但是现在却微妙地感到有点小帅气。

“哥哥你怎么了”

“你要吃早饭的吧”

“吃啊”

“那就等我一会”

哥哥敲碎两颗鸡蛋，开始做起了煎蛋饼。哥哥“砰砰”地敲着平板锅的手柄，从蛋壳中掉出的蛋黄在平板锅上形成了一个美丽的形状。此等美食再加上烤的焦黄的吐司，新鲜的莴笋还有由新鲜萝卜所制成的沙拉，这顿早餐还真是丰盛。

“雪名，来一下我的房间”

吃完早餐之后，哥哥对我这么说道。

“我有些事想请你帮忙”

“好啊，帮什么啊”

“那个，大概是一件很愉快的事情吧。嗯，一定会很愉快的”

我就这么不明不白地进入了哥哥的房间。不仅房间里面那个占据整一面墙壁的书架上满满地都是破旧的书，就连床上面也还堆了很多的书。

“那么，这里面有些夹书钱”

“夹书钱是什么啊”

“因为我不喜欢浪费，所以便将那些没地方花的钱夹在了看过的书的中间了。要是将它们全部都找出来的话，我想总额还是蛮惊人的”

原来如此，这就是所谓的夹书钱啊。

“啊，我之前曾经见过哦。竟然在无意中打开的书本里面发现了钞票，那时候还吓了我一跳呢”

“你还记得那本书的名字吗”

“好像是三岛老师的《潮骚》”

潮骚潮骚，哥哥一边小声念着这个词，一边开始仔细观察着书柜。不一会儿便找到了。然后他哗啦哗啦地翻阅着书页。

“找到了”

哥哥露出了笑容，他的手上拿着一张一千日元的纸币。

“那我们就开始找吧”

我们将书架分成两半，一人找一半。我将书架里面的书一本本地抽出来，然后快速翻阅着书页。

“你啊，还挺不错的嘛”

哥哥手上拿着书说道。

“找到了一千日元竟然没拿去用”

“因为这钱是哥哥你的嘛”

“那时候我还活着吗，还是我已经死掉了啊”

“好像已经死掉了”

“要是我的话，死掉的人的钱什么，肯定会随手就花掉的。——噢，又找到了”

又是一张一千日元。

“夹在什么书里面的啊”

“普雷沃的《曼侬•莱斯科》”

“虽然记得不太清楚，但是我想这本书挺有趣的”

“是么”

“啊，又找到了”

钱老是被哥哥找到，我越来越不甘心了。

“你还记得钱都夹在哪些书里面的吧”

“才没有呢”

“我怎么一点都找不到啊”

我刚说出口，便马上找到了。在高乃依的《撒谎的男人》这本书的七十二页的页缝中夹着一张一千日元。

“啊，我也找到了”

“这下子就有四千日元了呢”

寻找夹在书中的钞票的过程非常的欢乐，以致我们都沉迷在其中了。我们拼命的翻开每一本书，分别在书架的左右两边各自搜寻的我们的身体渐渐靠近了。因此堆放在书山之上的钞票也增多了。“《包法利夫人》里面有一千”“《高老头》里面有五千”“《极乐寺门前》里面有一千”。后来甚至还在一本叫做《身处影子地狱之中》的书里面找到了一万日元。

“你挺有本事的嘛，雪名”

哥哥对着高高举起了一万日元的我说道。

诶嘿嘿，我开心的笑了。

“哥哥你竟然还将一万日元的纸币夹在书里面呢”

“我可是记得很清楚的。那本虽然是本联合小说，但是这本书的第二话《播种者》非常有趣呢。于是我便在书中夹了与其相对应的一万日元呢”

“这本书讲了什么样的一个故事呢”

“某人在人类的心中种下了种子，然后那个种子不久之后就发芽，长大，结果。这里的‘果’所指的也是种子。这些新的种子又会再次在其他人的心中发芽长大，然后其中的感情就会一直延续着，就是这样的一个故事”

好像有什么在震动似的，但是在确认那到底是什么东西之前，我又发现了一张一千日元的纸币。与此同时，哥哥也发现了。我们每人手里拿着一张一千日元，自豪地笑了。

“我想起来了。在图森的《浴室》那本书里面好像也有一张一万日元。那本是英文版的平装书”

“图森啊，我记得是法国作家来着”

“是的。因为实在是看不懂法语，所以便想看看英文版的了。这可是我专门去订购的呢。看到这本书的最后一部分的时候，我就决定好了下次要买的西洋书籍，所以才夹了一张一万日元在里面”

“那张一万日元现在夹在那本书里面吗”

“是啊”

“也就是说，你没看完这本书呢”

因为比预想中的更难看懂嘛，哥哥的声音显得有点不好意思。

“原来是在途中遇到挫折了啊，所以应该是在遭受到挫折的地方夹了一万日元啊”

我从堆在哥哥地板上的书山中发现了这本《浴室》。就和哥哥所说的一样，我在里面发现一张一万日元。

“好像在前面的部分就遭受到挫折了呢”

“怎么说？”

“这张一万日元，是夹在第二十一页中的”

“你骗人吧，我明明看到了五十页了”

“不信的话你自己去看一下呗”

“原来如此，的确夹在二十一页里面啊”

“明明这本书那么薄，却看了连三分之一都不到，或许只看了五分之一呢”

哥哥很尴尬似的合起了书，然后放好了一万日元。我们又继续找了三十分钟左右，到了最后我们又发现了好几张一千日元和五千日元的纸币。

“现在总共有多少了？”

“七万三千日元吧”

“好，那就够了”

“什么够了？”

“够两个人往返的费用了

“这到底是什么一回事啊”

哥哥没有回答我的问题，而是向我下了命令。

“雪名，你现在要干的事情有三件。第一，刷牙，第二，整理妆容。第三换衣服。然后用这些钱去旅行”

“旅行什么的，去哪里啊”

没事，哥哥给了我一个不是答复的答复。

“我们可是有七万三千多日元呢”

我们从东京站乘坐新干线来到了名古屋。然后又在名古屋换乘了私营列车，就这样太阳即将下山的时候，我们来到了伊势市车站。哥哥叫来一台计程车，然后告诉司机我们的目的地是高仓山高中。这里既是哥哥的母校，也是母亲的就职所在地。我多多少少感到一点混乱。哥哥到底在想些什么呢。为什么他会来伊势这里呢。

“这里很多神社呢”

我觉得我想问一下哥哥其中原因的，但是却不知为何说出了些无关紧要的事情。

“毕竟是伊势神宫所在的小镇呢”

计程车开过一个很陡的小坡后便到达了学校的门前。墙面上挂着一个大大的时钟。但是这个时钟并不是面向学生，而是面向教职工的电梯。

“雪名，低头”

哥哥站在我前面说道。

“诶，为什么啊”

“现在的管理很严格，就算是毕业生也不能够那么轻易地便进到学校里面。我们得偷偷进去”

“等一下啊，哥哥你等一下”

哥哥在电梯的附近脱掉了鞋子，然后弓着腰走进了学校里头。电梯的旁边就是办公室，里面还有几名工作人员。我不知道什么时候会被他们发现，心里一直凉飕飕的，但是还是一下子就溜到学校中了。我们在走廊中前进着，然后上了楼梯。哥哥的双手各拿着一只鞋子。简直就好像是贼一样。

“哥哥你到底要去哪里啊”

我们两人现在的形象就像个小偷，非常可疑。

“楼顶，也就是四楼”

图书馆也位于四楼。

“这里就是母亲曾经工作过的地方呢”

“啊啊，是的。这里的气氛变了好多啊。我读书的时候，这里还要更朴素一点呢。哎呀，我们先藏起鞋子吧。我们拿着这种东西进去的话，会被图书馆的老师所怀疑的”

我们将鞋子藏在门后，然后走进了图书馆。或许是因为正在上课的缘故吧，里面没有多少学生。空荡荡的。在入口的右方，有一个图书准备室。而在位于图书准备室之中的一名女性注意到了我们，站了起来。

“请问，您是图书馆的老师吗”

哥哥露出爽朗的微笑，问道。

“嗯嗯，有什么事吗”

女老师困惑地点了点头。在她低下头的时候，我看到了她的ID卡片上写着世古口津子这几个字。

“我，是这间学校的毕业生。名字是藤村祯文。这位是我的妹妹”

“啊啊，原来是毕业生啊”

“虽然现在不在伊势这边住了，但是因为恰好有些要事，所以就顺便来一趟这里了、能让我们进去吗”

“原来是特意来图书馆了吗”

“因为学生时代整天都泡在这里嘛”

女老师露出开心的表情。

“请随便看吧。我想，这里的现状应该和你那会儿的现状相差很大了”

“是啊，的确变了好多”

“我把这里改造了很多呢。因为太过为所欲为，还被其他老师给瞪了呢”

女老师苦笑着说道。给人一种“哎，真是郁闷啊”的感觉。世古口老师好像是个好人。即便是素未谋面的我们，态度也十分友好。

“那，就请自便咯”

我们走到了图书馆的深处，小小地，不应该是大大地吃了一惊。虽说是学校的图书馆，但是却清一色的都是些旧书。明明以前总是给人一种难以接近的形象，但是现在的情况却完全不同了。书架与书架的距离很宽，而且书桌也没有排整齐，上面还装饰着鲜花。一直猿猴的布玩偶手上拿着一块写着“请前进”的鲜艳的板子，玩偶的旁边还排列着大量的书籍。与其将这里称作学校的图书馆，不如将其称作有活力的书店更好呢。

“哥哥你还真是幸运呢，要是这样的图书馆的话，我想我也会常来的”

“不，在我读书那时候，这里还不是这样子的。以前这里还要更加朴素一点。或许是因为刚才那个人的努力，这里才会变成现在这样吧”

“母亲是怎么样工作的呢”

哥哥和母亲就是分别在这所学校上学和工作的。她们的日子到底过得如何呢。对男女的关系很敏感的哥哥，应该马上就能够察觉到母亲的红杏出墙吧。

啊啊，原来是这样吗……。

到伊势这里来，对哥哥来说并不是一件痛苦的事情吧。这是使一切都崩坏掉的场所。失去所有一切的地方。要是这样的话，为什么哥哥还会带我来这里呢。

我很混乱。不知道自己该怎么办。直到被那么多书所包围，我那躁动的心才平静下来。

哥哥发出了“哦哦”的声音。

“果然有啊”

我看了过去，发现有一位男生坐在古老的木桌子旁边。他穿着深蓝色的休闲西装上衣——也就是这所学校的校服——正在看着一本很厚的书。

“哎呀，这不是藤村吗。怎么，你也成幽灵了吗？”

“是啊，很不幸我也死掉了。这里可是变了很多啊”

“是啊，真的变了很多”

“话说你挺精神的嘛，吉田”

“藤村你不也是老样子。即便成了幽灵，你说话的腔调也还是没变啊。我现在可是一点都不精神啊。我们可都已经死掉了啊”

这个人和哥哥还有鴫子小姐一样，都是幽灵。吉田这个人和我哥哥的类型完全不同。他看起来非常地认真，而且给人一种在学生会中担任着某个职务的感觉。

“这家伙是我妹妹雪名”

“初次见面，我是吉田”

“你好，我是雪名”

吉田礼貌地向我低了低头，而我也朝他低了低头。

“我和你哥哥微妙地挺合得来呢。我们都超喜欢看书的。周围的人一直都对我和他这种专门勾引良家妇女的家伙混在一起感到很不可思议呢”

“喂喂，你丫别说我坏话啊”

“这也是事实啊。你记得吗，在第二学期中期的时候，你同时和泽野还有山本——”

“停，别说了，我不许你说那件事”

虽然哥哥打断了吉田的发言，但是我大概清楚事情的来龙去脉了。

“不过，他就是这样的人啊”

吉田一边笑着一边和我说话。我点了点头，心想，他虽然很认真，但是意外地也有坏心眼的一面啊。

“我知道的”

“啊啊，果然不愧是妹妹呢”

“我目击过这种场面太多次了”

“我也是呢，也曾经发生过女生哭着来找我商量的事情呢。那可真是吃不消啊”

“不好意思，哥哥给你添了那么多乱子”

“不不，请别放在心上”

你们两个啊，哥哥这么说道。

“别把我的丑闻当做把柄来偷着乐啊，我可是很不爽的”

“不，这的确是事实”

“这都是你的真人真事吧”

我和吉田的声音重叠在一起。我们互相看了看对方，笑了。

“呃，那个，我特意这里来并不是想说这些事情的。我有件事想要问你啊吉田”

“你想问我什么啊”

“你啊，已经读完这里所有的书了吧”

“那倒没有，不过终于只剩下一半的书了”

“吉田是因为交通事故而去世的。由于他太喜欢看书了，所以打算在读完这里所有的书之前都不成佛”

哥哥这么对我说明。

“诶，全部吗”

我环视了一下图书馆的内部。这个图书馆相当的宽敞。要读完这里所有的书，到底要花上多少时间呢。一年肯定是读不完的。两年？还是说三年？或者还需要更久的时间？

“吉田，你读完井伏鳟二全部的书了吧”

“啊啊，全部看完了，单行本，文库本，还有全集。我想总共有五十本吧，但是都读过了”

“你还记得《山椒鱼》这本书吧。你告诉我，为什么井伏鳟二在晚年会对其进行修改呢”

“这可是个很不得了的问题啊”

吉田站了起来，向书架走去。他从书架中取出一本书。之后取出另外一本书。然后，他表情很坚决的翻开了这两本书。

“那本是原作”

他指了指右边那本书。

“这本是最终作”

他指了指左边那本书。

“我只读了最终作呢，记得雪名你好像两本都读了？”

“嗯，我都读了”

“你是怎么想的呢”

吉田仔细地向我提问。

“我很迷惑。在我看来，被困在石屋里面的山椒鱼还有青蛙的心情好像产生了很大的改变”

“那是普遍的反应。很多人都对此感到迷惑。这部作品已经完全脱离了井伏的写作风格。这既是井伏的作品，又不是井伏的作品”

“说的也是，那么有名的作品，都是属于读者的”

对与哥哥的发言，吉田侧了侧首。

“也有这么主张的人。但是我并不是那样想的”

“为什么呢”

“作品是作家的所有物。因为创作出《山椒鱼》这本书的人，正是井伏鳟二”

“我反对。即便创作出这个故事的是作者，但是只要公开发表了之后，就已经是读者的东西了。所以也无法随意地对其进行修改”

“我很难同意你的说法啊。对于作家来说，自己的作品不就像是亲生儿女吗”

“啊啊，正是如此。但是孩子并不会按照双亲所思考的那样成长，总有一天要独立谋生的”

“原来如此，还可以这样理解啊”

吉田抱着胳膊陷入了沉思之中，而哥哥也一样陷入了沉思。三个人沉默了好一会儿。但这份沉默却丝毫不会让人感到尴尬。这股沉默很平静。过了一会儿。图书馆管理员世古口老师走了过来。

“啊呀，你怎么不上课啊”

老师好像很不可思议地看到了吉田的身影。或许着是成为幽灵的吉田第一次在这里现身吧。

就在吉田遭遇困境的时候，哥哥挺身而出了。

“好像是老师让他来这里找资料的”

“原来如此，高冈老师还真是热心啊”

“老师好像叫他去调查井伏鳟二的事情了。看起来很烦恼呢”

哥哥用和后辈说话的语气对老师撒了谎。在她的眼里看来，哥哥是一位毕业生，而吉田则是一位在校生。他们两位是刚刚在这里碰上面的。但是老师却微微侧了侧首，说道。

“高冈老师不是教英语的吗，为什么要调查井伏鳟二啊”

哥哥所撒的谎简直是在自掘墓穴。那位名叫高冈的老师竟然是英语老师来的。就连哥哥也慌张地说不出话来了。当然，我也无法解释清楚。

“因为井伏鳟二老师的《山椒鱼》的英文版本在课本上出现了。现在我们正谈到《山椒鱼》的改编之争”

这次则轮到了吉田撒谎了。他们两个说不定是一对好拍档呢。

“我们正在调查这本书的改编之争。为什么井伏鳟二老师会改编自己的作品呢”

世古口老师点了点头。

“改编之争啊。在我读大学的时候，也曾经调查过呢。那时，我也对作者为什么要这样改编心存疑问，怀疑井伏鳟二老师是不是因为山椒鱼和青蛙无法逃出石屋这一事而后悔了呢”

“到了晚年，老师是不是越来越看不到希望了呢”

“这点也无法证实呢。并且在那之后，井伏鳟二的改编还被人们称作是失败之举呢。人们还希望其他人能够在对其进行改编呢”

“是因为井伏他心存迷惑吗”

“又或者是想法改变了也说不定”

世古口老师，吉田，还有哥哥兴致勃勃地开始了讨论。而我在听着他们的讨论的时候，心中也涌出一股情感。我也好想向他们提问。我觉得，他们的话或许能够给予我答案。

“山椒鱼和青蛙他们应该离开石屋吗。还是说应该就这样子一辈子被困在石屋里面呢”

因为我唐突地提出了这个问题，大家都感到很迷惑，眼睛直直地盯着我看。

首先回答我的人，是哥哥。

“我觉得他们应该离开石屋”

“我尊重井伏的意见呢”

“我觉得不出去的话好点”

世古口老师和吉田都认真地回答了我的问题。但是他们的回答都不相同。

当我们回到居住的小镇的时候，时间已经很晚了。我们兄妹一起在夜路上行走着。或许是因为迎面吹过来的风的缘故，我们的手脚都变得冰凉。天空中正悬挂着一轮半月。之后月亮将会变得越来越圆，还是说变得越来越细呢。

“雪名，你知道什么吗”

哥哥这样问我。

“你在问我知道什么啊”

“《山椒鱼》的事啊。你不是两本都看了吗。之后还唉声叹气的”

“啊啊，对啊”

“你和吉田还有那位管理员老师讨论了之后，得出了什么结论了吗”

哥哥将双手插进牛仔裤的后裤袋，开始驼着背走路。

“原本不知道的事情还是没什么头绪”

“什么嘛”

“哥哥，吉田还有那位世古口老师也不是读了很多书吗。那为什么对于这个作品会有完全不同的见解呢”

“见解有差异那是必定的吧”

“对啊，必定的啊。那你知道了吗”

我感觉自己和被困在石屋里面的山椒鱼和青蛙的心情重叠了。于是我想从作品中寻求这个答案。但是这只是一个荒唐的愿望。无论是小说还是天上的月亮，又或是迎面吹来的风。都只是客观存在的事物。赋予它们含义的都是读小说的，看月亮的，又或者感受着风的流动的我们而已。

“你觉得听了吉田和那位老师所说的话有用吗”

我点了点头。

“嗯，那就好”

然后，我的心中补充了一句谢词。为了看了《山椒鱼》之后而感到唉声叹气的我，哥哥花掉了难得的夹书钱，带我去了一趟伊势。

谢谢你，哥哥。

走进家门口之前，我和以往一样看了看邮箱。发现里面有一个淡红色的信封。

“哎呀，这是母亲寄来的”

我吓了一跳，信封的内侧写着母亲的名字，而表面则写了我的名字。

“怎么了”

“谁知道呢”

或许是因为太累了吧，哥哥直接便回到了二楼的房间。而被留下的一个人的我则坐在沙发上，阅读着母亲给我的信。在那淡红色的信纸上面写了很多自己所犯下的错而道歉的语句。这是什么回事啊。为什么在我去伊势的这一天，就给我寄了这么一封信呢。这封信上并不仅仅是道歉的语句，上面还写了大量的借口。我强忍住不撕碎这封信，继续读下去的时候，一段奇怪的文字映入了我的眼帘。

我和雪名你一样，都觉得自己该为祯文的死负上责任——

母亲曾经和我说过。在我去取回放在河滩上的自行车的时候，哥哥就被浊流冲走了。但是，我想那也是没有办法的事情。无论是是祯文还是雪名，都不知道会发生这样的事。这不是雪名你的责任。我觉得这也并不是我所犯下的错误。

我快速读过母亲所写下的自私的理由，然后重复确认了写着哥哥丧生的经历的地方。我察觉到了一点。

哥哥是因为我，才死掉的……。

哥哥是在两年前被水淹死的。我知道这一点。我还记得这件事，但是当我想要回想起事情为什么会变成那样的时候，我却完全想不起来了。这块记忆完全丢失了。很奇怪。这种事情很奇怪。我竟然会想不起哥哥丧生的经过。我到底是怎么一回事呢。我的脚在不停地颤抖着。不，颤抖着的应该是世界才对。终于，客厅的门被打开了。哥哥向我这边走了过来并在我身旁坐下。

“能让我看看母亲的信吗”

“谢了”

从我手上取过信纸的哥哥礼貌的向我道谢。

“呐，哥哥”

“怎么了”

“信上面写的是真的吗。是因为我你才死掉的吗”

“原来，雪名你一直都记不起来这件事了吗”

啊啊，为什么会这样呢……。

“是我夺走哥哥生命的”

“夺走我生命的人是水，不是你”

“但是起因就是我呢”

哥哥没有回答。但是对于我来说，沉默就是他的回答。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 岔路
（ps：樋口一叶，女，1872～1896，日本小说家、日本近代批判现实主义文学早期开拓者之一。她的头像被印在5000元面额的日元纸币上，成为日本纸币史上的第一位女性肖像人物，代表作《青梅竹马》，《岔路》，《十三夜》，《浊流》）

我在读樋口一叶老师的《岔道》的时候，慢慢地叹了一口气。就好像气球泄气了一样。我抬起头，发现天空的蔚蓝已经淡薄了很多，我感觉才刚刚到来的秋天也正在慢慢地离开。啊啊，很快就是冬天了。我重新将视线移到书本上。虽然我在看着书中的文字，但却是看一句忘一句。脑海里总是回想着昨晚的事情。我们从伊势回来之后，我看了母亲给我的信。信上面记载着哥哥丧生的经过。

哥哥将他遭遇意外的真实的情况一一告诉了我，没有一点含糊之处。

“那天，你把自行车停在河滩上，就那么回家去了。那时候我好像在离河滩很远的地方与朋友们在核对考试的答案。因为突然雨变大了，你就决定丢下自行车直接回家了。而我那时候恰好在家看书，当看到你全身湿漉漉地回到家中的时候，我吓了一跳。我问清楚情况之后，你告诉了我自行车就放在河滩上没有取回来”

安静的房间中只有哥哥的声音的回响。哥哥的声音一直很冷静，很沉稳。我突然想起了天空中的半月。在那之后，月亮是变圆了还是变细了呢。

“你啊，很喜欢那辆自行车呢。明明平时很少任性对我提要求的，但是你却为了能够得到这辆自行车的时候，软磨硬泡了我好久呢。因为你比我要温顺得多，而且平时也很少发生这样的事情，所以那辆自行车的特征我可是记得很清楚呢。那是辆法国制造的，设计稍微有点古怪的，颜色则是嫩叶的淡绿色的车吧。你还记得吗，雪名”

“嗯，我还记得”

那是一年非常可爱的自行车。我是在初一的时候得到它的。当我在附近的自行车店中发现它的时候，便马上对它一见钟情，之后还常常去看它还在不在。我知道这样做的话必须要绕道才能到达学校或者是补习班。但是即便如此我还是选择了一条经过自行车店的路。终于，就连自行车店的店长都记住了我的样子。

“那个时候，你很在意那辆停放在河滩上的自行车的情况。你还很罕见地任性地对我说，‘好不容易才得到了这台自行车，要是被偷了的话怎么办啊’这样的话。而外面的雨很大，浑身湿透的你又一直在打冷战，我便冲出家门，帮你去取回那辆漂亮的自行车了。我没有想太多，只是打算想去帮你拿回自行车，然后就回家。毕竟那只是条小河吧。在我小的时候，我还曾经在河里玩水，也曾经试过用脚走过河的对岸什么的呢。我完全预想不到，河流，河水竟然是那么恐怖的东西。我到了河滩之后，水面已经涨得很高了。你停自行车的位置已经被水淹着了。水面甚至浸到车轮那个银色的钢圈了。但即便如此我还是没有觉得现在的情况很危险。我只是觉得，不太愿意穿着刚买的篮球鞋踩到水里面去。我一边用手拨开河水，一边走到了自行车的停放之处。当我用手抓住自行车的手把，准备推走它的时候，却发现自行车因为上了锁无法动弹。我迫不得已只能抱起了自行车。那个时候，我听见了一声轰鸣。我吓了一跳，回头看看是什么情况的时候，却发现乌黑的河水已经涌到我这里了。我很冷静的分析，上游的水坝撑不住裂开了，我知道我逃不掉了。我知道没有人能帮我。这种时候，人总是非常的冷静，很清楚地知道自己现在的处境。我就这么静静地站着，等待群涌而至的河水将我吞噬。直到最后我也没能睁开眼睛，就这么被河水吞噬了”

不知什么时候，我的身体已经弯曲，双手掩着面庞。明明哥哥那么详细地告诉了我经过，为什么我会一点都想不起来呢。我到底是怎么了啊。为什么我会记不起我至亲的人的丧生经过呢。

“呐，哥哥”

我的声音在颤抖。

“被水吞噬，很辛苦吧”

“啊啊，非常辛苦啊。在河水涌到我身边的时候，我简直觉得要被撞飞了。应该是河水激烈地冲击着我的身体吧。不仅看不见任何东西，而且也不知道自己的身体到底处于什么姿势。不一会儿，河水便涌入了我的口中。雪名，水可是很恐怖的东西哦。河水接连不断地灌入我的口中，当水甚至还侵入到的肺部的时候，那种感觉真是难受的不得了啊，总之就是很难受，很痛苦。我想，遭遇到这种经历的话，人类什么的会觉得早点一死了之比较好。我想你也知道，我是个乐观主义者。我更喜欢希望而不是绝望。我讨厌放弃，所以到了最后我还是在抵抗这这份痛苦。可是，那毕竟是连我这个不喜欢放弃的人也忍耐不住的痛苦。到了最后的最后，虽然很不好意思，我还是想早点死去了。我希望快点从这种痛苦中解脱出来”

事情就这样结束了，哥哥这么说，我死了。这就是哥哥死亡的真相。要是我没有将自行车停在河滩上的话，哥哥也不会死。夺走哥哥生命的人是我。是我杀了哥哥。我的身体的抖动越来越激烈。

“我不记得了”

“什么？”

“我完全想不起经过了”

“再变成幽灵回来的时候，我就察觉到这点了。我觉那样挺好的”

我说真的。哥哥这么对我说。

“我希望你不要想起这件事”

我就这么坐在沙发上，弯曲着身子，双手掩着脸庞。明明觉得很痛苦，但是眼泪却完全没流出来。只是身体在不停地发抖。过了一会儿，哥哥抱住了我的肩膀。明明那是幽灵的手，但我却觉得那是那么温暖。我的心动摇得更加厉害。我想，我的心快坏掉了吧。继续这样下去的话，我也会坏掉的吧。不，不对……我已经完全崩坏掉了。在我让哥哥去送死的时候，我就已经变得很古怪了。所以才忘记了一切，所以才一下子就接受了变成了幽灵的哥哥的存在。哥哥抱着我的肩膀，我的身体还是在不停地发抖。

“哥哥”

我终于挤出了一句话。我到底花了多长时间才挤出那么一句话呢。

“怎么了”

我的口中无法说出“对不起”这种话。这种话是为了让他原谅自己而说的。而将哥哥，我的亲人推去送死的我，没有资格获得哥哥的原谅。这时，什么都无法说出口的我突然想到了某个可能性。那是一件非常令人感到害怕的事情。我慌慌张张地抬起头，确认着哥哥的样子。

“怎么了，雪名”

我执着地问道。

“哥哥你真的在这里吗”

“诶，这话何解”

我盯着哥哥困惑的脸庞，感到非常的害怕。难道说，现在在我面前的声称自己变成了幽灵的哥哥，是我为了原谅自己而幻想出的假象吗。休闲的哥哥，厨艺了得的哥哥，很受女生欢迎的哥哥，通过看着他们的模样，我就能够卑鄙地治愈自己已经崩坏掉的心灵吗。我离开哥哥的身体，用手轻轻地触摸着他的脸。眼睛，鼻子，嘴巴。消瘦的下巴。对于男人来说过于白嫩的手——那只紧紧抱住我的肩膀的手——当我紧紧握住这只手的时候，哥哥也紧紧地握住了我的手。哥哥的手很温暖，因为他就在我的身旁的缘故，我还能感受到他的呼吸。但是如此我还是无法相信哥哥是真实的存在，我有点怀疑自己的神智。我很害怕。我对于自己已经疯掉了这件事情感到很害怕。我对于哥哥到底是不是真实存在的这件事情感到很害怕。到底哪一方才是真的呢。我又该相信哪一方呢。

啊啊，对，我知道了。

我突然察觉到。

自己疯了的话可能更加轻松啊。

即便如此，我对于每天流逝的时间感到非常迷惑。不管多痛苦，我还是能够睡着，不过一会儿就会醒来，而肚子也会感到很饿。日常生活真是太牢固了，即便挥动着巨大的锤子也还是无法对其牢固性进行破坏。这个世界比我们的心灵还有存在都要强大得太多太多。每当迎来晨光，我都会用双手掩着面庞。想哭，但是无论如何都哭不出来。居无定所的感情在我的体内来回游荡，就这样一直在追逼着我。

至今，我和哥哥还是一起生活着。我们还是像以前那样笑，那样互相抱怨对方，或者是谈论有关书的故事，又或者是一起听音乐。我知道其实一切都已经发生了变化，但是却还是过着与之前无异的日子。而唯一不同的则是吃饭的情况了。哥哥做的料理还是一如既往地美味，但是我已经无法吃光这些料理呢。

“哥哥，对不起”

我面前的碟子上还剩下很多的料理。于是我向哥哥道歉了。

“没事，别放在心上。你并没有太饿吧”

“刚刚在外面吃了汉堡包”

我一般都会对哥哥说这些笨拙的谎话。因为每天都发生这样的事情，哥哥他也应该察觉到我在说谎了。但是，哥哥却笑着，口里重复说着“真是个笨蛋，要是回家的话，我明明可以做些比外面更好吃的东西给你”之类的话。而在外面也没有吃好的我则是日渐消瘦。当我照镜子的时候，发现自己的颧骨越来越向外突了。

“我做的料理，好吃吗”

“好好吃”

今晚的料理竟然是西班牙海鲜饭。饭里面还增加了丰盛的鲜虾和东方螺，吃起来的时候非常的香每当我咽下一口饭的时候，藏红花的香味便在我口中扩散开来并进一步勾出我的食欲。但是我却没有吃下多少。锅里面还剩下一半以上的美味的海鲜饭。

“竟然能在家里做西班牙海鲜饭呢”

做法意外地很简单呢。哥哥这么对我说。

“将洋葱，大蒜还有青椒一起炒，然后把鸡肉加进去。总之就是不停的炒就对了。之后再将鱼贝类倒进汤里面，煮好之后再将米饭加进去，最后在将它们混在一起炒熟就可以了。虽然最后还有点小诀窍啦”

“什么诀窍”

“就是在炒饭的时候啊，会发出一点点碰撞的声音。就像是金属碰撞那种独特的声音。那样的话，就可以知道饭快要炒好了，关掉炉火，然后用白纸做一个盖子，这个盖子必须要用白纸来做。要是铁或者铝做的盖子的话，会产生水滴的。要是这些水滴到炒好的炒饭上的话，炒饭的味道就会大打折扣”

“啊，这样吗，那藏红花你是什么时候加进去的啊”

“藏红花得事先就要准备好。在开始炒配料之前，将汤煮好，然后把藏红花加到其中。你知道藏红花挺贵的吧。仅仅是装到瓶子中的那一小部分，大概就要七百日元了”

“那今天这顿佳肴还加了东方螺和鲜虾呢，花了多少钱啊”

“是呢，震惊吧，今天的晚饭可是花了千元以上呢”

如果这是在外面吃饭所花的钱的话，倒是挺便宜的价格，但要是在家吃饭所花的钱的话，则是个过高的价格了。啊啊，难道说为了没有食欲的我，哥哥特意去做了这顿佳肴的吗。我一想到这点，心便火辣辣地疼。

“还有那么多，你给我再吃多一口吧”

正当我准备用自己的汤匙再舀一汤匙海鲜饭的时候，哥哥却越过餐桌，将自己汤匙递到了我的嘴边。虽然多少有些疑惑，但是我还是张开了口，就像雏鸟似的。我吃掉哥哥汤匙上的海鲜饭的时候，他又舀了一汤匙的饭递到了我嘴边。我吞掉口中的饭，然后再度张开了嘴。

“好好吃啊，海鲜饭好香”

“你要吃鲜虾吗”

“嗯”

哥哥替我把外壳剥掉，然后用手掐着一条大虾的虾尾递到了我的嘴边。我就这么张大嘴，任由哥哥把虾放进了我的口中。接下来，哥哥又喂我吃了东方螺和鸡肉。当我察觉到的时候，发现自己的胃又消化了很多东西。明显要比自己吃的东西的量要多得多。为什么哥哥喂我吃的话，我会吃的那么多呢。

“你吃了好多呢”

就像是被吓到了似的，哥哥说道。

“锅里的东西几乎都被你吃掉了”

“哎，还真的呢”

“站在厨师的立场，能够看到自己的作品被一扫而光，实在是感到很高兴呢”

“在家吃饭感觉真是不错呢”

“毕竟料理里面饱含着我的感情啊。在家做料理并不是满足自己的欲望，也在想着吃的人的事情呢”

“哥哥在想着我吗”

“当然啊”

“其实是在为做给鴫子小姐的便当而热身吧。拿着滚烫的便当过去给他吃，然后打算给她一个惊喜吧”

“哎哟，怎么又被你知道了”

我们相互取笑着对方，但是途中我突然清楚地察觉到，这所有的一切都只是幻觉。那些安稳的日常其实已经崩坏了，我和哥哥只是在扮演之前所过的日子罢了。这或许是非常无聊地在欺骗着自己，但是我们也只能这样做了。我们没有正面面对现实的勇气。

随着冬天的接近，空气变得越来越清澈。可以从夜空中看到冬天的一等星们在闪闪发光。毕宿五，南河三，参宿四，除此之外还有天狼星——。从大学归来的时候，我一边看着这些星星一边前进着。其中我最喜欢最不夺目的南河三。它所散发的光芒不像天狼星那样灿烂，也不像参宿四那样浑身通红。只是在天空的下方静静地闪耀着。我觉得哥哥就像是天狼星。，即便很远看过去都在散发着光芒，位于众人之上。不管是谁都被他的魅力所吸引。

在大学的午休时间，我去买了一个三文治和一瓶矿泉水，然后在位于中庭的某棵大树边坐下。我咬了一口三文治，里面的面包很干，以致夹在中间的火腿和芝士没有一丁点味道。我总算是勉强吃下了一块，但是就再也吃不下了。我放弃继续吃三文治，转而靠在了大树的枝干上。今天的天气很暖和，是小阳春天气。我从包中取出一本书，虽然《岔道》这个故事很短，但是我却还没有读完它。登场人物有只有两位。一位是以缝纫为生的叫做“京”的女人，而另一位是和京很亲近的叫做“吉三”的少年。他们只是近邻的友好关系，也没有发生那些乱糟糟地情情爱爱的事情。我花了一个小时才知道前两页到底写了些什么。这段我已经看了多少次了呢。不管怎么看了多少次，我都只是单纯在阅读着书上的文字，自己也没有产生任何想法。京和吉三的出生经历都好像不怎么完整似的。但是他们两人一起烤饼吃的样子，确实非常的温和。

“哟，藤村”

过了一会儿，我听见了这样一个声音。

我抬起头，发现绀野正站在我面前。因为太阳直射着他的脸的缘故，我不知道他是什么表情。

我很自然地笑了笑。

“怎么了，绀野”

“我正准备路过这里的时候，发现你在这里，于是便向你打个招呼罢了。你啊，给人的感觉好像有点变了呢”

“是吗”

“而且你瘦了很多呢”

“其实我在减肥中呢。我想自己的身材变得和模特儿那么修长”

绀野听到我说的无聊的笑话，笑了。

“我不知道所谓的模特儿身材到底是如何啦，但是我觉得藤村你变漂亮了呢。为什么呢，明明看起来那么没精神，但是和你说话的时候，我却心跳加速了。不过你也不用担心我会像你求爱啊什么的了，因为我们的关系已经超越那种地步了啊”

“我们一起熬了一晚通宵呢”

“是啊，我们一起在一起呢。啊，对了”

绀野回头看了看，大声说道。

“步美，不好意思，你先走吧”

绀野的后面站着一位女孩子。她穿着超短裙，脸上还化着浓浓的妆，她那长长的发梢还漂亮地卷了起来。真是个美人啊。她很显然是绀野喜欢类型的女孩子。名为步美的女生沉默了一小会，然后丢下一句“我知道了”便走开了。但是每走几步又会回头观察我们的行为举止。

“绀野你不跟上她吗”

“诶，为什么啊”

“她好像很不爽啊”

“之后我会好好补偿她的”

绀野这么说着，然后在我身边坐了下来。

“我问你啊”

“嗯”

“藤村你之所以瘦了，是因为有烦恼的事情吧”

“嗯”

“是关于你男朋友的事吧。你们还没和好吗”

“嗯”

“你赶紧向他道歉啊”

我暧昧地笑了笑。是不是真的只有这件事让我感到烦恼呢。绀野，我忘了我哥哥的死因。很奇怪吧。很过分吧。难道说哥哥……成为了幽灵的哥哥或许是不存在与这个世界上的，而家里的那位很有可能是我自私地做出来的幻象也说不定呢。

“呐，绀野”

“什么”

“绀野你曾经见过哥哥的吧，还和他晚上在大街上说话呢”

“是啊，见过啊”

他的语气很肯定。但即便如此，我还是无法相信他。或许绀野只是在迎合我的心情说谎。而且我也不能确信在我身边的绀野到底是现实还是幻觉。

“绀野你真的在这里呢”

“这不是废话吗”

绀野笑了，但是比起之前的笑容显得有些牵强。敏感的他或许察觉到我的古怪了吧。

“别说些古怪的事情啊”

“对不起”

“你不需要向我道歉的嘛”

“也是呢”

“要是你有什么事要向我倾诉的话，那就说吧”

“那些事有些难以启齿”

“那就等到可以说的时候再来和我说吧”

“谢谢你”

果然不愧是地道的泡妞高手。就连说话的范围也很懂得掌握。我们就这样沉默了一小会。不一会儿，大概五对情侣从我们的面前路过。是同一个研究小组的吗，还是其他什么小组的呢。他们有说有笑地走着。我很羡慕他们脸上的笑容。

“刚才那个女孩子，是你的新女朋友吗”

“是啊”

“真不愧是绀野呢，明明才刚刚和真纪分手半个月不到吧。绀野你恢复得太快了吧”

“我决定忘了他。就算继续缠着她结果也不会变的吧”

“为什么绀野能够复原得那么快呢。失恋的感觉很辛苦的吧。为什么这么快就能和下一位女生交往呢。为什么你们能够这样子呢。我就做不到，我啊——”

突然，我语塞了。我没有将接下啦准备脱口而出的话说出去。要是将那番话说出去的话。我可能只能一直发呆下去了。哥哥是因为我死掉的。我杀了哥哥。成绩不错，又受女生欢迎，善于与人交往的哥哥的未来应该是非常灿烂的。哥哥的话，能够轻而易举地做到，没用的我需付出极大的努力才能完成的事。但是我却将这一切全都剥夺了。绀野看了看我，微微低下了头。当他再次抬头看看我的时候，我发现他的表情变得很悲伤。

“或许这只是我多心。要是那样的话，你就给我好好的发一次脾气吧”

“什么啊”

“你其实很想哭的吧。为什么要忍耐呢”

“我没有忍耐哦”

“藤村你真是太不懂撒谎了。我一旦触及到你的弱点，我就会不知不觉地想要打心底关心你了。但是，我不能这样做，我配不上藤村你。还有人比我更加适合你的吧。只要你在那家伙面前大哭一顿就好了”

我想起了香月。我已经很久没和他见面了。就连电话联系也断了。

“不行的。没用的”

“是因为吵架了吗”

“也有这个原因”

即便是香月，我也无法诉说我所犯下的错误。

“藤村你还喜欢那家伙吗”

“喜欢”

我点点头，然后顺势低下了头。我的眼角突然发热，但是果然还是没能哭出来。没有一丝眼泪出现。

“那样的话，就和那家伙和好吧。我这又健忘，又花心，是个废男，所以总有一天会伤害你的。我和你哥哥约好了。我是不会伤害藤村你的。我救不了你，也无法救你”

绀野站了起来，沉默地快步离开了。我就这样低着头，感觉着他的样子，他的温柔，还有他的远去。我抬起头，周围已经没有人了。我发现天空中某处很高的地方，飘着一朵小小的云。啊啊，记得小时候好像经常看云呢。之后，就连那朵云也飘走了，只剩下我一个人。我喝光了瓶子里买了的水，可是眼泪也还没有出现。

鴫子小姐就和以往一样，坐在公园里那头大猩猩的肩膀上。

“太好了”

听到我小声念叨，鴫子小姐侧了侧首。

“什么太好了？”

“我想，我可能再也见不到你了呢。果然鴫子小姐不是普通的人而是——”

幽灵。正准备说出这个词的时候，我犹豫了。

而鴫子小姐只是在扑哧扑哧地笑。

“成为了我这种存在啊，已经能够以普通人的身份现身了哦。并不仅仅是雪名，我还能和其他人说话呢。你看，一般来说也能够做到这样的事情”

鴫子小姐离开了我，走到一位正在公园里玩耍的小男孩的身边，并向他搭话。而就站在一旁的男孩的母亲脸上露出了友好的笑容。鴫子小姐抱起了男孩，然后开始和他的母亲聊天。这样看起来，鴫子小姐真的好像一位母亲呢。过了一会儿，鴫子小姐回来了。

“那个孩子，快到三岁了呢。因为明年就能上幼儿园了，所以他很期待呢。据说就是在这附近的小白鸽幼儿园呢”

“二三岁的小孩子因为实在是太小了，看起来很可爱呢”

“是啊，很可爱啊”

鴫子小姐再次坐到猩猩的肩膀上。

“我的孩子已经长大了，也没那么可爱了呢”

我一瞬间没有明白鴫子她在说什么。

“诶，鴫子小姐，你有孩子的吗”

“有啊，因为是在我自杀之前生的，现在的话刚刚大学毕业吧”

“等等，鴫子小姐是什么时候死的呢”

谁知道呢。她侧了侧首。

“大概是二十一年前还是二十二年前吧。大概就是那段时间了。自从过了十年之后，我就不愿再数这些东西了。所以自己也不是很清楚”

“是在我出生的时候去世的呢”

“诶诶，是那样吗”

鴫子小姐点点头，脸上露出了迷惑的表情。她没有说些讽刺我，责备我的话，只是微微侧了侧首。要是鴫子小姐不选择自杀，而是继续活下去的话，现在她应该和母亲差不多年龄吧。虽然外表看起来很年轻，但是毕竟已经过了那么长的一段时间。

“仔细想想的话，还真是过了很久呢”

“为什么鴫子小姐不去成佛呢”

“因为情缘未了啊。我们这些幽灵啊，都是因为尘世的情根未断，所以才继续存在于这个世上的”

这样的话，哥哥还残留着什么样的感情那呢。我觉得鴫子小姐可能会知道，但是我为什么要回避这个问题呢。

“鴫子小姐残留的感情是什么呢”

“我啊，有喜欢的人”

“嗯”

“可是他有老婆孩子了”

“嗯”

“我一开始就知道这件事了”

“嗯”

我只是一直点头。

“我知道他无意破坏自己的家庭，便生出了这个孩子”

“嗯”

“我希望这个孩子能够拯救我”

“嗯”

“但是却失败了。很奇怪吧。但是我觉得这样已经足够了。而且我一开始就知道他有老婆儿女了。但当我看到他正准备回家的背影的时候，我却无法压抑住自己的感情呢。自己一个人被留下是非常痛苦的。但是我模仿成年的女性，没有对他抱怨过一句。我只是在默默地等待着他的到来。我也做好了自己一个人养孩子的心理准备。不过，一切还算是顺利吧。孩子也慢慢地长大。这份感情也由一开始的高兴和不高兴开始分裂成开心啊，害怕啊，各种各样的感情。我和他就这么一直守望着孩子的成长。那段时间真的是非常的幸福呢。但是有一天，我在这个公园上吊了。虽然这个举动有点冲动，实际上我早就为此做好了准备。在半年多以前，也就是妊娠期的时候，我去附近的建材超市买了绳索。我和你说啊，那间建材超市里面有很多种绳索。有粗的，有细的，有塑料的，还有棉的。我觉得太细的绳索有可能会断，所以就买了一条长达五米的棉制粗绳索了。或许是从我的表情中看出了我的意图吧，那位帮我量绳索长度的大叔警戒地还问我‘买来有什么用呢，难道你要自杀吗’。于是我便笑着撒了一个谎，说‘我是为了悬挂洗好的衣物才买的啦，’欧洲那边不是有把绳索从一个窗口拉到另一个窗口并绑紧并在上面挂衣服了习惯吗，我可是对这个很有印象啊。但是，实际上挂上去的不是衣服而是我自己呢。吊在上面的感觉比想象中更加辛苦啊。绳索紧紧的扣住我的喉咙让我无法呼吸，之后过了好像十多秒我就没有意识了。好像我用太粗的绳子上吊呢。在此之前，某个人和我说过，啊啊，我们都是幽灵，‘用细一点的绳索上吊的话好像要轻松呢’什么的呢”

“你后悔了吗”

“怎么说呢，一点点吧”

“你觉得你的选择错了吗”

“那已经无可挽回了”

“你还想重来一次吗”

“这种事很难办到呢”

虽然我说很有条理，但是我对我自己所说的话的意义感到模糊不清。我这是在说鴫子小姐用粗绳子上吊的事情呢，还是在说她自杀的事情呢。我自己也不太清楚。我发现身边的树木上方已经染上了一点红色。因为现在已经是深秋了，冬天很久就会到来了。

“不过，以幽灵的形式生存也还是蛮有趣的呢”

“有趣，吗”

“要是心中断绝情根的话，我们幽灵就会消失，无法存在于这个世界上了。或许还有转生这样的事吧，但是我们还想再多看这个世界一眼呢”

“你们真的会消失吗”

“会的，因为我们已经死了”

“哥哥也一样吗”

鴫子没有马上回答我，她的眼睛紧紧盯着我不放。

“是呢，祯文他也还留在这个世上……不过要是他所抱有的情根要是了解了的话，应该也会消失吧”

“味道如何”

“非常好吃”

“还要吃吗”

“要”

“你还真是个贪吃鬼呢”

哥哥用汤匙舀了一勺料理递到我嘴边。我张大嘴巴，像只雏鸟似的等待着食物的到来。首先是汤，然后通过肉片来刺激舌头的味觉。之后，我从口中的肉片中渐渐尝到一股美味。

“再给我吃多点哦”

我嚼着哥哥献上的贡品。我先品尝一番贡品的味道，然后在慢慢地把贡品吞到肚子中。不知什么时候开始，我养成了哥哥喂我吃饭的习惯。要是给人看到的话，肯定会惊呆，或者取笑我，还有人会认为这是一个可憎的行为吧。明明无论在家中还是在外面食欲都很差的我，要是被哥哥喂的话，却又能吃下很多。

“这是什么肉啊”

“鸭肉哦。虽然有些腥味，但是很好吃吧”

我接二连三地吃了好几块鸭肉。要是哥哥喂的话，不管多少我都吃得下去。我日渐减少的体重也开始慢慢地恢复。照镜子的时候，我发现自己的气色也红润了不少。

“话说，你最近有和香月联络吗”

“没”

“没想到雪名你挺倔强的啊，你快给我去和别人道歉啊。吵架这种事，要是一直持续下去的话就会分不清楚到底是谁做错事的。搞不清为什么自己为什么会这么生气，还可能会认为因为这么点小事儿便生那么大气的自己是个傻瓜呢。到了那个时候，就是你们让步的时机了。如果你就吵架这件事，而不是吵架的原因，向他道歉的话，只要你别那么倔强你们就会和好的了”

虽说这是为我好而提出的建议，但是我可不像哥哥那样轻易地就能做到那样的事。我想和香月见面，我想被他的胳膊紧紧地搂住，我想将我的心情坦白的告诉他。但是，我却没有这份勇气。

“这是最后一口了，给我用心品尝啊”

“嗯，我会的”

我的嘴紧紧地含住了汤匙，品尝着汤和肉片的美味。但令人感到伤心的是，这勺料理很快就被我吞下了肚子。

外面风很大，云朵以惊人的气势在移动着。我稍稍凝视了天空一会儿，然后将双手插进了薄大衣的口袋中，走了出去。此行没有什么目的地。只是单纯的散步而已。吸入的空气告诉我即将要下雨了。不过，就算淋一点雨也没所谓。在雨中散步的感觉也不坏。

我慢慢地走着。

以挺直双脚的方式。

总之就是在走着。

我走下了长长的坡道，发现右边有一间洗衣店，左边则是一间警察局。我走到了洗衣店和小河的附近，考虑了很久，最后决定干脆姑且先走到桥那边。我在桥的中间停下了脚步，凝视着小河。在夏天茂盛生长的小草现在大多数已经枯萎，河滩已经染上了茶色。即便如此，小草还是很顽强。比如，芒草那成簇的白色的芒尖还在左摇右摆着。我就这样靠在小桥的栏杆上，呆呆地看着河滩上的芒草。很久之前，这片河滩上都是北美一枝黄。而现在它们都被人们强制迁移到了河滩的边上。我的背后吹来了一阵风，使得我的头发在不停地摇晃。不知何时我发现自己的头发一下子长了很多。自从被母亲告诫之后，我就一次也没去过美容院了。不仅仅因为我顽固的个性，而且也觉得母亲叫我做什么我就做什么，这样的行为很孩子气，所以最终还是没听母亲的话。我的脸被长长的黑发所覆盖着，发梢搔着我放在栏杆上的手，很痒很痒。过了一会，我发现河滩上的小草开始像我的头发一样左右摇晃着。明明高度差只有大约十米，但是却感到风的流动并不相同。芒草那雪白的芒尖不断的摆动着，我从大衣的口袋中取出那本薄薄的《岔路》，即便看了很多次……不，是因为早就很想看了。我翻开首页，重新确认了这的确是一篇很短的故事，大概只有十页左右。

京终于找到了一份豪宅佣人的工作。而听闻这件事的吉三马上觉的里面肯定有阴谋。佣人什么的只是一个借口，实际上是去当有钱人的小妾。吉三反对京去做这份工作，还告诉她这可是当别人的小妾。可是京却去意已决。

“我也不是愿意到那种地方去的，可是都已经决定了，现在怎么好改口呢”

我突然想起了很久以前和绀野还有哥哥一起度过的夜晚。那个时候，我好想犯错。我好想遇到坏事。我好想被玷污。而书中的京的心情，或许和我那时候的心情相同吧……

我没有得出答案，就这么往回走，开始沿着河边走，我将书放回到了口袋中，而手则紧紧握着口袋中的书。就这样，我走下了坡道。或许是因为坡道不怎么陡的原因，走下河边的路好像一条圆弧。所以我正在围绕着这条圆弧慢慢地接近着小河。刚才在我右手边的学校，现在则是在我的左手边。

我到达了河边的人行道。

我有点迷惑，然后向着小河的上游出发。我能听见河水流动的声音，云朵在天空中漂浮着。清风向我迎面吹来，我的头发，还有河滩上的小草在不停地摇动。这阵风很沉闷，好像夹杂着大量的水分似的。过了十分钟左右，天空中开始降下稀稀落落的雨滴，米色的大衣瞬间变成了黑色。但是我不介意，继续向前走着。过了一会儿，雨势更加大了，我的脸瞬间就被淋湿。我发现几位骑着自行车的女高中生正往这边骑过来，还发出了尖锐的惨叫声。为什么突然下雨啊。因为台风啊。据说还是很大型的呢。因为台风的时速高达七十五公里，所以很快就会来啦。之后，她们的身影伴随着那喧嚣的声音渐渐远去。我一抬起头，豆大的雨滴便打在我的脸上。一滴，两滴，雨水滴落到我的口中。不知何时，我已经来到了河滩上，那个我曾经停放过自行车的地方，那个哥哥被河水所吞噬的地方。

为什么我会来这里呢……。

我发了一会儿呆。我并没有要到这里来的念头。我也没有希望自己到这里来。我更没有渴望到这里来。只是走着走着，便自然而然地来到了这里。我觉得这应该只是个巧合罢了，但是，之后我想到一个可能性。与此同时，我想起了刚才那些女高中生所说过的话。台风要来了啊。好像还是很大型的台风呢，我记得她们是这么说的。昨晚我应该也看了天气预报。如果是这样的话，我应该早就知道这件事了啊。但是我脑海中却对这件事完全没有印象。如今，我甚至连自己都无法相信了。什么是事实，什么是臆想，我已经完全分不清了。我脑子非常混乱，就这样呆呆地站在原地动弹不得。然后，等待着“它”的到来。我拿出口袋中的书，任凭雨滴滴落在书上。我打开书，翻到吉三最后所说的那句话，重复读了好几次。

“京，求求你，松开你的手吧”

这句话是在道别，还是在哀诉呢。或者两者都是吧。我将书收回到口袋中。然后“它”发生了。我听见了喀喀喀的声音。等待了好一会儿之后，我抬起头，看到上流涌出了一股漆黑的河水。上游的水坝决堤了。这些水在不到一分钟之内，就会涌到这里，将我吞噬。我绝对逃不掉的。就和哥哥告诉我的一样，河水会慢慢地涌进我的身体。对，我会死掉。啊啊，这样我就放心了。我终于可以解放了。

而就在那时，异变发生了。

“雪名你还真是个大笨蛋”

哥哥说。

“我就知道你会这样做”

我吓了一跳。

“哥哥你为什么会在这里”

哥哥出现在我身边。他穿着花纹图案的衬衣和紧身裤，脖子上带着两条项链。一条是银项链，而另一条这是我以前做的麻绳项链。我仔细地观察着垂在哥哥胸前的金属牌，发现哥哥的名字以罗马字的形式刻在了牌子上面。哥哥在被淹死的时候，能够马上就辨明身份就是多亏了这个铭牌。我脑海中出现了一种想法。或许哥哥是自己打算去送死的吧。去帮我拿回自行车什么的只是借口也说不定，在那个时候，他故意选择了死亡吧。所以身上才挂着能够辨身份的铭牌。虽然哥哥这人很随便，但是却意外地非常的有礼貌。要是哥哥去自杀的话，肯定会选择一个不会麻烦到任何人的死法吧。他会选择一个让人看起来像是意外致死的方法自杀的吧，为了不让父母感到痛苦。

“不，雪名你错了”

哥哥说道。

“我可是很喜欢活着的啊”

“诶……”

“我绝对不会去自杀。虽然我知道绝望的强大，也知道黑暗的魅力。但即便如此我还是想去追求希望。我之所以和那么多位女孩子交往，就是以为她们每个人都给予了我希望啊。在她们将自己的身心都献给我的那一瞬间，我可是感到无比的幸福的啊。这实在是太过珍贵的东西了。我正是因为这份珍贵所以才会活下去的。真的，我不骗你”

“哥哥你能够读我的心思吗”

“要是有这个念头的话，可以哦。这可是幽灵的特权啊”

“能读到什么程度呢”

哥哥低下了头。

“一点点而已”

水流的声音变大了。我们马上就会被水河水吞没，然后就这样死去。正因为我知道这点，所以我问哥哥。

“哥哥也知道我对你的死而感到自己有责任么”

“当然知道”

哥哥看着我，清清楚楚地说道。

“我看到你的表情就知道了啊”

“那，你又为什么还做料理给我吃呢”

“正因为如此啊。喂你吃饭的时候，我可是感到非常高兴的呢。对我来说，喂你吃饭就等同于给予你生命。我一直以来都是一边想念着你一边做料理的。我可是非常希望你能够夸我的料理好吃呢”

我的身体麻痹了。啊啊，我被原谅了啊……。即便我就这么死去，我也感到没什么遗憾了。在一生中最为幸福的时候死去，我觉得那是非常美妙的事情。水啊，快点来吧。快点夺走我的生命吧，让这个瞬间永存吧。

但是，哥哥却这样对我说。

“你不能死。你还要继续活下去”

“不可能的，我已经逃不掉了”

水已经离我们很近了。我很清楚地听见那股恐怖的声音。或许身为幽灵的哥哥可以逃掉，但是我的话肯定是不可能的。即便拼命逃走时间也不够了。我会死的。当我变成幽灵之后，继续和哥哥一起生活吧。就让我和哥哥继续演绎着从前那些美好的日常吧。

“雪名，你别给我想那样的事情。我希望你能够幸福地活下去。这就是我的愿望。我还留了一手。”

“什么留一手啊”

哥哥的口中蹦出了我的名字。

“什么”

“来这里”

“嗯”

哥哥张开双臂，温柔地抱住了我。我还是第一次和哥哥如今近距离地接触。他的体温很清晰地传到了我身上。

“听鴫子小姐说，我之所以能够回到这里，是因为还有心愿未了。我想那大概就是你了吧。你啊，不知为何忘记我的死因了。我觉得这份扭曲有可能会毁掉你的一切。在我回来之后，我更加坚信这个想法了。每当触碰到这份扭曲，我的心就火辣辣地痛。我真的很害怕。甚至比自己消失这件事情更加害怕。我想，至今我还能以幽灵的形式存在与这个世上，就是因为这份恐惧感吧”

“这样就好。让我们一直在一起吧”

“不，不行。你错了”

“但是，我现在很高兴哦。我很喜欢吃哥哥做的料理，也很喜欢和哥哥讨论书的感想啊。所以，就让我们这样一直生活下去吧。就算哥哥你是幽灵我也无所谓哦”

在这之后好一段时间，我们都没有说话。当我抬起头的时候，我发现哥哥正十分悲伤地看着我。

“雪名”

“什么啊”

“我已经死了。已经不能再活过来了。我已经是幽灵了”

“但是哥哥你还存在着啊，而且还和以前一样呢”

“说实话，我也不知道什么时候自己会消失。最近，我终于知道了。我很难再像这样子继续存在着了。我无法看着守望你一辈子。雪名，我其实觉得你超级无敌可爱的。你在我心中比起其他的女孩子要重要得太多太多。你是我的妹妹啊。其实我很希望照顾你一辈子的。无论是你克服伤痛的时候，还是你喜悦的时候，我都好想好想和你一起分享的。但是，已经不可能了”

我很困惑。我好像从哥哥的声音里感到了一丝放弃的念头。

“诶，我不知道你是什么意思啊”

“你还有你自己的人生。我的事已经是过去式了。在未来肯定还会有些很艰辛的事情在等着你，不可能永远都一帆风顺的。但即便如此，我还是希望你能够看见希望。我希望你追求这个世界的美与好。这就是我的愿望，我最后的愿望。我希望你和能遇到自己喜欢的男人，和他相爱，和他结婚生孩子。虽然这些事很普通，但是却是非常幸福的。就连你母亲，在生下我的时候都激动地流出了眼泪。我记得她还说了，‘我就是为了生下这个孩子而存在于这个世界上’这样的话呢”

“但是，后来母亲不是犯错了吗”

“人类是愚蠢的。肯定会有犯错的时候。但即便如此，但在某一刻收获了幸福的话，就不会再害怕自己会犯错了。母亲看起来虽然是那样的人，但是却还是收获了很多的幸福。我也害怕你会变成母亲那种人，但是我想，那样其实也不错呢。啊啊，已经没时间了。再见了雪名”

“等等，哥哥，你等等我”

“我想对你说的话已经全部说了，永别了”

哥哥紧紧地抱了抱我，然后便离开了。我对哥哥的举动感到有些迷惑，但是哥哥却对我露出了幸福的笑容。就算是现在，哥哥也是在享受着生存的快乐啊。

雪名。哥哥说。

“我真的很喜欢你。比世界上任何一个人都要喜欢你”

回过神来的时候。我已经坐在了水坝边上了。河水正在我的面前汹涌地激荡着。我……我和哥哥刚刚站着的地方已经被水给淹没了。为什么我会处于这么安全的地方呢。我完全不明所以。一定是哥哥带我过来的吧。但是，哥哥又去哪里了呢。

“哥哥”

我喊道。

“你好坏”

不管我如何声嘶力竭地大喊，声音都被下雨声所覆盖。就在我大喊的时候，我察觉到了一件事，就是哥哥已经不存在与这个世上了。他将他的心里话，将他的心情传达给我之后，他又开始了一段新的旅途。

“藤村，你没事吧”

过了一会儿，我听到了有人这么大喊。我回过头，发现香月正站在我的身后。在那一瞬间，我完全知道这到底是什么一回事了。哥哥肯定是料到了会发生这件事，然后不知道又跑去和香月说些什么话，然后让他在指定的时间来到指定的地点吧。啊啊，哥哥说的“留了一手”原来就是指这个啊。原来哥哥将我托付给了香月。香月突然冲了过来，紧紧地抱住了我。

“对不起，藤村”

“……”

“我竟然没有发现自己将你逼到了这种地步”

我对香月所说的这番迫不得已的话感到很困惑。哥哥到底对香月说了些什么呢。但是我还是抱住了香月，大声地哭泣着。现在的我很需要某人的胸口。因为积攒了那么多的眼泪突然爆发，我的脸完全湿透了。

哥哥已经真的不在了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九话 威格利大叔在康乃狄克州
（ps：此书为美国作家大卫塞林格所写的一部短篇小说集《九故事》中的一个小短篇）

当我在看着塞林格老师所写的《威格利大叔在康乃狄克州》的时候，猛地抬起头，发现一个个熟悉的背影走过了拐角。虽然我知道我肯定是认错人，但是我的眼球还是被吸引住，情不自禁地跟了过去。但是我却发现转弯处根本没有人。或许只是我眼花吧。又或者是——。

在我唉声叹气的时候，香月到了。

“在看什么呢藤村”

“天空吧”

虽然这是我随口说出的答案，可是或许这个答案就是正确的。

“啊啊，冬天的天空吗吗，还真是透明呢”

可能是因为光线减弱了很多的缘故，天空很蓝很蓝，仅仅只有一两朵云彩在上面漂浮。我知道自己无法触及到这片蓝色，不管怎么伸长手臂，都无法触摸到哪怕一丁点。蓝天始终与我的手指的上面一点。

“季节可是在慢慢前进着的啊”

当我这么说的时候，香月笑了。

“藤村你说的话好搞笑。季节在慢慢前进着，这样的表达方式，我可是完全想不出来的啊。不过，你说的也对，的确季节确实是在慢慢地发生变化。记得我和藤村开始交往还是在去年的春夏交接之际呢。再过一段时间就够一年了”

“我刚才就在想这件事呢。一周年很快就会到了啊”

“时间真的过得很快呢。回想起来的话，这一年中还真是发生了各种各样的事情呢”

真是的，在我刚开始的时候，哥哥便以幽灵的形式回来了。明明这两件事就让我够心烦的了，之后却又发生了各种各样的事情。我曾犯下过错误，曾有过美好的回忆，曾露出过非常荒唐的丑态，也曾发生过令我很害怕的事情。我不知道自己所作出的选择和度过的每天到底是否正确。产生这种想法的我大概很不妥吧。我们所度过的每一天，并没有所谓的对错之分，这只是时间在慢慢地在流逝而已。就和这片冬天的天空一样。我们觉得它很美，或者觉得太过透彻都是我们自身的想法，但是那并不是其真正的属性。这只是我们个人的见解而已。

“那个，香月”

“什么啊”

“我很开心。去年我过得很开心。

“我也是啊”

我们相视而笑。

“和藤村你在一起我真的很开心呢”

我感到了什么东西在慢慢地蔓延着。香月和哥哥是完全不同类型的人。正因为如此我才会选择了他。因为对我来说，哥哥的存在感实在是太过强大。对，就像是在冬天的夜空中闪闪发光的天狼星一样。

和哥哥度过的日子，真的是非常的开心。虽然也有很多时候会很感觉很累，毕竟每天我都要发一两次脾气，还有抱怨他什么的。

但是即便如此我们还能够过得那么开心，是因为我们是兄妹吧。

就在我想着这些事的时候，香月说话了。

“你又想起了你哥哥了吧”

“为什么你会知道啊”

我吓了一跳。我看了看香月，发现他正和蔼地笑着。

“你的眼神有点迷离。好像在凝视远方，之后表情又变得非常温柔。最近我终于知道你这个样子就是表明你在想你哥哥的事情了”

“原来是这样，你知道了啊”

“是啊，我知道了啊。因为我喜欢藤村你嘛”

或许是受到了哥哥的影响，香月现在经常说出这种肉麻的话了。但是我感觉他并不是在开玩笑，而是将他心中所想表达出来而已。他这个人本性很认真，而且也很老实，所以他说的这些话总是能闯入我的心扉。我不想被香月知道我脸红，于是便低下了头。我最近才知道，哥哥和香月好像私底下已经见过好几次了。不仅是在我和香月吵架的时候，还有在我和香月几乎没有联系的时候，他和香月一起去看电影，一起去喝酒，而且他们两个男人竟然还一起去卡拉ok唱歌了呢。

“你在看什么书啊”

“塞林格老师的《威格利大叔在康乃狄克州》”

“我也看过这本啊。虽然详细的情节忘记了，但是我记得好像有几个非常不错的故事呢。你把书借我，呃，对，就是这个。我觉得《威格利大叔在康乃狄克州》这本书很有趣呢。啊，绿灯了，我们走吧”

香月用手推着我的后背催促着我前进。我感觉他比以前更加习惯与女生相处了。真是的，哥哥净是教他一些没用的东西。

“话说，哥哥有联络你吗”

“没有哦，别说打电话，就连信也没一封呢”

哥哥告诉香月他要去加拿大留学了。老实说我并不相信哥哥说的这番话。但是我也不知道再见到他的话要对他说些什么话。只是，我觉得总有一天我会和他说上话的。香月也说了，那天一定会到来的。

“不知道哥哥去了加拿大还会不会那么受女生欢迎呢”

“这是肯定的啊，我估计他那金发的女朋友啊，应该是一个接一个地吧”

我感觉香月的语气有点羡慕，于是便瞪了他一眼。看到我怒了，香月便慌慌张张地说这只是开玩笑。要是以前的话我或许深信不疑，但是在他充分地受到了哥哥的影响后，情况则是变得有点微妙了。

“经常给我写信的人只有我父亲呢”

“他现在好像在海外吧”

“据说在德国。还真是有闲情雅致呢”

父亲和母亲现在正在横渡欧洲的东西两边。之前寄过来的信上面虽然胡扯了很多东西，但是最后写着他们将会坐西伯利亚火车返回亚洲。

“哥哥在加拿大，父母这是在德国吗。藤村你家还真有钱”

“才不是呢，我只是个悲哀的平民啊。我和你说啊，我的父亲很早就退休了，所以得到了一大笔退休金啊。他们还说要将这笔钱全部花光，一分钱也不留给我这个女儿呢”

“那也不错嘛，比起儿女，你的父母更珍惜夫妻间的感情”

我想了一会儿，点了点头。

“也是呢”

要是以前的话，我立马就会否定了吧。

但是现在我觉得我自己有点变了。老实说，直到现在我也不知道为什么父亲会那么珍惜母亲。为什么父亲会原谅母亲。只是，我也察觉到自己这样不明不白地就去责备他们是不对的。

或许父亲和母亲的这趟旅行是想取回一些什么吧。

哥哥离开的那天，大雨滂沱之中到底发生了什么事呢。我和香月所知道的情况竟然完全不同。

“雪名不见了”

一拿起话筒就听见哥哥很急躁地说了这句话，香月感到很迷惑。

“什么不见了了啊”

“我也不清楚。只是雪名在消失之前，脸上的表情很沉重。香月，我有点不好的预感。你看，台风就要到了吧。或许只是我担心过度，要是雪名遇到什么意外的话，你肯定会很后悔吧。我觉得她应该在小河的附近。不过那里的水位快要上涨了，所以情况非常危险。我去河的下游找人，你就去帮我去上游找吧”

当时正待在家中的香月听到哥哥的语气那么认真，以为我真的会发生意外，便急急忙忙地坐电车到了我家附近。然后，香月就按哥哥所说，走到了小河的上游。而他一直找了两个小时之后才发现我，那时正是雨量突然变大的时候。

这个时间段非常不可思议，既奇妙，又诡异……。

按照香月所说，我那时候正傻傻地站在水坝边上。上游的水坝已经决堤，虽然大量的河水涌了出来，但是却没有淹到我这边。我正站在一个安全的地方。但是我身边没有任何人。由头到尾我都是一个人在这里。

“那时候，我在想你会不会被河水吞噬呢”

香月后来这么对我说。

“我的心可是很痛啊”

接下来，心痛着的香月跑到了我的身边，紧紧地抱住了我。

要是他所说的话全部都是真的话，那我应该是和哥哥永别了吧。那时候我知道自己马上就会被河水吞噬，绝对不可能逃得掉，所以我才将我的心里话告诉了哥哥。我想哥哥也和我一样吧。但是，香月他所知道的情况却和我记得的完全不同。

继续走了一会儿，我们来到了电影院。进场之后，香月将一个适合观看电影的位置让给了我。

“谢谢你”

我向他说了谢谢。然后正准备坐下的时候，我发现大约在前五列的座位上出现了一个熟悉的身影。我又慌慌张张地站了起来，但是不知什么时候那个位置上的人影消失了。

“怎么啦，藤村”

香月问我。而我只是慢慢地摇了摇头。

“没事”

过了一会儿，一位年长的男性坐在了那个位置上面。他头发苍白，而且还很肥。一点都不像哥哥。

这阵子，我遇到了很多这种类似的事情。一天里甚至会发生几次。

而告诉我答案的人则是鴫子小姐。

“或许祯文以那种方式消失了呢”

“诶，那是什么方式？”

公园的夜晚非常的冷。从我口中呼出的空气一瞬间就变成了白色。而鴫子小姐的身体也变白了。我再次认清她并不是个实实在在的人类这个事实。这棵树嫩叶曾经是淡绿色的。在和鴫子小姐第一次见面的时候，叶子的颜色加深了很多。而哥哥离开的时候，叶子上面的颜色开始变得鲜艳。而现在，树叶已经掉光了，整棵树光秃秃的。

“我也当了那么久的幽灵，所以我也算见识过各种各样的消失形式了。有慢慢消失掉的人，有因为失去能量非常感慨地消失掉的人，还有与这个世界合为一体消失掉的人，不过这种人非常的少就是了。我觉得祯文他应该是与这个世界融为一体了呢”

“哥哥他还在吗”

“就像修禅问答那样呢。你哥哥啊，既不存在，但又无处不在。比如说当你感觉他在的时候，祯文就会出现，你看，就像是用天文望远镜对焦的感觉吧。但是这种现象不会维持很长时间，很快就会消失的”

“啊啊，我知道了”

“通过这样的方式消失，真的很有你哥哥的特色呢”

“喂，祯文”，鴫子小姐对着天空喊道。冬天的绮罗星正在一闪一闪呢。我看到了天狼星，还看到了南河三，不过参宿四的颜色还是那么红呢。

“我交到了新男朋友，所以不用担心我了”

“等等”

“诶，什么事”

“你已经交到了新男朋友了吗”

鴫子笑了。

“我觉得啊，想要再找一位像祯文这样的男人，可是要花好多好多的时间。虽然我的新男朋友没有祯文那么帅，但是他身体很结实，被他抱住的时候非常的舒服。这种力度可是那位‘优秀的男人’祯文所没有的东西呢。话说，雪名和男朋友和好了吗”

“嗯嗯，和好了。他很温柔。不过他好像产生了是因为他和我吵架，才会把我逼上绝路的错觉呢。所以他比以前更加珍惜我了”

“那不是很好吗”

“但是我的心情有些微妙。我之所以会那样，完全是因为哥哥的事情，单纯是香月的话我是不会感到那么痛苦的。总感觉我好像欺骗了他的感情似的”

女人的对话还真是不客气啊。

别在意别再意，鴫子小姐笑着说。

“你们能够顺利发展下去的话，就没问题了。这种事情要是说出来的话反而会给你们的关系添乱子吧“

“也对”

“请你尽量对他温柔一点。不过，也请你好好地回应着对方的心情”

偶尔经过公园附近的时候，我都会发现鴫子小姐的身影。她总是坐在大猩猩的肩膀上，又或者追赶着在公园到处乱跑的孩子们。总有一天她的心愿也会完成的吧。不过，那是只有神知道的事情了。

或许哥哥早就知道自己什么时候会消失。我和香月吵架之前，大概那时候还是夏天吧。哥哥突然叫我到厨房里来。他的样子微妙地很有干劲，而且还在舒展着双臂。

“欢迎来到藤村祯文的料理教室”

“你在说什么啊哥哥”

“你啊，不是很喜欢吃我做给你的西红柿意大利面吗。不是那种什么都不加的，而是加了很多调味料的那种西红柿意大利面”

“是啊，很喜欢啊”

“那可是我的独门料理啊。要是我消失了的话，这个世界上从此就没有人能够做出这样美味的料理了。所以，今天我想将这个独门料理的烹饪方法传授给你”

“你明明不打算消失的吧”

我眯着眼睛说道。啊啊，为什么我会那么淡定呢。为什么我能够自然地说出这样的话呢。

我突然觉得，以前什么情况都不了解的我是那么的可悲，那么的惹人怜爱。

“因为不知道自己是什么时候出现的，所以也不知道自己什么时候会消失咯。我只是先做好预防措施啦”

“不要啦，麻烦死了”

“别说废话，给我牢牢记住这些话。要是你做这个料理给香月吃的话，他肯定会更加迷上你的。所谓的男人啊，十有八九都会被女孩子亲手制作的料理给俘虏掉的啊。那，我们开始吧。首先是先用煮面锅煮开水。要煮多点哦”

“诶，我来煮吗”

“废话。仅仅看我做你是学不会的吧。所谓的烹饪料理，就是自己多练习才能掌握的技能啊。

快，煮面锅就放在那。锅里有刻度线，加入的水量至少要超过五厘米的刻度线”

我按照哥哥所说，将水倒进锅里面，然后点火。

“这样就可以了吗”

哥哥点了点头。

“在煮开水的这段期间，你要去制作调味汁。去把大蒜拿去来。就用粗的一头的一点点就可以了”

为什么我自己要去做料理呢。为什么哥哥那么盛气凌人呢。我果然还是无法对此感到释然。但是因为向他抱怨的话情况可能变得更加麻烦。算了，只是西红柿意大利而已。我就试试看吧。我从冰箱中取出大蒜，然后用刀切开，用手握住粗的一头。正当我想用手剥掉大蒜的皮的时候，哥哥说，stop！

“要是用手的话，可是会染上味道的”

“那怎么办呢”

“用这个”

哥哥指了指一个红色的圆筒。我记得这个工具好像叫做大蒜剥皮器。之前，因为哥哥说，有了这个的话就方便多了，所以便买来给自己用了吧。

“把大蒜放到圆筒中，然后使劲用手搓圆筒”

“这样吗”

“要更加用力才行，对，就是那样的感觉”

我不懂得诀窍，所以感到有点迷茫，但是圆筒转了好几圈之后，里面掉出了漂亮地剥光皮的蒜肉。就连用手也很难剥掉的薄皮也被剥得一干二净。

“这个很厉害呢”

“我就放在这里给你，你想什么时候用就什么时候用吧。接下来你要去炒大蒜。喂喂，不是用菜刀切大蒜啊，而是要捣碎它啊。把菜刀横放，然后用刀面压下去”

我将大量的橄榄油倒进平板锅中，然后将捣碎的大蒜加进去。而加热好像是接下来我要做的事。

“大蒜的味道会慢慢地转移到橄榄油上面去。或许火不应该开那么大吧。你试试用锅铲将大蒜弄得更加碎一点吧。好好，就是那样的感觉。把橄榄油加热之后，开始发出一股好闻的味道了吧”

“是啊，好香呢”

然后哥哥这样对我说。

“接下来就是我祯文式西红柿意大利面的要点了。架子上摆放着各种各样的调味料吧。你去把豆蔻，迷迭香油，罗勒，麝香草，牛至，还有丁香都给我拿过来。不过，你适当点拿就好。少拿一两个也没事，多拿两三个也可以”

“等等，我记不了那么多啊”

“我不是叫你适当拿就好了吗。总之你去把自己认为看起来美味的拿过来就好了”

那个，首先是迷迭香油，罗勒，还有麝香草和牛至。哥哥还说什么了呢。好像还有豆蔻来着。不管了，一起拿走吧。我抱着瓶瓶罐罐回到厨房之后，哥哥打量了一下，说，虽然没有丁香，嘛不过没有也无所谓。

“因为吃的时候要注意不要吃到丁香，所以也有不加丁香的做法”

“是吗。那，现在要怎么做呢”

“将它们加到平板锅中”

“就这样吗”

“啊啊，这样就可以了，不过不能就这么直接加进去，因为种类很多，所以每样就加那么一点儿进去，总量都会很大。你就每样加五克左右吧”

我听到哥哥说五克，于是便伸手去拿刻度勺子。但是却惹哥哥发怒了。

“没有向你那么古板的吧。我不说了香料的量只要适当就好了吗。这个料理的优点就是它的随意性啊。每次做出来的味道都不相同。如果不尝试一下，就不会知道这个料理到底是什么味道”

“那个，我并不觉得这是优点”

“不尝试一下就不知道味道什么的，简直就像是人生一样不是吗。每当做这个料理的时候，又或者是是吃着料理的时候，我就会想到这样的事情。这真是太美妙了。因为这毕竟是个西红柿意大利面，所以不管你加什么香料进去，都能够不同程度地让它变得更美味。你看，这也不就是人生吗”

我无视了哥哥所说的无聊的格言，将调味料加了进去。我闻到各种各样的香味混淆在一起，感到非常的不可思议。过了一小会，热水终于煮好了。我将足量的盐和两份意大利面加了进去，并用汤勺搅拌了几下之后，我重新回到制作调味酱的日程中。

“你还得更加小心地使用锅铲。就像在用橄榄油煮熟香料的感觉”

“好难啊”

“你得慢慢地转动锅铲啊。得橄榄油和香料看起来就像是一对好兄弟一样”

狭窄的厨房中充满了香料还有大蒜的味道。煮面锅已经烧开，里面的意大利面正在不停的蠕动着。我现在的心情非常的高涨，没想到做料理竟然是这么快乐的一件事。仅仅是各种各样的味道还有沸腾的热水都让我尝到了幸福的滋味。

“差不多要将土豆加进去了”

我打开盖子，将红色的果实放进了平板锅中。于是土豆和香料还有橄榄油混在一起，然后很快就融掉了。在用盐调味之后，我又去看了看意大利面的情况。我觉得面条稍微有点硬，但是哥哥却说这样就可以了。

“还很硬呢”

“之后还要将面条加到平板锅上的。因为还要和调味酱一起加热，所以这个时间段不能煮的太嫩的哦”

“原来如此”

之后，西红柿意大利面总算是大功告成了。我和哥哥分别将面盛到自己的碟子上，然后端着碟子坐在餐桌上准备开吃。我们一起双手合十，说“我开动了”之后，便开始用刀叉卷起面条塞入口中。

“啊，好好吃”

“这股清凉的味道，是因为加了豆蔻吧”

“或者有点加多了”

“不，挺好吃的，能够这样调控料理的味道可是一件很开心的事啊。即便每次做出来的味道都不同，但这样品尝也是一种乐趣啊。要是味道一直都不变那多无聊啊。虽然你是第一次做，但是还是做得挺好的嘛。做得很好吃哦”

“太好啦。我能够做出这样好吃的面”

我和哥哥一口气就吃完了这锅面。我们面前的碟子变得空空如也。

“多谢款待”

哥哥说。

“多谢款待”

我也说。

于是，我和哥哥相视而笑。我已经学会了祯文式的西红柿意大利面的制作方法。而哥哥创造出来的这份料理将由我来继承。虽然做的有点烂。但是我煮出了具有我的特点的意大利面。

电影结束之后，香月去了厕所，厕所好像很多人似的，香月迟迟都没有回来。在那段时间内，我坐在大厅的长凳上，继续阅读《威格利大叔在康乃狄克州》这本书。这个故事很短，所以我很快就看完了。这本书讲述了两位大学女学友——话虽如此，但却中途辍学了——喝酒的故事。这个故事的篇幅不大，也没有什么刺激的展开，也没有死人之类的事，更没有不可思议的骗人的把戏。对，这本书仅仅描述了两个女人的聊天而已。或许有人吐槽这本书很无聊，但是这本书给我的感觉却是非常有趣。这两位女性的达观，喜悦，还有人生都撼动了我的心弦。而且我很在意书中的一位叫做拉莫娜的少女。她有一个谁都看不见的朋友。但是她的母亲和周围的人都不知道那位朋友的存在。那位朋友只和拉莫娜说话，还能陪她一起玩。

这个拉莫娜不就是我吗……。

察觉到这点的时候，我感到很迷茫。以幽灵的形式回来的哥哥在一开始的时候只有我能看见他。简直就和拉莫娜的情况一样。在偶尔看到的故事中，我发现了自己。我像是活在了偶尔所看的这本小说里面。我就像是完全的人造之物。但是为什么它会在这种绝妙的时机闯入我的心门呢。这件事非常不可思议，而且也非常的珍贵。于是，我紧紧地抱住了这本古老的书。

我不知道什么才是真实的。

变成幽灵的哥哥是真实的存在吗。还是说那是我为了赎罪而幻想出来的呢。我和哥哥分别的瞬间是真实的吗。这一切都很暧昧，我越想搞清楚这些事，反而越来越感到迷茫。

现在的我，不相信所谓的世界，也不相信所谓的真实，更不相信我自己。

不过，这只是我个人的想法。究竟是不是只有我是这样的呢。

或许那些理所当然地活着的人类也拥有着相同的想法也说不定。大家或许和我一样，都经历过这样的事情，心理也或许有所扭曲。所谓的世界，还意外地是个随意的，含糊不清的东西啊。

或许这是一件很恐怖的事情，但这也是一件很开心的事。对，就和它，祯文式西红柿意大利面一样呢。

每次做的时候味道都有所不同。

有时候会很好吃。

有时候会很难吃。

要是以前的我的话，是不会允许这种灰色地带的吧。但是现在我倒是觉得不那么在意了。无论是父亲和母亲的关系，还是哥哥的事情，又或是我所犯下的错误，还是世界模糊不清这些事。

“不尝试一下就不知道味道什么的，简直就像是人生一样不是吗。每当做这个料理的时候，又或者是试吃着料理的时候，我就会想到这样的事情。这真是太美妙了。因为这毕竟是个西红柿意大利面，所以不管你加什么香料进去，都能够不同程度地让它变得更美味。你看，这也不就是人生吗”

啊啊，就和哥哥所说的一样啊。

“已经是晚上了呢”

当我和香月走到大路上的时候，太阳已经下山了。霓虹灯就像被淋湿了似的闪闪发光，而大厦楼顶的红灯也在一闪一闪的。迎面吹来的风的温度变得很低，我和香月都觉得很冷。

“好冷呢”

我紧紧挽着了香月的胳膊。就在这时，我看见在马路的对面出现了一个令人怀念的身影。虽然是个男人却留着长发，体型很修长，样子也很不错——。但是当我眨了一下眼之后，那个身影便一下子消失了。虽然我感到有点寂寞，但是却又觉得这样子就好。我重新看了看身边的男人。啊啊，像这样靠着爱人的话，是多么幸福的一件事呢。自己有喜欢的人，而那个人也喜欢自己。虽然这非常的普通，但是却又觉得这就像奇迹一样美妙。

“藤村，你饿了吗”

“啊，饿了”

我的食欲现在已经恢复了。我能用自己的手吃东西了。

“我们去吃点什么吧”

香月问我。

我考虑了一会儿，我想起了某件事。一件非常美妙的事。

“呐，来我家吧。我做好吃的西红柿意大利面给你吃”

“藤村你做给我吃吗”

“嗯，我很会做的哦。味道也很不错”

香月很高兴地点了点头说，那就去你家好了，超期待你做的意大利啊，真的很期待。香月就这样重复着这几句话。

“请好好期待吧”

“超期待的”

我们看了看周围，确定没有人在之后，我们接吻了。香月的嘴唇很温暖，而我嘴唇上相同的温暖也传达给他了吧。

“走吧”

“嗯”

我们大步向前走了出去。我们失去了很多东西，但也得到了很多东西。今后我们也会继续这样子活下去的吧。

哥哥就栖身在这个世界中。

(全文完）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



