文件发布时间:2010-11-12 09:56:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第九卷

第九卷 序章

「抱~~~~~~~~抱~~~~~~~~！」

啵哧，姆Q。

——在人来人往的路上，我忽然遭到了袭击，是很柔软，并且很温暖的感觉。

（……哈啊）

我并没有惊慌，也没有惊叫，而是很冷静地在心中叹了口气，首先确认了一下四周的情况。不过要是想处理掉我身后这个人，看样子得花上不少时间的样子。（狐狸：真淡定啊）

我正处在铺着石板，两旁种着树木的路上。

寒风吹过，路上的沙尘也随之飞舞。路两旁的树木几乎都光秃秃的，发出着吱吱嘎嘎的声音摇晃着。真是萧瑟伤感的景象啊。

和大都市比起来平凡至极的乡下小镇——大枝镇，因为紧邻大海，所以冬天相当冷。看下四周的话就会发现我周围的行人们都穿着大衣啊、围巾啊之类的防寒衣物，更显出寒冬的景象。

「抱抱抱抱~」

现在，在这条林荫道上，还有稀稀落落的几个和我一样正要回家的学生。

然后，无意之中，我发现好像大家的目光都聚集在我的身上。

（……）

我把目光投向了自己。

——我倒也不是没有自觉。

我自身有很多引人注目的地方。

说是异质也好，异彩也行。

大概就像明明是写着墨汁的一个瓶子，却从里面倒出了白色的液体一样令人惊奇。

果然是我那齐腰的银白色长发引人注目吗？

虽然身高是国中一年级的平均水平……还要再稍微、些许、略略低那么一点点，不过也不应该会这么引人注意的。（狐狸：小妹妹，要吃棒棒糖吗？）但是因为要顾及对方的感受，所以应该是很难从他人那里听到真实的对自己的评价的。不过借用我一个朋友的话“如果要手办化的话那原型还是有点要好好费点功夫啊”，在他说出那句话之后，我进一步地确认了我拳头的坚实度。

——总之，我对自己比较引人注目这点还是多少有点自觉的。（狐狸：喂！你的自觉也太少了点了吧？）

「抱~抱~」

但是，现在的情况不一样。

我可以断言。

现在我被路人行注目礼的原因，绝对是——

「抱抱抱抱」

——因为我披着这么一件奇怪的防寒用具啦。

「~~~啊呼~~~！」

终于，我再也忍受不住背后传来的阵阵体温，出声说道。

「你能等一点点时间先让我思考点事情吗？」

我一边努力挣扎着想从背后的拥抱中挣脱出来，一边向身后喊道。

「啊，思考点事？我还以为你刚刚已经做好要幸福地昏倒在姐姐我的胸前的觉悟了呢~」

她随口说出了极其危险的话，而且完全不像是在开玩笑的样子。

「你想杀了我啊？！……说起来，我说过多少次了，不要总是突然从背后突然抱住人家——」

我终于从她的怀里挣脱了出来，转身喊道。

就算不看那人长什么样也无所谓。在我的记忆里，会在路上忽然喊着「抱抱~」然后一把抱住别人的熟人，就只有那么一个。（狐狸：恩，确实只有这一个，别人都是只会做出其他的这样那样的事，不会突然抱住你的）

「依姐！」

而被我怒骂的女性，正很寂寞似的看着自己空空的双手。

「啊~，彼方酱的体温~……」

几濑依。

很成熟，穿着一身沉稳服装的女性。

拥有着如同能吸收阳光般的浅褐色头发。而它们被在脑后束成一束，也就是马尾辫了。走路的时候会上下一跳一跳的，这种开朗的感觉正和她的性格相符。而那份动物般的感觉也与她十分相称。（狐狸：上下一跳一跳的，和依姐特征相符的，是那个吧，绝对是那个吧。大家都懂的）

不过现在……大概是因为心情比较低落，她的“尾巴”正没精打采地垂着。

「不管怎么样都不能让我抱抱吗~？」

一眼就能看出来很失落的她，用一下就能听出来的毫无生气的语气说道。

「……所以说，那个，很害羞啦……我说过好几次了吧！」

听到我这番话，依姐姐双手叉着腰，好像是在强调着她那丰满的胸部一样挺直着背，很干脆的说，（狐狸：就算你这么做彼方也不会嫉妒的……）

「当然，我会一直坚持的，知道彼方酱放弃那些想法！」

「霸王硬上弓！？」

「没有什么能阻止姐姐的抱抱！」

嘴角带着得意的微笑，目光直视着前方。这里是一般人很普通的来往的道路，但是她却毫不在意自己的声誉和面子。我不禁担心她会不会受到某个组织的应有的斥责。（狐狸：这里某个、应有的、斥责发音相同，日本人还真是喜欢这种冷笑话……）

为什么能这么理直气壮啊？

（依姐从某种意义上来说还真是个了不起的人啊……）（狐狸：这个括号不是我……）

但是很遗憾——那个“了不起”主要是用来修饰废柴的那一方面的。

就在我想着这些失礼的事情的时候，摆出一副自信满满的POSE的依姐姐向我问道：

「彼方酱……彼方酱，就对姐姐的抱抱……那么讨厌吗？」（狐狸：照着日文原文语序翻的，这样才能尽量保持原文的语气。对这种语调我表示淡定不能。）

依姐的态度忽然180度大转弯，仿佛很不安的双手环抱着自己。那种就好像逐字逐句的斟酌用词的说话方式，更加强了不安的印象。

「呜……」

硬要让我说喜欢还是不喜欢，这真是非常困难的事。

实际上依姐并不是对谁都会抱抱的。她一般都会尽力隐藏自己的这种癖好。也就是说她的抱抱是信赖的证明，能被她抱抱的人，也就是她能托付心灵的人。

虽然也有做得比较过火的部分，不过也并不是讨厌，也不可能讨厌。

无论是谁，能被别人所信赖都是一件让人高兴的事。

——但是，要说问题的话，只有一个。

「那个……我希望你能注意一点……」

恐怕她完全没有想过这方面的事。

这正是善恶一筋，直来直往的她的风格。

「注意一点？注意什么？」

我思考着回答的用语，避开依姐的脸说道。

「那个……依姐的身上本来就有很多很刺激的地方……应该要保持适当的距离感……也就是说那个啦，依姐你可也是女性——」（狐狸：……我笑而不语）

之所以不看着依姐，也正是因为那样必然会看到依姐的身体，然后必然地，视线就会落在那个最高的地方。（狐狸：因为在家里欲求不满么？此方泪流满面。恩，这里我不得不吐槽一下，这里此方是妈，彼方是女（？），对看过LuckyStar的我来说真是太别扭了。）

我看着我所认识的人当中最有女人味的胸部说道：

「——我希望你能再介意一下我的存在。」

这么说着，我感觉好像只是我自己意识过剩而已，因此不禁害羞起来。

「……」

「……」

从我说完开始，就是一阵长长的沉默。

「……」

「……」

真是微妙的气氛。难道是我刚才说重了？语言是很不可思议的，有时候会因为听者的理解而产生各种各样的意思。

我看向依姐，她好像正歪着头，一副对我说的话完全不知所云的样子。好像对“介意的理由”完全不知道的样子。

（难、难道说……）

一阵讨厌的预感涌起。

（理解、解释、在那之前……）

困扰了一阵之后，她将视线移到了我身上，然后从头看到衣服的下摆，然后又向上扫到腰部。

「唔……」

她什么也没说，让我感到一阵恶寒，因此我轻轻地互相摩擦了一下大腿。（狐狸：此刻我深感自己的语文真是一坨[哔]啊，大致就和被强迫穿上超短裙，然后会捂着裙子，双腿微弯地互相摩擦的那种情形差不多的动作）

这个瞬间，依姐她，

「啊」

轻声地叫出了声来。

「~~~~~，不管怎么说这也反应的太慢了吧！？难道说你忘掉这点了？你忘掉了吧！？」

面对不断逼近的我，依姐说着「才不是这样~」地笑着。虽然她的目光一直游移不定这点令我非常在意，不过这个时候我首先应该大声的告诉她一件事。

「所以说，我是！」

这时。

Q姆。（狐狸：姆Q反写，作者，我懂你）一个软软的，很有弹力的东西阻止了我的话。

「是啊，彼方酱是——」

完全不在意别人的目光，依姐再度抱住了我。

然后接着我被她肉体打断的话说道。

「是男生，对吧？」

「姆~！」

嘴被深深埋住的我拼命地发出着抗议的呜呜声。不过这只起到了反效果，「恩~，太可爱了！」，这么说着，又加大了抱着我的力度。

「噫、噫呼啊噫诶哦！」（狐狸：……我随便打的几个字，反正MM！里那个变态猪太郎爽了之后都会这么喊，无压力）

——暖暖的、软软的，还有点痛痛的。

依姐好像正沉醉于抱抱之中，完全忘了对力量的控制，具体来说就是一个拥抱就好像是“熊・抱”（职业摔跤技术）一样。（狐狸：“熊・抱”是乱翻的，就算有人知道也请不要告诉我，肌肉和汗水什么的最讨厌了）

「唔~~~嗯，话说，彼方酱难道对姐姐的身体……Body，一点反应都没有么？」

「还特意更正一下说法，真是好假……感觉依姐离我的距离越来越远了」

「诶！？刚才那种说法不是会显得更年轻吗？」

就算说Now啊，Young之类的也比Body什么的好吧。依姐已经24岁了，几乎比我大了一倍，不过却依然显得很年轻。但是她却非常在意自己的年龄。

「啊~话说彼方酱的肩膀的曲线、没有骨感的背部的触感、纤细的腰肢，还有这像布丁一样的屁股……」

「嗯！？~~~等下依姐，你在揉什么啊……！」

……要让我自己说出来，总感觉很奇怪。

「我只是在检查一下彼方酱的男性程度而已！」

「男性表现什么的一处都没有！给我赶紧松开！」（狐狸：男らしい表現，这里应该是指1、像男性的地方；2、对几濑依身体而产生的男性的那啥啥反应。从上文来看应该是1，那么彼方这可是你自己承认的，一处都没有哦。如果是2的话，彼方你XE了）

真是的，这个叫几濑依的女性。

「不~行！我还没摄取够抱抱养分呢」

「别乱造地球上没有的成分！！！」

真是的。

——还真是个愉快而又危险的大姐姐。





第一章 大姐姐的诱惑

大枝中学一年级Ｂ班。

扫除已经结束了，现在就只要等着班主任来进行班会就行。是一段很自由的时间。

「呐，白姬君，还记得吗？」

咚咚，她边在我的桌子上将一叠纸敲整齐边对我说道。

那是一位举止柔和的少女。脸上总是带着的沉稳的微笑显示出她温和的性格，完全不会让人觉得她会是个严厉的人。

用我一直想的一句话来说就是——云一般的少女。

而她身上的装饰，是黑色发辫和眼镜。

因此，大家都这么叫她。

「——班长」（狐狸：貌似腐女也经常是这个形象……）

正趴在桌子上的我抬起脸看着她。

「早・上・好。还在犯困吗？」

她微笑着俯视着我，不管怎么看果然是班长啊。

我慢吞吞地从桌子上坐了起来，看着她的方向。

「没啊。我又没有睡……」

只是趴在桌子上就会被认为是在睡觉，这也是没办法的事情。毕竟我是有前科的。

不过这次不是这样。我之所以会这么无精打采是有理由的。

「呼呼。原因，是这个吧？」

班长把她拿着的那叠纸的另一面在我面前晃了晃。

「呜……」

——那个是，成绩单。

现在已经是期中之后近一个月了，所以冬休结束后的那次考试的成绩已经全部出来了。

虽然并不排名次，也不会影响到期末的成绩，只是一个单纯的学力测试而已——但是，我的成绩不管怎么看都说不上好。

（凄惨……虽然也没糟糕到这种程度，但是如果被魔耶露看到了的话一定会被它嘲笑的，一定会被嘲笑地无地自容的。）

就算只是想象一下就令我感到无比的忧郁。虽然也想过不给它看到，不过很遗憾，这是不可能的。

说不定它已经知道了。

那只住在我家的老是吵吵闹闹的猫，就算是现在这种时候应该也躲在什么地方观察着我的一举一动。用它那对红宝石色的猫眼。

「哈……」

我长呼了一口气，不过这并没有使我的阴郁心情好转。

「……？对了，班长……你刚才说还记得吗，是指什么？」

我决定不再去烦恼之后的事情，而是问起了班长一开始说的那句话。

她将成绩单抱在胸前，说：

「这次的考试。成绩差的要听从成绩好的那一方的任何一个要求」

「啊啊，那个当然还记得——」

那是哪里冒出来的？

「——个鬼啊！？我可从来不记得和你做过这种约定！」

顺势吐槽（狐狸：漫才用语，指说了一句话后马上又否定）。不管我怎么蹂躏我的记忆，都没有找到我和班长做这样约定的场景。

「真是的，白姬君你居然忘掉了。快想起来啊。我们在世界末日那一天——」

「那一天绝对不会到的！」

「真不配合啊，白姬君」

「想要我顺你意的话就别轻易让世界毁灭啊！」

班长有时候还是很消极的。

「再说，我本来就不可能做这样的约定的吧？特别是跟常年排名前几的班长你」

我可不是那种容易洋洋自得不知轻重的人，所以这点我是可以确信的。

「那就现在约定？」

「你有没有好好听我说！？」

班长老是会这样无视别人说的话。

就我刚刚瞥到的情况来看，大概没有人会去跟全是三位数成绩的班长发起挑战吧。只有在确信自己会赢的情况下才会和别人打赌，班长果然很恐怖啊。

「不过这次也是没办法……完全就没空给我好好复习应考……」

冬休期间，我跑出去找那只失踪的猫，做了有钱人家的佣人，还在某庞大组织的总部被暴打了一通。这趟经历虽然听上去很不可思议，不过连我都觉得很吃惊，这些全部是真实发生过的。

「白姬君。找借口可不是男子汉的作风哦。」

班长身体前倾，盯着我的脸说道。

「呜……」

接着

「我所认识的白姬君，才不会说这些像女孩子一样的话出来哦。」

更加尖锐地说道。

「呜咕……」

最后她凑到我耳边，

「我是男生！你可老是在这么说啊，难道是骗人的？」

她用自己那种沉稳的语调，模仿着我的语气说道。

她都说到这份上了，我也不能再默不作声了。于是我从椅子上“噌”的站了起来，坚决否定道，

「才不是！我可是100%的男子汉——」（狐狸：我能不能翻纯爷们？）

「——是男子汉的话，区区一个赌约当然是不在话下的吧？」

顺着谈话的气氛，班长回问道。而我也很自然而然地被班长拐了进去。

「那当然，我接受」

Kira☆。班长的眼镜很不自然地闪着光。

「——才怪」

我醒悟过来强行改了口。

真危险啊。差点就被班长的花言巧语拐了进去。虽然差点就像武士那样热血地接受了，不过还好及时发觉了。

在最后一刻遭到拒绝的班长小声地「切」了一声。

「明明还差一点就能把白姬的——给——了」

说着还舔了舔嘴唇。这个动作对同年龄的我来说杀伤力+10086啊。

「我很在意你刚才故意没说出来的那几个部分啊。不过感觉听了会发生很遗憾的事，还是算了吧」

「呼呼。这里可以填上任意的喜欢的词哦。而且这题的分很高的哦。」

班长一般都很正经，不过有时候也会像这样说些荤段子。（狐狸：津田呢？津田——）

「要是你总是觉得能把我玩弄在股掌之间的话那就大错特错了，班长！」

虽然我总是很容易被人骗被人耍，但是我还是会说No的。

就在我刚刚粉碎班长的野心之后，

「我偷听到你们的谈话了哦」

有一个声音突然插入了我和班长之中。

「这还真是的爽快犯罪宣言啊，丈君。」

我冷静地回应了突来的声音，同时看向声音的主人。那个人带着「呼」的演技拙劣的微笑走到了我和班长旁边。

「好想你们在聊很有趣的话题啊」

是个前额头发（狐狸：刘海？貌似这是女性专用词？）长得盖过眼睛，身高体重都处于平均的男子。

——明日也丈。

是我最早的男性朋友，听上去关系应该很不错的样子。

不过实际上，他总是老是一直给我制造各种麻烦……嘛……不管怎么说也是我第一个男性朋友……

因为他收集了很多各种各样的信息，所以被人叫做“情报屋”。……虽然都是些派不上用场的的情报。

「喂喂，彼方，别那样盯着我。Flag的话早就已经树好了哦。」

咔啦。

「丈君，那该怎么才能把那面旗子给折了呢？」

「请、请至少放过我的右手吧！诶？好像折断我的手也没什么意义？」（狐狸：因为乃是左手党么？）

我放开了丈的右手，叹了口气。

然后他便像什么事情都没发生过一样捋了下自己的头发说，

「也就是说，只要能比彼方你的成绩高，你就会听从对方任意一个要求，是这样吧？」

「这、这种事」

才不会做，本来是想这么说的。但是他捂住了我的嘴，带着一脸猥琐的笑容说道。做出这么大的动作，演技还真是差啊。

「不要大声说出来啊。只有我知道这件事就够了」

「！？」

此时，我终于注意到了。

不知为什么，同班同学们都聚集到了丈的身后。

而且那群家伙还在说着「会听从对方任意一个要求诶！」「呐，你准备让她做什么啊？」「那自然是……让我揉一揉啰」「我一直以来就很想捏捏她软软的脸颊啊」「用脚践踏我！」（狐狸：您是绯月来客吧？）这样一听就令人毛骨悚然的对话，一边兴奋地摩拳擦掌着。

（……这、种、班级~~~~~~~~~~）

现在我心中所涌起的感情，可能是沉重到令一般中学生所无法承受的。

「对了，你的第一个对手是我哦。要是我赢了的话，你就要穿上我前一阵子刚刚入手的护士服给我量体温！」

丈双眼闪烁着邪恶的光芒说出了自己的愿望。

「……」

我拼命忍住了那股强烈的冲动，长呼了一口气。

——必须要减轻这沉重的包袱。（狐狸：指上文我心中所涌起的感情，可能是沉重到令一般中学生所无法承受）

「喂，彼方……？」

我深吸一口气。

空间中充满了我的怒气。

「白姬君……诶？为什么天花板上的荧光灯在晃……？」

然后对着我亲爱的同学们，

「你们这群变态，全部给我正坐——！」

发出了魂之怒号。

——嘎啦啦啦。

班会时间已经过了一段时间了，作为临时教师的艾菲克特才姗姗来迟。

身高近一米八，皮肤褐色，穿着一身黑套装，特征是像面具一样的无表情的脸。头发为深灰色，很适合地束在背后。

带着一副生人勿近的样子走进了一年B班的教室。

「……发生什么事了？」

他一眼就看出了教室里异常的状况。

我很简洁地回答了他的疑问。

「不知道」

「……」

艾菲克特有些疑惑地看着我这边。这样数秒之后，

「原来如此。这就是所谓的学年崩坏吧。」（狐狸：这叫电波系吧，艾菲乃又卖萌了）

得出了这样的结论。

然后就像什么事情都没有的样子说道「班会要开始了」。

「……」

这样就完了？教室里一片沉默。但是谁也没有吭声。

就这样，班会进行期间，我的亲爱的同学们也都——

颤抖着正坐在椅子上。（狐狸：彼方你会是一个好妻子、好妈妈的）

「——真是听上去就很欢乐的一群人呢！」

她好像很有兴趣地说道，魔法少女克蕾丝・恰贝鲁，通称克蕾酱，正冲我放出着一道道攻击。

她身穿的赤炎般的礼服的分离式袖子也随之不断飘舞（狐狸：\腋/\腋/\腋/），好像要把空气点燃一般。

「真是的，老是做些这样让我头疼的事情！」

我一般发着牢骚，一边接下她向我胸口袭来的正拳攻击，同时顺势以拳背进行回击。我穿着的白衬衫和胸前系着的樱色的领带也随之划出一道美丽的轨迹。

「那可是大家喜欢彼方你的证据呢！」

克蕾酱侧身躲开我的攻击，同时用踢击进行还击。

缀满褶边的裙子也飞扬起来，宛如红莲之舞一般。

「那种喜欢我才、不、要！」

我向后一跃，与她拉开距离。

随着我这个动作，身上所穿的空色与白色交织的迷你裙也扬了起来。为了不让对方看到里面所穿的黑色绑腿裤，我急忙用手按住裙子。

——这里是某个公园。

放学以后，我就来到了位于大枝镇邻镇的某个朋友的家里。

就是这个公园。

既是公园，也是她的家。

严格的说，是把公园当家。

秋千、单杠、滑梯。这些可以说是定番的游乐器具一应俱全。而最显眼的是一个锥形物体。

一顶鲜红色的帐篷。

那真是红之魔法少女克蕾丝・恰贝鲁——即樋野留真（狐狸：搜狗你赢了，居然知道这个名字。）的住所。

「有破绽呢！」

描绘着火焰图案的礼服飞舞了起来，克蕾酱右手放在脖子前，左手向前伸展。然后右手紧握垂在胸前的金色硬币，之后集中意识。

然后她的左手凭空出现了一枚金色硬币。

「WithInterest！」

吟唱的同时弹出了硬币。

叮。

伴着一声清脆声音被弹出的金币，以极快的速度向我飞来。

那其中注入的是——魔力。

那是为了打到扭曲这个世界的敌人“Noise”的力量。

为了修正扭曲的“调律师”的力量。

「不会让你得逞！」

我也挥起比我身高还长的——魔法少女的武器，相当于自己分身的法杖，

「OverThere！」

将迫近我的硬币击飞。

魔法少女之间战斗并不是寻常人的力量范畴。要是有一般的路人看到的话，随变身一起发动的认知阻碍也会使得我们的真面目不会暴露。

「……呼，很能干呢」

「克蕾酱也很厉害啊」

相对而立的我们两人互相笑着评价道。

这时，

「——那个，两位？」

一个很让人不爽的声音插了进来。

声音的来源就在我耳边，具体来说是左肩上。

「能不能不要那样一边很开心地交谈着一边扭在一起？」

一直趴在我肩上的那只猫呼呼地甩着尾巴，一脸不爽的说道。

「一点紧张感都没有啊。虽说是来磨练技术的，不过这样的话不是完全没有效果了吗？看着我就不爽。那什么啊？就像两个老对手在夕阳下面对打一样的场面？」

鼻子哼哼着，胡须颤动着，尾巴猛摇着，耳朵轻晃着。

它是我的助手。有力的“天才和变态只有一纸之隔”的证据，会说话的猫——魔耶露。平时总是喜欢明朗快活的喋喋不休的唠叨着，不知道为什么现在一脸不爽的样子。

「不是很理解你刚才举得例子呢」

克蕾酱说道，魔耶露理了理自己金色的毛，很干脆地说说，

「留真子你的脑子和胸部都很残念啊」

「什！？用不着你来说！而且不要把不相干的部位扯进来！还有，我现在是克蕾丝！」

看到用双手捂住自己的胸部（不过手并没有弓起来，而是平平的）的激愤的克蕾酱，魔耶露嘿嘿地笑了，大大的猫眼闪着光芒。

（啊，眼神好邪恶……）

「啊啊，抱歉，我改正。——只有克真子的胸部比较残念。」（狐狸：克真子，ぐま子，グレス（克蕾丝）和るま（留真）两个的拼合，但是好难听，就像熊子一样，不过因为大概不怎么会出现，大家忍一忍吧……）

「这比说我两个都残念更过分好不好！」

两人的关系还是一如既往地好啊。

（啊哈哈……真是的）

我苦笑着将视线投向了公园的时钟。

「——依姐还真慢啊」

这么小声的说道。

时钟上已经显示是傍晚六点二十分了。

其实今天我来这儿并不是为了进行特训的。

昨天遭到依姐抱抱袭击的时候，

「对了彼方酱，明天放学之后能去一趟留真酱的家吗？」

这么对我说道。不过却并没有告诉我原因，应该是和我跟留真酱有关的什么是吧。

「对了——说到残念，克蕾子你怎么样？」

本来还以为她们又要像往常那样接着为那些鸡毛蒜皮的小事吵上好久，不过魔耶露却突然问道。

「？指什么？」

看着一头雾水的克蕾酱，我大概猜到了魔耶露在说什么了。就如我所预料的，魔耶露说，

「彼儿这次考试的成绩可是超残念哦。克蕾子你呢？」

「！」

克蕾酱的身体瞬间就好像抽筋一样颤抖了一下。

我马上训了肩上的魔耶露。

「喂，魔耶露，克蕾酱的成绩怎么可能会差呢？……还有别再说什么残念了」

虽然是事实，是真真切切的事实。

「对不起克蕾酱。魔耶露乱问了你奇怪的——怎么了克蕾酱！？为什么大冬天的还在像瀑布一样冒汗！？」

就我移开视线的一点点时间里到底发生了什么啊？

汗都快在地上积起来的克蕾酱，

「……￥，呢」（狐狸：白濑修你够狠，居然就给一个假名，好歹也给个完整的词撒。完全不理解是什么意思，所以就用符号代替了，下同）

很小声的念着什么。

「诶？」

因为听不清，所以我凑近了她。

「…………………………%，呢」

「抱歉，克蕾酱，不过完全听不清啊」

我进一步靠近她，几乎都把耳朵贴到她嘴唇上了。肩上的魔耶露也一样侧过耳朵听着。

总算稍微听到一点了。

「……………………………………………………………………补习，呢」

——看样子我们不应该来听。

我们知道了不该知道的事情。

为什么听不清的时候我们就放弃不去尝试听清呢？（狐狸：我的语文水平将再一次遭受众人鄙视⊙﹏⊙b）

「啊，那个……」

魔耶露也都点不安，本来应该只是半开玩笑的问了一下的。原准备听完她的回答说一声「什么啊，真是无趣」这样的评论就了事的。没想到会变成这么悲剧的结果。

全身僵硬无法移动的我和双目无神地看着地面的红色少女（红色不是指的分数）。（狐狸：吐槽犀利！）

「……对不起……克蕾丝・恰贝鲁」

总之金色的猫首先道了歉，而且用的是很少叫的全名。

「……没关系……。我不介意呢……」

白姬彼方和樋野留真。两人的变身自然地解除了。

会让魔法少女的变身解除的，一般只有魔力耗尽和战意丧失这两种原因。

这个场合毫无疑问是后者。

『…………』

尴尬的气氛在两人一只之间弥漫着。

就这样呆站到变成石像算了（狐狸：望夫石么……）。正当我很认真地这么想的时候，

「让你们久等了~」

好像刚结束工作，穿着一身轻便套装的依姐跑了过来。

「抱歉，留真酱，彼方酱。明明是我把你们叫出来的，自己却迟到了。因为工作结束得比预想的晚了一些时间。作为赔礼，送上姐姐热情的拥抱——发生什么事了！？」

她停在了距离我们数米的地方。

「你们两个人为什么一动不动地盯着地上在看！？难道是什么新玩法！？」

那是多空虚的玩法啊。

「——这样啊~。两人的考试成绩都很烂啊。」

嗖。

一支无形的箭射入了我和留真酱的心脏。

我们正坐在一张距离红色帐篷很近的三人长登上聊着。……不对，我和留真酱都低着头默不作声，连魔耶露也处于几乎不怎么说话的异常状态。

「没关系的。考试可不是衡量人的唯一标准。两人都是好孩子的！」

就算是这种情况下，依姐也能像往常一样说着这么积极的话。

「但是脑子很笨……」

「学习是很重要的……」

而消极的我们，依然不能从考试的泥沼中挣脱出来。

「两人彻底地消沉了呢。不过这样的话……正好。」

「？正好？」

对这句话感到疑惑的我抬起头，依姐「唔嗯」地用力点了点头，

「明天开始的连休，你们两个可要好好玩一下哦！」

这么说道，然后从长凳上站了起来。虽然穿着套装很有大人的模样，不过充满那种天真开朗的神情正符合依姐的形象。

好像把我们叫出来就是为了拉我们出去玩。确实从明天就是周六了，学校会有两连休。要是平时的话这个提议对我们是非常有吸引力的，但是现在——

「但是……」

「现在那种心情……」

就好像被自己的影子给吸进去了一样，我们现在完全处于消沉模式中。刚刚站起来的依姐面对着我们两个人，

「成绩已经出来了那就没办法了。后悔懊恼什么的就用下次的胜利赶走吧！所以现在就要好好休息一下，为接下来的努力积攒能量和干劲！」

她带着笑容，没有任何虚伪做作的微笑，牵起了我们的手。而我们失落的心情也随之好转过来。

不愧是大姐姐。很清楚别人心情低落的时候该做些什么。

「说的对啊……。依姐说的很有道理呢」

「确实是这样。……要靠几濑姐才能让我恢复信心，看样子我还差得很远啊」

我们终于抬起了头，看着依姐的脸。

不管何时都充满活力，可靠的大姐姐的脸。

「那么，我们去哪玩呢？大枝镇好玩的地方我们已经基本都去过了呢」

留真酱也点点头，

「我这边也只能去采采山菜什么的」

听到这个，魔耶露小声地「新风格……山菜少女」说着不知道什么意思的话，不过应该没什么必要去深究。

正在我们这么说着的时候，依姐突然大声对我们说道，

「——玩的地方的话，不用着急！」

「？难道有什么好主意？」

留真酱回问道。

「呼~呼~呼~」

依姐很得意似的淫笑着看着我们。（狐狸：用这个词大家没有意见吧？没有吧？）

然后，

她开口说道，

「来姐姐家玩吧！」

——助跑，冲击。

『！？』

依姐用充满弹性的胸部接下了右拳，继续说道，

「机会难得，就住我家怎么样？我觉得你们一定会住下来的。你看，都这么兴奋难耐了。」

我们想起了貌似很久之前的一些话，虽然当时没太在意。我和留真酱互相看了一眼。

——这一天终于到了吗——？

此时我们两个一定是一样的表情吧。

「啊咧？」

依姐歪着头。

「你们两个怎么了……为什么像刚出生的羔羊一样颤抖着？难道是在警戒着我？姐姐我什么都不会干的，真的啊。」

（完全没有……）

（说服力呢）

这个瞬间，我和留真酱仿佛能用眼神交流一般。说不定连记忆也共有了。而至今为止依姐对我们进行的无数次的抱抱，也不断地浮现在了我们的脑海之中。

现在就已经是很强力的拥抱了，要是我们去了她家的话那会受到什么样的对待啊……无法想象。

（留真酱，说要我们去她家住，果然是……）

（绝对是这样。几濑姐终于准备要攻陷我们了呢……！）

依姐眼神好恐怖。

（要是去了的话？）

我咕地咽了一口口水。

留真酱以眼神传达了那个恐怖的内容，

（最好最好的情况……语尾会变成“抱抱”）

（呜咕！？）

看到正用视线交流的我们俩，依姐叫道，

「我是说真的啊！像是进家门的一瞬间抱抱、吃饭中也要抱抱、洗澡的时候看电视的时候睡觉的时候都会抱抱之类的…………不会做的哦！」

「你刚刚停顿了一下吧！大约有两秒之久！」

克蕾酱很激动的喊道。

「别误会啊！只是稍微想想了一下而已！那个停顿没什么特别的意思的！」

马尾辫剧烈地上下晃动着，依姐依然用毫无说服力的话辩解着。

我满怀恐惧地小心问道，

「那个……依姐，为什么这么突然地要我们去你家住呢……」

「那、那个，因为从很久之前就开始这么憧憬着？」

词尾是疑问形。

盯~~~

「啊呜……我只是单纯的想和你们更亲密一点……不行，吗？」

被两个人指着，抬头向上看着我们的依姐，虽然看上去很可怜的样子，但是我们却不可以在这里犹豫心软。

「当然不行！你肯定是有什么不可告人的企图的！是想尝试新的抱抱吧？到底是什么样的！？这次你是准备要玩分裂吗！？」（狐狸：分裂……大概是说因为1v2所以要分裂吧……大概……）

留真酱用露骨的冷淡如冰的语气说。

「你误会了啊……」

依姐很伤心似的垂着肩膀，开始哭了起了。

那张哭脸，

「……彼方酱」

转向了我这边。好像在用心向我述说着什么，用我最不擅长应付的表情看着我。

（呜……）

「不行哦，彼方。别中她那种一眼就能看穿的小把戏！」

留真酱用彻底否定的态度提醒我，但是依姐，

「彼方酱……姐姐，只是想让你们恢复精神而已啊……」

用好像被遗弃的小狗一样的眼神看着我。

（呜呜……！）

不好，开始动摇了。

「彼方酱，不能看！」

「彼方酱，难道你就不能信任一下姐姐……？」

涌出的眼泪顺着脸颊不断流下来。

非常非常明显的手法。可以说是非常经典的手法，也就是眼泪攻势。——但是，为什么这种老套的手法到现在还是屡试不爽呢？

对了，

——因为这招确实让人很难抵御。

「咕……！」

但是我必须坚持住。明明刚刚还觉得自己一定能不管依姐怎么样都会拒绝的。我以后还要不断抵御母亲大人啊、魔耶露啊、班长和丈之类的性骚扰狂的各种诱惑的。

「姆姆，彼方酱还真是难缠啊……！那就没办法了！」

放弃了眼泪攻势的依姐，就像张开了口的海胆一样双臂张开——一把抓住了我。（狐狸：别问我张开口的海胆什么样的=

=）

「什……！」

然后对留真酱喊道，

「——要想我放了彼方酱的话，你就给我好好听话！」

「霸王硬上弓！？」

纯粹一副恶人嘴脸。

「态度也变得太快了点吧！」

留真酱很激烈地吐槽道。

「呼呼。我可是早就计划好的。现在彼方酱已经在我手里了，我可是想把她怎么样就怎么样。如果你敢违抗我的话我就这样把彼方酱带到婚姻登记所去登记去！然后就和彼方酱恩恩爱爱，白头偕老！」

不可能的地方好多。而且如果真的就这样和她结婚了那和进了墓场有很么区别。

「……从没见过你这么坏心眼的人……！」

就在依姐一脸邪恶地得意地笑着的时候，被她抱在怀中的我，

「真是的！」

——做出了觉悟。

「我想通了，要上了！」

「彼方酱！？」

留真酱忽然受到冲击向后倒下。

「彼方酱……！」

脸上忽然泛起神采，用力抱着我的依姐说。而我则大声地对她说道。

「我可是男生！要煮要烧还是抱抱什么的都尽管放马过来吧！……当然，留真酱也会一起的！」（狐狸：这就是你搞半天弄出来的觉悟么？作者，让羞耻Play来得更猛些吧！）

「哦！？这可真是出人意料的话啊！？」

看着非常完美地把留真酱也一起卷了进来的我，魔耶露小声地嘟囔道：

「彼儿……虽然是男生，但是完全没有男子汉气概呢……」

那天夜晚。

——晞噜。

我轻轻吸了一根浸在汤汁中的荞麦面，然后放下了筷子。

「对了，母亲大人。我明天要去依姐家住……可以吗？」

一家人正围坐在桌子前吃晚饭的时候，我向母亲问道。

——晞噜。

母亲吸了一根乌冬面，说，

「啊拉啊拉，小彼居然要去女孩子家住，挺有一手的嘛♪」

银色长发，幼稚的面容，被缀满褶边的家居服所包裹住的娇小的身体。

白姬此方。简直像是和我从一个模子里刻出来的我的母亲，要想区分我们两个，最好辨认的就是头发。母亲是及肩的卷发，而我则是及腰的直发。

「因为就是你这样品行不端的人养大的啊，所以彼儿也……」

——晞噜晞噜。

正在桌子下面像吸尘器一样吸着意大利面的魔耶露说道。

白姬家今天晚饭的菜单是乌冬、荞麦面和意大利面。还有作为配菜的凯撒色拉。（狐狸：具体是什么东西请自行baidu）

总是凭一时兴起决定晚饭的母亲这么说：

『好想吸啊♪』

像这样子。也不想一下我们喜不喜欢吃或是想不想这么吃。不过因为是母亲大人，所以这些完全不需要考虑。

（幸好在她准备做拉面之前阻止了她。看来以后得在早一点回家了……我不在的话母亲大人太任意妄为了。）

就在我这么暗自下决意时，母亲大人一边把手中的叉子伸向意大利面，一边向我说道。

「去她家住啊。我完全不介意。走好♪」

真是个大大咧咧的母亲。

（……嘛，本来也没觉得她会反对。）

而且母亲大人自己就一天到晚自己跑到外面旅行、冒险去了。我到朋友家里住一晚什么的，确实没什么好担心。

（仔细一想的话……好像这是我第一次去外面过夜啊）

这么一想的话，确实，

稍微有一点。

真的只是稍微有一点，觉得还是担心一下我比较好。

（啊哈哈，那可就太娇气了。……可不像个男生）

「怎么了，彼儿？」

嘴周围——虽然本来是很漂亮的金色的毛，但现在沾满了红色的意大利面酱汁的魔耶露抬头看向我这边。看到他的样子，我瞬间笑喷了。

「搞什么啊，有什么好笑的？」

我连忙道歉，同时说出了自己刚刚想到的事。

「魔耶露看上去就好像刚被玷污过一样呢」（狐狸：您真是人才）

「那种会深深伤到对方身心的词是什么意思！？此儿，彼儿他欺负我！」

不过在魔耶露哭出来之前，

「呜嘿嘿♪」

笑容的铁壁。

「既不肯定也不否定！？多么恐怖的一对亲子！是那个吧？你们就是那种到手了之后就再也不管的类型吧！？呜哇，多么薄情啊！」

魔耶露用它软软的肉球猛敲着地板。

母亲大人一边用温柔的眼神看着魔耶露，一边对我说：

「小彼」

「嗯？」

我依然看着桌子下面的魔耶露，只是出声回应道。

「——要当心一点哦」

母亲大人的话传到了我耳朵里。

「！」

我连忙把头转向母亲那边。看到我的脸，母亲忽然笑了起来。感觉脸上变得好烫，那是我最不能抵挡的——母亲的笑容。

为了不让母亲看到我害羞的样子，我低下头用筷子搅着乌冬。（狐狸：我猜你妈只是想说：那个叫几濑依的女人很危险，你当心自己的贞操）

「真是个天真的孩子。」

对这句像是偶然说漏的话，我决定装作没听到的样子。

——洗完澡之后，差不多就该睡觉了。

『呼~那你明天就要去大姐姐家住了啊』

电话子机中传来了一个很熟悉的声音。

「是啊……」

我躺在床上，用头肩夹着电话子机说道。对方是班长。她很少见地打来了电话。因此今天的对话是由她发起的。

魔耶露正在楼下和母亲一起看电视。是不是会传来唔呼呼喵哈哈之类的笑声，不过她们应该是在看一个感人系的电视剧才对的……（狐狸：偷偷换台了吧）

『真好啊，听上去很开心的样子呢』

虽然看不到，但是能想象得出。（狐狸：恩，这书里大家的脑补能力绝对是超一流的）班长现在一定又是在像往常那样带着很柔和的笑容吧。想到这里，我便对班长说：

「那班长也一起」

『那就不必了』

我还没说完就拒绝了。

（应该是边笑边拒绝的吧……）

嘛，这也是很能够理解的。

「而且，我明天约好和艾菲一起出去的」

班长说道。我震惊了一下，脱口问道：

「和艾菲克特？」

『恩。……好像她想去买衣服』（狐狸：百度了一下，原来艾菲性别女啊，一直都以为是男来着，我自重……）

又冒出了完全和她不搭界的词来了。

「买衣服……艾菲克特……？真是意外啊」

还以为她没兴趣呢。而班长就好像知道了我的想法一样说道：

『呼呼。说不定是因为她想让某人看哦？』

「诶……想让对方看，吗？艾菲克特啊……会是个怎样的人呢？」

那个刻板的Discord终于也开窍了啊。

『……白姬君还真是迟钝呢』

「诶？怎么了，班长？」

听筒对面传来了一声叹息，但是没有对我的疑问进行说明。

然后我们开始聊起了一些无关痛痒的事情。忽然，班长向我问道：

『白姬君……你最近和Noise战斗过吗？』

声调完全没有变化，就像是和刚刚聊家常一样。但是内容却变为了远离日常的“非日常”。

「？恩，昨天就遇到过一只。是只“半吊子”。」

我回想着那时的事回答道。

半吊子——是由各种思绪碎片聚集到一起而形成的无定形的Noise。和由强烈的思绪产生的通常的Noise不同，它们很弱。「就像RPG序章中出现的液体系魔兽一样呢！」魔耶露以这样的不明所以的评价评论它们。

『……能听我说一点奇怪的事吗？』

班长沉默了一小会儿之后问道。

「奇怪的、事……！？」

此时，我误解了她说的奇怪的事的含义。

我紧张的等着她继续说下去。

「最近Noise有点异常啊……感觉它们有一些平常不会有的行动？」

班长用很严肃认真的语气说。

感觉胡思乱想了很失礼的事情，我在内心里不断地反省。

（就算是班长，也不可能一天到晚都在想些让人害羞的事情的……我真是个笨蛋）（狐狸：你这是在反省么？）

「恩……我碰到的好像只是和往常一样飞来飞去蹦来蹦去的……」

感觉班长问了个不清不楚的问题。

『……是吗。恩，也许是我的错觉』

难道发生了什么事吗？不过在电话里不太容易讲清。下次见到她的时候再好好问一下吧。

我为了转换气氛，换了一个话题。

「啊，对了，班长。下次能教我功课吗？这次的成绩我可是要好好反省一下的……」

对话又变回了平凡而又幸福的日常。

『恩，当然没问题』

班长很干脆的答应了。

不过紧接着，她用妖媚的语气说道，

『那么——记得准备好珍藏的“内衣”的哦』





第二章 小羊羔×2

「就是这幢公寓楼」

我们坐了约一个小时的电车来到了依姐住的公寓楼。和以前跟班长一起去的那个游乐园还挺近的。因为比较靠近大城市，所以交通也很便利。车站离得也很近，路上还看到了一家很大的超市。

周边设施十分完备，可以说是最适于居住的场所。

「哇」

看到矗立于眼前的高楼，我不禁惊叹起来。

「依姐住的地方……意外的高档啊」

留真酱大概也是同样的感受，不禁微微畏缩了一下。

粗略的看了一眼，大约有15层那么高。是一栋直耸入云的高级公寓楼。入口的地方门禁和摄像头装备齐全。这样一来就算是独居女性也能很放心了。

班长和艾菲克特这次没来。

『牺牲者，只要我们两个就够了。』（狐狸：留真你忘了本来只有彼方一个人吗？是谁把你拉下水的？）

那是我和留真酱两人的决意。

正当我呆呆地仰头看着公寓楼的时候，同样在呆呆地看着的留真酱微微向我这挪了挪，小声问道，

「……你怎么认为的呢？」

「诶？」

是什么坏话吗？还这么小声地说。

「你不觉得几濑姐和这种高高的公寓楼很相称吗？」

「……啊，那个」

很难回答啊。确实，这种从上到下都很完美的豪华物件，和依姐，和老是左抱右抱抱过来抱过去的那种印象，不太相称。

「……对吧？一个人住在这种地方，完全不像依姐的风——」

「——太天真了，呢女！」

我肩上背着的包倏倏地动着，从里面传出了说话声。

「？魔耶露，那是什么意思？」

拉开拉链，魔耶露的头从里面刷的冒了出来。从包里冒出一个头来还真是很恐怖的一件事。要是起一个名字的话可以叫出包猫妖。（狐狸：原文：妖怪バッグ猫=妖怪bag猫）

（起奇怪的名字可是母亲大人的得意技）

「是在说那个巨乳Tuner？你因为只存不用，所以没什么感觉。一般只要做了Tuner几年之后，收入就会比一般的工作要高上很多。但是那个巨乳却还是在继续工作着吧？」

「……是这个样子、呢……」

「希望你能在解释之前好好用名字称呼依姐」

一边教训着那只猫，我一边思考起来。

——对。本来，只要打倒Noise就能得到报酬。不断变强，不断打倒更多的Noise，就能得到更多的收入。但是……那是在Tuner管理组织“濑乃”登录了的前提下。

我是因为母亲和魔耶露才半强制的成为魔法少女的，所以并没有在濑乃进行登录。而且我还曾因为某件事和濑乃对上了。虽然已经好好善后过了，但我现在依然被作为未登录魔法少女对待。

我现在也可以被称为野生魔法少女。

既不是正义一方，也不属于邪恶一方。就如同动画中一样——只是单纯的魔法少女。

（嘛，不过没有破坏我的魔法道具，这就是万幸了。）

我看着魔耶露的脸，微微的笑了。

「怎么了？彼儿」

「恩~恩，没什么」

正当魔耶露准备说什么的时候，

「哦呀哦呀，小羊羔们，别跟丢了姐姐哦，快走快走。马上就要到了。」

急不可耐的依姐推着我们的背走了起来。

「……恩？」

话说，刚刚依姐是不是说了什么微妙的词？

啊，一定是我多心了。就算是依姐，也应该不会在把我们领进自己家之前就用那种明显暗示出我们未来遭遇的称呼的。

（啊哈哈。看样子我的耳朵变得很灵敏了嘛）

所以那一定是

「……」

刚刚就开始不断颤抖的留真酱，

还有从魔耶露眼中流出的深深的同情，

——一定是错觉，一定是的。

依姐输入密码打开公寓楼大门后，我们来到了大厅。

之后我们径直上了电梯，依姐按下了七楼的按钮。等门关上之后，我问了留真酱自己一直在意的一件事。

「对了，留真酱，你以前来过依姐家吗？」

留真酱和依姐认识的时间比我要长的多。

（好像是从留真酱八岁的时候开始的吧……有五年以上了啊）

从以前开始依姐就一直很照顾留真酱，所以应该回来过依姐家吧……我是这么认为的。

「没有呢」

留真酱很干脆的断言道。而依姐出声说道，

「很过分的哦，彼方酱。每次我想把留真酱带回家，她就会变身跑掉。」

「那是自然的吧！谁会到一个刚见面就会抱着别人，蹭别人脸颊的人家里去啊！对以前的我来说你是比Noise更头疼的天敌！」

如烈火般辛辣的语言。

「你居然是这么觉得的！？看来是到反抗期了呢……」

「反抗期哪有那么早！」

背着一脸哀伤的依姐，我偷偷笑了起来。

那个大概是留真酱无意中说出来的吧，我回想着那句话，

（对以前的我来说……）

魔耶露则一脸深切地说，

「还真是麻烦的性格呢，留真子」

「我觉得比不上魔耶露你」

好像她们两个人并没有注意到我们两个的谈话。

「反正留真酱老是喜欢往彼方家——」

「那，那个是因为不可抗力——」

——叮。

就在她们又开始争起来的时候，电梯门开了。目的楼层到了。两人结束了争论，走出了电梯。

顺着清扫地一尘不染的走廊走了一小段距离，依姐停了下来。

「好，到了。」

依姐停在了一扇门前，然后掏出一串钥匙，叮呤当啷地晃着，从里面找出了一把钥匙。

然后迅速打开了门。

「好了好了，快进来快进来。那只猫也OK哦！」

这么催着我们两人一匹赶快进去。

『……』

我和留真酱交换了一下视线，各自点了点头。

互相确认了对方的觉悟。而魔耶露则默默跳下了我的肩膀，匆匆地躲到了我身后。

真薄情，是准备让我先上吧？

「……打搅了」

踏进大门，首先看到的是一个小小的很漂亮的玄关。

墙壁以象牙色为基调，给人一种很温馨的感觉。首先映入眼帘的是一个嵌着穿衣镜的鞋箱。走道上铺着木地板，玄关前则放着一块深棕色蹭鞋垫。看上去都是很普通的装设。

「打搅了呢」

紧随我之后，像是在替我背后进行守备的留真酱也踏了进来。一边战战兢兢地挪动着，一边用锐利的目光仔细地扫视着四周。

「意外地……」

「普通呢……」

就在我和留真酱仔细察看四周并发现没有异常的时候，

——啪嗒。

『！』

玄关的门关上了。

我们同时转身。

关掉了唯一一扇门的——是这个家的家主，几濑依。

她嘴角含笑，很郑重的说着欢迎词。

「欢迎来到依姐姐的家」

看到她那欢悦的表情，我们不禁想起了这之后她将好好“品尝”我们两个的恐怖场景。在我脚下的魔耶露也膨起了它的尾巴。

「好了好了，两个人不要这么拘束啦！」

在依姐的催促下，我们脱了鞋走进了室内。脚步尽量地放慢，同时不断观察着四周。

这时，从玄关那里又发出了什么声音。

——咔嚓。

「为什么要锁门啊！？」

「为什么要锁门呢！？」

我和留真酱同时转身像合唱般整齐如一的喊道。

面对我们的质问，依姐愣了一下。

「诶？门要锁好那不是理所当然的吗？」

这么说道。而脚下的魔耶露忽然开始颤抖起来。

「也、也是啊……这是理所当然的啊」

「……是呢。理所当然的呢」

看来我们两个人是有点神经过敏了。于是我们继续向前前进。

「真是的。你们两个人担心过头啦。」

就在依姐说着「真拿你们没办法」的时候，我们听到了一声比刚刚更加轻微的声音。

——喀嚓。

「你刚刚背对着我们偷偷又加了一把锁链锁了吧！？」

「而且还是尽量慢地锁上以防止我们听到！？」

连击。我和留真酱一次丢出的台词形成了绝妙的连击。

面对我们的这个质问，依姐是这么回答的。

「诶嘿~安全起见、安全起见」

左右摇晃的马尾很是可爱啊。好像并没有什么恶意。魔耶露……已经缩成跟球一样的一团了。

「原来如此……这么回事啊」

「安全……很重要呢」

好像又是我们多想了。我们继续沿着走到向前走。

『……』

这次，好像没什么动静——

——喀啦。

「等！？你刚才为什么一声不响的摆弄起那边的开关来！？」

「为什么！？为什么拿着门禁电话——是电源呢！？为了不让别人来碍事，所以就把电源拔掉了吧！？」

这一次可不能无视了。出于安全考虑锁上门，再加上锁链锁就完全足够了。不过绝没有理由连门禁电话电源都要切断。

不过依姐依然用很有活力的声音说道，

「不是你们想的那样哦。最近这附近有人做按了门铃就跑的恶作剧哦。」

「这种装备全自动门锁的公寓里怎么可能会有！」

「啊，对了。你们两个记得把鞋放进鞋箱里」

「咕……抱歉，还让你特意提醒我们……」

依姐很小心的把我们的鞋子放进了鞋箱，然后关上了门。

关上之后，

——喀拉喀拉。

拧。

「密码锁！？鞋箱的安全防护等级和金库一样吗！？」

「我们已经无路可逃了呢！现在只有那个人才能把鞋子拿出来了！」

「呼呼呼呼呼呼……」

家主，几濑依正诡异地笑着。魔耶露则不知为什么一脸放弃的表情躲得远远地望着我们。

「……话说我从刚刚就觉得，依姐你好像非常开心啊」

「是因为马上就能任意摆布两只可怜的羔羊吧？」

听到我和留真酱这么说道，她很天真烂漫地笑了。

「啊咧，你们发觉啦？」

会发觉也是当然的。平时依姐可不会做这些事情。

今天的她，感觉很兴奋躁动。就像明天就要第一次去远足的小学生一样。

（虽然能让她这么高兴我也很开心……）

「好了，前哨战到此结束。接下来进行下一部作战吧！」

「这还只是前哨战！？」

在我们前面领路的依姐用力地挥动着双手，说出了自己的野心，

「我可要为了让你们两个说出“我们会永远呆在这儿的，依姐姐……”而努力的！」

——这个努力过头了。

不管怎么样，我们终于通过了玄关这道关口，来到了起居室。

「请当时自己家里一样好好放松一下吧」

说着，依姐便进了旁边的厨房里泡茶去了。

「好……一定」

「恭敬不如从命……」

才刚到这里，我和留真酱就已经累得不行了。脚像灌了铅一样沉，肩膀也酸得要死，嘴里则不停地叹息。

（……看样子是吐槽过多吐累了）

说不定就是想着想不断消减我们的体力，最终把我们——不过应该是我想太多了吧。

（魔耶露那家伙不知道什么时候就消失了……）

那家伙的背叛行径一定会遗臭万年！

「话说……感觉」

第一次来依姐的家。

玄关、走廊、起居室，全部都给人很沉稳的感觉。现在我们所在的起居室也比我们想象的要更普通，让我们有些许遗憾，就像竞争对手忽然没有了一样的复杂心情。

（果然依姐很有大人的样子呢……）

对她的印象稍许改变了一点。虽然和我们在一起的时候经常像个小孩子一样，不过没想到在自己家里的时候这么严肃正经啊。

「恩？那边那个是什么啊？」

我看着起居室的一扇门。依姐好像有点慌张地从厨房里出声喊道，

「啊……那边什么都没有啊。只是个储物间而已，储物间。」

「门牌上明显写着“依的房间”呢。……几濑姐，难道你住储物间？」

留真酱毫不留情地吐了槽。不过她听完却笑了起来。

「诶嘿嘿，不小心搞错了……不过现在暂时用不上我的房间，所以就别去在意了？」

「哈啊……真是个搞不懂的人呢」

我停在了那扇门前，想了一下，然后说，

「……依姐的房间……我们能看看吗？」

我缓缓将手伸向门把手。这个瞬间，依姐丢下还没泡好的茶，很不自然地堵在了门前。

「不不不行哦，彼方酱。不能随便乱看女生的房间哦！」

「你为什么要这么慌张啊……？」

这时，我想起了昨晚的事。

「小彼——妈妈有一个请求」

母亲大人说完「去依酱家之前呢」之后就接着说道。

「是什么？」

「……」

母亲大人没有回答。

而是，

「？」

突然抓住了我的右手并向自己胸前拉，同时把自己的脸向我这边凑。必然的，两人的脸贴到了极近的距离。

「母母母、母亲大人！？」

我的心跳不禁开始加速起来。

被紧紧握着的手，切实的感受到了母亲大人的体温。

「小彼……」

母亲的表情很是妩媚。湿润的双眸，小小的微张的双唇，虽然和我长得几乎一摸一样，但是却是完全不同的——女性的脸。

本来我想说什么的，但是一看到这个表情却什么都说不出来了，总之很糟糕。开始很不自然的紧张起来了。

（是、是什么啊？请求……）

就在我隐藏起紧张感思考起来的时候，

「——希望你帮我找出来」

母亲大人说出了那个“请求”。

「找、出来……？」

找什么啊？答案很快揭晓。

「到底是怎么变那么大的，希望你能找到那个秘密……！」

「……诶？」

变大，秘密？

虽然母亲大人并没有说出把什么变大，但是我很快理解了。

我挣扎了一下被母亲握住拉到胸口的手。

砰嗒。（狐狸：原文ぺたん，ぺたんこ=洗衣板）

虽然不会发出这样的声音，但是我的手确实碰到了那里。不过在想起道歉这件事之前，不知为什么涌起一阵同情之意。

「对不起……」

「没关系、没关系……那么，小彼，就拜托你了……」

那里确实蕴藏着巨大的“希望”啊。

「知道了——」

——说不定，这个房间里，

咕，我咽了口口水。

冷静下来想一下的话，“让胸部变大的秘密”这种非现实的事情怎么可能会有。但是从依姐的反应来看，好像确实是有什么的样子。

（但是依姐刚刚就说了不行了）

我的良心试图阻止我的行动。但是我却没有放开握着门把手的手。涌起的好奇心将我的手牢牢的吸住了。

「彼方酱，冷静下来。深呼吸，给大脑供氧。然后冷静下来把手从门把手上放开……」

依姐像是在说服人质的警方谈判专家一样说道。

「……」

我就像依姐说的那样深呼吸了一下，缓缓地把手放开——。

「对，就是这样」

依姐松了口气。这时，我小声说了一句「抱歉了」，

「——留真酱！」

「！？了解！」

没有任何事前计划，完全就是靠现场气氛，留真酱很默契地从背后抱住了依姐。

「怎么会……中计了！？」

我趁此机会猛地打开了门。

「不行！不能看！」

趁现在眼前的是——

「好梦幻啊……」「好梦幻呢……」

里面堆满了五颜六色的玩偶。

天花板上吊着悬挂式玩偶。粉色的床上是抱枕型的。墙壁边放着木制的架子，上面放着一大排至少12只以上的小动物。地板上则铺着有兔子图案的地毯。

总之，不管视线落到哪里都是梦幻的风格。

「哇~恩，都说了不要看了！」

依姐脱离般地坐倒在了地上。

「被你们看到了这么孩子气的房间，好不容易树立起来的成熟的大姐姐的形象……」

原来如此。确实到刚才为止我们有了一种“好成熟”的感觉。原来那是她特意营造的啊。

但是，我们对依姐的印象并不会因为看到了这个而发生太大的变化。倒不如说反而安心了下来。

终于看到了我们熟悉的依姐了。

「其实我觉得很可爱哦」

看着这个最喜欢可爱的东西的女孩子的房间，我轻声说道。

「……同感呢。让人有一种很想保护她的感觉呢」

留真酱说出了平时绝对不会说的事。

「什什、搞错了！那种事情才不要！我希望你能对我有更多的依赖感——」

——母亲大人。我感觉想着寻找让胸部变大的秘密的自己好可耻。

「呼。终于冷静下来了呢」

「我都感觉过去大半天了……居然还只是下午两点呢」

我们再次集中在了起居室，桌子上放着三杯香草茶（好像这也是为了增加她的成熟感而准备的）。我们喝了一口散发着能让人安心的香气的茶，长长呼了口气。

「呼呜~」

好像依姐还对自己的形象工程的失败不能释怀，仍在碎碎念着什么。

「好不容易让你们看到了我这么多成熟可靠的地方，本还以为能让你们自发地叫我“姐姐大人”的~……」

果然还是不想就此放弃啊。

「……既然这样的话那就实施B计划吧」

好像听到了什么危险的自言自语。

我以为这是我的错觉，端起茶杯喝了一口茶。

「话说……接下来我们干什么呢？」

完全没有好好品尝味道，一口喝干了香草茶的留真酱开口问道。

「我带了一些桌游道具过——」

「——那我们来看电影吧！」

依姐站起来，打断我的话说道。

「你热衷的东西……出人意料的普通呢」

「好了好了。我们走吧！」

飞快跑到电视机旁打开电源的依姐说道。

所有准备几乎只要按下开关就搞定了。信号输入线一开始就是插好的，播放器也只要打开就可以放，就好像一开始就全部预备好的一样。

「还真是准备周到啊……」

「诶？没有这回事啦~？」

我决定不去管为什么她的“诶”是用的片假名发音，坐到了她的后面。不过好像很微妙地感到了一股灵能力场。

（好像有什么阴谋……！）

——电影开始一个半小时之后。

（好奇怪……！）

依姐选的是一部很普通的动作电影。是不管是谁都不会觉得无趣，靠着眼花缭乱的剧情展开和绚丽的演出效果保证一定的受欢迎度的那类作品。

但是，我却不能集中精神欣赏。

（好奇怪。为什么会选这么普通的电影？）

我看向旁边，留真酱就像被电视吸进去一样紧盯着屏幕。在战斗激烈的时候还会「到此为止了呢！想不到你还挺强的呢！」这样一起喊出声来。

依姐有时会偷偷看一下她的表情，然后就会绽放出灿烂的微笑。

乍一看——没有任何异常。

但是，确实有一股微妙的违和感存在。

（是我想多了吗？不……依姐花费两个小时看它的原因，应该就在这部电影上有所体现……！）

我重新看向电视屏幕。现在正播到高潮处。是主人公正要和地方首领展开对决的场景。

（啊咧……？）

偶然间，我看了一眼留真酱。

她果然很入神的看着电视。但是她的样子却比刚刚更沉稳了。明明是最燃的场景，应该会更兴奋吵闹才对……

「！」

我将视线移回电视。

「……」

终于发现了产生违和感的正体了。

而我不能集中精神看电影的理由，也正是因为这个。

如果盯着画面看的话就会发觉眼睛很累，就好像是在连续换台一样，眼前的的画面在不断地闪烁。

明明是一直在看同一部电影来着。

（我已开始还以为是依姐家的电视和我家的不同所导致的……）

「……彼方酱？怎么了？你不看吗？……很好看的哦？」

我背上猛然传来一阵寒颤。

她脸上绽放的笑容，现在看起来好恐怖。

「……依姐」

「恩？什么事，彼方酱……？」

「别玩这种把戏了！」

「……姐姐不知道你在说什么」

「——潜意识操作」

「！」

「我可是知道这种手法的。在播放的时候一瞬间插入一个画面，虽然时间短到不会让人注意到，但是人还是会将画面中的内容记到潜意识中的。」

我指着她高声说道。

「你的阴谋，我已经全部看穿了！」

听到我的话，她「呼」的微微笑了笑。

「果然不愧是外貌为女，身体为男的名侦探彼方酱呢……」

「还真是个没有魅力的名侦探呢」

华丽地无视了我的吐槽，依姐就像是侦探剧中的犯人一样说道

「不过，现在才注意到有点太迟了！」

这时，房间里的钟响了起来。那也就意味着电影已经播完了。

「呼嗯。很好……不、不对，只是部还凑合的电影呢！」

留真酱一脸满足地说道。她把视线从电视上移到了我们这边。

「啊？怎么了？你们两个人都站在那里……到底是怎么回事呢？那种和电影风格完全不同的气氛？彼方！？依——人！？」

「……！留真酱……你刚刚说什么了？」

她说出了绝不能置若罔闻的单词。

「和作品风格不同的……」

「不是那个！你再叫一次我们的名字！」

「真是的，到底怎么了？那个，彼方，依姐姐大人——……啊！？」

依姐得意地笑了。

「什什什、到底是怎么回事！？为什么我会……几、几……依、姐姐大人……！？」

看样子她的潜意识中被写入了“依姐姐大人”这个单词，所以不再使用平时的“几濑姐”这个称呼了。她这么目不转睛地盯着电视看，会这样也是理所当然的。

「留真酱……太迟了吗……」

呼呼。那个实施了这样的恶毒的计划的女性笑了。

「虽然没有想到彼方酱会识破我的计划……但是这样我的“B计划”也算大成功了！」

「那个B计划是什么东西啊！？到底在我专心看电视的时候发生了什么！？」

但是——

「依姐……你还真是可悲啊」

我向着她很感伤的说道。

「！？此话怎讲……？」

「彼方！？为什么你会突然进入说教模式呢！？」

依姐的眼神在游移不定。在其中，我看到了抹消不去的——空虚。

「你也应该很清楚。这种……这样的做法，这种虚伪的“姐姐大人”的称呼，是不可能满足你饥渴的内心的！」

「冷静一点！要是连彼方都不正常了那谁来收拾——」

「——只是一时鬼迷心窍而已……！」

双膝跪地，泪流满面的犯人说道。

「搞定了！？神速度！虽然我心里的疑问一个都没解决！」

我向完全被击垮的她伸出手，微笑着说道，

「依姐。……你会好好反省的。对吧？」

「彼方酱……」

抬起头，犹豫了一阵之后握住了我的手的几濑依。

——就这样，由可悲的姐姐大人所导致的事件，解决了。

「你们两个等下，别就这么完结了啊！给我说明一下啊！彼方！几、几……依姐姐大人！」

只是留下了一名牺牲者……

傍晚四点半，看完了电影的我们，

「好了，虽然还有点早，我们一起去买东西吧！」

接受了依姐的提议，我们出发前往不远处的一家超市。

顺便一提，魔耶露终于不知从什么地方跑了回来。

「我去把这一带归入我的地盘了！」

带着很灿烂的笑容说道。这只猫，根据母亲大人的说法，还存在着“原本的姿态”……不过应该是有什么地方搞错了吧。这怎么看都绝对只是一只猫而已。

「……说起来，依姐你平常是自己做饭的吗？」

我背着装有一只100%纯猫的挎包，在走到生鲜卖场的时候，我向依姐问道。而她很夸张地大声回答道。

「这、这是当然的嘛，彼方酱！我可不是白独居这么久的。而且我还多次送给留真酱呢！」

「……是、是这样啊……」

原来如此。这样的话就稍微放心一点了。……虽然好像感觉留真酱忽然沉默了。

「马铃薯~胡萝卜~葱~肉~♪」

听她这么哼唱着，应该是要做咖喱吧。

虽然很多人觉得咖喱做起来很简单，不过每个人做出来的咖喱给人的感觉都是不同的。不过要是使用市售的咖喱粉的话，一般是不会做失败的。

「……啊，听说放点苹果进去会很好吃呢！你们两个人正在长身体，应该要多吃点水果的。」

（没问题，吧……？）

不知为什么，我心中开始不安起来。

完全没有察觉到我的感受，依姐「啊、对了」地想起了什么，向我们说道。

「你们两个，零食只能一人一种哦！」

「请不要把我们当小孩子！」

当场被留真酱吐槽了。

然后，结束了购物，在回去的路上，

「——喂、依~~~」

我们被从没听到过的声音叫住了。

「？」

有人从我们背后追了上来。而且还是两个人。跑在前面的是一个和依姐差不多身高的女性，后面那个则和留真酱差不多体型。

魔耶露从包里探出脑袋看了一眼，然后立即又缩了回去。

我和留真酱都一脸疑惑地看着那两个人，但依姐好像认识她们。

「啊！前辈！」

忽然挥着手向她们大声喊道。

（……前辈？）

很快，那两人跑到了我们面前，说道。

「好久不见了呢，依。胸部还是那么大呢。」

突如其来的性骚扰。

被叫做前辈的，是一头短短的卷发，给人很成熟印象的女性。上身穿着一件很厚的防寒夹克，下身则是藏青色的牛仔裤，上面被开了很多洞，给人一种狂野感。

而在她身后，像是要藏起来的女性，而是穿着和之前那位完全相反的暖色调的服装，是个看上去很弱气的少女。头发也和之前那位不同，

依姐看着她们俩，说道。

「前辈们也是老样子啊。小鸣也好久不见了呢。」

看样子她们认识，从称呼上来看，应该是工作上或是别的什么方面的前辈吧。

大概是察觉到了我们的疑惑，依姐回身对我们说。

「啊，抱歉两位。我给你们介绍一下，这位是跳琉，那个——是教我“战斗方法”的人。」

『！』

我震惊了，魔耶露也在包里摇晃着，留真酱的鬓角也猛跳了一下。

战斗方法——和Noise的战斗方法。也就是说，这个人也和我们一样是Tuner了。而且会这么明确地说出来，也就是说旁边那位也是Tuner了。

（而且……还是依姐的前辈。对了，留真酱应该只是个例外，一般人的话应该都会有人来教她战斗方法的吧……）

对我而言——就是母亲大人和魔耶露。

「诶，那边的孩子们也是同业者啊。那重新介绍一下。我叫跳琉，这位是我妹妹鸣。我们姐妹两个都是Tuner。负责的区域就在这条街的再那边一点……也就是市区那边啦。请多关照了。」

跳琉用很随意的语气介绍了一下自己，而藏在后面的鸣也微微点了点头。

「那个，我叫白姬彼方。……请多关照。」

然后我也报上了名字，低下了头。接下来是留真酱……了呢。

她全身散发着「为什么我要自报姓名」的气氛。

（留真酱……还是老样子，对同业者很不友好呢……）

真是没办法，那我就代她介绍一下吧。

「那个，这位是留真酱——樋野留真酱。虽然对陌生人比较凶，不过如果关系好了就会变得很可爱。」

「！那那那、那是什么啊，彼方你那个介绍！？太曲解事实了！……可、可爱、什么的……可爱……怎么……」

因为慌张而扭住我的留真酱。魔耶露则「趁机揩油……」地，用只有我听得到的声音小声地说着意味不明的话。

看着我们这边的吵吵闹闹，跳琉「呼呼」地笑了笑，然后对依姐说道。

「怎么了，依。居然让这么合你胃口的孩子们陪你一起。是有什么你一个人搞不定的大家伙吗？」

说到一半，她突然露出了想起什么的样子。

「不……那样的话我们应该也会察觉到的。那么这些孩子是……？」

她依次看着我和留真酱的脸，最后又瞥了一眼依姐。

然后，她的脸色瞬间变得铁青。

「难道、依、你……」

跳琉的声音颤抖着，其中包含的感情很像是害怕。

而注意到她那副样子的依姐则很生气的喊道，

「你那是什么反应啊！？你那个眼神明显是看着犯罪者的眼神！彼方酱和留真酱都是我的朋友！所以我带她们来我家玩而已！还有，你在那儿偷偷摆弄手机准备干嘛！？我看到你拨了一个三位数的号码的！」

「……朋、友……」

听完了依姐激昂的说明的跳琉，脸上的害怕的表情也逐渐消去了，同时把手机放回了牛仔裤的口袋里。

「啊……太好了。还以为你诱拐了人家呢」

「你太过分了！」

这样轻快的争辩，正是她们交情匪浅的证明。

（诶？说起来……）

我向旁边正很有兴趣的看着她们两人的留真酱问道。

「……那留真酱。依姐，不是一直隐藏着自己的本性的吗……？」

「恩，我也这么听说的。」

依姐她，平常都是会好好把自己喜欢抱住可爱的东西的癖好隐藏起来的，她是这么说的。

而听到了我们对话的跳琉轻轻敲了敲藏在后面的妹妹的头，说道。

「啊啊，这个啊。我第一次跟她介绍我妹妹时，她就突然怪叫一声，飞过来抱住了她。其实现在鸣还很害怕她呢」

这就是她一直躲着不出来的原因啊。

「依姐……」「几濑姐……」

「你们两个人眼神为什么这么冷！？难道姐姐的好感度下降了！？」

「还在想到底……」「是谁给这个可爱的女孩子心里留下了阴影呢……」

「误、误会！呐、小鸣！？」！

一对上依姐的视线，鸣全身颤抖了一下，然后马上躲到了姐姐背后。

『……』

我和留真酱默然不语。

「明明只是误会啊啊啊啊啊！」

在茜色的天空下，依姐的叫声回响不绝。

「——那个，鸣你几岁开始当Tuner的呢？」

我们和跳琉姐妹一起走了一小会儿，就到了一个公园。然后依姐说和跳琉姐有话要说，就一起暂离了，只剩下我们三人（和一只）坐在公园的秋千上。

我轻轻地晃动着秋千，向旁边的鸣问道。

「啊……我从十三岁开始的……到现在为止三年了。」

她只向这边很快的瞥了一眼，然后低着头回答道。感觉是外表看上去很认生，其实内心很渴望交朋友的那种呢。

「啊，那就是我的前辈了呢」

我笑着说道，而她则很害羞似的把头埋得更深了。

「呼嗯……那么，你姐姐做了几年了？」

「姐姐是从十六岁开始的……十年了」

「……十年」

留真酱又重复了一遍。难道是因为比自己更长所以心有不甘吗？

「跳琉姐二十六，鸣你十六……还真是一对岁数相差很大的姐妹呢」

「姐姐经常说“爸爸妈妈在努力工作”呢」

「努、努力……」

留真酱的脸突然变红了。

「怎么了？留真酱？」

「什什什什么事情都没有什么都没有！」

怎么看都不像没有吧，虽然我是这么想的，不过好像不能说出来的样子。

『？？？』

我和鸣都一副不明所以地看着慌张不安的留真酱。

「……」

「……」

「……」

对话就这么停滞了一小段时间，就在大家因为不知道该说什么而沉默不语时，鸣战战兢兢地说，

「那个，我……听说过樋野前辈的传闻哦」

「我的、传闻？」

鸣用很崇拜的眼神看着皱着眉头的留真酱。

「是的。……不依赖任何人，只是不断地狩猎Noise的，孤高之焰——克蕾丝・恰贝鲁。这个……就是说的樋野前辈吧？」

在那像是崇拜的语气中，我又发现了她新的一面。

（果然留真酱很有名啊……居然还有那种听上去就很厉害的称号）

包里的魔耶露也微微颤动了一下，大概也是稍微有点吃惊吧。

「……。的确克蕾丝就是我。不过传闻什么的我不清楚」

留真酱抱着头，有些生硬地说道。听到这个，鸣「果然……！」地露出了很开心似的表情。眼神中全是羡慕的神情。说不定她有追星癖呢。

「……对了，说不定樋野前辈你已经知道了」

「？什么事情？」

我一边稍稍用力地晃动着秋千，一边侧耳听着她们的话。

「最近，在Tuner朋友们之间流传着一个传闻。说有人入侵了Tuner的本部」

嘎吱吱吱吱吱吱吱吱！

「没、没事吧，彼方！？突然停下秋千是很危险的呢！」

我抓住秋千的铁链回问道。

「那个人是谁，你知道吗……？」

不是应该不会传开的吗？听说那个在指挥者中也很有权威的连音都已经下达了封口令了的。

鸣又仔细回想了一下那个传言，然后开口说道，

「……？根据传言，是个身高两米，魔法道具是一根超长的棒子。只是一瞬间就打飞一名Tuner什么的，让一名战斗指挥者变得像温顺的小狗什么的……」

（……。那是什么样的魔法少女啊？）

不过这个传言中没有一点真实情况……应该吧。好像就只是传言而已。那就可以安心了。

「啊，不过……所有的传言都有一个共同的地方」

「！」

包里的魔耶露也不安的动了起来。

（难道……）

最容易认出来的我的特征。留真酱也咽了一口口水，看着我的头发。

「那个特征就是——」

鸣小声的说道，

「——穿着会啪叽趴叽响的鞋子」

这次我真的从秋千上掉了下去。

而此时，跳琉和依正在彼方她们听不到的地方交谈着。

「话说，跳琉前辈你今天来有什么事吗？」

依一边整理着装有制作咖喱的材料的包装袋，一边很随意地问道。

「……。其实，我今天就是来找你的」

跳琉把腰靠在旁边的攀登架上回答道。

「诶？是吗？那还真是稀奇啊。前辈自从我独立以来就再也没主动找过我呢」

在依像是开玩笑一般的语气中，也包含了一丝的不满。她用和对彼方她们完全不同的态度面对着久未谋面的前辈。

而对方的跳琉也很直率地说道。

「那不是没办法嘛。本来就准备等你能独当一面之后就撒手不管的，而且还要考虑到我妹妹的教育问题吧？嘛，鸣没变成像你那样子真是太好了」

「还是老样子那么直接啊，跳琉前辈」

依有些失落的小声说道。倒不是因为被指责而生气，反倒是一副觉得被说中了的表情更多一些。

「那就是我的风格啊。阿谀奉承、拐弯抹角我可做不来」

跳琉明快地笑了。而依则用和刚才几乎一样的，但是其中的意味却有些许不同台词回应道。

「还是老样子的正直笨蛋呢，跳琉前辈」

「别就用这两个词啊！而且你还说反了吧！？是在瞧不起直球吧！？你对不在你好球区的还真是一点不留情面呢！」（狐狸：前一句正直笨蛋=正直バカ，倒过来=バカ正直=白痴直球。而好球区则指自己喜欢的东西。）

「那就是我的风格啊！」

说完依就呼呼的笑了起来。

跳琉则「真是的，爱耍小聪明的家伙」地嘟囔了一下，又切回了正题。

「嘛，那个就先聊到这儿。我也就不说客套话了，今天我是来跟你报告一下的」

「……报告？什么？」

跳琉好像很微妙的说不出口的样子，视线在天空和地面上不断彷徨，然后以尽可能轻松的语气说，

「其实……我准备引退」

听完，依大声回问道，

「！为什么？」

好像是听到了她的声音，不知为什么从秋千上摔下来的彼方爬起来看着她们的方向。跳琉注意到了这边的情况，用更轻的声音说，

「你看，我也上了年纪了」

「！」

砰。几濑依仿佛心灵受到了突如其来的巨大伤害一般，捂住了自己的胸口。跳琉看着摇摇欲坠的依，「哈哈」地很愉快地笑了起来，然后继续说道，

「玩笑啦。其实，是我觉得没有必要继续做Tuner了」

「你骗人，因为前辈你不是为了守护妹妹才成为Tuner的吗……」

那是依还在学习战斗方法时听跳琉亲口说的。

「恩。是那样没错……不过，正因为如此」

跳琉从攀登架上直起身，向前走了大约三步。然后背对着依，稍微有些不好意思似的说，

「那个孩子，好像比我更有天赋呢。才第三年就已经这么强了呢」

她脸上浮现出了有些喜悦和寂寞的表情。不过站在她背后的依并没有看到。

只是——她的背影在这么说。

「所以，我觉得她已经不再需要我的守护了」

「怎么会！」

依冲着她喊道。不过跳琉并没有停下，而是继续说了下去。

「……我的愿望是“守护那个孩子”。那个愿望，应该已经完成了」

「还不好那么说啊！还还——」

「——最近啊，我开始发觉了」

孤寂的，将沸涌的冲动完全冻结的细语。

听到这个，依闭上了口。

「不知道你这边情况怎么样。最近，感觉Noise都变得很强啊。是我变弱了，还是对方变强了呢……。不过有一点可以肯定，这样下去的话」

跳琉停顿了一下，然后继续说道，

「我就会成为那孩子的枷锁了」

「那种……事情……」

没有继续说下去，依就这么沉默着。

「成为枷锁也就算了。不过要是鸣为了保护我而受伤的话……你了解了吗？」

这其中就包含了矛盾。

「幸好，现在鸣已经适应了和Noise的战斗。而且她还年轻，还有继续发展的空间。所以我觉得尽早下决定比较好」

转过身来的跳琉，是一脸微笑。一副下定决心的表情。

「……」

所以，依也无言反驳。

而跳琉像是另起一段一样，最后又说道，

「嘛，也不是马上就隐退。不知道还能在一起战斗多少次呢」

而对话，到此为止。

晚上五点半。

刚一回来，依姐就说「我去做晚饭，你们在这儿等着」然后钻进了厨房。我和魔耶露，还有留真酱则呆在起居室打发时间。

「呐，留真酱」

「……什么事？」

我把视线飘向厨房。她正拿着菜刀，开始切买回来的材料。

「依姐……到底发生了什么事呢……？」

喀嚓！

「和那个Tuner前辈聊完以后就变成那样了呢」

咚砰！

「是不是问下她比较好？」

噗库噗库噗库！

「既然她不和我们说，我们也最好不要特地去问她吧？」

哔嘁哔嘁哔嘁！

「也许吧，不过——」

咔暇！

「——这个，绝对不是在做料理的声音！？的确是在和什么战斗的声音！？刚刚好像什么东西在叫呢！」

已经受不了了。会注意到一直传来的诡异的声音那也是必然的。这边又看不清厨房里的情况，所以更让人觉得恐怖。

不过，留真酱倒是很一副镇定自若的样子。

「？做料理难道不就是这样的声音吗？」

「诶？难道是我不正常？」

看着她纯粹的眼神，我不禁这么想。

魔耶露则用恐惧敬畏的语气说道，

「留真子，难道平时就是去狩猎动物当饭吃的……」

我想起了她像原始人一般追逐着动物的样子。不对，现在不是想这个的时候。得尽快去看看厨房的情况。

但是，

「——不行哦，小彼」

正当我要从椅子上站起来的时候，魔耶露阻止了我。

「魔耶露，为什么要阻止我？」

金色的猫低下头说道，

「不能做不懂世故的事情哦。……女生说了“我去做饭，你在这儿等着”，男生就应该老老实实的等着就好」

「为什么魔耶露总是在不必要的时候要我展现不必要的男子气概？」

魔耶露脸上浮起了揶揄的笑容。

「魔耶露……！」

「留真酱，这个可不是应该脸红的场合！」

……不过这么闹完以后，就只能乖乖的等着了。

（虽然母亲大人的即兴料理也很有问题，不过这种对心脏压力很大啊……！）

之后，端上来的咖喱看上去很普通，这让我很困惑，不过等吃了一口发觉味道还挺好的，我就不再多想什么了。

——料理还真是博大精深呢。

当天晚上。

「我先洗完澡了」

我嗵嗵地用毛巾拍走头发上的水汽，身上还残留着刚出浴的暖暖的感觉，从睡衣缝隙吹进来的风也感觉很舒服。

「唔嗯。彼方酱，欢迎回来」

和往常的依姐一样。感觉她从做晚饭的时候就心不在焉的样子，不过现在好像已经恢复成了平常开朗活力的状态。

（就和留真酱说的一样，我们确实不应该多问呢）

「那接下来留真酱你去洗吧」

「我？」

留真酱指着自己不知为什么很大声的说道。

「唔嗯。你是客人嘛」

「那、那个，但是……但是呢」

红发少女在迷茫着、踌躇着。让她对去洗澡这么犹豫的理由，我只想得到一个。

「……抱歉，留真酱。都是因为我先去洗了，所以……」

女孩子都是爱干净的。在我这个男生洗完之后再去洗澡总是不愿意的。要是对方平常就很注意干净的话，那就对这个更加介意了。

我怀着深深的歉意向留真酱道歉道。

不过她的回答，激烈到令我吃惊。

「！绝对不是那样！虽然确实也有一点，不过和彼方你想的完全不一样！倒不如说我很想去——啊，我到底在乱说些什么！？」

她顺势说着「就这样了！我去洗澡了！」，然后大步走进了浴室。

目送她进去后，依姐嘟囔了一声。

「唔~嗯……留真酱会洗很久呢呢……」

「啊啊，没错啊」

魔耶露也很意味深长的同意了。而我则疑惑不解地说道，

「？那个，是不是因为是女孩子所以要洗很久？」

然后她们一人一只互相看了一眼，然后叹了口气。

「彼方酱你不懂呢」

「小彼你不懂呢」

摆出一副大人的表情对我说道……

站在装满热水的浴缸前，留真咽了一口口水。

「这就是……」

一丝不挂地手扶着浴缸的边缘，看着其中通透的热水。

中学一年级的紧致的肢体，虽然略显瘦弱，但却有给人一种苗条修长的感觉。

刚刚淋浴冲完身上污垢的留真，浮现出连身上的水珠都要被蒸发掉的炽热的表情，小声地念叨，

「这就是，彼方刚刚洗过后……留下的热水……！」

完全不出依和魔耶露的预想，留真就这么停顿了很长一段时间。

（怎、怎么办呢……？）

水面上映出了自己的影子，不断轻轻摇晃。留真清楚地感觉到了自己的心跳在不断地加快。从自己冲完淋浴为止都已经五分钟了，不过却完全没有感觉到体温的下降。

心脏在扑通扑通地猛跳。

（进、进去洗也是没办法的呢！是呢，这个可抵抗不了，也就是不可抗力呢！）

拔出了传家宝刀“不可抗力”，留真颤抖着抬起了一只脚。然后跨过浴缸边缘——首先是大脚趾浸没入水中。

「哈、唔……」

接触到“彼方洗过的热水”的瞬间，留真的身体激烈地颤动了一下。不过应该只是因为突然接触到热水而已，并没什么特别的原因。

（……对了呢，我因为事故还和彼方泡过同一个温泉呢！现在这种也没什么呢！）

脚跨入浴缸后，留真就没有再犹豫，将全身完全浸没在了浴缸中。

浴室中响起了水从浴缸中溢出的声音。

「呼……」

温度刚刚好的热水，使留真的体温逐渐恢复了过来。

（真是的。只不过是彼方洗过的热水而已，有什么好想这想那的……？）

留真在浴池中抚摸着自己的身体。

用充满浴池的“彼方洗过的热水”摩擦着肌肤。

门缝。

（门缝……？）

盯~~~~~~~~~~~~~~

「噫！？」

她注意到了一对红宝石眼睛正从微微开着的浴室门缝里向里偷窥。

「魔、魔耶露！？你是什么时候在那里……！」

留真慌慌张张地冲着那对红宝石眼睛喊道。

「……最近留真子，很闷骚呢。怎么？是想抢我的宝座？可不会轻易让给你哦？」

「从没想过所以赶紧给我该呆哪呆哪！」

魔耶露呼呼地笑了。

「拥有变态猫这个称号的只要有我一个就够了！」

这么热血沸腾的叫嚣道。

「……你居然觉得这个称号很帅气啊。不过我觉得除了魔耶露你之外不会有其他人能得到这个称号的」

「既然你有自知之明那最好不过」

魔耶露说完就离开了浴室。

留真呼了口气，嘟囔道，

「……到底是来干什么的呢，那只猫……」

这般那般之后我们，

「啊，差不多该睡觉了吧？」

终于发觉一天已经这么结束了。

时钟已经指向了十一点。我们三人一直在玩的大富豪，也以睡觉为结局收场了。

「为什么我是大贫民呢」

留真酱很不开心的念叨。

「呼哈哈。玩游戏的话那肯定是我赢啦！」

只要是动脑子的游戏就不会输的魔耶露，还有因同样原因而一直是大贫民的留真酱。

「你、你想啊，留真酱你今天才刚学规则，对吧？」

紧随魔耶露之后的是富豪依姐。

「不过好不容易发动了革命结果最后还是没赢呢，留真子……」

「咕！再来一次！再来一次！」

「冷静一点，留真酱。这样下去你就会被社会的颓废之浪吞没的！」

「你这个富豪根本不了解大贫民的感受！」

「没有面包的话吃蛋糕不就好了~」

「暴君！我一定会让你下台的！」

——呼啊。

我看着她们那边的下克上（？）闹剧，伸了个懒腰。

（来之前还在想到底会变成什么样……没想到还挺开心的）

回想起今天一天发生的事，我微笑了起来。

「彼方酱？」

注意到了我的依姐，歪着脑袋问道，

「怎么了？」

而我则面向她，

「今天——很感谢你邀我们来玩」

将自己所想的如实说了出来。

「唔、恩……？」

不知道依姐到底想说什么，只是双目圆睁。和魔耶露扭在一起的留真酱也暂时放开了暴君猫。

「……来之前还一直怀疑你，真是抱歉呢」

她没有看着依姐的脸，仿佛自言自语般的说道。

「也不清楚是不是很开心，反正不无聊呢」

「那、那那那那样说的话，姐姐会害羞的！」

依姐猛地摆着手，马尾辫也跟着一起晃来晃去。

我面向着她，

「一直以来都受依姐你关照了……不过一直没有好好向你表达谢意的机会。在此向你表示感谢」

「一直以来十分感谢

——依、姐姐」

紧跟着我，留真酱也说了句「……呢」。然后就满面通红地转过了头去。不过大概心意已经好好传达给了依姐了吧。

「彼方酱……留真酱……」

依姐身躯颤抖，泪流满面。

然后突然站了起来，小跑进了自己房间。

魔耶露看着猛地关上的房门，说道，

「她害羞了呢。彼儿也是，居然能那么一本正经的说出平时说不出口的话来……」

我和留真酱互相看了一眼，微笑了起来。

就在这种平和温馨的气氛中，今天一天——

「你们两个！」

——看来还没有结束呢。

从自己房间走出来的依姐，手上拎着不知道什么东西回到了起居室。

「其实姐姐呢，为了让你们两个开心……」

依姐喜色满面地说道，

「特地给你们买了睡衣呢♪」

然后打开了“那个”。

十分钟后。

「这是什么啊啊啊啊！」

我顾不上会打搅到邻居，怒吼了起来。

因为依姐的卧室是单人间，所以在起居室放了三床地铺。我们就在那儿睡。然后在睡前我们换上了依姐特意准备的睡衣。但是……

「这是什么睡衣啊？」

「睡……！？这个，不管怎么看……」

软软绵绵，蓬蓬松松。

「——都是玩偶装啊！」

羊毛制的纯白服装。上下两边都是像云一样膨大的衣服，很容易让人联想到羊。

「真是合身呢，彼方酱！呐，留真酱和小猫咪都这么认为吧？」

从头到脚都像个羊毛块的留真酱看着我，恩恩地点着头。虽然自己也穿着很奇异的睡衣，不过她却没有抱怨半句。魔耶露则是老样子鼻息紊乱地上下扫描着我。

「这样大家就凑成一套了！」

依姐很开心的笑了。顺便一提，她穿的是一套大灰狼的玩偶装。这其中的含义太直接了以至于我都不好吐槽了。

那个就先不管了，我想说的并不是那个，这一点才是重点。

「话说，太奇怪了啊！这根本不是一套吧！为什么就我露出度这么高！依姐和留真酱的都是全身装，为什么就我是分体式的！？」

「为了能一口吃掉哦！」

「为什么没有一丝停顿！？」

因为太过纯粹了，所以我都不好吐槽说「太赤裸裸了」。

「呜……留真酱，我们换一换吧？」

「！？交换吗……？和彼方你现在穿着的那个？」

听到她的话，不知什么时候开始在我脚下猛力向上看的那只猫突然猛烈抗议起来。

「不行哦彼儿！要是留真子肚子着凉了怎么办！？女孩子的肚子可不能着凉的！不过彼儿是男生，所以你无所谓啦！」

「……对男生真严苛啊。」

我叹了口气。就在我猛踩着魔耶露的时候，

「呼呼~彼方酱，其实呢，这件睡衣还有一个秘密哦！」

不知为什么依姐这么很诡异的说道。

旁边的留真酱伸了一个大大的懒腰，「哈啊……我先去睡了」地说着，就走向了自己的被窝。对于对自己身体健康的管理比常人严格一倍的留真酱来说，每天的睡眠时间是一定要保证的。大概是因为今天比平时晚睡了一会儿吧，她现在就已经哈欠连天的了。

小羊留真酱已经睡了，我也走向位于右方的我自己的被窝。

而这时依姐仍在继续着她自信满满的解说。

「这个秘密呢，就是只要拽一下腰上的那个纽扣，就会——」

——这时。

「哈啊！？」

我眼前，留真酱突然翻了个身。好像是因为脚从被子里露了出来，我自己也经常会这样。……但、是，留真酱在翻身的瞬间伸出了手。

大概是因为做噩梦，所以想抓住些什么吧。而能抓到的东西，在附近只有某个人。

漱碌碌。

响起了什么声音。

「拽一下的话——就会解开……的哦……」

依姐忽然停止了解说，半张着嘴看着我。

魔耶露不知从什么地方摸出了一台数码相机猛拍起来。

「哈啊啊啊……真是的，都散掉了呢——……？」

留真酱缓缓地抬起了头。

——然后冻住了。

这样的状况想想就让人觉得羞愧。

和依姐说的一模一样。这就是这件睡衣附带的秘密功能。不知道是哪个白痴想出来要给它加上这么个功能的。

不过现在，这个功能确实地工作了。

我所穿的像羊一样的南瓜裤，被留真酱翻身时无意识地拽了一下之后，就解开了一大半。

具体的描述的话——就是不能说出口的状况。

虽然说万幸，我是穿了内裤的，不过刚刚也被一起拽了一大半下来，真是好险。差点就被看到重要部位了。不过也就差那么一点点，真的就差那么一点点就被看到了。

现在首先、

「留~~~~真~~~~酱~~~~~~！」

我应该是要发飙的吧。

留真酱从翻身的状态噌地完美的跳了起来，切换成正坐模式。

「是误、误误误误会呢！？我不是有意这样做的！这只是意外！所以你不要那么脸颊彤红、泪眼朦胧地整理你的内裤啦……这是那个，对了——」

「——不可抗力，对吧？」

我代她说了下去。

「就是这样呢！」

她用力的点了点头，我接着她说道，

「那我马上要做的事——也是不可抗力哦♪」

「刚才一瞬间，我好像看到了此方的语尾！？」

我伸出手，猛地一把抓住了她的腰。

「哈啊！？干、干什——噫呀！？噫哈哈哈哈！」

然后手指开始倏碌倏碌地动了起来。力道并不强，也不弱，并没有接触到身体，而是直接刺激体内的神经——就是这样的打算。

「啊啊，呢女……已经死了呢。」

金色的猫面带沉痛的表情趴着。手中的数码相机仍在不停地工作着。

魔耶露已经体验过多次了，秘技“挠痒痒地狱”。对它用了这个之后，第二天一整天它就会变得出奇地安静，某种意义上来说算是禁断之技吧。话说对魔耶露以外的人用这招，这还是第一次。

「噫哈哈哈哈哈哈哈哈！哈啊、救、已经笑……哈噫啊！？」

「这可是不可抗力呢，给我忍耐一下！」

我更加激烈地对她发动搔痒攻击。

「啊！两个人真狡~猾，姐姐也要来~！」

然后依姐也加入了进来。

「哈噫、啊……终于、结束、了呢……？」

魔耶露则「太天真了。这才是正式开始」地念了一句。

就这么等了几秒钟，留真酱刚刚稍微平复了一下呼吸——倏碌倏碌倏碌。

「哈啊啊！？难、难道……噫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈呜！」

正如她所想的，我会给一小段休息时间，然后继续挠痒痒攻击。

绝望与瘙痒，交织着向留真酱袭去。

「留真子。这个秘技的的可怕之处，比起挠痒痒——更多的是小彼手指所带来的快感啊。你现在就深切地感受得到吧？在小彼惹起的瘙痒感中，不时袭来的快感。……就算是第二天也能清晰的感受到呢。」

——经验者、魔耶露如是说。

当晚深夜——

在那之后三十分钟。

（……感觉睡不着了。使用了奇怪的暴力之后，脑子就兴奋起来了呢。）

熄了灯，我看着寂静的房间的天花板。

旁边传来已经睡着的留真酱呼呼的有规律的呼吸声。不时地还会听到「彼方……我已经、不行了……」这样的非常容易招人误会的梦话。不过就随她去了。不可抗力嘛。

我翻来覆去了好几次，

「——睡不着？」

一个声音在耳边响起。

「……依姐？」

我看向声音的方向，是穿着大灰狼服的依姐。

「彼方酱是换了枕头就睡不着的类型？」

她一副看到可爱东西的眼神。不过很遗憾，让她失望了。

「不啊。我完全不介意枕头的。桌子上、屋顶上、废木板上、天然洞窟里、石头上，我都能睡。……而且都睡过。」

「……我有时候会觉得彼方酱你的过去很令人在意呢。」

母亲的脸清晰地浮现在了我脑海中。我为了不去想她，开始回想起了今天一天所发生的事。

（啊咧？说起来……）

虽然这一天一直吵吵闹闹的，不过却感觉少了点什么的样子。

注意到了这点的我，小心翼翼地说道，

「今天，那个……没做过呢。」

「那、那个是哪个啊……？」

不知为什么脸红了起来的依姐拉上被子遮住了脸。

「虽然不知道你误解成什么了，是抱抱啊，抱抱。」

我和留真酱是带着相应的觉悟才跨进这个家门的。

「啊~唔嗯。这样啊……」

依姐很微妙的含糊地回应了一声。

（……？）

虽然觉得这个问题有很强的违和感，不过这次我决定把想问的都问清楚。

「我有个问题一直就想问你……依姐你为什么这么喜欢抱抱？」

听到我这么问，依姐「恩~」的摆出一副很难说清楚的样子。

（啊咧……我还以为她会脱口而出“受不了抱抱的时候的那种触感的诱惑！”呢）

而且她还出乎我意料地开始认真思考了起来。大概过了一分钟左右，她开口说道，

「彼方酱……你在和人牵着手的时候，有没有感觉到“暖流”呢？」

「诶，那个……？」

「就是在胸口附近的，一阵暖流」

因为我不是很理解，所以我把手从被子里抽出来，伸到眼前平视着。

然后依姐缓缓挪近我，握住了我的手。

「……感觉如何？」

温温的滑滑的感触。比母亲大人的手给我的感觉再稍大一点，完全地包住了我的手。这个样子，不知道为什么胸口深处——

用语言表述的话太抽象太令人害羞了。就像和爸爸妈妈，爷爷奶奶一起走的时候，总是要他们背着的情景。

想到这里，我不知为什么微笑了起来。

（小时候的依姐的样子……很想看一下啊）

「……从紧握的手中传去的体温很让人舒服，让人觉得自己正被守护着，所以作为一个孩子的我能够很安心。感觉自己也会因此变得坚强」

依姐握着我的手稍稍加了把力。

「现在像这样握着彼方酱的手，很舒心，很安心。通过身体接触，能让我变得坚强……我是这么认为的」

——我也这么觉得。虽然因为害羞而说不出口，不过我现在确实深有同感。

（这样子啊……）

感觉理解了。

她这么喜欢抱抱的理由。

（以前没注意啊……“接触”，原来是这么令人舒心的事啊）

只是手与手之间，就这么令人舒心。

一边这么想，我一边看着依姐的脸。

而她则像看透了我的内心似的，

「……过来吗？」

轻声说道。

「——…恩」

没有拒绝她的邀请，我钻入了她的双臂之中。她的手，环抱在我的脑后。依姐并没有像平常那样猛力地抱住，而是很温柔的环抱着我。

我理解到，这才是真正的拥抱。

飞速地。

简直就像魔法一般，我的眼皮开始打起了架来。

在朦胧中，我想起了她的魔法道具的名字。

——Linkers。

和依姐姐，非常相配。

「哈啊！？居然相信什么身体和身体之间的接触很让人舒服什么的——」

「——吵死了你这只猥琐猫。赶快去睡」

姆库。

突然跳起来的魔耶露，被睡懵了的留真压到了被子里。





Other Side “几濑依”

「Linkers！」

随着一声喊声，锁链从手上伸展了出去。在钢铁的摩擦声中，如同我分身般的魔法道具——Linkers卷住了三米外的一个塑料瓶。

——折掉了。

啪嗒，喀拉喀拉。被卷折掉的塑料瓶掉到地上，在地面上滚动着发出空洞的声音。

「呐，依啊」

「什么事，跳琉前辈」

「你还真是没天赋啊」

「好过分！？」

一般来说这种时候应该给出建议，或者是鼓励的话的吧。一般不会就这么责骂的吧。

看到我委屈的眼神，前辈一脸麻烦地说道，

「我都说了，想象啊！只要你能想象好到底要做什么样的动作，之后就能通过魔力将之实现！」

这个我已经听过无数次了，魔力操控的基础。

「就像刚才那种魔法道具操作方式，你觉得能用到实战当中去？那个比起战斗，叫套绳游戏来得更贴切吧」

「……跳琉前辈你就不能对后辈温柔一点？」

不知道是不知因为她的嘴和心是长在一起的缘故，这个前辈从来不会三思而后言。

面对我那小小的愿望，前辈「哈」的哼了一声，说，

「后辈就是要严厉的教育才行。这样才能切实地变强」

……还真是个斯巴达式的前辈。

「哈啊。要是我是别人的前辈的话，一定会对后辈十分温柔的……手把手地，当然，称呼也一定要改为“姐姐大人”……诶嘿嘿」

就在我沉醉于这至福的妄想中时，忽然听到了很扫兴的声音。

「我可一直在担心你会做出什么无法挽回的事呢」

「前辈你离我的好球区有一百个球的距离呢，所以不用担心！」

「看我的大暴投！」

被猛地击倒之后，正在我挠着头爬起来的时候，前辈又开始说很失礼的话了。

「话说，你该不会真的利用认知阻碍去袭击那边的孩子们吧？」

「我不会去做那种事情的……吧！」

「你刚才中途在想“居然还能这么干”的吧！我是不是该说糟了……居然被你知道了奇怪的事情了……」

「嘛，就先别纠缠那个了。我为什么总是做不好呢？」

我一边确认着缠在双手的魔法道具的感触，一边问道。

「要是你一直这么看待你的魔法道具的话那可就很困扰了……。你应该好好想想，这儿」

前辈指着我的胸说道。

「确实……最近又大了一个罩杯……不过和这个有什么关系？」

「我揉你哦！」

虽然她是笑着说的，但是可以很明显地看到前辈的太阳穴在不断抽动。

好不容易回复了过来，前辈说道，

「对你来说，锁链就是用来“捆缚”的吧？」

「！」

「也就是说，你的想象有很大的错误。就你对“锁链”的认识啊。只要好好用脑子想一想，就会觉得有问题的吧？所以说，那种用法是不行的」

跳琉前辈所说的，好像很有说服力的样子，虽然不是很懂。

不过这么说的她本人也「啊—」地改口说道，

「反正也是和你完全不合的事情呢」

这次非常简明易懂。

「……嘛，不过反正好不容易能用它做点事情了，所以多多练习总是没有坏处的。你就这样继续吧。总有一天会搞出点名堂来的。真是麻烦死了啊。」

「最后那句才是你的真心话吧」

之后，我就开始继续摸索“适合自己”的魔法道具的使用方法。

「——最终结果就这个？」

前辈呆呆地，哭笑不得地看着我。

「用锁链结成拳套啊……」

从开始练习距今已经三个月了。花了这么长的时间，终于找到了自己喜欢的操作方式。

「因为这是我用起来最顺手的方式啊」

我挥舞着缠绕着锁链的双拳说道。前辈则一副嫌麻烦的表情说道，

「嘛，这不是也挺好的。你以前练过拳击？」

「……当初想减肥的时候开始练的」

当初完全就没把它当作战斗技术。

「怎么？你以为这样就行了？正确的想象才是最重要的！」

虽然我觉得就这样就好了，不过前辈却不这么认同。

「不过，这样子感觉好像很硬呢」

前辈前言不搭后语地说道。

「诶？」

我因为不知道前辈到底在说什么而问到，前辈则指着Linkers说，

「是在说那根锁链。……对你来说，你觉得它“很硬”对吧？所以就想用它直接打击敌人——因此才把它缠到拳头上，对吧？」

「……好像是这样呢」

那个时候，就算前辈对我这么说了，我也没有好好的理解。

这个魔法道具中所蕴藏的含义。

我理解到这个，是在之后一段时间的某件事——。





第三章 细小的自言自语——黎明之前。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

不是有规律的声音，而是杂乱无章的噪声。

「Noise呢！」

最早察觉到的是留真。因为平常就对Noise发出的噪音非常敏感，所以她几乎是一听到这个声音就条件反射性地醒了过来。

「诶，这床被子是……？啊啊，对了呢，这儿是几濑姐的家」

在把握了现状之后，留真很快从被窝里爬了起来，然后看向墙上的挂钟。

（五点……还真是不会挑时间呢。身体、好酸……）

「彼方她们还在睡着呢？」

留真看了一眼旁边的被窝。

（？彼方、不在——）

——然后，她的思考瞬间被冻结。

数秒后，在她回过神来的时候，同时大喊起来，

「这、这这这这这到底是什么情况！？」

在房间里回荡的喊声中，留真的被窝也倏碌倏碌地动了起来。那是被睡懵了的留真压住的魔耶露。

「喵——真是的，吵死了真留子」（狐狸：没打错，就是真留子）

「我希望你不要再用这种奇怪的名字称呼我了呢！比起这个，魔耶露你快看！」

留真一把抓起还没睡醒的魔耶露，把她转向一个被窝。

「！？」

红宝石色的原本朦胧半睁的眼睛瞬间瞪得滚圆。

「喵喵喵喵！？」

魔耶露也同样没能隐藏著自己对那边光景的惊愕。

呆呆的一人一只，用呆呆的声音念道。

「羊和大灰狼……」「正很要好地睡在一起呢」在她们目光所落之处，穿着大灰狼玩偶装的依姐，和穿着小羊玩偶装的彼方，正在同一个被窝中相拥而眠，而且两人都是一副十分安心的表情。仿佛其中完全不存在捕食者和猎物的关系。

「到到到到到到到到底是怎么回事呢女！二十四岁明明就已经是不可攻略角色了！？」

「冷冷冷冷静一点，魔耶露！这应该又是依姐强迫的！」

这时，

「依、姐」

「彼方酱……」

大灰狼和小羊互相呼唤着，依偎着。和睦亲密的两只动物。一副令人温暖，引人微笑的场景。

「呜哇……」「哈啊……」

好像思考停止了一般的一人一只，

这样下去可不得了，这么本能的理解到。

留真和魔耶露只有这种时候才异口同声地喊道，

『快给我起来（呢）、你这个伪装治愈系的家伙——————————————！』五点十五分。

距离一般人起床还有一大段时间，三条人影窜了出去。在公寓楼大门外的广场，三个人各自开始了行动。

白姬彼方手高举向天空。

樋野留真左手向前平伸。

几濑依右腕平抬于胸口。

然后口中编织出各自的含有意义的语言。

「“遍及天空的尽头”」

——彼方。

「“无尽的轮回，金华之焰”」

——留真。

「“锁链啊、紧连起羁绊”」

——依。

齐声吟唱。如同打破寂静的波澜，清澈地响起。

将心中的想象转换为语言，将它们呼唤出来。

从天而降的苍光之杖、OverThere。

仿佛点燃了空气的、With?Interest。

紧连的环形锁链、Linkers。

三人各自抓住了出现在自己眼前的那个。

「…………」

最先发生变化的是一头红发的少女。

一直紧闭嘴唇的留真的衣服，猛地被熊熊的火焰包围住了。她身上的衣服瞬间被火焰燃尽，暴露出了仍处在发展中的肢体。很快，燃光了她衣服的火焰接触到了少女的肉体，化为了新的衣装。

在烈焰中映出的，是火红的礼服。

叮。

脖子上悬挂着的金币，With?Interest正静静地鸣响着。

「恩恩……」

接下来，浅褐色的马尾开始上下跳动起来。

仿佛是害羞般的，锁链围绕在依的身边。随后，衣服像是被割碎一般消失，只剩下围绕着她的高速旋转的锁链。和她年纪相符的丰满的部位摇晃着，紧接着新的衣装包裹住了她的肢体。

设计沉稳的束腰长上衣，搭配黑色紧身裤。

喀拉。

缠卷于依上半身的锁链Linkers，也与她十分相称。

「呀、唔……！」

最后是身后覆盖着大片银色的，隐藏着巨大矛盾的少年。

手与杖接触的瞬间，脸颊像是因快感而带上了丝丝红晕，全身也像因承受不了欢乐一般微微颤抖着。身穿的服装被苍色光芒包围，然后像是与身体相排斥似的逐步剥离。随着这个，脸颊的红晕也不断增加，清澈的眼眸也为羞耻所浸润。露出的肉体如水果般娇嫩令人遐想。不带一丝瑕疵的、晶莹剔透的肌肤。从上面浮现出的红晕可以得知她现在体温之高，要是谁接触到这肌肤的话，一定会马上被其诱惑而不能自拔吧。这个拥有如此罪孽深重的肢体的少年，到底要把我的心给——、

「喂、魔耶露！你全部说出声了！话说为什么就我变身的时候全是这种多得不必要的关于裸体的描写啊！」

——白色衬衫、空色迷你裙、樱色领带，还有红色缎带。

将比自己还高的OverThere在手中转动了一圈，同时自己也回转了一周。

扬起的迷你裙下，出现了发射出耀眼光芒的，黑色的绑腿裤。仿佛在强调着丰满的大腿，紧贴着下半身使得所有的“隆起之处”的魅力都激増起来。

魅惑与蛊惑，欲望与迷乱。

——这正可谓之内裤界的最终兵器。「呼~一次做三人份的解说还真是累死我了。」

魔耶露像是大功告成一般呼了口气，然后还抹了一下额头。

「你已经做好觉悟了吧，魔~耶露？」

「变态猫……发展中是什么意思？」

「……小猫咪。和年龄相符……我觉得这句话很多余哦……」

变身结束的我们——将她围了起来。

「啊咧？大家怎么了？」

惊慌失措的金色猫。

那家伙用两只后腿站着，前爪胡乱比划着开始辩解起来。

「那、那个啊，你们误会了。我可不是带着下流的眼光来进行解说的。这个一定是万众期待的，大家所赋予我的重任啊——」

——1、2.

「给」「我」「飞！」

克蕾酱，依姐，还有我依次喊道，然后把它扔了出去。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————」

要是这么一来她能变成和以前不同的魔耶露就好了。「——就是这儿」

打头的依姐落了地，停住后说道。

那是位于镇中心的，植满树木的森林公园。草坪十分宽广，不过现在好像正处在施工中，到处都设置着隔离栏。

这儿还属于依姐的负责区域，能在这儿发现它还算不错。

不过——

「你们两个小心一点。这个公园，由于施工的关系，所以有一部分路灯被切断了」

——确实、很暗。

虽然也有一部分路灯是亮着的，但是由于周围的树木的遮挡，反而使得阴影部分变得更加明显了。

「Noise，已经潜伏起来了呢……」

我们从入口开始前进，来到了公园中心。

那是一个圆形的广场，大概就是公园的中心位置了吧。四周有通往东南西北的道路，道路都为树木所包围，所以能看到每条路都通向深邃的黑暗中。

「彼儿，这种地方要是出现什么变态之类的很恐怖啊」

「绝对比不上魔耶露你的」

「你这句话可是深深刺痛了我的心灵呢」

「你们两个人认真一点！」

受不了我们两个的唇枪舌战的克蕾酱怒吼道、这时，

——啪沙沙。

『！』

振翅声。

虽然听到了声音，但是却不清楚到底是什么东西。

「Noise吗？还是说只是只鸟？」

依姐握了握拳，四处张望着。

沙沙。

「！不、看样子……应该是Noise呢！」

感知能力优秀的克蕾酱，立即在左手生出一枚硬币，向着背后一棵树射去。

咚，响起了一声激烈的冲击声，树木也在猛烈地摇晃着。

啪沙沙沙！

从那棵树上——飞出了一个手掌大小的什么东西。

相对于小小的身体来说的巨大的翅膀，伸展的纤细的双手双脚。脸很像老鼠，有着一对大耳朵，比起可爱，给人狰狞的感觉更多一点。

「这个是……蝙蝠！」

「而且好像——」

啪沙沙！啪沙沙沙！啪沙沙沙沙沙沙！

「——好像还有很大一群呢！」

飞在空中的无数的蝙蝠，遮住了月光，投下了巨大的黑影。

不详的翅膀、一齐煽动着。

「它们来了！彼方酱、留真酱！」

依姐将锁链缠卷起来形成拳套。然后双拳呈八字形摆出拳击的姿态，一副临战状态。

『吱——————！』

覆盖天空的蝙蝠群发出刺耳的叫声，向下俯冲而来。

「彼儿！」

「了解！」

回应着搭档的声音，我向降下的数只Noise挥动魔杖。

全部一扫而空——本是这么认为的，不过结果却只打中了一只，被击中的那只蝙蝠很干脆地消失了。

而在我身边，依姐正一拳一拳地击倒一只又一只的蝙蝠。因为她是超近距离作战型，所以看上去很吃力的样子。

但是每当我们打倒一只的时候，就会从黑暗中飞出来更多的蝙蝠。

「呐、魔耶露，这些蝙蝠，应该是吸血蝙蝠吧？」

「你尝试一下？」

我当场谢绝。

（话说，还真是麻烦啊……）

虽然现在在广场上能看到十到二十只蝙蝠，但是从振翅声判断，真实数目远不止这么多。

恐怕周围的树木中隐藏了更多蝙蝠吧。

「哈！唔呀！」

「呼、哈！」

斜眼看着陷入苦战的我和依姐、

「呼呼、这种时候可算是我的个人舞台了呢！」

现在只有克蕾酱一个人很活跃的在战斗。

她将右手的硬币射出，命中后硬币数目则会瞬间增加，然后向四周飞散。这被称为“散弹”，是她的一项得意技。一次攻击就能消灭大量蝙蝠。

「喂喂、彼儿，你要输给那个呢女了哦！」

「我叫克蕾丝呢！」

居然还有工夫吐槽魔耶露，果然有一手呢。

确实，效率、范围、性能——不管哪一项我都不是克蕾酱的对手。大范围攻击正是她的专长。

这种敌人成群结队的场合，对我和依姐是压倒性的不利。

（嘛、又不是非要分出个什么胜负来。……不过，照这个样子下去，我不使用“那个”也应该没问题吧……）

就在我正这么想的时候。

突然，本来潜藏在四周的蝙蝠一起飞了出来。

「怎么回事呢！？」

无数的蝙蝠以我们三人为中心，开始在广场上集结起来。

（！？为什么要摆成这种容易被击中的状态……）

「什、什么情况？发生什么了！？」

「蝙蝠、集结起来了……」

全神贯注观察着那边情况的魔耶露说道。

——很快，所有的蝙蝠集结到一起，形成了一个巨大的黑块。

「！」

啪沙。

大概有一个人那么大的黑块，突然伸展出了翅膀。和蝙蝠的膜翅很相似的，不吉的飞翼。

「？那个是……斗篷！？」

那个很像翅膀的东西，仔细观察的话就会发现是一块飘荡的布。

而那个斗篷下，是一个有着和人一样投影的黑影。

那个样子、就像是——

「——吸血鬼」

对，从空想中诞生的，吸食人血的怪物。

「蝙蝠合体形成吸血鬼，还真是一只奇特的Noise呢！」

叮！

一边抒发着惊讶，克蕾酱同时发动了限制攻击。

但是，吸血鬼Noise在攻击命中的瞬间，

啪沙沙沙！部分身体又变成了一群蝙蝠，硬币也穿透而过。

「合体或是分离可以自由控制呢……！」

「确实，比起分散在四处，集合到一起比较容易躲过克蕾子的攻击。看来Noise也在不断变强啊……」

「唔呀啊啊啊啊！」

这次我一口气拉近距离，趁对方又合为一体的瞬间发动攻击。

但是，

横扫过去的魔杖扑了个空。

——噗沙！

「！？」

吸血鬼伸展开斗篷，像是蹬在地面上一样向上空急速飞去。

「以幻想生物为外形的Noise一般都比较难对付。刚才那个还真是乱来的动作啊。从这种思绪，也就是模糊不清的印象中产生的Noise，很多都会有一些奇怪的能力」

趴在我肩上的魔耶露大声说道。

「那么！」

我身后的依姐把解开的锁链像鞭子一样挥舞着说道，

「我们同时！」

克蕾酱也很配合的射出了硬币。

（原来如此，如果它分散开来的话就变成的克蕾酱的硬币的靶子，如果还是集合状态的话就会被依姐的锁链抓住！）

吸血鬼因为刚刚振翅飞过，所以现在还处于硬直状态中。

但是，这个Noise很冷静。

它将厚厚的斗篷翻转了过来。

——啪腾！

将Linkers弹了开来。

「！？」

紧接着吸血鬼分裂了开来，躲过了克蕾酱的硬币。

然后吸血鬼再度合体，在空中转了个向，头朝下俯冲直下——向着地面上发动了强袭。

目标是、

「依姐！」

锁链被弹开、露出了破绽的依姐。

「！」

注意到Noise正向自己袭来的依姐急忙进行回避，但还是晚了一步。

从斗篷中伸出的手擦到了她的肩膀。

「With?Interest！」

吸血鬼再度分裂躲过了克蕾酱的金币。然后没有一丝停顿，再次向依姐袭去。

「……啊、诶……？」

刚刚做完回避动作的依姐，现在满是破绽。

啪沙。

蝙蝠们在她面前合体了。

不直接发动攻击，大概是因为觉得时间充足吧。吸血鬼慢悠悠地堵到了依姐面前，露出了黑色的面容。

黑色的翅膀、白色的獠牙。

在月光的映照下更显得诡异。

像枯木般的纤细的手，抓住了依姐的双肩。

「……！」

依姐猛烈挣扎，尝试着挣脱Noise的双手。

但是没成功。对方可是从恐惧中诞生出来的怪物。

吸食人血的、吸血鬼。

对方的嘴，逐步逼近。

「不要！」

微弱的悲鸣、而紧接着、

咯噗——。

吸血鬼尖锐的獠牙刺进了——

「唔、咕……！」

——我的左腕。

「！彼方、酱……」

刚刚的一瞬间，我将自己的左腕伸进了吸血鬼和依姐之间。

「总算赶上了……你没事吧？依姐」

「我……、但是……」

依姐坐倒在了原地。

滴答。

从我的手腕上，滴下了红色的炽热液体。

「彼方……你、为什么……！」

（虽然也可以扔出OverThere……不过因为和依姐离的很近，所以万一误伤到就糟了……）

不过不幸中的万幸，那只Noise好像并不吸血。稍微安心了一下，我向搭档喊道，

「——魔耶露」

金色的猫则、

「恩」

地锐声答道。红玉般的双眸、死死盯着刚刚咬我的Noise。

然后我和魔耶露，呼喊到那个招式的名字。『OverPhase』随着喊声，魔耶露全身的体毛开始放射出金色的光芒。而放射出的光芒，则化为奔流的魔力包围住了我。

Noise松开了我的手腕，像是被吹飞一样向后飞去。

「彼儿，手腕怎么样？」

在光之奔流的包围中，我和魔耶露交换着言语。

「没什么大问题。啊、但是……我会不会也变成吸血鬼？」

「啊啊、也有那种传言呢。那么、得给吸血鬼彼儿做套衣服了呢」（狐狸：必须要是哥特萝莉装！）

「我可绝对不会穿的」

「是吗。那么——就把这家伙给干翻，变回原样吧」

「——正有此意」

魔耶露的魔力、开始流入我的体内。

「呼啊……啊！」

带来激烈快感的强大的魔力蹂躏着我的身体。脑中变得一片空白，感觉已经不能思考任何事情了。

我拼命努力保持着自己的意识，同时看向自己的魔杖。OverThere的核心中的无色透明的宝玉中，出现了一轮金色的明月。

那是我和魔耶露的魔力相混合，产生出的新的力量。

多段变身——OverPhase

完成了变身，我与Noise正面相对。

「那么、你们稍微耐心等一下。——我马上就把它收拾掉」

「彼方、酱……」

我向身后的依姐这么说道，然后向着敌人的方向走去。

「——没问题吧、彼儿。虽然OverPhase很强力」

「并不能无限使用。所以需要很谨慎的行动、对吧？我已经听到耳朵生茧了」

我想起了在房间里戴着学士帽办讲座的魔耶露。

「什么嘛，你居然有好好听我的说明，前不久你还说“这种强大力量、居然不能再用第二次！”这么冲我抱怨来着」

「我只是说能不用尽量不用而已」

听到我的纠正，魔耶露像是从心底深处震惊到了似的、

「诶诶、为什么？PowerUp哦？多段变身哦？这些可是多么充满魅力的词汇啊、你居然还会讨厌！我完全无法理解！」

演技还真是烂、

「……你说你真的不知道原因？」

我感觉自己的声音变得很低沉吓人起来。

「我、我、我可是完全不清楚呢……」

说着软绵绵的毫无底气的话的魔耶露，红色的双眼也斜上地看着天空。

然后我、低声说道，

「……不是因为能把裙子变得比平常更短这个原因么？」

要是声音有重量的话，魔耶露现在肯定就被压扁了。

「！……注、注意到了啊！？」

虽然魔耶露的讲座上已经介绍了很多OverPhase的注意点，但是有一点她并没有说。而那个注意点、比我的任何弱点都致命，都要让我更苦恼。

「那就是……合体的时候能够随我所愿让裙子变得再短那么一点点，达成我所期盼的梦之国……」

简要来说，就是魔耶露能改变我的衣装。自由地、自在地、随心所欲地。

「你那个梦，就让它被吞噬殆尽吧！」

我猛地抓住呆在我肩膀上的猫，向着蝙蝠群中扔了过去。

那也成为了战斗重开的信号。

「喵——————————！？等、被啃了！我的滑溜溜的毛皮——」

魔耶露瞬间被蝙蝠群吞没不见了身影。

（这样就能稍微反省一下了吧）

但是很快。

「别得意！」

魔耶露挣脱了蝙蝠群。蝙蝠则与我们拉开了距离，在数十米远处再次合体。

「真是的！很过分啊、彼儿！」

魔耶露一边抱怨着，一边将一只蝙蝠压倒在了地上，该说她身手不凡呢还是抱怨她死缠烂打呢。

（不过魔耶露的尾巴上正有一只蝙蝠咬着呢）

但我没和她说。

「小心一点！我不在一起的话、彼儿你就……」

「知道了知道了。魔耶露可是重要的搭档呢」

「喵。你准备说些什么会让人误会的话对吧！」

「才没那种事。魔耶露可是很重要的。很重要的飞行道、哦呀」

「飞行道具！？刚才你确定你没把重要的搭档和其他东西搞混！？」在距离彼方她们稍远的地方，克蕾丝向依伸出手。

「能站起来吗？几濑姐？」

跪坐在地面上的依犹豫了一下，抓住了对方伸过来的手。

「唔嗯。没事、的。……谢谢、留真酱」

是克蕾丝呢。这么放弃般的小声嘟囔了一声，红色魔法少女看向正唇枪舌战的彼方和魔耶露那边。看那边叽叽喳喳地吵闹着，好像正在争吵似的。

那边的Noise袭来的时候就挪一下身体躲开。

「边吵架边战斗呢……真是的、那两位……」

这种情况一般都应该生气的，但是克蕾丝却不知为什么很安心的旁观着那边的战斗。

虽然没什么根据，但自己坚信那对组合是不会输的。

「不能亲自打倒Noise还真是遗憾……但是也不能去碍那两个人的事」

并不是妨碍战斗——而是她们之间的争吵。

「……真厉害啊、彼方酱」

身旁一个声音响起。

「几濑姐？」

克蕾丝把头转向那边，依正认真的看着那边的战斗。

「确实、相当乱来的战斗呢。一点紧张感什么的都没有。……啊、又把魔耶露扔了出去……」

这时，旁边的女性发出着细小的自言自语，而克蕾丝并没有注意到。

而当事人也并没有准备让别人听到这番话。

「我——」

几濑依放松了握拳的力道，

（已经不是对手了呢……力量上、反应上……）

摆在面前的事实令她有一些愕然。

「——……已经是累赘了呢」

这么小声说道。

『成为累赘倒还好。

但是、要是……要是为了保护我而让鸣受伤的话……你理解了吗？』

脑中回响着的声音。

「……」

依看向了彼方受伤的左腕——低下了头。遭到魔杖横扫的吸血鬼，被吹飞到数十米远处。Noise身体也因此失去了平衡，露出了破绽。

（虽然刚刚作为诱饵的魔耶露还没回来，不过这种好机会可不能放过！）

「好、趁胜追击！」

我将魔杖举向天空。

这时、一路奔跑回来的魔耶露冲我大声喊道。

「啊、等、彼儿——」

将意识集中于魔法道具，然后在脑中想象。深藏在我心底的、强烈的意念。

——对天空的、憧憬。

叮！

OverThere鸣响起清澈的音符回应我。

「等下彼儿、那个！」

OverThere的前端开始发光。如同天空般清澄的光芒。

然后从前端放射出一条由光形成的轨道。那是由我的魔力所产生的苍色的轨迹。静静等待着解放的时刻的魔力结晶。

（啊咧？感觉比平时的苍色来的更浓密……好强烈的光啊……）

「别慌、我马上就回来——」

感觉到和以往有什么不同之处。虽然平时作为谨慎派的我对此有些在意，

（嘛、应该没问题）

不去管这些，OverThere与轨迹相接触。

然后以此为契机、

「“苍之轨迹”！」

——魔力解放了。

同时魔耶露的喊声也解放了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊放出去了、这个孩子——！」

瞬间。

（啊…………！？）

强烈的脱力感向我袭来，同时OverPhase也自动解除了。

随着充盈的魔力的散去，一股从未感觉到的风压笼罩了我的身体，然后我就一屁股坐倒在了地上。

「诶？」

轨迹——迸射了出去。

拖着蓝色的尾巴、以眼睛都难以追上的速度向前飞射而出。

我看了一眼在苍光映照下的张大着嘴的魔耶露，随即又将视线转回了自己放出的轨迹上。

仔细看的话，就能发现在比平时更纯粹的苍色轨迹中、还混杂了淡淡的金色，令人不禁联想起天空中的明月，真是幻想般的搭配啊。

『！』

吸血鬼Noise当然采取了回避行动。和应付留真酱时一样，它准备靠分离来躲过这一击。——但是。

那是徒劳的行动。

嗞——。

一声像是将空气吸进去的声音，然后空中的苍色轨迹猛地爆裂开来。明明没有命中任何东西，这个疑问很快……就如同字面意思一样、被吹飞了。——啾咚姆。那个声音很是滑稽。

在苍之轨迹中蕴藏的大量魔力迸发开来的时候，发生了大规模的explosion。

也就是说、爆炸。完完全全的魔力爆发。

处于爆炸半径内的土地被连根拔起，周围的建筑物也从底部被摧毁，出于动物的危机回避本能的刺激，魔耶露的嘴张得更大了。

『……』

吸血鬼即使分离了也没能躲开。在被苍之轨迹的爆发余波笼罩到的瞬间，构成它身体的数百只蝙蝠便一起被消灭了。

一切都被消灭了，只留下一个陨石坑般的凹陷。

「啊、啊咧……诶诶？」

我一时没反应过来什么情况，就维持着刚刚坐倒的状态，总之先冒了个问号。

然后魔耶露走了过来。

「我、就、说、了！给我好好听说明啊！我不在的话就没办法对魔力进行控制！彼儿你自己对魔力的控制那么糟糕，谁知道会不会发生什么事情！而且你还融合了我的魔力！要是你还按以前那么弄肯定会暴走的啊！而且发射前你就觉得有点不对劲了吧！明明发觉了却还“嘛、应该没问题”地发射出去了是吧！」

说教攻击的强袭。而且全部都很有道理。

总之现在我能说的就是、

「那个、嘛……就结果来看不是没问题嘛~」

这种程度。

「才怪！哪个魔法少女和敌人战斗的时候会留下这么个陨石坑啊！你是陨石吗！」（狐狸：才一个陨石坑而已，对于某些魔法少女来说小意思啦，比如某只白色的……）

「啊哈哈。魔耶露的说教还真长呢」

「别以为露出可爱的笑容就能蒙混过去！这已经不是陨石了、已经是小此级别的灾难了！」

原来我的母亲是超越宇宙坠落物级别的灾害啊。

「而且、啊~啊……果然连我的魔力都全部被用掉了……你身体到底是什么做的啊。居然能承受大么大的出力强度……」

「好了啦、对不起」

虽然我道歉了，但是魔耶露仍然在地上不停地画着“の”。

「扔出魔杖啊扔出搭档啊、魔法也用不好……」

「但是你看，从结果上看不是打倒了Noise吗？反正守护了和平不是吗！」

虽然没做错什么，但不知为什么开始感觉自己是个很过分的人。

「从以前就开始这么想了，彼儿的战斗，比起“魔法少女的战斗”，叫“大型兵器试验”更符合……」

「居然这么想……我很震惊呢」

居然是这么想的，还真是微妙地符合，这种想法就把它当做秘密吧。

「啊啊、好想看那种充满诱惑力的战斗啊……希望你在战斗的时候能多思考一下要以怎么样的角度露出绑腿裤就好了……」

「那种展开你到底是怎么想到的啊、魔耶露」

「彼儿你作为魔法少女的自觉还真是薄……弱……呢！？

——嘛、总之从下次开始多注意一点吧？」

（？怎么突然变得这么平和了？）

突然从暴怒转为平静，宛如圣人一般的魔耶露，正双眼放光地看着什么。

说起来从刚才开始我就——一直维持着坐倒的姿势。就好像不标准的体操坐姿一样。然后魔耶露、正站在我的正面。因为那对红色瞳孔放着光瞄向我这边的次数不断的增多，让我想不注意到都不行。

我默默地合上了大腿，左手开始整理起裙子。

「啊、等等彼儿，让我们再一起来好好聊聊关于全球政治与经济格局的事情——」

——喀嚓。

魔耶露的意识到此为止。——同时刻。

隔壁地区，在彼方她们和Noise战斗的同时。

「哈、……哈啊！」

出现了“那个”。

「为什么……！」

正当朝日升起，开始于终结的时刻。

就在这样的时间，一名Tuner正在奔走着。

是跳琉的妹妹，鸣。

她所穿的，是在弗拉明戈舞中所使用的，从肩膀到脚统统包裹住的连衣裙。而为了防止被膨大的裙子绊到，她现在正用一只手拎着裙摆，而另一只手上则戴着装饰有几何图案的手套。

在没有人烟的街道缝隙中穿行、时不时还回头张望。那个、比起有目的的奔跑——更像是在躲避着什么。

嗞砰！

「！」

鸣的身体随着身后的一声轰响颤抖了一下。回头看的话，就发现身后只有混凝土街道在延伸着，没有任何可疑的物体。

但是——有一处异常点。

鸣看向自己走过的路。那是上面铺设着坚硬的混凝土的路。但是仔细看的话，就会发现道路的一部分已经发生了开裂。

就好像是被相当沉重的铁球砸过之后的、陷落的痕迹。

——被砸碎的痕迹。

（已经、很近了……！？）

嗞砰！

刚才的轰响再一次响起。

鸣犹豫着回过头去。

但是——没有任何东西。

只是、在距离她数十米的地方，出现了一个刚刚还不存在的破坏的痕迹。

「！」

感觉到恐怖的鸣再次开始向着新产生的破坏痕迹的反方向逃跑起来。

但是，正当她准备跨出脚步的时候，她突然停住了。

她看到了一个逐渐从黑暗中走出的人影。

缓缓地，一个女性从道路深处走了出来。

和内敛的鸣的设计完全相反，她身穿的是热情洋溢的拉丁舞服。上半身的衬衣将腹部完全露了出来，斜向裁剪的裙子将几乎整个右腿都暴露无遗。她所穿的皮革靴子和鸣的手套一样，装饰着很特征的花纹。

「……」

她正是比任何人都值得信赖的姐姐。

跳琉以Tuner的姿态矗立着。

「姐姐……」

鸣看到她的瞬间，就突然变得无防备地跑近了她。

——而跳琉也向着鸣的方向动了起来。

但是并不是奔向最爱的妹妹，而是向地面猛地一蹬，同时将右脚抬至胸口，向前飞踢出去。

那是——攻击。

「！」

鸣千钧一发地躲过了跳琉放出的踢击。

「姐姐……！」

妹妹向着对自己放出攻击的姐姐喊道。

「跳琉姐姐！你怎么了！？」

在她叫喊的期间，跳琉的下一次攻击接踵而来。借着上一次踢击的力，换用另一只脚向鸣袭去。

在闪避时，跳琉的脚接触到了鸣的裙子。

瞬间、

砰！

裙子的布料发生了爆炸。鸣看了一眼后随即把视线移回了姐姐的方向。

这时，正是她反击的好机会。

「“clap・flaps”！」她握紧右拳，向手套内注入意识。充满魔力的手套发出着淡淡的光芒。

然后向姐姐反击过去。

「……！」

被挡下了。原本绝佳的机会，因为自己的犹豫而毫无建树。

而那份犹豫，也导致自己出现了破绽。

（姐姐……跳琉、姐姐……）

她依旧摆着无防备的样子，同时心底默默的期待着。

——这样子。一定是有什么地方搞错了。

但是，这个想法很快就被否定了。

放出第三次踢击的姐姐的行动，鸣看得清清楚楚。

「姐姐……为什么——」

鸣、

那个跳琉本应该拼命守护的少女

——正潸然泪下。





第四章 她的战斗

十一点。

我们醒过来的时候已经将近中午了。

拜那只深夜出现的Noise所赐，我们现在严重睡眠不足。其实我们是想就这样再继续睡下去的，但是好像做不到了。

——叮咚。

是来访者按门铃的声音。

听到这个声音，并排的三个被窝开始动了起来。

「已经早上了呢~？」

最先爬起来的是白色的毛玉（狐狸：形似长满毛的球菌……东方众应该不陌生）——是留真酱。因为身穿着的玩偶装，让人以为是毛玉从被子里爬了出来呢。

「哈呼……」

接着是我，努力了坐起极度不情愿起床的身体。虽然很想再次钻进被窝里……总之还是忍住了。而正睡在老地方——我肚子上的魔耶露也「哦呼」地滚了下去。

而最后——在门铃第二次响起之后。

「呼哇唔~」

发出哈欠声的，是歪歪斜斜穿着大灰狼玩偶装的依姐。连一大片肌肤都露了出来的依姐慢吞吞地爬出了被窝，走向了位于起居室一侧的来访电话。

「……！」

在看到显示器上的人的瞬间，依姐忽然变了脸色。睡眼猛地睁开，露出了严肃的表情。

然后她什么都没说，就这么穿着玩偶装向外走去。

「什、什么事呢……？」

「不清楚……」

虽然显得很镇定，但依姐那么快就清醒过来。

果然是发生什么大事了。我们换完衣服，等着依姐回来。

数分钟之后。

啪嗒！

传来了粗暴的开门关门的声音，然后是一阵咚咚咚的沉重的脚步声。

依姐——正架着一个女孩子。

「！鸣……！」

趴在玩偶装背部的，正是昨天相识的Tuner。

「怎么身上这么破破烂烂的呢！？」

看了一眼，魔耶露叫道。

「被Noise打伤了吗！留真子、快叫救护车！」

「了解呢！」

留真酱也立马冲向电话。……但是

「等下！」

依姐锐声把她叫住了。留真酱和魔耶露一脸惊讶地看着她。

把背着的少女放到被窝中后，她好像安心下来了一样说道。

「……先听一下发生什么情况吧」

大概是在公寓入口已经听到什么了吧。所以依姐并没有当场叫救护车，而是把她带回房间以防人耳目。

「鸣、发生什么事了？」

我向横躺着的鸣很直接的问道。鸣则缓缓的转过身看着我们这边，一副很艰难似的皱着眉张开了口。

（……好像很虚弱啊。还是不要让她说太多话比较好吧）

然后她张开口说的第一句话就是、

「——姐姐……请救救我姐姐」

这么向我们请求道。这次轮到我们无言了，而依姐出声说道，

「！难道说跳琉前辈也……！？」

依姐脸色变得铁青。教会自己各种各样东西的前辈变得和鸣现在一样，这确实是一件不得了的事。

但是，鸣摇了摇头。

然后、

「突然……向我发起了攻击」

没有加上“什么”这个主语地、小声说道。我理所当然的认为那是Noise做的。

大概在场的所有人都这么认为。

但是她接下来的一句话，动摇了我们的自信。

「——姐姐她、向我——」

『！』

我和魔耶露、留真酱，还有毫无疑问最为吃惊的依姐。

「跳琉前辈她！？怎么会」

就昨天的所见的情况来看，跳琉前辈和鸣的关系很好。谁都会这么回答吧。所以我完全不能相信这种事。

「姐妹吵架还真是没有次元界限呢」

留真酱的嘟囔传进了我们的耳中。

「但是……不可能会发生这种事的……！」

咕咕咕、鸣挣扎着坐了起来。虽然我和留真酱尝试阻止她，但她仍然闷哼着坐了起来，然后向一旁的依姐倒了下去。

「姐姐她、不可能会做那种事情的……！姐姐她、总是在关心着我，总是说“我会守护你的”……！」

像是要挥去动摇一般，她紧握著拳头，

「这样下去的话、姐姐她……就会被破坏掉魔法道具的……」

这么哽咽着说道。

「拜托了、几濑姐……救救姐姐……！」

说完，鸣马上昏倒了。

目送她被抬进救护车之后，我们站在公寓外商议。

时间是十二点、全员已经变身为魔法少女，做好了出发的准备。

在那之前，

「魔耶露。发生了什么情况……你清楚吗？」

我向坐在老位置的金色的猫询问道。

作为“那边”的研究者，被称作天才的她，板着脸很简短的回答，

「现在还什么都不好说」

说着魔耶露闭上了嘴，低头沉思起来。

就下来开口的是克蕾酱。

「……光在这儿想也不是办法呢。总之，先得找到那个叫跳琉的Tuner」

她提出了现阶段最现实可行的意见。

「是啊。虽然我们不知道为什么会变成这样……但是得在引起其他事情之前找到她」

我点头同意克蕾酱的意见，旁边的依姐说道，

「彼方酱、手腕的伤怎么样了……？」

她满是担心地看向我包扎着绷带的左腕。

那是在和吸血鬼Noise的战斗中受的伤。依姐之所以这么悲伤，大概是认为这个伤是由于她才造成的吧。

所以我、

「完全没事了。反倒是包扎的绷带比较碍事」

向她露出了灿烂的笑容。察觉到我的意图的魔耶露也接口说道，

「彼儿虽然是那种让人看一眼就想把她诱拐走的美少女，不过却无谓地强壮呢」

「虽然你装作若无其事地说出这种话，我就过后再拧下来吧、魔耶露」

「把哪里！？」

在旁边看着我们你来我往的依姐、

「……恩」

地、猛力点了点头。

「好了好了，斗嘴就到此为止了呢。赶快行动吧」

「啊、也对」

听从了克蕾酱的话，我们三人一只重新回到正题。

「那么，我们分头找吧」

依姐提议道。克蕾酱点着头，

「这样效率比较高呢」

我也没有意见，于是也点头赞成。虽然魔耶露仍在低头沉思着什么，不过反正这只猫肯定是和我一起行动。紧接着，依姐说道，

「那么，首先……大家在自己的负责区域内找一下吧」

谁都不知道跳琉的行踪。既然要分头找的话，那么首先就从自己所熟悉的负责区域开始——依姐是这么判断的吧。

「了解。……那么，要是找到了的话……」

这种时候要是有手机的话就会很方便了，不过很遗憾我没有。

（留真酱……）

「我正在努力攒钱，才不会去买那种东西呢」

像是从我的视线中读出了我的想法一样，她向我说道。

「手机的话我有哦？」

依姐拿出了一个吊着大量物体的东西。简直就像手机本身是附带品，吊着的东西才是主要物件一样。

（不觉得重吗……）

不过只有一部手机的话是不可能做到情报共享的。

也就是说通知地点的方法只有一个了。

「那个，那就放个什么魔法让其他人注意到好了……」

盯~~~

魔耶露和克蕾酱冲我冷眼相对。

「诶~、彼儿你几个小时之前刚刚做完破坏活动，现在还不满足啊……还把咱的魔力全部用光了……」

魔耶露好像还耿耿于怀的样子。

「真是让我刮目相看呢。我如果魔力放空的话至少要一天才能恢复，彼方你居然睡一觉的时间就恢复了呢……？」

克蕾酱大概是在记恨我一个人就把Noise干掉的事吧。

（那确实是个大家伙，而且我干掉的话可是一分钱都拿不到……！）

盯~~~~~~~~~~~~~~~~

对面投来的视线令我的体温都下降了一大截。

「真是的！你们两个人在干什么啊！」

听到我突然改变口气，红与金的组合突然像是害羞似的闭上了嘴。

「没什么~？」「呢~」

完美衔接。

「你们两个人不要只在这种地方才齐心协力！」

于是我们就此分头行动，开始了搜索。

距离依姐的区域最远的就是大枝镇了，光跑回去就要费一大番功夫了。不过变了身的话也就没那么辛苦了。

「好了，虽然分头行动是不错，不过到底从哪儿开始找啊……」

我一边向着大枝镇的方向奔去，一边想到。

（魔力感知的话……不过又不知道跳琉姐所持的到底是什么样的魔力。而且都不知道她现在是不是处于变身状态……）

魔耶露则、

「那就只能一处不落地找过去了呢」

地心不在焉地说道。好像还是在在意着什么事情一样，从刚刚开始反应就很奇怪。

（要是能变身OverPhase飞过去的话就很轻松了）

不是跳跃，而是飞行。那是只有我与魔耶露的魔力相结合才能做到的技术，用魔耶露的话来说就是「那个是要持续消耗魔力的，消耗很大的」。虽然我是还好，不过魔耶露的魔力还没有回复。使用OverPhase来飞行目前并不现实。

「感觉真好啊、空中飞行……」

——正想到这儿，一条熟悉的街道映入眼帘中。

我首先降落在了交通枢纽大枝车站。

（好……说到找人，那首先肯定就是从这儿开始了……）

我维持着魔法少女的姿态，四处寻找着。因为是地处乡下的大枝镇，所以就算是车站前面，行人依然是的稀稀落落的。不过还没到门可罗雀的程度。

「……」

虽然知道别人会把自己误认为是其他什么人，但还是有些不安啊。

（虽然由于认知阻碍而不会认出我来，这一点是很不错……但是别人的视线还是会投向我这边来……）

我下意识地缩了缩身子。

虽然最近都没怎么抗拒过，不过这果然还是女装啊。明明我是个男子汉，却要在头上绑着双马尾，穿着这种轻飘飘的迷你裙，而且下身……

（啊咧？不过绑腿裤也有男用的吧……？难道说这个很普通）

我停在车站的时钟前，开始思考起这一难题。

「——诶噫」

哧噗。

突然侵入的异物感令我猛跳了起来。

「！？！？！？」

这毫无疑问是自新年一个月以来最令我震惊的事。

我向不知什么时候接近，然后做出了不得了的恶作剧的她悲鸣到。

「你、你想干嘛，班长！居、居然把手指伸进来！」

「真紧啊，白姬君的里面……」

班长摇晃着辫子，妖艳地微笑着。她那轻舔嘴唇的样子完全就不像一个中学生。

「唔~……班长你这个变态……为什么大庭广众地……」

我双目含泪，好像连站都站不住的样子。托班长突然干的好事，我的心灵和身体都受到了巨大的伤害。

「——被人把手指伸到绑腿裤里，这个很羞耻？」

褐色的皮肤、深灰色的头发。正向我投来尖锐目光的她，依然是一副完美的无表情状态。

「艾菲克特……肯定会很羞耻的吧？因为班长她完全就不顾及周围氛围突然就伸进来了？……我可是第一次啊，这种事情」

我用怨恨的眼神盯着班长、那个性骚扰惯犯。

「因为我在收集白姬君的“第一次”」

「我可是第一次听说呢！？」

班长那如云般的笑容忽然变得晴朗起来。这么发自内心的笑容，我已经很久没见到了。

「但是白姬君，我、还有一点遗憾呢」

突然，乌云席卷而来。

「……诶？」

「绑腿裤的里面。比我想象的更紧，虽然布料有些粗糙……但是白姬君的大腿却滑滑的、软软的……让我有点文化冲击的感觉了呢。要是可以的话，还真想再多享受一会儿呢」

「别别别、别再做了！不要因为这种无聊的事就来什么文化冲击！还有，不要胡乱地连用拟声词！」（狐狸：上句中滑滑的、软软的在日文原文中均为拟声词）

已经不行了。这个人干脆改叫委淫长吧。（狐狸：日文中班长=委员长，音同委淫长）外表温文尔雅，内在却是个十足的淫棍。虽然从以前开始就一直是这样，什么时候，这个人肯定会真正地攻陷我的。（狐狸：这里的动词是

堕とされた，什么意思大家都懂）

突然，传来一句很短的问话。

「那，彼方你在做什么」

是依然面无表情的艾菲克特的发问。

那是我的台词吧、虽然想这么说……不过我想起来了。之前和班长在电话里聊到过，她们要去买衣服。

我正准备回答的时候，

「又被卷进什么事件里了吧」

艾菲克特说道。而且还是一副「真是不长记性的家伙」的确信无疑的表情。

「……」

「怎么了。为什么盯着我」

就在我和艾菲克特你来我往时，肩上传来了声音。

「呐、那边的——」

那是到现在为止一直默不作声的魔耶露。正在想事情的魔耶露一直没有反应这可以理解，但像这样突然和别人搭话却比较少见。

「——工口长」（狐狸：委员长又一绰号）

死球！虽然很贴切，但是这种绰号很失礼呢。看来魔耶露虽然在想事情，但是毕竟一直呆在旁边的，对刚才发生的种种事情还是很清楚的。不过这个绰号果然还是有很大问题……

「恩？你叫我有什么事，魔耶露」

「呜哇、居然回应了」

班长依然微笑着。非但没生气，好像还一副受赞扬了的样子。

「有点事想和你说……方便吗？」

魔耶露艰难地伸出猫爪子，指向人群稀少的地方——出站口。

「什么？两个人的悄悄话？」

我有些在意，于是问道。

「呼呼。白姬君，你最好不要来凑热闹哦。……要是因此白姬君失去了贞操的话我就必须要负责了。只能和你结婚然后一起生活直到进入坟墓了」

「有这么夸张！？」

看样子还是不要听为好，为了贞操。

「但是……也就是说……」

我看向艾菲克特那边，

「？」

而艾菲克特也沉默着回看着我。

「那我回去也调查一下吧」

说着，班长和艾菲克特与我们道了别。

（虽然拜托了她们帮忙找跳琉姐……但是好像她们还有别的事情的样子）

说是调查，不过不知道究竟调查什么。于是我询问魔耶露，

「你和班长说了什么？」

虽然她们谈话的时间不长，但好像是什么很重要的事情，跟我和艾菲克特之间牛头不对马嘴的脱线对话完全不一样。

「！难道彼儿是个醋罐子？看到咱和别的女孩子交谈就会妒火中烧？」

说到脱线，这一位也不遑多让。

「……」

呼、地叹了口气。

「等、我道歉，彼儿！是我错了、我认错！所以不要摆出投掷模式了！而且那是仍什么的姿势？回旋镖？不要啊彼儿！要是这么猛力地把咱扔出去的话咱就回不来了！」

「……那么？」

我决定再给它一次机会。

魔耶露回答道，

「恩、那个，其实呢……是关于彼儿一被别人责骂就会兴奋这个新发现，想请求她帮忙调查取证一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

今天的发现，

——就是被这么扔出去之后它居然还能回来。

从在大枝镇开始搜索以来已经将近一个小时了。

车站、商店街、住宅街等重要地点已经大致都找过一遍了，于是我来到大枝中学。

在那儿——我看到了很可疑的两条人影。

就在学校后门，人迹罕至的场所。而且今天应该是休息日，更不可能会有人来。然而那个人却穿着大枝中学的校服。

（那是……丈君？）

那是一个背靠着门柱，给人很酷的印象的男性。因为我现在处于变身状态，所以可以确认，那个就是我的同班同学明日野丈。

还有一个人藏身于门柱的阴影中，穿着厚厚的风衣，脸……戴着口罩和墨镜。

超可疑的人影。

（他们到底要干什么……）

虽然我觉得这样不好，但最终输给了自己的好奇心。于是我藏在了距离后门不远处的一个转角，开始偷窥起他们那边的情况。

将意识集中于耳朵，发挥出变身时敏锐的听觉，我成功听到了那边的对话。

「——我把“货”带来了」

「！？」

突然传入我耳中的话太令我震惊了。

对方可疑的装扮、刻意压低的声调，让我确信他是在做什么危险的交易。……要是一旦发生什么状况，作为他最亲密的朋友的我，一定会竭尽全力帮助他的。

「……」

可疑的人影默默地向丈君伸出了手，看样子是在要“货”。

丈君则从怀里取出了一个四方形的薄薄的东西。

（那是……！）

我对这最糟糕的展开绝望了。

对方很小心翼翼地接了过去。在我以魔力强化过的视觉中，从他拿出来——到对方接过去的全过程中，那件“货”我都看得清清楚楚。

接过货的对方，用梦呓般的声音说道，

「失落的彼方大人也很美丽……！」

她看着我的照片，一副很愉快的样子。

（……）

对，货就是我的照片。而且是我在考试考砸之后垂头丧气时的照片。虽然完全不知道他是什么时候拍的，照片上的我正一脸低沉的表情，用手指缠卷着白银色的头发。

……真不愧是明日野丈，从背景到构图都堪称完美。

「喂喂，要欣赏的话回家再慢慢享受」

旁边的人影急忙将照片塞进大衣的胸口内袋中，然后说道，

「……大恩不言谢，情报屋」

说着，可疑的人影——也就是到隔壁班就能碰到的那个人匆匆离开了。

只身一人的丈君，闭着眼睛，低头轻声自言自语道，

「不需要谢我……因为这就是我的职责啊」

「你给我失职吧哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我解除变身冲了出去，在目标跟前两脚起跳，在空中回转着使出了螺旋飞踢。被我旋转着的双脚踢中脸的明日野丈翻着跟斗飞了出去。

「咳哦！？」

然后撞到门柱栽了下去。

但是，

「……哦，这不是彼方嘛。突然出现搞什么啊」

十秒钟还不到，他就爬了起来。承受了那样的攻击之后居然马上就能像没事一样爬起来，还是老样子的不死之身啊。老实说，我觉得他比Noise还要棘手。

我充斥着怒意向同学吼道，

「闭嘴！你应该庆幸我没对你放轨迹！」

「……轨迹？虽然不知道在说什么，不过今天的彼方也很可爱啊」

「那种蒙混方式只有恋人之间才行得通！而我和丈君你可是如同千年仇敌般的敌对关系！我今天就要终结这场千年的战斗！」

「……彼儿，没想到你居然活了这么久呢」

魔耶露小声的说着多余的话。我现在只想早一点干掉眼前这个男人。开始有点后悔刚刚解除变身了。

沐浴在我怒气中的丈君依旧一脸悠哉地「唔姆」地念叨着，

「千年以来的仇敌……原来我的彼方的因缘早在千年之前就——我知道了。我知道了所以你赶快把那个不知道从哪里捡来的钉棒扔掉。请您务必扔掉」

立马跪坐在了我面前。

「哦，找人啊」

丈君点了点头。

我刚刚忽然想起自己还有很紧急的事情要做，于是就让丈君也来帮下忙。不过我并没有和他说明事情的核心部分。

（虽然完全没有对他抱期待……嘛、既然被称作情报屋，那总会有一些能做参考的地方的）

他所持有的情报，基本上都是对我有害处的。这一点我已经饱尝其苦了。不过他有时候会发挥出惊人的力量这一点也是事实。还是有听一下他的意见的价值的。

丈君首先问道，

「现场搜索过了没有？」

「诶？」

「是要找突然失踪的人是吧？」

他一边摆弄着额发，一边组织着语言。

「那么首先，去失踪的地方搜索就是必须的了。还有失踪的人常去的一些地方。……我的话就会这么做」

丈君一脸凛凛的表情说道。

「……！」

说的也是。

虽说能通过魔力进行探知，但是最初的最初，就应该先在失踪的地方开始找起。

（无意识地跑到了很远的地方了呢……）

我抬起头、

「丈君，多谢了！」

握着他的手向他道谢到。

「……。哦」

丈君很微妙地含糊地回应了一声，额发之间透出的眼神十分锐利。

但是正在思考之后行动目标的我并没有注意到。

「那么丈君，我还有事，就先走了！」

「啊啊。加油彼方。……还有、注意一点啊」

「恩！」

明日野丈轻轻挥着手，目送着我离开。

我感觉那道视线正投向我本来应该藏在衣服里的左腕上——昨天和吸血鬼战斗时受伤的地方。

（难道说是在握手时被他看到了……不太可能吧）

一边思考着这些想法，我一边全力的奔跑起来。跑到他看不到的地方，我又再一次编织起“含有意义的语言”。

在我从大枝镇返回依姐负责的区域的途中，魔耶露向我说起了这件事。

「呐彼儿、说起来，现在想起来，那个巨乳为什么要说那种事情呢」

「那种事情是？」

我稍稍放慢奔跑的速度，听着肩上的声音。

「……“各自在自己负责的区域搜索”」

「诶？」

我疑惑不解的回问道。

「虽然现在说有点那个。不过，要是咱的话，首先就会去事件发生的地方——也就是那个Tuner的负责区域搜寻魔力。就像他刚才说的那样」

魔耶露淡淡地说道。

「而且她和失踪者认识对吧？那么她应该对对方的行动模式十分清楚才对，那样就更应该会想到这一点了」

「……」

我想起了分头行动之前依姐的话。

『那么，首先……大家在自己的负责区域内找一下吧』

仔细一想，依姐……不知道是有意还是无意、有点像强迫一样呢。

跳琉所负责的区域和我跟留真的正好相反。

（为什么要特意让我们去各自的负责区域……）

难道说。

要是一开始依姐就知道跳琉很可能在的地方的话……

（难道说是故意把我们引开？）

想到这里，我脑中忽然闪现出一件事。

「对了，跳琉是她的老师……！」

也许是认为阻止暴走的老师是自己一个人的责任。

而且分开之前她也像是下了什么决心一样点了点头。

（依姐、责任心很强……所以这是很有可能的！）

但魔耶露依然在自言自语到

「……就只是这样吗」

一副像是还有未解之谜的表情。

「什么意思？」

「没……」

到底怎么了？今天的魔耶露一直魂不守舍的。

「总之赶快把！」

虽然有些在意魔耶露，不过现在得先集中注意力于眼前的这件事。

我感受着刮到身上的寒风，轻声喊道，

「依姐……！」

大约三十分钟之前。

地点是建筑垃圾堆积如山的填埋场。

「……找到了」

时间是十二点刚过，太阳正高悬于头顶。

——几濑依停了下来。

在教导自己战斗方法的师傅、跳琉面前。

依眼中的她，样子十分奇怪。一言不发，眼神也毫无生气。作为和她熟识的人，一看这个样子绝对会断言这是“别人”。

但是，变身后的姿态，还有从中感觉到的魔力。

毫无疑问这就是那个名为跳琉的女性。

「跳琉前辈。……到底发生了什么」

依向她问道。当然，对方毫无反应。

（这个状态。很有可能是被操纵了。……不过那只猫却什么都没说）

但是，有一点可以确信。跳琉是不可能会对自己心爱的妹妹出手的。

依很清楚跳琉的“想法”。

只要确信了这一点，那么该采取什么行动很快就能决定下来。

「我这个弟子这么不争气真是抱歉，不过我不太擅长动脑子思考——」

伴随着钢铁与钢铁摩擦的声音，锁链缠卷上了依的双拳。她紧握住由魔法道具强化的拳头，两手前伸摆出“八”字形临战姿态。

「——那就用力量来制止你吧」

操纵锁链的Tuner、几濑依燃起了斗志。

面对敌意，对方也动了起来。感觉不到意识的双眼盯住了依，姿势也由直立不动转换为单脚承受重量。

『——…』

战火猛地燃烧起来。

依和跳琉两人之间的距离大约有十米。对于皆为近接型Tuner的两人来说稍稍有些远。

两人的动作完全不同。

依全身紧绷地盯着对方的行动。

而对方、

——嗒、嗒、喀。

跳琉的右脚踩着小踏步。

那是由脚尖和脚跟——鞋底在地面上叩击而奏出的音乐、宛如踢踏舞一般。

但是依知道这并不代表对方现在很放松。

所以她也一刻没有放松，警惕着等待着。宛如双方之间的距离一开始就不存在似的，她只是在努力保持自己意识的清澄。

（靴形的近接型魔法道具“tap・flips”）

依只移动视线，盯着跳琉的靴子——黑色的革靴。

嗒、喀、嗒、喀。

脚尖与脚跟叩击组成的旋律。

「——…」

逐渐加速的拍子突然停止了。

（来了！）

——嗞砰！

「……」

眼前的是、

教导自己战斗方法的、自己的尊敬Tuner的脸。

伴随着一声爆炸声，宛如两人之间的距离已经近乎为零。留给她的反应时间已经非常少了。

她感觉到时间像是停止了一般的错觉。要是这时时间突然恢复流动的话，两人可能就会变成嘴对嘴的状态了。

（前辈的魔法道具的能力是——）

——仔细回想一下，那是很单纯的行动。

只是猛力地进行踏步。

但是下一瞬间，跳琉脚下的地面就发生了剧烈的爆炸。

（通过脚尖与脚跟的叩击，而产生魔力的爆发……！）

说到底就是魔力的冲击。魔法少女最基本的攻击手段。但是跳琉所使用的却是如同爆炸般的强力冲击。

跳琉体内爆发出的力量在地面上刻下伤痕，单方面地与依缩短了距离。宛如脱离了引力一般，爆发性的加速。

依将思绪移回了眼前。

那是没有光芒的、空虚的眼神。

（前辈、不可能有这种眼神的……！）

对方眼中映出的自己的身影，睁开了眼睛。

——很快，眼前的脸消失了。

拉近距离的跳琉顺势宛如火箭般以膝盖飞顶而来。

「……！」

虽然依一直摆着姿势等待着，但反应依然慢了一拍。根据情况的变化，采取的对应措施也相应变化。

依沉下腰，双手驾于腰间，在完成防御姿态后，随即双手与对方的膝盖相接触。

「唔、咕！」

通过爆发般的加速而产生的冲击，袭向了依的身体。虽然差点飞出去，但总算是站住了，而脚下的地面则被削掉了一块。

然后依马上展开了反击。

「没想到会有和前辈战斗的一天呢……！」

依弓起身体向前滑步，同时左右依次击出拳头。基本一直是按照1、2、1、2的节奏进行。但是以魔力强化过的双拳的速度就像射出的子弹一般迅速。

但是跳琉看穿了弹丸的轨道，只是上身左右晃动着躲避依的攻击。而在回避行动的途中，她突然飞起一脚。

「！」

（防御的时候太大意了，没想到还有爆炸产生的冲击波……！）

依立即向后飞退。

「！糟了……！」

跳琉好像看穿了依的行动一般，立即追了上来。

她抬起右脚绷紧身体，然后，嗞砰、地斩裂空气，像枪一般向前刺出。

没有任何弧度，以最短距离袭来的踢击。

「危……！」

依向后踏空一步，低身堪堪躲过了跳琉的攻击。

但是跳琉以刚刚飞踢的脚进行转向，再次放出左右交互的踢击。而她身着的斜向裁剪的裙子也像热情地起舞一般飞扬着。

（缓急交织的足技，还有利用爆炸而进行的高速移动……前辈果然很强呢）

使用的魔法全部都是最基本的魔力冲击。但是使用的技术却无比精湛。这样就使之成为了拥有极高基本值的纯粹的战力——真正的战士。

但是直到现在为止，两人都没能对对方造成有效的伤害。

虽然两人的战斗方式相似这也是理由之一，但是还有一个更加根源的原因。

那就是，两个人是老熟人了。

依想起了自己还在学习战斗方法的时候。

（跳琉前辈的魔法道具的弱点、那是）

过去的记忆与现在的技术。两者结合起来的结果就是——、

——依强行接近了跳琉。

「只要鞋底没有碰到就不能起爆！」

看准跳琉踢出一脚的时机接近。跳琉的右脚擦到了依的袖子，袖子随即破裂。依没有在意，依然向着对方怀中靠去。

如同预想的一样，成功到达了对方的薄弱之处。

「这样就——！」

不用再担心鞋底的魔力冲击了。

依紧握拳头，在极近距离击出一拳。

……但是。

嗞砰！

「！？」

在极近的距离听到了爆炸声。脚下的地面发生了陷落开裂。

依的身体也随之开始下陷。

（只用重心足从地面上跳起……？）

下一瞬间，跳琉的左膝接触到了依的下巴——结结实实地打到了。

「——！」

依被踢飞在空中，然后摔向了地面，又弹了起来。

而利用爆炸的推进力使出飞顶的跳琉则在空中回转了一周，顺利落地。

「啊……咕……」

虽然知道接下来跳琉想干什么，但是她却没办法应对。而且因为刚刚强烈的一击使得现在自己身体还不能顺畅活动。

跳琉不紧不慢地向前移动，来到了依的旁边。她站到依的脸的侧面，缓缓抬起了右脚。

（跳琉、前辈……）

那张脸上没有任何表情，仿佛并不是人类一样。

依的视线落到了靴底上。附在脚跟与脚尖处的银色的踏片正闪耀着朦胧的光芒。

（要是就这样被踩中的话——）

她的脑海中浮现起最糟糕的画面。虽然想躲开，但是自己现在全身无力，根本不听使唤。

（对不起、鸣酱……果然只有我是不行的……）

——万事休矣。

（要是彼方酱或留真酱的话……应该能做的更好吧）

自己很弱。这种想法，在她心中一点点的膨胀。

契机就是前几天和跳琉的谈话。但是那之前自己也是有所意识的。

和艾菲克特交手的时候也是、闯入濑乃本部的时候也是、昨天的战斗时也是。总是觉得自己很没用。总是需要彼方来保护、或者留真来帮忙。

这样下去的话——。

「——不行」

止住自己的胡思乱想，依向自己喊道。

瞬间、跳琉的脚向下踩下。笔直地、只需一秒便可到达自己的面前。

一击必杀的靴底正向自己迫来。

（我还）

『今天——很感谢你邀我们来玩』

『也不清楚是不是很开心，反正不无聊呢』

停止自己胡思乱想的，是对自己很重要的人的身影。

刹那，依的右手动了起来。

「我还不想就此放弃——！」

——轰鸣声，摇撼了世界。





第五章 锁链

「留真酱！」

在前往目的地的途中，我遇到了正奔向相同方向的克蕾酱。

她好像也注意到了依姐的反常之处。

「是克蕾丝才对呢！话说你注意到了吧！？」

她满脸焦急的表情。

——在不久之前，两股魔力发生了相互冲击爆发。

应该是依姐已经找到了对方。

克蕾酱焦急的理由也很清楚。因为依姐的战斗对象——拥有超越她的实力。数次传来的炸裂般的魔力，正说明了这点。

我「唔嗯、知道」地向克蕾酱点头回应，同时向着依姐战斗的场所奔去。

「快走、克蕾酱！」

「是留真才对呢！……诶？」

边走边歪头困惑的她还真是有意思啊。

我们在屋顶上飞速地跳跃前进，有时还会跳上高层大楼的顶端。这时，魔耶露低声向我说道，

「快点、彼儿。——我有不详的预感」

和平时吊儿郎当不同的、严肃认真的表情。也许是觉察到了什么和我跟克蕾酱感觉到的东西所不一样的“预感”吧。

「了解……！」

我以像要把大楼踹歪般的力量猛地跳起。

风迎面呼啸而来，白银色的头发和红色的缎带迎风飞舞。

急切地向着重要的人奔去——。

——地面满是龟裂。

「……」

依平安无事。

挥下的脚擦着依的脸，踩碎了旁边的地面。

使轨道发生偏移的——是右拳。依用勉强能动的右拳，从侧面打偏了踩下的脚。当然，免不了受到爆炸的余波侵袭，不过并没有因此失去意识。冲击只是像砰地砸一下脑袋的那种程度。

倒不如说——是个好机会。

「……喝啊！」

依由倒地状态直接跳起，顺势抬起脚，向位于自己正前方的跳琉放出下踢。

「！」

跳琉从原地跳开与依拉开距离。依则利用刚才的踢击站了起来。然后，开口道，

「多谢了」

「……？」

跳琉一边跺着脚跟，带着些许惊讶的表情看着对手。

依缓缓地将意识集中于锁链，然后将之缠卷于双拳上。

「——让我能做出觉悟来」

言语就只有这么多。说着这些不明意义的言语，依开始调整自己的状态。

警戒着依的跳琉微微抬起了一只脚，做出了随时可以发动攻击的姿态。这次轮到她后手了。

依在一定距离出停住了。

两人之间的距离大约为1.5米。那并不是依最趁手的攻击距离。

她右脚向后屈伸，摆出架势。那种像是扎根于地面的稳固的架势，是舍弃了对游走搏斗所必要的步法的、准备正面互殴的姿态。

「好了前辈——开始吧」

说着，依缓缓的伸出了左手。

——向对方勾了勾手。

「！」

跳琉对那个有了反应，抬起的脚以最短距离刺了过来。

枪一般的踢击。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

与此对应，依也大喊着击出了右拳。

——轰！

拳头与靴底接触的瞬间，发生了爆炸。但是双方都没被吹飞，而是稳稳地停在了原地。

跳琉弯曲起刚刚放出攻击的脚，再一次向依放出踢击。

「！」

依也呼了口气，这次是击出了左拳。

（从以前开始就是那种不断进攻进攻再进攻的类型呢……！）

炸裂。锁链缠卷的拳头与作为导火索的靴底再一次接触，爆风四散开来。

但是两人依旧没有摇晃。

这次是依先出手。收回刚刚击出的左拳，然后顺势以右拳进行直拳攻击。而跳琉也同样以右脚迎向了依的直拳。

响起了第三次的爆炸声。

——你来我往的互斗开始了。

所有的踢击都由拳击挡下、

所有的拳击都由踢击挡下、

双方以攻对攻，战况极其激烈。

毫不花哨但非常激烈的——乱战。

那就是依所选择的战斗方式。

但是，那是对依所不利的局面。就攻击火力而言明显是对方更擅长，而且刚刚自己还受了伤，形势就更加不利了。

她所选择的，是一条充满荆棘的道路。

「……但是！」

不顾自己身处的逆境，依只是不断的放出拳击。

「这种程度、一定能克服掉的！」

爆裂的魔力如花般盛开，将四周染成彩色。

「这种程度、一定能承受住的！」

扭头避开对方攻击时，绑马尾辫的皮筋崩碎开来。

「要是这都做不到的话——」

轰、砰！

数十次的互相冲击。

「——可就不能保护那些孩子们了！」

散开的依的长发，如波浪般飘舞着。

与喊声同时击出的拳头——将跳琉的踢击弹了回去。

对方的体势也随之崩坏。

这个机会，依没有放过。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

至今为止一步都没动的脚动了起来，向前踏出了一大步。

现在是几濑依的回合。

握紧拳头——向跳琉的腹部击出。

砰！

跳琉的身体像是抽搐一般猛颤着瘫软了下来，靠在依身上一动不动。

「……哈啊、哈啊——」

依扶起失去意识的跳琉，缓缓让她平躺到地上。确认她已经解除变身后，依终于呼出一口安心的叹息。

「真是艰难啊……双手都没知觉了……」

（跳琉前辈……要是能恢复原样就好了）

依一边这么想着一边叹了口气，就在这时。

「依姐！」

「几濑姐！」

传来了她熟悉的“想要保护的东西”的声音。

——太好了。

看到彼方和克蕾酱跑近的身影，依彻底安心了下来。两人一脸担心的表情，还真是有点让人忍俊不禁。

（我可是……）

——沙、沙。

「……？」

几濑依又听到了那时候的“声音”。

那是只有她能听得到的、非常轻微非常轻微的噪音。

「依姐、你没事吧！？」

「几濑姐！」

依姐呼吸紊乱地瞥了我们一眼，然后又立即低下了头。大概是因为平时的那个马尾辫现在解开了的缘故，感觉她有点怪怪的。

「那个人是……」「是那个孩子的姐姐」

魔耶露接着我的话说道。倒在她脚下的，毫无疑问是跳琉姐。周围的战斗的痕迹、还有失去意识的跳琉……这应该都是依一个人做的吧。

「呼嗯。看样子我们来迟一步了呢。虽然也想过几濑姐说不定能一个人把事情解决……嘛、不过几濑姐可是Tuner中的吊车尾呢。还以为你只是会喊着抱抱抱抱什么的，没想到还挺有两下子呢」

克蕾酱像是一副受不了的样子说道。不过，话的内容和她脸上的表情完全不一样。

（……留真酱很开心的样子呢）

要是现在给她装上狗尾巴的话，肯定马上就会呼呼地摇起来吧。

不过她的表情马上发生了剧变。

「怎……几濑姐！」

滴答、滴答——响起了什么东西滴落的声音。血正从缠卷于依姐拳头上的锁链的缝隙中滴下来。因为外表看上去并没什么伤痕所以没能及时发现，不过看这样子她刚刚肯定是不顾自己地乱来了一通。

「你受伤了呢！得赶紧处理……」

说着，留真酱抓住她的手腕，准备把她拉起来。

「等等！克蕾子——」

不知为什么，魔耶露制止了她。

而就在那时，发生了让我们疑惑不解的事。

啪嗒。

依姐——甩开了克蕾酱的手。

「……？」

克蕾酱一副不知所措的样子呆呆地站着。

听到了微风吹过的声音，而这声音让我心中涌起一阵强烈的违和感，所以我下意识的握紧了魔杖。

「几濑、姐……」

映入视线的，自然是我们所熟知的依姐姐。

她本应该面带笑容的。但此刻她脸上、是从来没有看到过的、邪恶、阴惨的——

「克蕾酱、抱歉！」

我飞身抱住了她，然后将她推倒在了地上。

「哈啊！？呜哇、彼彼彼方！？为什么突然在这种场合做这种事……」

喀沙！

千钧一发之际，拳头从克蕾酱头上擦过。

「！？」

——向我们发动了攻击。

正是几濑依。

「几、几濑姐！你、你做什么呢！？」

克蕾酱依旧维持着倒在地上的状态很震惊地喊道。但是她好像完全没有听到克蕾酱的怒吼的样子，只是收回拳头，再次向倒地的我们进行追击。

我从脸朝地面趴着的状态翻了半圈，用魔杖挡住了拳头。

通过魔杖传来的冲击力令我的身体猛颤了一下。这说明她完全没有准备手下留情。

我弹开她的拳头，后翻了个跟头站了起来，喊着她的名字。

「依姐！」

「难道这次轮到你了……！？」

几濑依微微晃着浅褐色的头发，轻扯着缠在手上的锁链。

「！」

紧跟着我站起来的克蕾酱看到她那个样子，立即行动了起来。

——回避。感觉到了现在的依姐十分危险。我和克蕾酱一左一右，与依姐对峙着。

「到底是怎么回事呢！？紧接着那个叫跳琉的Tunner，现在几濑姐都……」

红色的魔法少女，紧盯着状态怪异的依姐喊道。

「魔耶露！？」

我看向肩上的搭档。

但是她，

「……不清楚」

很少见地没自信地小声回道。

是真的不知道还是因为有什么地方要再观察一下，所以现在不能说出来呢？不管怎么样，刚才她说的“不详的预感”确实是灵验了。

喀喇——。

「！」

依姐解下了缠在双拳上的锁链。

但并不是解除了攻击姿态。

她像是在确认状态一样，触摸了一下Linkers。

（？什么情况……）

然后锁链绕过她的肩膀，缠到了双腕上。

就像天女的羽衣一般，很宽松地缠绕着。缠到双腕之后，锁链就垂向了地面。

「小心一点、彼儿。恐怕现在的她——」

喀拉拉！

刚说到一半依姐就开始了动作。双臂后展，然后向前狠狠挥出。双腕上的锁链猛地伸长，向着中心挥去。

「什么……！？」

她将锁链当作鞭子一般，从两边发动夹击。

我急忙弯下身，堪堪躲过了攻击。左右两边的锁链在我头顶交错。依姐立即挥手扯了一下，将伸出的锁链收回。

「WithInterest！」

看准了这瞬间的破绽，克蕾酱放出了硬币。

强力的高速射击。但是目标却选得很幼稚。并不是瞄准对方的弱点，而是选择了肩膀。充满了犹豫和踌躇的攻击。

当然，对方也只要稍稍移动就能躲开。

「克蕾子！这可不是犹豫不决的场合！」

被魔耶露斥责的克蕾酱咬紧着牙齿。我也插嘴道，

「但是！和依姐战斗——」

「——不然你们可是会被干掉的！」

卡拉拉拉拉拉！

一根锁链向这边飞来。

「！」

身体瞬间产生了回应，向右跳去。Linkers从我旁边飞过。伸缩自如的锁链的攻击范围可以长达数至数十米的距离。

「彼儿、不行、大意的话——」

——唰，依姐的手挥动了一下。

然后本来笔直突进的锁链的轨道忽然弯折了90度。

「！？」

锁链卷上了大意的我的身体。

（什！？这种技巧……！）

依姐平时几乎不会把锁链伸长出去进行攻击的。我也问过她缘由，她则苦笑着回答“那种方式不太适合我呢”。

「咕、快解开……！」

叮！

正当我与锁链挣扎时，一声高亢的声音响起。

那是克蕾酱的金币发出的声音。她从右手放出的——MultiShoot。只要命中就会发射出大量金币进行攻击，她的招牌技。

依姐避开了那枚金币。

「！」

一瞬间，锁链的束缚稍稍松缓了一点。我猛力挣脱，然后和克蕾酱并排站住，再次和依姐对峙起来。

「谢谢，留真酱」

「是克蕾……算了不管了」

我们依然和以往一样吐着槽，看着正在摆弄锁链的依姐。她正喀拉喀拉地舞动着锁链，像是在思考着什么一样。如果以我们看到的情况来判断，她应该是在尝试。

锁链的使用方法。

「好了，接下来怎么办……」

我小声问，克蕾丝回道。

「总之呢，先让她昏倒——」

「——不，那样不行」

对克蕾丝的提议，魔耶露很干脆的否定了。

「为什么呢！？」

看着一副不服气的克蕾丝，魔耶露说出了自己的推测。

「恐怕那个巨乳刚刚打倒了那个Tunner前辈」

「！」

「那又怎么样？魔耶露」

红色的双目盯着依姐，金色的猫以冷静的语气说道。

「虽然还不是很确定……但如果把那个巨乳打倒的话，彼儿或者克蕾子你们中的一个——很有可能也会暴走」

虽然她一脸严肃的说着，但是那个称呼却让人感觉很诡异。

「那么，到底该怎么办！」

被问到解决方法的魔耶露，

「……」

缄口不言。

她一副正在思考着什么的样子。恐怕魔耶露应该是知道“原因”的。只不过现在还不清楚解决的办法。所以才闭口不语。要是随意说出自己不成熟的想法而失败的话，会让我们产生悲观心态的。

所以——。

「——首先得想办法压制住依姐」

我挥了挥魔杖，摆好架势。

「！彼儿……」

「是呢。那个样子四处胡闹，很让人看不下去呢」

克蕾酱紧握着胸前的金币。

「……克蕾子」

两个人向金色的猫说道，

「那么剩下的就拜托你了，魔耶露」

「变态猫，拜托了呢」

向她传递了同一个愿望。

『——找出救依姐的办法！』

两个人一齐喊道，然后同时冲了出去。

「——我考虑到一个可能，希望你能听一下」

那是在大枝站前魔耶露与班长的对话。

在时钟台下面，彼方和艾菲克特正像演漫才一样交谈着。不过大部分情况都是听完艾菲克特的发言后彼方抱起头的场景。

只是瞥了一眼那边的情况之后，魔耶露又把视线移回了自己身边的那位少女。

「无论什么都尽管讲」

一头黑发，总是被叫做班长的少女，很小心地组织着回答的语言。那是和与彼方她们接触时完全不同的态度，因为这其中包含了她的感情——对魔耶露的敬意。

听完班长的话，魔耶露「还真是异想天开的想法呢」地评论道。

「不过，能操纵Tuner的Noise，到底存不存在？」

她开始仔细回想起今天从遇到鸣开始的每一点一滴。

班长没有立即回答，而是稍等了几秒钟才开口说道。

「我从头开始仔细说吧。

……在母亲的研究中，从来没有出现过这种Noise」

她的母亲——曾和魔耶露工作于同一个研究所。主要研究与Noise相关的课题。所以她也从母亲那儿得到了许多关于Noise的知识。

魔耶露听着她的话，「这样啊」地浮出了稍稍安心的表情。但是，班长紧接着说道，

「但是……这种可能性也是有的」

「！」

「你看不是还存在KEYOUTNoise吗。当思绪偏离时从魔法少女自身所产生的噪音。夺取魔法道具，并模仿其原本主人的姿态的特殊Noise。

只要控制了魔法道具和魔力这两项称为Tuner的要素，就能对其进行操纵」

魔耶露点了点头，紧接着说道。

「魔法道具就像自己的分身。可以说是自己另一个心灵之所在。Noise如果能够通过什么办法掌握住魔法道具的话——也就能夺取使用者的心灵，其身体也就……这就是魔耶露你的专长了呢」

说到这儿就停住的班长扶了扶眼睛，一边「夺走别人的心，听上去挺浪漫的呢」地小声自言自语，一边露出云般的笑容。

魔耶露向班长提出了最后一个问题。

「如果是你的话，会怎么处置被夺走心智的人？」

「……。那样的话——」

就感觉而言，依姐真是超乎想象的强。

「唔呀！」

我挥动OverThere，向依姐攻去。

但是魔杖并没有打到，而是被稳稳地挡住了。从右腕延伸出的锁链正挡在两人之间。

「接我这招、WithInterest！」

克蕾酱在自己擅长的中距离处发动攻击。

『……』

呼、左手动了。

锁链像蛇一般伸展出去。

「什……！」

克蕾酱惊叫了一声。

依姐、以锁链的一环接住了克蕾酱的攻击。

惊人的精准度和强度。

（本来还想着能控制好攻击让她失去战斗力……现在这个情况……！）

情况远远超出我们两人的预想。现在连一丝的大意都不能有。本来连成一体的锁链的两端现在都能自由行动，这是我们始料未及的状况。

「但是！」

绝不能输。

我握紧魔杖，飞身向依姐横扫过去。

但是被环绕着她的锁链防住了。而且它的主人同时飞踢过来。

身后的克蕾酱伸出了右手，看上去是准备要放出全方位攻击了。

我后跳了一步以防止被锁链卷住——、

咚！

「！？」

——身体猛晃了一下。那是由于强烈的拉扯所引起的。

而其原因，是我脚上的东西。

锁链——正缠在我左脚上。应该是在我跳跃的瞬间缠上的。

「彼方！？」

身体被钓了起来。不、应该说是被吊了起来。

「这两个都一样吧」

「不要读别人的心！」

我一边吐槽，一边用魔杖敲打着锁链。

但是出人意料地——不、是如我所想的，锁链很强韧，完全没有要松开的样子。下一瞬间我撞上了地面。我将双手交叉挡在面前以减轻伤害，但身体依然受到猛烈冲击而不能动弹。而且锁链再次将我从地上拉了起来。

此时，

「WithInterest！」

叮、响起了弹出硬币的声音。

依姐收回了一根锁链，以此来防住飞射而来的金币。烟花般的金色魔力爆散开来，在她身体四周化为无数金币。

然后收束。

（干得好！）

但是、依姐的反应很快。

她将被吊起在空中的我——扔向了克蕾酱。

「哈、啊！？」

虽然受到突如其来的攻击，但是克蕾酱仍然稳稳接住了我。

「谢、谢谢，克蕾酱——」

在她手臂上，我道了声谢。虽说被人用公主抱抱着对一个男生来说很难为情，但总比摔到地上要好得多。

不过克蕾酱的样子好像有点奇怪。神情有些呆滞，身上还有一股邪恶的气息涌出。

「——…」

姆忸。

「噫呀！？」

克蕾酱突然用支撑着我身体的手、那个……猛抓了一把我的屁股。

「你、你做什么啊、克蕾酱！」

我因为这突如其来的袭击而手忙脚乱地向她怒吼道。而做出了那种行径的她，

「绝对比我还要软呢……」

好像很受打击地说道。

「……彼儿的屁股可是像果汁软糖一般柔软，如同桃子一般水润的哦。要好好记住，克蕾子！」

「赶快给我忘掉！」

明明还在战斗中，为什么这一人一只……

——卡拉拉拉！

「！」

听到声音，我回过头去。

映入眼中的——是锁链形成的穹顶。而它现在正在解散开来。

「居然能完全防御住WithInterest……到底有多便利啊、那根锁链！」

确实，那种攻防一体的行动很让人惊叹。

「居然有这么强……」

魔耶露用像是嚼到了苦虫一样的声音呻吟道。克蕾酱接过它的话。

「那是当然的呢……因为、这可是——」

我也咬着牙点头回应，

「——是依姐的、魔法道具啊」

不过就算她很强，

「必须要上！」

「了解了呢！」

——我和克蕾酱并不打算放弃。

（彼方酱……留真酱……）

触感——传了过来。

拳头、脚，击打到对方身体的触感。

由于自己所放出的攻击而陷入了那娇小、柔软、嫩滑、抱起来特别舒服的身体，传来了很舒适的触感。

「咕……！」

「啊……！」

每次受到我的攻击时，我所珍视的孩子们的表情就会扭曲起来，双眼溢满悲痛，很痛苦似地看着我。

我只是从一个很远的、又是很近的地方看着。

——守护。

那就是我战斗的理由。

但是现在、我正用我的四肢在那些孩子们身上添加伤痕。

（为什么）

为什么会变成这样。

（我知道了……）

我现在清楚了。是因为比起彼方她们，我太弱了。

（她们在不断地成长，我却已经止步不前了）

但是我依然在继续着。

（继续守护着她们。不想失去守护她们的这层关系）

不知道什么时候，这份关系开始逆转过来了。

守护的一方、变成了被守护的一方。

（虽然变成了这样……）

但至少、至少、就算只有一小段时间也好。、

就算不再作为一名Tuner也能与她们相处下去。

希望能得到肯定的回答。希望能变得更亲密。希望我们之间能走得更近。

希望就算我不再能守护她们，我们也能一直在一起。

（但是、全部都……只是幻想而已）

迟迟下不了决断。一直不断拖延逃避。

结果就是这样。

——现在正往那些孩子身上增添伤痕的我。

（真是傻瓜啊、我……）

此时、我忽然感觉到了异变。

那是在与依姐交错而过时发生的。

「……？」

有什么冷冷的东西沾到了我脸上。

我拉开距离确认了一下，是一个小水滴。

「！」

我抬起头、看着因受到克蕾酱攻击而停下身影的依姐的侧脸。

「依姐、在哭……？」

可以看到她的眼角微微有些闪光。那毫无疑问是泪痕。

肩上的魔耶露也、

「还有意识啊……那肯定很痛苦吧」

很揪心地嘀咕着。但是紧接着、

「嗯……还有、意识……？」

地像是想到了什么似地说道。然后那份猜想立即变为了确证、魔耶露抬起头叫道。

「克蕾丝！」

突然被人叫到名字的克蕾酱有些狼狈地瞪圆了眼睛，不过很快就做出了冷静的判断。

叮！

MultiShoot，向着依姐的脚打去。而依姐又将锁链缠卷成半球状来防御迸散开来的大量金币。

利用这个空隙，克蕾酱赶到我们这边。

「有什么发现呢！？」

大概是从魔耶露的神情上推测出来的吧，红色少女的表情显得很期待。

但是魔耶露的话、

「虽然不一定有效……我有一个方法」

前途并不是很乐观的一个想法，不过少女却很急切地催促道。

「快点告诉我呢、魔耶露！」

魔耶露瞥了一眼克蕾丝·恰贝鲁，然后又闭上了眼睛。

（……魔耶露？）

好像还在犹豫是不是要说出自己想法的样子。

时间不断流逝。

很快，防御结界解开了。

「魔耶露！现在可不是犹豫的场合呢！只要能救几濑姐、我什么都会做的！所以赶快说吧！」

看着毫不在意自己边幅的克蕾酱，魔耶露终于沉着声开口说道。

「无论什么、吗……」

赤色的瞳孔紧盯着赤色的礼服。

「要是你这句话并不是谎言的话」

魔耶露逐字逐句地道出了那个“方法”。

「克蕾丝——我要你去做祭品」





Other side “几濑依”

「留真酱，危险！」

「！」

一道黑影袭向身穿红色礼服的少女。我纵身跳到她面前，同时将带有魔力的锁链缠上自己的双拳。

然后、

「Linkers！上吧！」

喀拉、地发出了厚重的锁链声——打击到敌人了。

我的拳头贯通了Noise，而后对方其黑色身躯化为绚丽的光粒消失了。

「……呼~。轻松轻松！」

我转过头，不知道是不是因为感激之情难以言表的缘故，那个全身红色的女孩子正低头微微颤抖着。

身高只到我的背附近。赤红色的头发四处翘起。而包裹着正处于成长期的豪华绚烂的礼服，看上去还依然有些松弛。不过只要按这个趋势继续发育下去的话，很快就能变得相当合身吧。而现在还一马平川的胸部，也一定会逐渐大起来的呢。

而拥有着美好未来的女孩子、樋野留真酱，猛地抬起头。

蕴含着坚定意志的眼神紧紧盯着我、接着、感谢的话语——、

「~~~！你这个人、居然又把我的猎物……！而且因为你突然跑到我面前、害得我都没办法发射硬币攻击呢！你是跟我有仇是不是呢！？——还有、我是叫克蕾丝呢！」

说出了、感激的的言语。……虽然样子有些生气。

（一定是不擅长表达自己的爱意呢！）

我这么积极地思考道。

「唔嗯唔嗯。你没事真是太好了、留真酱」

我微笑着、抚摸着留真酱那有些刺刺的头。大概是害羞了吧、我的手被她毫不犹豫地抓住了（有点痛呢）、而留真酱声音低沉地说道。

「我·叫·克·蕾·丝·呢、要我说几次呢！……两年了呢！都已经两年了呢！？自从你开始妨碍我以来！为什么你一直——」

「那你乖乖叫我依姐姐不就好了？」

听到我的话，她的身体震颤得更厉害了。

「——你·这·个·人、还真是死缠烂打呢！」

留真酱的声音还残留着一些孩子的天真，但是程度刚刚好。而她拼命挺直腰板的样子也很可爱。

……要变得更强。要自己一个人生活下去。虽然知道她一直在为此而不懈努力，但正因为她是这样一个倔强而带刺的女孩子，我才……

「因为、我说过我会守护你的」

不过，这个孩子果然不会这么直率地接受的吧。

「为什么凭啥有何理由要你来守护我呢！」

「那不是理所当然的嘛，因为由我的双手来守护所有可爱的孩子这就是命运啊！」

但是我也有些蛮横地一直追着她。

「虽然你说得好像很帅气似地，但我完全听不懂呢！」

如火焰一般。她的喊声暖暖地让人很舒服。

我以毫不动摇的声音向她宣告到。

「放弃吧留真酱。——因为、已紧紧连在一起了」

如同锁链般的紧密连系。

我的思绪，就是守护这锁链另一端的东西。

虽然现在还只有留真酱。

但是、今后一定还会有其他紧连的人。

「~~~第三次了呢、我是克蕾丝呢！……真是的。那我就变得比你更强，以此证明我不再需要你的守护吧！」

她伸手指着我宣告道。

而受到她这份可爱的刺激，我也点头道。

「唔嗯。那么我也会变得更强的。为了能一直守护留真酱呢！」

「给我好好听别人说话呢！」

这是一份誓言。

——绝对不会违背的、约定。





第六章 紧连之物

克蕾酱孤身立于依姐面前。

我在稍远处——从战线之外的地方看着那边。

「好、放马过来呢」

克蕾酱像是挑衅似地说道，同时从右手生出了金币。

注意到摆出攻击姿态的克蕾酱，依姐动了起来。

砰！

摆低姿态猛地在地面上一蹬。如同滑行一般的移动瞬间缩短了与对手的距离。从远距离到中距离，很快又缩短到近距离。

但是克蕾酱就算看到了依姐逐渐接近也没有击出右手的金币。就保持着手腕直伸的姿势静立不动。仿佛就像在等待着对方到来似的。

到达了拳击攻击范围的依姐、

呼——、

地猛吐了一口气，同时击出了拳头。

啪！

响起了沉重的击打声。

腹部重击。直接承受了其威力的克蕾酱，身体弯成了“く”形。但是依姐猛力挥拳到底。

「咕、哈啊——！」

如贯通一般的拳击将克蕾酱吹飞，落到地上又跳了两下后翻滚了出去。

「！」

我没有行动。

「才这种实力、呢……？」

克蕾酱爬起身，出声说道。右手捂着肚子，很痛苦的样子。

听到这个，依姐毫不犹豫地发动了追击。

哗啦！

锁链伸出，缠住了她的腰。毫不避让地被抓住的克蕾酱被拖到依姐面前。

这次是、直击脸部的高段踢。

「没、没什么效果、呢……」

鲜血从嘴唇上留出，红色魔法少女说道。

像是为了让她不再说话，攻击再次袭来。

就这样被锁链绑着，她暴露在依姐的攻击之下。

——这只是单方面的、蹂躏。

完全没有任何抵抗意图的克蕾酱、被依姐单方面地不断殴打着。

「~~~！」

看到这些，我的身体不禁颤抖起来。

坐在我肩上的魔耶露——想出那个“方法”的那只金色猫，开口说道。

「彼儿。……说要这么做的、就是克蕾子呢」

「我知道……我知道……！」

我的十指紧嵌入手掌中。身体的震颤也逐渐加强，像是要把全身的力气都用上一样。因为不这么做的话、可能我会立即飞奔出去的吧。

（克蕾酱……！）

不久之前——。

「——KeyOut」

魔耶露口中说出这个词。

那是个给我们留下了不好印象的东西。

「因为没什么时间了，所以我就简要说明一下。恐怕，她暴走的原因就是因为凭付在自己的魔法道具上的Noise」

「怎么可能，我从来都没听说过有那种Noise呢！」

克蕾酱惊呼道。

「我一开始也是半信半疑的。而且也不想这种东西存在。但是应该错不了。你们注意到了吗？她的魔法道具、比平常……」

的确有些灰暗。就如魔耶露所言的那样。她现在所持的锁链和以往是有些不同。仔细看的话就会发现没有了光泽。而是浑浊、朦胧、暗淡的颜色。那个并不是钢铁的颜色，而是失去光辉的灰色。

「那该怎么办呢？魔耶露」

「……Noise凭依在魔法道具上，那该怎么才能打倒它呢」

魔耶露紧接着说道。

「第一个很简单的方法，就是把Noise和魔法道具一起破坏掉」

「！那种事」

这样也不知道会对依姐的心灵产生什么样的影响。

「这我也知道。说实话、我也想尽量避免这个手段。……那么另一个办法，就是让她用光魔力然后解除变身」

「这个只要多花点时间的话应该没问题呢」

克蕾酱很有干劲似地点头道，不过魔耶露很冷静地分析了其中所含的问题点。

「一味拖延战斗并不是上策。先不说我们还并不清楚解除变身之后是不是能把它逼出来，而且说不定在魔力用光之前它就会转而凭依到彼儿你们身上了」

「……」

「……」

就在我们因不知如何是好而沉默时，魔耶露开口说道。

「那么就让她产生KeyOut吧。把侵蚀她的病灶给摘出来」

也就是说，把凭依的Noise和魔法道具给分离开来——通过KeyOut。

「但是要怎么办呢、KeyOut什么的」

克蕾酱回答了我的疑问。

「几濑姐的思绪，是守护。那么，只要让她用自己的手把“想守护的东西”给破坏到极限程度就行了」

虽然说起来容易、但是。

「！魔耶露、难道说……」

「……」

魔耶露低下了头。那也就是说正如我所想的那样。

「这种事不行！就算要做也是我去！我——」

「让我来呢」

她以没有一丝犹豫的声音回道。

「克蕾酱！？」

我有点像找茬似地向她喊道。

「那个人的思绪、本来就是因我而开始的吧。那么，最合适的就是我呢」

「不行、我绝对不认同！」

虽然我尽力尝试说服她，但她很坚决地将我的话置若罔闻。

尽管如此，我仍然尝试阻止她。

「——而且、我不想让彼方这么可爱的男孩子受伤呢」

说着，露出了像是恶作剧般的微笑。

「……」

我无言了。

看到她这么沉稳的笑容——这还是第一次。

（到底……在做什么呢！？）

几濑依对自己身体的行动感到极为惊异。

太过暴虐了。

毫不留情的——集中炮火。

（留真酱！留真酱、快躲开！为什么什么都不做呢！？）

每当打到她，几濑依都会苦痛地喘息。

但是她却什么都做不了。

（彼方酱！快来帮帮她，这样下去留真酱会！）

在远处看着这边情景的魔法少女、身体颤抖、双唇紧咬。右手紧紧抓着左腕、像是在强忍着什么一样。

虽然并没有直接受到攻击，但是他的表情却正因痛苦而剧烈扭曲着。

（为什么、这种事、我会……）

依想闭上双眼思考一下。

但是身体却动不了。连闭上双眼也做不到。

有什么看不见的东西正在侵蚀自己的身体。虽然看不见它的形体，但却能感觉到就像是覆盖自己心灵的黑雾一样。

（明明总是在想着守护……）

声音传达到了、

「——我告诉你呢……！」

传达到了自己那正被绝望吞噬的意识。

（诶……？）

「你那份想守护重要的人的、心意……！」

克蕾酱向着依的方向、开口说道。

「交给我们就行了、你只要像往常那样整天四处游荡游荡就行了呢……！」

说完这像是强词夺理的话之后，她好像害羞似地双颊泛起了红晕。

而眼神中却蕴含着坚强的意志，一副绝对不会放弃的坚毅的表情。

喀。啦——。

突然，“操纵着依的什么东西”松开了锁链。

而被松开的克蕾酱却没有就地倒下去。她依然以坚毅的眼神盯着对面。躲在那个里面的家伙、也就是敌人。

『……咕』

这时、那家伙——嗤笑了一声。

锁链缠上了双拳。就像在说我要用你们很熟悉的那招了。

（！住手！留真酱已经……！）

「——正如我所愿呢」

克蕾丝·恰贝鲁、解除了变身。

「笨蛋、克蕾子！解除变身这也做得太过了！你会死啊！」

魔耶露叫道。

白姬彼方什么也没说直接奔了出去。但是距离太远赶不上了。

（快动啊！拜托了、我的身体！）

拳头被向后收回。

（我已经绝不能再伤害那个孩子了！）

然后积蓄足了力量的拳头击了出去。

（不行……）

笔直地、向着自己最重要的人而去。

「不行——————————————————————！」

——怒吼声、化为凛厉的声音响了起来。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

「……这是！」

听到剧烈响起的沉闷的噪音，我停下身子。

直冲留真酱而去的拳头——在鼻子前停了下来。Linkers从她拳头上解了下来，悬停在了空中。

歪曲景色的强烈噪音冲击着我们的耳膜。

空中出现了一个黑色空穴——很快变为了人形。

「KeyOut……」

魔耶露低声说道。

记忆犹新的一个单词。

（当Tuner的思绪发生偏离时所产生的现象……）

被由自身所产生的Noise夺走魔法道具。这还是第一次看到这个发生的全过程。

「……看样子、是成功了呢……」

留真酱看着天空说道，然后双膝跪倒在了地上。

「对不起彼方酱、留真酱、真的。很对不起……」

依姐哭着道歉道。依姐不带任何成熟大人的痕迹、完全像个小孩子似地哭了起来。即使在刺耳的噪音中，呜咽声也听得一清二楚。

「依姐、没关系的。……我们完全不在意的」

我向她说道。

「……你除了抱抱以外的攻击……对我们来说连屁都算不上呢」

留真酱中途也插话道。

「留真子……女孩子不要说屁什么的」

「我希望你能别这么斤斤计较呢」

留真酱向吐槽自己的魔耶露回道。然后又转向正抱着自己的依姐。

「……输了呢」

「……？」

听到留真酱叹着气这么说、依姐满脸疑惑。

「虽然很不情愿、不过我……果然还是没有几濑姐强呢」

「！才没那种事、才没……！」

留真酱继续向依然在哭着的她说道，

「所以、几濑姐——」

话到这儿就停住了。

「？留真、酱……？」

——她静静地闭上了眼睛。

昏了过去。

「留真、酱……！留真酱、留真酱、留真酱！」

依姐更加泪如泉涌、猛摇着失去意识的留真酱。

我稍稍离开了她们俩一段距离。

「魔耶露。……上了哦」

「唔嗯。可不能把克蕾酱的觉悟给浪费掉呢」

两人一起与“那个”对峙了起来。

——那边是另一个依姐。

带着被染黑的Linkers，身体四周都产生着扭曲的、KeyOutNoise。

这正是异变之源。

沙沙、沙沙沙！

噪音像是发狂般断断续续响了起来。

「怎么了……？」

我们警戒着观察着情况。突然，从黑色Linkers上涌出了更多的黑暗。

那是比Noise的黑色更浓的、漆黑之色。毫无反光、像是将光全部吸进去的暗色。那个将依姐外形的Noise完全包裹了起来。

「和KeyOutNoise……融合了……！」

魔耶露惊叫了起来。看她的样子，就像是眼前的现象——是从未见过的异常现象。

确实，我从来没见过这种Noise。那种不详的感觉——让人觉得它比由班长的母亲所创造出的Noise更为强大。

而更令我们惊异的事发生了。

恰啦、喀噔——。

「那个是……前辈的……为什么……」

依姐的声音颤抖了。

——靴子。模仿着依姐外貌的那家伙，生出了唯一一个与依姐不同的部件。

「难道是复制了……魔法道具……」

恐怕那就是跳琉前辈的魔法道具吧。居然能模仿出自己曾经凭依过的魔法道具、这到底是个什么Noise啊。

不过，怎么样都无所谓了。

「不管怎么样，我们要做的事都不会变」

「彼儿……」

我下定了决心。

「干飞那只Noise！」

——晴朗的天空，逐渐开始染上了橙色。

嗞砰！

Noise以闪电般的速度飞了起来。

「！彼儿、那是接触到鞋底就能引发魔力爆裂的魔法道具！能同时用于攻击和移动、当心一点！」

一眼看穿的魔耶露提醒我到。

「了解！」

确实很快。但是、快过头了。

我等待对方接近自己，然后侧移半步，轻挥了一下魔杖。瞬间、魔杖上传来沉重的冲击感。

脸部受到魔杖重击的Noise被击飞向后上方，然后翻滚着摔倒了地上。

「！挺有想法呢彼儿！」

突进中的牛会把红布当做自己的对手。虽然如果时机把握的不恰当的话就会受到巨大伤害，但如果能克服这些风险，对手的高速冲击反而会变成己方的战斗力。

『……！』

喀拉！

用脚一蹬就从地上迅速跳起的Noise开始操纵起了锁链。

大概目标是捆缚住我吧。要是被那个抓住的话可不那么容易挣脱出来呢。

「哈啊！」

我将OverThere插入地面，然后跳了起来。

锁链缠上了留在地面的魔杖。

「彼儿！我都说过好几遍了，你怎么还老是松开自己的魔法道具！？」

无视魔耶露的抗议，我落到了缠在OverThere上的锁链上。

『！？』

就像走钢丝一样。而钢丝前端——是敌人。

我在锁链上跑了起来，并不是因为对自己的平衡感很有自信，而是因为过于集中而很不可思议地完全没有想过会失败。

就这样奔袭过去，然后向着正准备解开锁链的Noise脸上踢去。

Noise上身后仰躲过我的攻击。而我也借着锁链的缓冲落到地上，然后向Noise追击过去。

但是——地面炸裂了、我的体势也崩坏了。通过踏击使地面陷落的Noise则立即趁机向后跳去。

我也暂时拉开了一段距离，取回了插在地面的OverThere。

（远距离需要注意的只有锁链。因为没有其他能直接攻击的手段——）

——这种想法，看样子误很大。

在距离它数米远处，可以看到Noise正用锁链卷着什么。

（那个是……石块？）

「彼儿、糟了！」

那家伙、把石块——踢向了空中。

「什……！？」

大小有如小型汽车一般。这块看上去很坚硬的石块升到了Noise头顶，然后很快开始下落。

就在石块那粗糙的轮廓将它漆黑的上半身遮住的时候。

我、看到了。还没有被遮住的下半身——依然踏在地上的右脚、飞速跳了起来。

（难道！？）

轰！

爆炸声。

空中的混凝土块粉碎了开来。

那副光景，就像吹散蒲公英一样，然后孢子就四散飞出……。

也就是说——碎裂的混凝土块的碎片四散飞开。

并不是想蒲公英那样柔软，而是如炸裂的散弹一样激烈。

「！」

我为了拔出OverThere而采取的低身姿势现在正好派上了用场。瞬间，我蜷缩着翻滚出去。但是，还是有一部分碎块擦到了我的身体。

「……魔耶露」

我平复了一下惊讶的情绪，向肩上的搭档说道。

「什么事」

魔耶露也一样很惊异地回道。

「一开始就说过了吧」

「……唔嗯？」

「魔法少女的魔法很像是童话吧」

「咱也有这么认为的时期呢」

「什么嘛、面无表情的！？」

……不过很出乎我意料、魔法少女也许很危险呢。

现在对方的回合开始了。

和刚才一样，它又将锁链缠上一块石块，拉过去，然后踢击。对方很擅长活用地利呢。

碎裂的岩石如同弹幕一样飞散开来。我左右地向着弹幕稀薄的地方躲避着。

我向魔耶露问道。

「呐魔耶露……就这样打倒它就好了吗」

这是在战斗开始前就浮在我心中的不安。魔耶露说着「事到如今还在说什么」、看样子是没有注意到呢。

「光是打倒KeyOutNoise是不能取回魔法道具的吧？」

「……是呢。必需得把偏离的思绪也取回来才行呢」

对。确实打倒它之后、和这个Noise有关的这一块就算解决了。

但是另一块该怎么办。

「依姐……已经……」

我用眼角瞥了一眼抱着留真酱的一动不动的她。她的表情看上去很是凄惨，完全感觉不到往常的活力和坚定。

「……是呢」

魔耶露也很干脆地肯定了我的担忧。然后很严肃地说道。

「但是彼儿。要是你也被这么打倒的话，那才是对她心灵的最大伤害呢」

虽然很残酷，但却是事实。

「——…」

因为这句话，我下定了决心

「魔耶露。OverPhase。」

「！彼儿……」

魔耶露的耳朵唰地竖了起来。

「咱的魔力还没完全回复……大概只有五成……不、三成」

是因为看到对手的强度所以改口了吧。确实，现在可不是能够吝惜魔力的场合。

「唔嗯」

「……没问题吧？」

这个问题，还有另一方面的意思。

所以我在两层意思上点头道。

「恩」

我会战斗到最后一刻。但是我已经不想——让依姐再担心了。

自卑也好、内疚也好，我都不希望这些留在她内心中。

所以。

金色的魔力流了进来，变为了OverPhase的形状。

「打倒那家伙吧」

——就算是终结她作为Tuner的历史。

大概是四周已经没有了合适的石头了，Noise又开始向我发动直接攻击了。锁链同时向我右手与左手伸来。

「！」

刚刚完成OverPhase变身的我理所当然地被抓住了双腕。

（居然瞄准二段变身后的空隙，太卑鄙了！）

魔耶露用像是恶鬼般的声音喊道。

「啊啊、被锁链困住双手的彼儿真是太工口了！但是很遗憾啊，要是双脚也能一起捆住那就完美了！」

也许坐在我肩上的，不是搭档而是我最大的敌人也说不定。

「你这只吵死人的色猫！——给我飞！」

「！？哦呀！」

虽然它的回应很微妙，但是却依然很好地履行着自己的职责。魔耶露一副集中精神的样子，感受着魔力的变化，然后将之转化为浮力包裹住我的身体。

（好！）

同时——我抓住缠着我双腕的锁链。

「噢噢噢噢！」

『！？』

利用飞上空中的力量，反过来将Noise吊了起来。

本来面无表情的依姐也惊讶了起来。

然后。

「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我猛力喊道。

魔耶露则在我肩上说道。

「！这难道是」

——呼、呼、呼——！

「大回转！？你有这么讨厌魔法少女吗！」

伴随着断断续续的风声，我以自己为中心回转着Noise。

我已经亲身确认过对方在这种情况下是根本无力反抗的。利用强大的离心力——

「这是……刚刚的回礼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——我将Noise甩向了地面。

局部地震。宛如流星般直飞向地面的Noise扬起了大量的灰尘。同时锁链也解开了，并且恢复到了原本的长度。

「……这种使用蛮力的战斗方式你还真是磨练得炉火纯青了呢、彼儿」

目瞪口呆地看着这一切的魔耶露终于开口这么说道。它眼中的流淌的水滴，一定是欣喜的泪水吧。

「呼、真痛快呢」

我从空中看着地面的情况这儿说道，而魔耶露则「你是豺狼吗」地垂着头。

下一瞬间。

嗞砰！

「！」

前方传来了爆炸声。一道影子从弥漫的灰尘中飞了出来。

Noise通过靴底的爆炸开始高速移动起来。

「……这么快就缓过来了啊」

不过对方并没有正面向我冲过来。而是在我四周划着圈，准备瞄准我的空隙进攻。

不过仔细看的话，就能发现对方的行动已经没有之前灵活了。看样子刚刚确实受了很大伤害呢。

「彼儿，已经没时间了」

「恩、知道了」

我小声念出「苍之轨迹」的名字，放出了全力的一击。

充满威力的轨迹装上了正在高速移动中的Noise的脚底，发生了小规模的爆炸。

『！？』

Noise失去了落脚的地面，因此没能止住高速移动的势头，失去平衡摔倒了。很讽刺的是，倒下的地方很靠近依姐。

——敌人，现在完全处于无防备状态。

我已经完全预见到了这些状况。

Noise理所当然地将锁链卷成一个坚固的盾牌，但是现在我的力量，已经能够贯通这个盾、打倒Noise了。

（依姐、对不起了……！）

她看着我。

然后微微点了点头。

然后我挥舞起了魔杖。

「OverThere~~~~~~~~~~~~~~」

用尽——、

『彼方酱……你和谁牵手的时候有没有“暖暖”的感觉？』

全力——、

『我呢，小的时候很喜欢牵手』

向下——、

『……从紧握的手上传来的体温非常舒服、让人觉得很安心』

——挥下。

『正是羁绊给了我强大的力量……我是这么觉得的』

但是、我。

在快要接触到锁链时——停了下来。

力量也全部消散了，连同决意一起。

「彼儿……！」

「彼方、酱……为什么……！」

魔耶露肯定是知道的吧。它闭上双眼低下了头。

而依姐的声音则充满了疑惑。

「果然……还是做不到呢」

我开口说道。

终于知道了。……应该说早就应该知道了。

她并不是一个Tuner，而是我们的朋友、最重要的伙伴。

所以现在关系也不会改变。

昨天被抱抱、今天被抱抱、明天被抱抱。

绝对不会有什么改变、绝对……不允许它改变。

但是。

不管怎么样。

这份想要守护的思绪、就是任性吧。

想要一直一起战斗的这份思绪、

——就是我的任性吧。

「依姐……我想你能一直守护我……」

「彼方、酱……」

这时，时限到了。

魔法道具变回了原本的姿态，OverPhase解除了。

「彼儿危险！」

听到魔耶露的叫声的下一瞬间，身体内传来了啪轰一声巨响。

「啊、咕……」

靴底突进了我的腹部。OverThere喀拉一声掉落在地上。

冲击直接接触到肉体，像是要把身体扯裂的痛楚向我袭来。身体也轻飘飘地浮了起来。当我意识到的时候，我已经被吹飞到了后方。剧痛将眼前染成一片漆黑，不过撞上地面时的另一阵剧痛总算让我稍微清醒了一些。

（那家伙……）

视界摇曳不定。

我好不容易撑起上半身，发现Noise正位于数十米远处。看样子刚才吹飞自己的一击威力相当大呢。

「没事吧彼儿！该死、要是咱还有魔力的话——」

魔耶露侧着头很担心地看着我。不过这并不是可以很轻松的回答没什么大问题的状况。所受的伤害不轻。应该说……我现在连动都动不了。

——这样下去的话。

好像看透了我的想法似地，Noise挥动了锁链。

对方的动作看得一清二楚。

右腕伸向我这边，然后盘绕其上的锁链像蛇一般扭曲着伸了过来。

向着我这边射出了Linkers。

「……」

瞬间，锁链缠上了我的左腕。虽然那边受了伤，但却出人意料地没觉得痛，这也正证实了我现在状况之糟。

「该死！」

魔耶露咬了锁链，但锁链丝毫未损。

喀拉拉拉拉，对方将我从数十米远处拖了过去。

Noise则喀嗒、喀嗒地踏着靴底等待着。

等待着猎物到达、然后将之踩碎的瞬间。

我完全处于任人宰割的状态。既无法躲避、也无法防御。

（糟糕、啊……）

还剩下、四米。

可以看见Noise缓缓抬起了脚。

（要是不采取点什么措施的话……）

还剩下、三米。

大概是为了更容易踩，Noise在拖动途中将我稍稍吊起。

（不行、身体完全动不了……）

还剩下、两米。

我只能睁着双眼，看着这一切。

「……姐……」

还剩下、一米。

行动神速的靴底近在眼前。完全没有拖泥带水的、直奔颜面而来的一击。

「……姐……」

这是我无意识的开口呼喊道。

那个人的名字。

「……依姐……！」

很快视线便被盖住。

——被那个、宽阔的背脊。

破坏的冲击声随之响起。

「……！」

声音在至近距离响起。但是我却没有感到痛楚。踢击的轨道偏离了大约一个拳头的距离。而正是那毫厘的偏差救了我。

而插入我和Noise之间弹开了踢击的、正是站在我面前的——、

「到此为止了」

——几濑依。

「依、姐……」

她背对着我，面朝Noise站定不动。

不知为什么，她的背看上去特别宽阔。

「居然用自己的身体去挡对方的攻击、太乱来了……！」

注意到这点的魔耶露喊出声来。可以看到她的左腕正无力地垂着。就连我们旁人也一眼就能看出来那只手已经没有知觉了。居然牺牲了一条手臂救了我。

她说道。

「没关系的、这种程度」

震颤的手腕、流血的膝盖、沉重的呼吸。

「这种程度的伤痛、可是打不倒我的」

不管怎么看都不像没事的样子。

「因为我、可是“可靠的大姐姐”呢」

但是她、却转头冲我们笑了。没有悲壮或是虚幻、而是充满生气的笑容。

那个强韧的毫不动摇的表情——、

正是几濑依完全复活的标志。

我对从她的身姿上、感觉到了令我颤抖的东西。但是很快、激痛再次向我身体袭来。

「呜咕……！」

缠在我手腕上的锁链、像是要折断我胳膊似地猛力拉扯起来。看样子它并不满足于只是抓着我，而且它完全无视了一旁的依姐。

这时。

「……住手」

依姐静静地抓住了锁链。用她满是伤痕的右手抓住了捆缚着我的锁链，开口说道。

「要是你还想继续伤害我最重要的孩子们的话——」

吐出了粗野、粗暴但充满激情的词语

「——那就揍扁你」

那就是、迫力。

『！』

被看不见的“力量”所震慑，Noise畏缩了。惶恐、战栗着向后飞去。

那是能让人本能地后退的迫力。

大概是意识到了她才是现在最强大的敌人吧。那家伙很干脆地解除了我的束缚，用狰狞的眼神盯着眼前的女性。

「彼方酱、你再稍等一下」

依姐对我说道。

「很快就会全部结束的」

这句话是认真的、她的背影这么说。

「但、但是、依姐——！？」「太逞强了、你还手无寸铁——！？」

我和魔耶露的声音，因为意想不到的情景而激动起来。

『诶？』

——依姐平伸出右腕。

那个姿势、不管看几次都会觉得非常强力。

她嘴唇动了动，织出了言语。

「锁链啊——」

听到这个、Noise脸上浮现出了嘲笑之色。

冷笑、蔑视。但是下一瞬间

「“锁链啊、紧连起羁绊”」

它的笑容消失了。

喀、啦——。

漆黑的Linkers鸣动了起来。

仿佛在回应“蕴含意义的语言”一般。

『……！？』

紧接着Noise的表情变为了震惊。

依姐强烈地呼唤着。

「来吧、Linkers！」

喀拉喀拉——。

漆黑的锁链发生了龟裂。表面产生无数裂缝，从缝隙中溢出一道道光芒。其色为银。

……撕裂黑暗的、钢之光辉。

锁链脱离了Noise之手，回到了原本的主人那里、卷上了她的手腕。

「要上了哦！」

依姐喊道，同时猛挥了一下右腕。而Linkers也回应着跃动着、在她四周伸展开来。而那和刚才如同蛇一般的扭动不同，而是和依姐的个性般的笔直刚健。

而依姐身上的衣服——也逐渐开始消失。

到处破破烂烂、沾满尘土的衣服消失了，显现出底下健康的肌肤。然后身体各部位为锁链覆盖，但她凹凸有致的身体曲线依然若隐若现。

紧接着，新的衣装包裹住了她那具有很强刺激感的躯体轮廓。

散发出无限活力的束腰连衣裙。

蕴含着大人魅力的长裤袜。

还有作为保护着双手的的拳套。

——几濑依改变了姿态。变成了没有困惑的Tuner的姿态。

「……」

我都看得出神了。魔耶露一和我一样双目圆睁着。

喀拉拉拉拉！

魔法道具“Linkers”从肩至腰缠绕于她身上。

最后，依姐单手将散开的头发拢至身后，在脑后束了起来。

马尾辫。对她来说不可或缺的、标志物。

「几濑依、喜欢可爱的东西、二十四岁的——」

那是表述自身的、关键词。

「——魔法少女」

这么说完、依姐抬起了头。

『……』

Noise看着她思考了一会儿——然后再次露出了嘲讽的笑容。

但是、依姐向它喊道。

「“你就只有这种程度的力量吗”……你是在说这个吧」

她向眼前与她具有同样外表的Noise说道。

「是。我的魔力不强、身体能力也不是非常优秀。

只是个没什么特殊才能的普通Tuner。

兴趣充满孩子气，料理也不怎么擅长，满脑子都是抱抱，而且年纪……嘛、这个应该没什么关系，总之有很多不足之处」

絮絮叨叨说了一段之后、她笑了起来。

「但是。……这样的我，还是有一处值得夸耀的地方呢」

像是对对方嘲笑的反击一样，依姐灿烂地笑了起来。

「那就是、和彼方酱的邂逅。和留真酱的邂逅。

成为魔法少女——一直守护她们」

——那是一切错误的起源。

（成长、停止了？）

为什么我会这么想呢。

（这种事是不可能的吧）

成长是永远不会停止的。

至少。

——我不会让它停止。

「我的思绪，就是保护那些孩子」

几濑依如此宣言到。

「所以我不会输。才不会输给、连Linkers的正确使用方法都不知道的冒牌货」

依姐紧握住了作为思绪象征的魔法道具。

「这根锁链、并不是用于捆缚的」

说出了蕴含其中的真正意义。

「这根锁链——是为了“紧连起羁绊”而存在的！」

『！』

大概是被气势所压倒了吧，Noise猛地行动了起来。

轰地破坏了脚下的地面，然后利用反作用力进行高速移动。可能是觉得根本没有攻其软肋的必要吧，Noise笔直地以最短距离向依姐冲去。

依姐在原地站立不动。

不、应该是动不了才对。虽然已经取回了魔法道具，但是体力应该还没有回复。她现在的身体状况应该差到很难活动的状况了。

「！不行、果然身体已经到极限……！」

魔耶露出声喊道。

但是我相信着她。依赖着她。

矗立于我眼前的女性。

（依姐……！）

光站着就已经竭尽全力了。光是能站着就已经是奇迹了。

在这种穷途末路的状况下，依姐呼喊到那个名字。

「Linkers——」

然后以毫无畏惧的声音小声说道。

「——“高速涡流”」

这时、

「！？」

风刮了起来，伴随着钢铁之声。

螺旋状缠卷在她手腕上的锁链开始缓缓地旋转。

喀拉、喀拉喀拉！

沉重的、金属摩擦的音色。

钢之咆哮。

锁链上的魔力，相互摩擦着发出火星。

喀拉喀拉！

『！』

可能是感受到了迸发而出的压力了吧，径直而来的Noise突然改变了轨道、转向了侧方。大概是为了调整好距离，以求确实地命中目标吧。

但是。

『！』

就算Noise后跳了，距离依然没有改变。

不、应该说——反而更近了。从远处看着的我们将那边发生的状况看得一清二楚。

「通过回转锁链产生魔力漩涡——将Noise吸引过来……！」

魔耶露发出了惊叹的声音。

『切！』

后跳。后跳。后跳。

Noise不断在地面引起爆炸，以图产生向后的斥力，来使自己远离漩涡的吸引。但是不管它怎么蹬踏地面，还是不能拉远距离。

不光完全无法抵抗吸引力。而且还在缓缓被吸近中。

就好像——被看不见的锁链给抓住了一样。

最终Noise背向着依姐，趴在地上两手抓住地面。

真是极其失态的样子呢。

「……彼儿？」

魔耶露突然看向我。

大概是注意到了我身体微微的颤抖了吧。但是我已经忍不住了。

无论如何、不管怎样——都觉得太好笑了。看着想要逃跑的Noise，看着拼命想要远离的Noise、看着徒劳挣扎的Noise。

我忍不住自己的笑意。

「……它还完全没意识到呢」

「！留真酱」

在我旁边，刚刚恢复意识的留真酱正躺在那边。虽然全身是伤，但是声音却并不痛苦。而且也和我一样，在笑着。

我小声说。

「肯定是逃不掉的……」

因为。

因为那个人是、

——依姐姐啊。（狐狸：这里的依姐姐上标有注音——“抱抱姐姐”，也就是老套的“写作XX但读作XX”的梗）

然后。

抵抗不住吸力的Noise，被猛地一下子扯了过去。

几濑依、

「——————————————————————！」

地吼了一声。

这声咆哮撼动了她的身体。

灵魂的嘶吼推动拳头向前猛击。

马尾辫也在身后华丽地起舞。

超越了身体的界限、跨过了理性的束缚所放出的浑然的一击。

蓄势待发的手腕伸展着、低吟着、突进着。

缠卷其上的锁链涡旋着、回转着、奔腾着。

很快，守护坚固羁绊的拳头——、

『！』

——贯通了Noise。

拳头贯通了Noise漆黑的腹部后止住了去势。

喀拉喀拉、喀、拉——。

锁链的回转也慢慢停止。

一切运动都停止了，现在正处于不管哪一方会倒下都不奇怪的状况。

我和留真酱看着那边的情景，咽了口口水。

「……！」

先产生变化的、是依姐。

依姐的衣装变回了原本的样子。看样子是刚才的一击耗费了全部的魔力，所以已经不能维持变身状态了。不过原本也就到了极限了。

她默默地、闭上了眼睛。

要是敌人还能再行动的话——。

『咕』

Noise——笑了。与依姐似是而非的笑容。

“嘲笑”声响起。下一瞬间。

沙沙。

响起了微微的噪音。

Noise体内生出了什么黑色的东西——向着缠卷于依姐手腕上的Linkers伸去。

——想要再次凭依上去。

「依姐！」「几濑姐！」

不过。

在接触到钢铁的瞬间。

——啪喀。

Noise的身体、溢出了光芒。就好像是引起排斥反应的蕴含了强烈意志的银色光芒。想要夺取他人心智的噪音，彻底败给了她的意志。

如同黑色沉积而成的身体，逐渐化为光之粒子飞舞于空中。

黑色逐渐消失，转变为白色。

Noise的身体——像溶解般逐渐消失。

最开始是双手、紧接着双脚也消失了，而现在正由腹部被贯通的空穴向外扩展消失。

依姐只是一直闭着双眼，保持着击出拳头的姿势一动不动。说不定她已经站着昏过去了。但是她又连晃都没晃一下。

就在Noise最后剩下的头部也开始消失时、

『明明好不容易才得手的』

这样扭曲的声音在全员脑海中响起。

魔耶露说过，Noise是没有感情的。但是，这个声音却很明显能感受到感情。

「——我已经不会再交给你了」

至今为止都一动不动的她、嘴唇动了起来。

而呼应着她的话声，双目也睁了开来。几濑依带着坚强的意志说道。

「因为、这是我最重要的“羁绊”」

睁开的双眸、紧盯着光芒逐渐消失的夜空——。





终章

「“好不容易才得手”、呢」

尝了一小口咕嘟咕嘟地煮着的玉米浓汤，此方念道。

「……唔嗯。它确实是这么说的」

一屁股坐到我脚下的魔耶露很严肃地说。紧接着它问道。

「呐、此儿，Noise会想得到魔法道具……有这种事吗？」

此方把蛤蛎浓汤也倒到一起搅拌，轻声回道。

「啊拉。这种事应该是魔耶露你最清楚吧？」

「Noise不是咱的专业」

魔耶露好像有点闹别扭似地低声念到。摆着一副有我不知道的事是不可原谅的表情。

一边加入第三样菜丝汤，此方开口说道。

「只是——对了」

「？」

她的视线伸向远方，看着从家里看不到的天空。

此方吐出像是白纸般的词句。

「要是我没有心灵的话……那应该就会渴求吧

“原初之音阶”、“魔法的道具”、“思绪的化身”——那把心灵的钥匙」

「此儿……？」

魔耶露、抬头看着既是恩人、家人、也是自己最喜欢的少年的母亲的那个人。

虽然她总是为神秘所包围，但是魔耶露却无法将自己那对自豪的赤色双目从她身上移开。

白姬此方微微动了动嘴唇、「不然的话——」这样的词传入了我们耳中。

「……」

我们屏息凝神、侧耳倾听地等待着之后的话。

不久、此方、

「——不然的话、就不能对小彼做很多事情了呢♪」

说着、露出了能的满分100分的微笑。

「正因为有心灵，所以才能够看着小彼的欢笑、流泪、害羞而胸中鼓动不已♪」

「结果还是扯到这档子事上来了！？」

居然期待这个人会有什么正经的回答、我真是个笨蛋。魔耶露从心底里这么想到。而此方仍脸不红心不跳地继续说道。

「我可是为了对小彼做各种各样的事才把你生出来的呢？」

「……各种各样……不就是纯粹的粉色嘛」（狐狸：各种各样=色々（色色））

魔耶露耷着耳朵、准备返身离开厨房。

这时、

「——也许需要多加留意一下呢」

背后传来了话声。

「唔嗯」

没有回头、金色猫只是点了下头。

「话说……小彼去哪儿了？现在应该已经放学了吧」

「啊啊、他现在正和留真子一起——」

「真、真的要做吗？留真酱……」

我站在白色的门前，向身旁的留真酱问道。

「我、我可也不想做的呢！但是、不、不是没办法嘛！这次几濑姐确实很努力呢、那给她一些报酬也是理所当然的呢！」

她红着脸、滔滔不绝地讲了起来。虽然语速很快很有气势、不过为了不吵到别人音量却很低。

那是因为这里是医院。

那场战斗之后、依姐就直接住院了。果然不变身直接以肉身接下那种攻击伤害很大啊。不过虽然左腕和身上有多处骨折，但是却没有致命伤，这也算是不幸中的大幸了。

跳琉姐不久之后也恢复了意识，都不需要住院就活蹦乱跳了。

而她这么说道。

『没想到居然是那个依救了我。……被操纵的时候、还有失去意识的时候都听到了那家伙的声音呢。真是的、都一大把年纪了还总是说着这么幼稚的话。

这样子的话我就不能安心引退了。可不能欠她这个人情啊』

她一脸懊悔、同时兼带着自豪——一副豁然开朗的表情。

跳琉姐一定会继续当Tuner的吧。这从她坚定的表情就可以得到确认。

（不过……）

今天还是自她住院以来第一次来探病呢。

「虽然知道留真酱说的确实很有道理，不过为什么连我都要……」

大腿附近凉嗖嗖的。虽然和大腿摩擦着的那东西我可以找借口蒙混过去，不过那份羞耻感却没办法消除。

「要恨就恨魔耶露去呢！现在我们会跑来做这种事，都是那只变态猫的错呢！」

这也太不靠谱了吧，居然去找魔耶露商谈。

虽然很后悔穿上这种衣服，不过后面的追加服务更是让我头疼。

「总、总之赶快做完回去呢！」

留真酱依然小声地对我说道，然后打开了面前的门。

吱！

「打搅了！呢！」

留真酱说了句探病的寒暄语。

——这间病房是个单间。是个非常整洁、一片纯白的房间。虽然之前也看到过一次，不过怎么看都觉得很宽广啊。虽然听说Tuner受伤时会受到支援赞助方的特别优待……不过一次情形来看，还真是了不得的支援赞助者呢。

「……？」

依姐正半躺在位于房间中央的床上。左腕包着厚厚的石膏绷带，右手则拿着一本书。看样子是在看书打发时间的样子。

依姐看向这边，眼睛盯住我和留真酱。

啪嗒。

她手上的书（“成为成熟女性的方法~姐姐大人篇~”）滑落了下来。

「彼方酱、留真酱……？这个……打扮是……？」

『！』

依姐一脸不可思议的表情、双目圆睁着看着这边。

这样子也是预料之中呢。因为就连我也从没想过会这样。

身穿一体式的连衣裙，纽扣则是前置式。笔挺的领口让人感受到一整清爽。头上则戴着象征性的帽子，一眼就能得知这就是“那个”。

——护士服。

清洁清纯清净的服装正穿着于我们身上。

顺便一提，留真酱的是粉色的，而我穿的则是白色的。

而更要命的是……两边都是女用护士服。

这是专门为了今天来探病而向丈君借的。虽然作为条件要让他拍照这个让我很头疼。嘛，不就这次算是特例就接受了。

（为什么我明明没问他借我的份，他就自己提供了两套女性用的呢……之后好好向他的身体请教一下吧）

「诶？诶诶？这怎么回事？难道是走马灯？」

「希望你不要把现在看到的和幻觉画上等号呢！这可是现实呢！」

留真酱好像忘了羞耻感一般，大大咧咧地走向了依姐的病床，站到了她左手边。

「啊、等下留真酱……」

我还没有那么放得开，用两手捂着紧身短裙碎步挪动了起来。

（呜……和平时那种迷你裙完全不一样呢……虽然不会因为上升气流而飘起来，不过走路的时候会擦到，大腿痒痒的……）

我慢吞吞地挪到了她的右手边站住。

「呜哇啊……呜哈啊……」

依姐左右张望着，眼神在我和留真酱身上不断转换。

「……怎、怎么样呢？」

留真酱单刀直入、连主语和谓语都省掉了。

「超、超合适！留真酱虽然总是很冷淡，不过却很有担心着我的护士的感觉呢！而彼方简直就像是白衣天使呢！」

被这么直接地夸奖了的留真酱、脸红得像是沸腾了一样，声音也因为对方的误会而凌乱起来。

「才、才不是那个！是你的伤呢！我问你身体状况怎么样呢？」

「啊……什么嘛。那个、也没什么大碍啦？你们看」

她弯起右手向我们秀出二头肌。虽然觉得她的手还不怎么使得上力，不过我们并没有说出口。

「虽然左手的恢复还需要一段时间，不过很快就能出院了！」

听到这个，我们从心底里安心了下来。

（……依姐不在的话，果然有些寂寞呢）

「原来如此。既然没什么大碍了……那应该就没问题了呢」

「？没问题了、是指什么？」

依姐疑惑地看着留真酱。

我——、

（果然要做啊……）

还是有些为难。

而下定决意的红色少女、看着我深深的点了点头。回应着她的意志，我也下定了决心。

现在我们分别站在依姐两旁，这是事先就商量好的。

之后、就很简单了。

「几濑姐……抱歉了呢」

「依姐、请不要乱动」

我们各自说了一声，然后靠近她。

「诶？恩？」

依姐疑惑地哼道。

我们——

「……抱、抱抱」「抱、抱抱~、呢……」

——同时从左右抱住了她。

「！？！？！？」

依姐像是要跳起来一般颤抖了一下。然后语无伦次地向我们问道。

「彼彼彼彼方酱、留真酱、这到底是！？」

我轻声回道。

「抱抱养分」

「……诶？」

我依旧抱着依姐，上目看着她的脸说。

「你之前说过的吧。抱抱养分。不及时补充就会死、什么的……」

那是她创造出的、只有她才能察觉到的的一种成分。

「可、可不要误会了呢！我们只是照着那那变态猫说的做而已！因为没有办法、不可抗力才勉为其难的呢！」

其实是留真酱提出要“奖励一下依姐”，所以魔耶露才会提出这种方案的。虽然确实有些懊悔，但想到依姐这么欣喜的样子，我们也就接受了。

依姐的身体颤抖得更加厉害了。

「呜呜！在这种如同梦境一般的状况下身体居然不能动弹，真是太悲剧了！」

……正因为你不能动所以才会做的吧。

不过，这时。

「好想摸……好想闻……好想紧紧抱住~~~~~~~~~~！」

啪喀。

响起了什么微小的声音。

「恩……？」「诶……？」

啪喀啪喀！

那个声音是从她左手发出来的。

「这种情况下还傻躺着不动可就不是我了……明明有这么可爱的孩子们贴着我怎么能什么都不做……！」

啪喀啪喀啪喀！

「啊咧、依姐、为什么石膏绷带裂掉了——」

「几濑姐，那个……？」

我和留真酱注意到了这一异常现象，爬上脊背的寒气令我们全身一颤。

但是，现在逃跑已经太迟了。

「忍耐什么的、怎么可能做到————————————————————————————！」

几濑姐暴走了。

「等！？几濑姐、你不是还动不了嘛！？」

「留真酱，没用了，现在快逃——」

就这样。

今天也回响着这样的喊声。

「抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」





后记

各位暂时不见了。我是白濑修。

能亲手为全世界的二十四岁控们献上这第九卷，我感到十分荣幸。

——首先果然是要致谢呢。

非常感谢能一直观赏到现在的各位读者的支持。而对于那些由于很中意9这个数字而购买了本书的读者，我感到由衷的敬佩。而那些因为是第九卷所以要买9本的强者们，我很想什么时候能瞻仰一下。

不管怎么样，如果能让各位读者从本书中得到一些欢乐的话那就是我最大的荣幸了。

声音x魔法终于到第九卷了。我梦想中的两位数已经近在咫尺了呢。

这次的封面是我们的二十四岁。本篇中也尽是她暴走的场景呢。……而她所信仰的抱抱神什么时候也应该会出现在本篇中的吧。不过如果出现了的话，那一定是能令世界震撼级别的凶暴Noise。也许会发生剧场版电影级别的壮烈战斗呢。

……玩笑就开到这儿。

从本卷开始声音x魔法就将进入新的篇章。

虽然是这么说，不过其实也没什么大的改变。也就是和往常一样彼方被调戏、此方在微笑、魔耶露哈啊哈啊地、留真笨手笨脚的、依在抱抱、班长在性骚扰、艾菲克特在沉默。状况一如往常。

首先有变化的将是角色篇。

让至今为止都没什么活跃机会的她来成为故事的焦点。这种点子也许不错呢。……所以，我想什么时候能创造出一个让古伊万里闪耀光芒的舞台呢。

而登场的新角色有两人。

Tuner姐妹跳琉与鸣。虽然性格看上去正好相反，不过本性却是一样的。魔法道具的能力也基本相同，算是变种的组合吧。顺便一提，在家里是妹妹比较强势，在各种意义上来说。

在第九卷ヤス老师也很威猛呢。从他手中诞生出的温暖优雅地插画真是让我刮目相看呢。

也快接近尾声了呢。那我就以下一卷的内容的提示向各位道别吧。

——喜欢甜食吗？




