文件发布时间:2010-05-27 08:02:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第二卷

彩图、插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1537/001.jpg





序章
扫图：Zince99
录入：Gemini☆Saga
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
序章
——扭曲，在夜晚随处可见、平凡无奇的公园里。
中央一盏、四个角落各一盏，共计五盏微弱灯光照映出的黑影，局部不自然地扭曲，不停蠕动。
正在动的是无形的「不明物」。那东西融入于暗夜制造的阴影中，不具生物形体，模样犹如被丢在地上的水袋。
这里还有另一个人类的身影。
那是身高不到一百五十公分，体态圆润兼具男性所没有的柔和感及柔软度，外表看起来不到十五岁的少女。她的眼睛正盯着融入整片黑暗中的异形。
除了少女与「不明物」，四周没有其他动静。
宁静中充斥着异样的气息。
「……」
少女打算先出击，轻吸一口气。
异形察觉到这点，不动声色地抢在少女之前行动。它拖着液状的身体，用从外表难以想像的飞快速度爬向少女。
沙沙沙沙沙！
碎石之上发出嘈杂的拖行声。
少女仍静止不动。异形见机不可失，一口气缩短距离，身体往上伸长。接着将有如棒子般朝空中延伸的身体一弯，奋力挥下。
「!」
少女在千钧一发之际跳向一旁，闪过对方抢先发动的攻击。但是攻击并未结束，异形马上缩回撞击地面的身体，接着从横向扫去。
「!」
异形的身体伸得比刚才还长，横扫过相当大的面积。
少女弯腰闪过，异形的攻击打中她身后的路灯灯杆。
铁制灯杆发出沉重的声音，腰斩弯曲。
——威力之骇人，超越了常识。
至少目前在这个地方，无法将它纳入常识范畴内。
当然，这名少女也一样。
铿铿——连续发出两声尖锐声响，接着两道光束奔向天空。
在月色皎洁的夜空里，两道光束在空中相击、爆炸，裂成无数道光。
——绽放出巨大的金黄色花朵。
「真是优雅呢……」
少女伫立于金色花朵正下方，望着自己释放的光芒喃喃自语。
她本身也有鲜明的色彩，是蕴藏着热情的红。
剪短的俏丽短发呈现鲜艳的红色，宛如一波波火焰般随风摇曳，连身上穿的服饰也是红色。要是从远处遥望她的身影，看起来应该只像一个燃烧的点吧？
少女的色彩就代表热情。
「克蕾丝?恰贝鲁」——以奢华小礼服裹住娇小躯体的少女，如此称呼自己。
「真是的，三更半夜专程来到这里……竟然只有这点程度呢！」
少女淡红色的双唇喃喃道，话锋针对在黑暗中蠕动的黑影。
看起来就像从舞会中离席的少女与平凡无奇的公园，这样的组合相当突兀。
「时间宝贵，那么……」
和环境格格不入的少女，只用一句话就改变了现场宁静的气氛。
「我要反击了呢。」
脚用力踩着砂石，眼神锐利地盯向正前方。
原本警戒着少女动向的异形，无视少女发出的灼热气势，突然向前冲。它有如横向滑行般加速，一口气逼近她。
克蕾丝先向右轻跨步伐。在地面爬行的黑影注意到她的移动，身形变得更庞大，并从体内伸出一只丑陋的手臂。它高举怪臂，伸向目标物。
「从刚才就尽是些无聊的攻击呢。」
碎石之上发出嘈杂的拖行声。
少女仍静止不动。异形见机不可失，一口气缩短距离，身体往上伸长。接着将有如棒子般朝空中延伸的身体一弯，奋力挥下。
「!」
少女在千钧一发之际跳向一旁，闪过对方抢先发动的攻击。但是攻击并未结束，异形马上缩回撞击地面的身体，接着从横向扫去。
「!」
异形的身体伸得比刚才还长，横扫过相当大的面积。
少女弯腰闪过，异形的攻击打中她身后的路灯灯杆。
铁制灯杆发出沉重的声音，腰斩弯曲。
——威力之骇人，超越了常识。
至少目前在这个地方，无法将它纳入常识范畴内。
当然，这名少女也一样。
铿铿——连续发出两声尖锐声响，接着两道光束奔向天空。
在月色皎洁的夜空里，两道光束在空中相击、爆炸，裂成无数道光。
——绽放出巨大的金黄色花朵。
「真是优雅呢……」
少女伫立于金色花朵正下方，望着自己释放的光芒喃喃自语。
她本身也有鲜明的色彩，是蕴藏着热情的红。
剪短的俏丽短发呈现鲜艳的红色，宛如一波波火焰般随风摇曳，连身上穿的服饰也是红色。要是从远处遥望她的身影，看起来应该只像一个燃烧的点吧？
少女的色彩就代表热情。
「克蕾丝?恰贝鲁」——以奢华小礼服裹住娇小躯体的少女，如此称呼自己。
「真是的，三更半夜专程来到这里……竟然只有这点程度呢！」
少女淡红色的双唇喃喃道，话锋针对在黑暗中蠕动的黑影。
看起来就像从舞会中离席的少女与平凡无奇的公园，这样的组合相当突兀。
「时间宝贵，那么……」
和环境格格不入的少女，只用一句话就改变了现场宁静的气氛。
「我要反击了呢。」
脚用力踩着砂石，眼神锐利地盯向正前方。
原本警戒着少女动向的异形，无视少女发出的灼热气势，突然向前冲。它有如横向滑行般加速，一口气逼近她。
克蕾丝先向右轻跨步伐。在地面爬行的黑影注意到她的移动，身形变得更庞大，并从体内伸出一只丑陋的手臂。它高举怪臂，伸向目标物。
「从刚才就尽是些无聊的攻击呢。」
「……不过，我非常欢迎NOISE变多。」
少女刚才亲手讨伐的异形NOHSE，并没有明确的形体。
其实，NOISE是愿望，是人类思绪扭曲后衍生出的东西。
原则上，它的外貌多半模拟动物，且会依照人类的思绪方向做改变。若是攻击性的意念，就会化成凶暴的模样；若有其他目的，则会以符合该目的的模样产生。
不过，刚才的NOHSE并没有形体，宛如在成型阶段失败的陶艺品，呈瘫软的形状。
「最近老是遇到半吊子的家伙……不能来点更强的吗？」
一身火红的魔法少女克蕾丝．恰贝鲁——也就是樋野留真，口无遮拦地轻言道。
她垂下了头，挂在颈部的项链咻地跟着垂下。
那是吊在细绳上的银色硬币。牢牢固定于支托物上的银币，是清一色强烈暖色调衣着中，唯一采用沉静配色的东西。
「唉……又抽到下下签了呢∫」
她低头，夹杂叹息地说着不像那副强势外表会说出口的话。很难想像她与几秒钟前还在战斗的凛凛少女是同一人。
「今天的伙食……该怎么办呢……」
TUNER是靠收拾NOISE获得报酬，打败的敌人越强大，得到的酬劳也越多。刚才她大喊半吊子的NOHSE，就强度来说属于下级，收入当然很少。
「就算一天不吃也……可是……」
利用报酬制度维持生计的克蕾丝，走投无路地低喃道，右手压着肚子。
咕噜咕噜∫
「……肚子好饿呢。」
空腹才是她现在最大的敌人。
「对了！那就再去彼方家……」
突然，她脑中浮现住附近的另一名魔法少女，但旋即用力摇头说：
「我在想什么啊，真是的！」
她握拳挥击被NOISE撞弯的路灯。灯杆发出低沉的震动声，形状变得更扭曲。
当金属声停止时，少女冷冷道：「真的是，说什么天真的话……」
——这是发生在某个夜晚的景象。




1.战斗少女
1.战斗少女

平平凡凡、悠闲宁静——位处都市与乡下的中间地段，大枝镇今天依旧祥和。若换作都市的早晨，应该会因为通勤通学人潮而挤得水泄不通吧？不过我住的这条街，早晨总是以极其清闲、缓慢的步调行进。

「如果学校再近一点就更好了。」

我——白姬彼方就读的大枝中学，建地于交通有些不便的地方。

由于它座落于从最近的巴士站要徒步十分钟，从地铁站则要二十分钟的偏远地方。加上学校禁止学生骑脚踏车上学，对走路通学的人而言，是段相当遥远的痛苦路程。迟到的人当然很多，我自己就是其中一个惯犯。

不过，今天的我不大一样。

「白、白姬同学？」

我悠闲地在上学时间内穿过校门，遇到了班上的女同学。

「什么事啊，委员长？一看到我就露出那种眼神。」

她不知为何面露惊愕，看看挂在学校校舍的大时钟又看看我。

「这……离上课还有十分钟耶。」

她特征之一的银框眼镜下滑，另一项特征的黑发辫无力地垂下，总是沉着的双眸如今闪烁着动摇。

委员长——职称与外表仿佛命中注定般相遇的少女。比一般人深浓的黑发，散发出纯净的和风气息。

「提早到校的白姬同学，不像白姬同学耶……」

「……我的特质只有迟到吗？」

总觉得胸口闷闷的，这应该不是错觉吧？

「基本上，我又不是因为想迟到才迟到的啊。」

我之所以老是处于迟到边缘，有两个原因。

一个是早上的打理。虽然我对打扮并不讲究，但无论如何都得在梳理头发上花很多时间。因为我的头发非常长，甚至长过腰，所以早上起来时总要费一番工夫才能梳好乱蓬蓬的头发。

这也就罢了，问题出在第二个理由，也就是那个每天会在上学途中埋伏等待我的友人。一起上学是无所谓啦，但是他有个麻烦的特质，即只要话匣子一开就会无视周遭。而且，还会为了硬要别人听他说话而追逐身边的人（主要是我），是非常伤脑筋的朋友。今天因为没遇到他，我才得以平稳到校。

「啊，对了白姬同学，刚才教室里有发生好玩的事唷！」

「好玩的事？」

「嗯，教室里摊开着很多照片，还有人提到仰角什么的。」

照片和仰角——听到这两个单字，我的脑海里浮现出一名同班同学的脸，而且在想到的瞬间我早已冲了出去。

「制止男，加油啰~」

身后传来委员长的加油声，我以飞快的速度奔向自己的教室。花三秒钟换上拖鞋，发出脚步声快步走过长廊，两阶做一阶地跑上楼梯。

一到二楼走廊，便朝前方第二间的一年B班教室走去。

（每当我上学没迟到的那一天，总是会发生荒唐的事呐……）

唰。

「来~尽量看吧!」

一开门就飞来的声音，正是「他」的。

「这么好的机会，下次可没有了唷！」

教室里面似乎非常热闹，声音甚至传到教室外。

「喂，这张可以加洗吗？」

「放大呢？」

「帮我合成!」

教室中央挤满人，朝气蓬勃的声音四起。看来似乎连别班同学也来到我们班上，男女混在一起，热闹无比。

「可以在活着时看到这么珍稀的画面，你们真是幸福啊！好好把这图像印在眼底吧！继续说下去！萌死吧！」

骚动的中心人物提高音量，发散出不像晨间会有的热情，感染着周遭人。

「可恶，真想亲眼看到！」

「我有看到咧！」

「哼，我可是在正要摸到时被打倒了呢！」

「那值得炫耀吗？」

这个班的同学该说是平常就很有个性，还是说太喜欢热闹？他们总是静不下来，吵吵闹闹是家常便饭，不过总觉得今天早上的规模不太一样。

「……」

我把书包放在自己座位上，默默走近人群。

在人潮的边缘处，一位被人墙压住的男同学为了看目标物，拚命地或挺身或跳跃，并且抱怨道：「喂，后面的人看不到耶！前面的去别的地方啦——」

大喊的男同学一发现从背后接近的我，原本的大嗓门在瞬间消音，向后退开。

于是，我用身体硬挤进堵在前面的人墙。

「喂，别挤啦！谁啊，硬要挤进来……」

一名男同学露出非常不高兴的表情看向我，旋即「啊」一声，使不上力地跌坐地上。附近的学生跟着发出怒吼：「喂，别突然坐下，挡到……」

不过，他一看到我站在那里，脸上立即浮现恐惧地逃离现场。

我拨开人海走向前，很快地走到骚动的源头。

说话声的主人并未注意到周遭异样，继续发表演说：

「这张照片怎么样啊，是上次拍的唷！穿裙子的这个角度很撩人吧！」

并排的两张桌上摊着数十张照片，我拿起其中一张照片观看。

——照片里的人，我有印象。

那是一名身穿学校指定制服，外型稚气的学生。学生穿着过大的咖啡色西装外套，连指尖也被袖口遮住，难为情似地用双手压住快被掀起的红色短裙。大大的眼睛染上羞色，视线直直地瞪着镜头。

那肯定非常难为情！只见白皙的肌肤染上漂亮的红梅色，仿佛数秒钟后就要炸开，而且后方入镜的几位女同学，还任意玩弄着被拍者的长发——那头罕见的银白色秀发。曾有人说，那是将温暖阳光注入冰冷雪景中的颜色。

我默不作声地将照片放回桌上。

「像这张照片根本就是艺术！绝妙的仰角，而且是大腿创造出的领域……」

「喂、喂，明日野，你最好不要再——哇！」

某位班上同学打算制止站在摊开的照片前热情解说着的少年，但一面对我腾腾的怒气——不，是杀气，他甚至站立不住，跌坐在地。

「将绝对领域升华到更高的境界，这正是革命！」

少年似乎还没有注意到我，毕竟以他现在热血沸腾的状态，怎么可能注意得到。

「已经来到非得改变只有可爱的历史了！今后将……」

我手往他的肩上一放。

「？」

身为骚动元凶的「伤脑筋的朋友」，也是校内「情报屋」的明日野丈，停止激情演说回过头——当场僵住。

「你好像很，开心嘛~」

我在他的右后方轻声道，发出犹如指尖用力划过背部般的诡异柔声。

不一会儿，我放在他肩上的手感受到了阵阵颤抖。

「没事吧？你好像在发抖。」

我用言语刺激他的心脏。

「等、等一下彼方……你的语气怪怪的耶！」

「你说什么啊？」

有点肌肉的匀称躯体，似乎承受得住一定程度的攻击。

「不是这样的，不是……」

身高超过一百六十五公分。既然有这个高度，骨头应该很硬，似乎不好折断。

「等等，彼方！你是不是在说奇怪的旁白？」

隐藏在浏海下的细长眼睛，如果刺下去会怎么样呢？

「喂！该不会我有失明的危机吧？」

聪慧的脸庞上明显刻划着恐惧。既然是有着奇怪称号，校内人称「情报屋」的他，应该马上可以理解接下来他将面对的命运吧？

「这是因为啊，对！因为你实在太可爱了，我不禁……」

「晚安。」

砰磅霹——受到只能以拟声语表现的处罚，丈瘫靠着椅背，远处围观的同学们默默小祷告后走回自己的座位。

「真是的，还是这么不像话。」

就在我准备回座时刮起了一阵风，强风吹拂着披散于背部的银白发丝。

风从敞开的窗户贯入，使排列于桌上的照片随风飞舞。

白姬彼方——体型纤细如少女，脸蛋稚气。对于在这个班上，不，在校内被当作吉祥物对待一事感到很自卑。及腰的银直发是他的骄傲，也是烦恼之源。

不管别人怎么说，他都是如假包换的「男性」。

然而，照片中饱受羞耻煎熬的我——却是稚气的女孩模样。

清透的风穿过午后校舍的顶楼。

「啊唔……」

吃完午餐，我不怕脏地躺在顶楼地板，正面望着天空。

搔鼻的柔风让人心荡神驰。虽然听得到午休时间校舍传来的欢闹声，那也只像是悦耳的环境音。

映入眼帘的是一片蔚蓝，或浅、或深、或亮、或暗，那是没有一刻有相同表情的无限青空。像这样躺在这里，我感觉自己仿佛被青色世界包围，与广大天空融合为一。

「哎呀呀，才想说你上午一直在睡觉，现在又要午睡啊？」

正当我准备舒服地睡个饭后懒觉时，突然有声音来打搅。

「真不像以念书为本分的学生呢，彼儿。」

声音主人从很近的距离低头看着我仰卧的脸。这个在一片青色视野中留下阴影的家伙，嘴角扬起得意的笑容。

「不准叫彼儿，我是彼方！」

我随口说出不知说过多少次的固定台词。

「改名不就好了。」

那家伙大言不惭道，声音快活且铿锵有力。

「谁要改啊！」

我拎住那家伙的后颈往上抓，对着耳朵大喊。

快活声音的主人，不禁不停抖动竖直的耳朵，发出「呜」的短鸣。

我挺起身，坐着把腿张开至九十度，声音主人则摇摇晃晃地坐到我两腿之间。

「别、别突然大声讲话啦……我的耳朵比你们灵敏耶。」

说完，懒洋洋地趴在坚硬的地面。

「谁管你啊！话说回来，魔耶露，我说过多少次……」

「不准跟到学校，对吧少」

魔耶露猜到我要说什么而接口道。别说没有恶意了，根本就是心怀不轨，纯心激怒我。

我叹口气，瞪着眼前这只开朗快活至极的——猫。

「要是被别人看到我在跟猫说话会很麻烦呢！像是得收拾目击者，还得想出差不多五十种对你的体罚。」

「别面不改色地说这么恐怖的话啦……」

魔耶露——拥有金色毛皮、深红色眼睛的小型猫。不久前还以为它是只普通的猫，自从发生某件事后，才确定它会说人话。习惯是很可怕的东西，我现在已经能像这样自然地与它交谈。

「总之啊∫彼儿，回到刚才的话题，你实在太散漫了唷！」

带有透明度的体毛，很适合用「月亮落下的水滴色」来形容，是幻梦般的色彩。

魔耶露用四只脚站起身，步伐轻快地朝外走去。

「就算你这么说，最近的攻击不是一波接着一波吗？害我的睡眠时间少了很多。」

我也跟着起身走在它后面。

「这我当然知道，最近出现的频率确实很异常。不过，也不能因为是正义之士就不顾日常生活啊。」

「正义之士吗……」

「口气干嘛这么沉重，这很值得骄傲啊！在暗地里守护镇上和平的英雄，这是大家憧憬的对象呢！」

——没错，我好歹也算是正义之士。

「不过，被称为魔法少女实在是……」

我把手肘靠在顶楼栏杆上望着外面，无意识地叹了口气，但我宁可想成这是因为看景色看得入迷而叹息。

「你有什么不满吗？」

听到魔耶露不可思议到极点的话，我不禁大叫：

「全部啦全部！基本上，这个世界哪有假冒性别的英雄啊！与其被称作英雄，他应该是别的什么吧？」

魔耶露听完我的呐喊，肉垫抵着下巴思考了约五秒，得出的答案却是：「……主角？」

「你认真想却只能想到这个吗？」

究竟身为男性的我，为何非得担任魔法少女这既童话又奇幻的角色？

这是有很深——比黑暗还深的理由。

「可是彼儿，你喜欢魔法少女吧？」

「谁喜欢……」

魔耶露的声音变得不自然地开朗。它穿过等间隔的栏杆空隙，坐在校舍外墙边缘咻地拿出一张纸。

——那是「契约书」，我立下约定的证明。我因此得变身为魔法少女，对抗这个世界的敌人「NOHSE」。

那是将这种内容莫名其妙的命运强加于别人身上，荒谬至极的文件。

而且我还是被迫签下的。由目前正在旅行不在家，和我长得一模一样的火爆系任性公主白姬此方——我的妈妈，以及这只魔耶露所共同策画，非常不合理的强制契约。

「不想做的话，把这份契约书撕碎就好了。我不会阻止你唷！如果彼儿想当女孩子的话。」

魔耶露呵呵笑着，脸上浮现出实在不像魔法少女搭档的邪恶笑容。

「你这个爱威胁人的家伙！」

撕毁契约等于转换性别，到底是谁哪根筋有毛病订出这种罚则啊？如果可以见到想出这点子的人，我还真想会会他。

「什么爱威胁人的家伙，说得这么难听。威胁和说明基本上应该是一样的唷！至少我是这么相信。」

「别用歪理解释。」

曾经是魔法少女的母亲以及懂人话的猫，造成我的日常生活似乎无法像这片青空一样祥和。

「可是就算NOHSE正在增加，你要是疏于学业，我会很伤脑筋的。如果彼儿变成笨蛋，我会被此儿当毛巾拧唷，而且应该是物理意义上的拧转。」

我试着想像长得跟我一模一样的母亲拧转魔耶露的画面，那景象非常鲜明，真实到好像马上就会变成现实。

「要我教你也是可以啦。」

它用手搔着耳朵如此说。

「那么做的话……我可能会失去身为人类的什么，你饶了我吧。」

「就是嘛！」

虽然很不甘心，但这个魔耶露明明是只猫却很聪明。我曾经半开玩笑要它教我功课，结果它真的用浅显易懂到吓人的方式解释给我听。

更令人懊恼的是，它的讲解比老师的还容易了解……

「总之，此儿不在的这段时间里，已把你的事全权委托给我了。你如果能更努力一点，我会很高兴的。啊，不过我不是叫你勉强去做喔，毕竟彼儿的健康还是最重要。」

真是只爱照顾人的猫。虽然很爱碎碎念，不过基本上是个温柔的家伙。

「魔耶露可以成为好妈妈呢。」

「什——」

魔耶露的红色眼眸染上狼狈之色，斥喝道：

「突、突然说什么啊！我还不到那个年纪∫」

我对猫的年龄不太了解，不过至少魔耶露比我妈还像妈妈。

——就种种意义而言，母亲大人她已经超越母亲这个称谓了。

想起妈妈引起的种种麻烦，一股凉意窜过背脊。

「说起来我才不是什么母亲，而是那个、呃、你的……」

魔耶露红着脸，含糊不清地不知在说什么。这时候——

「白~姬~同~学。」

一个和缓的声音传了过来。

「你的恋……」

「魔耶露！」

我抓住它的后颈，一把将它塞入带来的包包里。只听到「唔」的闷声——看来我似乎压得太用力了点。

从门另一头传来的呼喊声悠哉而轻柔，一听就知道是谁。我一边压住不停蠕动的包包，一边回应在门对面的委员长。

「委员长，什么事？」

「啊，你果然在这里，我进去一下喔了」

听到轻柔悦耳的声音后，原本牢牢锁上的门三两下就被打开。紧接着，一名少女从微开的门缝露出脸。

「早安，白姬同学。」

「已经中午了。」

委员长一溜烟进到顶楼，默默关上门。她反手上锁后走近我身边，在半蹲的我前面蹲下并折好裙摆，把手心放在膝上。

她的视线调整到与对话者齐高，嘴角扬起爽朗的笑容，然后——

「后天早上十点，在车站前面集合，不可以迟到唷~」

她没头没脑地冒出这句话。

「……什么？」

委员长一脸笑嘻嘻地看着脑中浮现问号的我。

「这是票。」

她将纸片放在我手里。长方形纸片上画着描绘梦中世界般的插画，旁边写着「入场券」的字样。

「那个……这是游乐园的入场券？」

「嗯。」

好回答，答得很爽快。

不过还是得告诉她，「委员长，你的话也省得太厉害了吧。」

「我是着重于结果而不是过程。」

「……你是不是着重过头，漏掉了重要的事？」

与用我行我素已不足以形容的她对话，必须有无限的柔软度才行。

为了设法掌握她话中的意思，我重整她的话道：「这个嘛，总之你想说的是，后天星期日一起去游乐园对吧？」

「嗯嗯。」委员长点了点头示意没错。

「我、我是没意见啦……只有我们两个人吗？」

「对啊。」她点头答道，像个天真直率的小孩。

「为什么找我？」

「你去就知道了。」

她的回答非常简洁。该说是不容分说还是无法反驳，总觉得我被她巧妙地堵住嘴。

「看来……『我去』是已经决定好的事啰？」

「嗯！」

委员长做出至今为止最响亮的回答，露出满面笑容。

「我知道了，就去吧。」

虽然不知道她为什么约我，但反正也没有理由拒绝。

（况且她说去就会知道……）

「我就知道白姬同学会这么说。」

她说完起身，双手向两侧伸展，以全身承受贯穿的风。她漂亮的黑发随风飘扬，看得我差点入迷。

就在这时候—

咚沙沙、咚沙沙。

包包突然跳了起来。

「白姬同学，那个包包里装了什么啊？」

「不、没有！什么都没有！」

我从上方盖住包包，企图压住开始在包包里暴动的魔耶露，但是这只猫不知道是哪里不高兴，还是继续暴动。

「这包包真有活力啊！」

「哈哈哈，很多人都这么说。」

我从她看不到的角度，以手刀砍入包包。

「……刚才好像听到喀一声？」

「是错觉啦，错觉！」

「……算了，那就期待后天啰。」

连看到这么诡异的物体也不过问，我觉得委员长的胸襟真是开阔。

得到满意的结果后，她兴奋地准备离开顶楼。

「啊，对了！」

面向门的委员长突然转过身，快步走向我。正思忖她为何直接穿过我旁边时，她绕到了我背后。

「怎么了？委员长……」

——咬。

「痛!」

她咬住我的脖子。

「哇啊！委员长，你在做什——唔……」

牙齿轻放在颈部的柔软处，磨擦犬齿捉弄着我。

「噗哈！因为白姬同学上午一直在睡觉，这是处罚——咬。」

「啊，睡觉的事我道歉，可是为什么咬我？」

「谁叫白姬同学看起来很可口。」

她提出完全无法说服人的理由继续责备我。

她在我颈部留下浅浅的齿痕，同时用左手温柔轻抚我的头发，右手则越过制服抚摸我的肚子。

「……唔！」

我想逃却无能为力。她并没有尽全力压住我，甚至几乎没有出力，然而一被她那温柔的手部动作碰到，我就受到一股绝对逃不了的强制力压迫。

「呃！不，委员长……在这种地方要是被别人看到……」

「——怎么办呢？要是在这种地方被人看到的话……」

她不怀好意地在我的耳边呢喃。我因为全身瘫软无法确认她的表情，但八成是在笑吧？就像往常一样。

「就说你玩笑开过头了！」

「这不是开玩笑，是处˙罚。」

再下去真的会不妙！我死命想摆脱她，但腰部产生的酥麻感，令我完全无法抵抗。

「呵呵，没关系的，白姬同学……好美……」

「哇啊，就说不行了！」

结果，直到午休时间结束前，我一直被她为所欲为地捉弄。

「嗯，时间差不多到了，必须回教室。」

尽情享受完处罚的乐趣后，委员长快速整装，走向顶楼小门，脸上的表情比来时还爽朗得多。

「啊，下午上课时不可以睡觉唷！」

她对浑身无力如死尸般的我丢下这句话，接着返回校舍。

「我嫁不出去了……」

在只剩一个人的顶楼，我低头说。

原本期待魔耶露吐嘈「不是嫁，是娶」，但是它没有任何反应。

被吸光种种能量的少年与一动也不动的包包，就这么孤寂地被留在学校顶楼。

这天深夜，继昨晚后又一个黑影在暗夜里跃动。

红色残影用比路上车辆还快的速度在镇上跳跃。这个地方即使在这么晚的时间也有许多往来车辆，车流量大到占满车道。道路两旁盖有住宅，但是开灯的家庭很少。

「找到了呢！」

克蕾丝掌握了目标。身为TUNER的她，敌人只有NOHSE。在她的视线前方，车道中央确实有个异形在蠕动。

她捕捉到敌人，果决地跳向车道，

「Withinterest！」她不容分说地射出硬币。

在车道正中央移动的NOISE，受到这一击后散成液体状。

但是，不到数秒钟的时间后NOISE便开始重组。

「……没能杀死它？」

NOISE或称未定型的半吊子，是由人们的小小杂念凝聚生成。就地位而言，别说是下级了，根本就只是无名小卒。

「……应该与昨晚的NOHSE完全一样才对呢。」

尽管对无法一击打死它感到不可思议，克蕾丝仍从右手产生新的魔力。

「魔力变弱了？不会吧……」

她将一枚金币置于姆指及食指间向前伸出，但就在锁定目标，正准备射向速度不算太快的NOISE时——

「！」

视野突然一晃，不过克雷丝还是靠着几乎是自我本能的熟练动作弹出硬币。

硬币不偏不倚地击中目标。

以此为信号，周围出现金币牢笼，接二连三地聚向敌人身躯。

眼前是光芒四射的美景，然而克蕾丝并未沉醉于景色中，她只确认敌人消灭后便转身离开。

「下一个」

她感觉到的NOISE有两只。

一只刚才被她打败了，另一只则离这里有很大一段距离，其他魔法少女应该不用花太多时间就能赶到并打倒它吧？

「必须赶快……」她轻声道。

言下之意是，必须在其他魔法少女赶到前，打倒那只NOHSE。

她的身体状况就算是说客套话也算不上好。因为她连日连夜地一直战斗，甚至还去收拾出现在远方的NOISE，疲劳当然会累积。

但是她不打算罢手。

——有想要的东西。

身体不适之类的理由，不足以阻止这个念头。

克蕾丝在夜晚的街道上全力疾驰，不到十分钟就抵达了第二只NOISE出现的地点。

沙沙……沙……

「看来似乎赶上了。」

杂音响起，这是魔法少女才听得到的声音，是扭曲世界的异形发出的噪音。同时，从声音的大小及魔力震动的幅度可以察知敌人大约的强度。

「这次似乎中奖了。」

全身火红的少女笑了。但是从脸上的表情，看得出她在逞强。

克蕾丝紧握拳头掩饰微颤的指尖，大口吸气后慢慢吐出，藉着这个动作提振满是倦怠感的身体，驱使她行动的意志力也更为高涨。

这是个冷清的小镇。克蕾丝站在车辆往来的十字路口正中央，几辆汽车来来去去，却像是看不见伫立于马路中央的少女般呼啸而过。

这是阻碍认知，在魔法少女变身时自动启动的魔法。

就算有人看见现在的克蕾丝，对方也只会知道「有个身穿红色衣服的人站在那里」。TUNER便是像这样在世界无法认知的状态下，不断猎杀NOISE。

此处除了路灯还有建筑物的照明，因此还算明亮。垂挂于克蕾丝胸前的银币反射着锐利光芒，熠熠生辉。

突然间，就在车流中断的刹那——

沙沙沙沙沙！

强烈的噪音震撼克蕾丝全身。

「!」

她马上把意识集中到右手，确认周围动静。在传来猛烈爆炸声的同时，围绕于十字路口四个角落的其中一盏路灯熄灭了。

紧接着自上空传来风声，强风吹打克蕾丝的身体。

「有东西……正往这里掉落！」

克蕾丝察觉到危险，立即向前跳。

她接连听到二次电灯破碎的声响，只见剩下的路灯全破碎了。主要光源一消失，四周顿时笼罩于黑暗之中。

克蕾丝停下脚步小心不被风吹走并回过头。

瞪——刹那间，一道视线射向她。

白色正圆形里有黑色瞳仁，那是睁大的眼球，感觉锐利而阴森。

「猛禽。」

身形类似鹫或鹰这类狰狞猛禽，不过体型比现实中存在的猛禽还大得多，甚至巨大到比人类大上二倍，一看就知道是怪物。

鸟兽落地的冲击，震碎了柏油路。

「呵呵……」

笑声从克蕾丝口中传来。

「最近老是遇到无聊的猎物，这次总算让我逮到大肥羊了呢。」

她看着比自己还庞大的强敌感到无比喜悦，笑得有如火焰一般。

NOISE面朝克蕾丝，这只猛禽也感受到了少女散发的敌意。

「好，动手吧！」

克蕾丝右手一划，速度快到仿佛枪客的快速射击。

她释出带有魔力的Withinterest。

面对这个攻击，鸟兽敏捷地拍动一下双翅，庞大躯体便轻松浮到比周遭大楼还高的空中。

克蕾丝立刻从左手生出第二枚硬币并射向空中。

从左手掷出的硬币发出比右手更沉重的声音，这是将魔力集中于一点的强力射击。依照使用的方式改变运用的魔力类型，是她驾轻就熟的独创战法。

NOHSE在持续飞行的状态下，以翅膀震动侧边的空间并掀起强风，让庞大身躯滑向该侧。躲开硬币的射击后，它行云流水般地接近克蕾丝，从上空发动全赖速度和重量的下坠攻击。

「tb=叮—﹒」

克蕾丝早料到这一招，随即往空中一蹬。在上下位置逆转的同时，攻守也跟着逆转。她跃到远高于下坠鸟兽的位置，盯着敌人背部。

「到手了呢——嘎！」

她右手瞄准标的，但眼里突然显现惊愕之色。

下一瞬间，克蕾丝的身体受到来自正下方的袭击。NOHSE落地后旋即跃起，以身体冲撞而来。她万万没料到NOHSE会做出这样的连续攻击。

少女的身体在空中失去控制，向下坠落。她勉强调整姿势着地，避开了理应直接撞到地面的冲击。

「我太大意了……」

敌人当然不会放过因冲击而暂时停止动作的猎物。

鸟兽振翅飞起。猛禽类的狩猎方式是由上空高速逼近，再用爪子抓住猎物身体夺去其自由，那是美妙而难以言喻的迅速世界

「呜……」

负伤造成克蕾丝的判断能力下降，她能做的只有躲避。

「得先暂时退开……」

但是——

「!」

克蕾丝的身体不听使唤地没有移动，双腿仿佛被缝在柏油路面般定住不动。

侵袭她身体的东西不是承受攻击时的疼痛，而是慢性的倦怠感——这从几天前便感觉得到，却以为靠毅力就可以撑过去而置之不理的症状。

——身体充满疲劳。

不管处在什么样的环境，她仍只是个中学生，就算是魔法少女的力量也有极限。加上没有好好吃饭，又缩减睡眠时间一直不停战斗，才会在现在对她造成伤害。

「偏偏在这个时候……」

声音有气无力，视线模糊不清，双腿也不停颤抖。猛禽的魔爪朝无防备的少女逼近，发动气压足以撼动邻近建筑的突击。

「……呿！」

克蕾丝的意志力依然旺盛。

她一再对疲惫不堪的四肢下令，但意识与身体却完全分了家。

建筑物震动得愈来愈厉害并朝她传来，克蕾丝的锐利双眸瞪向前方，眼神中透露出坚定，紧盯逼近的敌人。

「怎么能输！」

即使颤抖的腿再也支撑不住身体而单脚跪地，她视线仍直视前方。

NOISE的爪子划破黑暗，在少女的眼中扩大。

在那双直到最后都不闭上的眼眸深处……

——磅!．

苍柱耸立。

沙沙……沙……

「NOISE!」

让人不快的噪音将完全沉睡的我吵醒。我看了看时钟，时间正好刚转到隔天。

在耳内回荡的吵杂噪音，比平常听到的还大得多。

「哇！怎么了，彼儿？」

我将厚颜无耻趴在别人肚子上睡觉的魔耶露丢到一旁，快速爬下床。

魔耶露摔在地上，头部受到重击。

「痛痛痛，做什么啊！」

「是NOISE!而且——很大只！」

我这么一说，魔耶露的表情立刻变得严肃。

「有多大？比上次的螳螂还大吗？」

「大概比那个还大。啊啊，真是的，NOISE就不能安静一点吗？害我一下子就醒了。」

「彼儿，你变得愈来愈自私啰。」

「难得学校明天放假的说！」

牢骚归牢骚，我还是赶紧脱下睡衣睡裤。

魔耶露急忙移开视线紧盯地面，语气紧张地说：「彼儿你要小心，说不定……」

我感觉到它的声音中隐含不安。

「说不定？」因为它说到一半突然闭口，我在意地回问。

但它摇头说：「不，没事，总之动作要快！」

我抓起厚衬衫搭配质地柔软的长裤，接着换上尺寸略大的外出服，从房间窗户探出身体，手抓着屋缘。

「喝！」

手臂出力做出前翻的动作，藉由晃动双腿的离心力，我翻上屋顶。

「真厉害，动作很熟练呢。」

魔耶露用猫特有的瞬间爆发力，轻松爬上屋顶。

「嗯。」

「不过肌肤全都露啰。」

「哇！」

刚才匆忙穿上的衬衫往上掀，露出整个背。我赶紧用光速拉好衣服，环顾四周。

「我有时候会觉得，你会不会是故意这么做的。」

「别说得那么语重心长！」

魔耶露用手背（？）抵住下巴，凝视我的身体。它的视线看起来色色的，而且嘀嘀咕咕地不知在说什么。

我倾耳聆听，听到它的「解说」：「完全没有肌肉，宛如丝绢般柔润的细致肌肤。倒入糖浆似乎就能成为甘露的这个肢体，在他人的注视下愈发成熟，逐渐成为至高无上的极品……」

「喂，不准形容得那么恶心，还有别露出迷濛的眼神，不准妄想！」

它神情恍惚，一副脱离现实的模样。我抓起那小小的身躯朝月亮丢去，祈祷它能成为上空—〡最好是成为连接行星间的柱脚石。

「……若以舌头爬过那肌肤，将感受到如细雪般细致的触感，以及弥漫口中有如水蜜桃般奥妙、沁凉的香味……」

直到消失在夜空彼端，魔耶露的妄想仍旧没有停止。

「受不了，这只猫真是情操教育的错误示范……」

脸颊火辣辣的。我仰望天空伸出右手，想冷却因害臊而红透了的脸。夜晚的冷风吹过高举的手，意识逐渐集中。

我寄予希望，高喊「咒语」：

「——遍及天空的尽头。」

意识跳脱世界常轨。

在编织咒语及期望的同时，深蓝色天空裂出一道苍芒。那光线笔直落到我眼前，形成天蓝色光柱。

我将右手伸入确切感受到力量的光柱中，并从光中拉出能够触碰的——力量。

我的形象象征——围绕着淡青色光芒的长手杖，无色宝石静静位于其前端。

这是我的魔法道具「Overthere」。

我在手中旋转手杖，让意识流入其中。

铿，耳边响起尖锐的旋律，手杖前端的宝石闪烁着天空色光芒。

——开始变身。

我身上的衣服顿时化为光粒子，消失于夜风中。接着，淡淡的光芒包裹住我全身，一股暖洋洋的力量麻痹了体内的感觉，让意识变得澄澈。

「!」

涌现出介于跃跃欲试及快感之间的感觉，原本束缚身体的无数制约逐渐解放。我握住手杖横向一挥，扫开裹住全身的光芒——那里站着变身后的我。

「你已经完全习惯了喔！」

魔耶露跳上我的左肩，发出喜悦之声。

「回来啦，真快啊。」

我丢出魔耶露时手下并未留情，它却不到一分钟就回来了。

只听，它用非常开朗的声音斩钉截铁道：「错过魔法少女的变身画面，等于错过了半集故事呢！」

「总之，我先跟你道歉。」

我垂下眼睛，看着自己的身体。

不管变身多少次，还是感到很无奈……

我上半身是纯白色衬衫。质地非常轻柔、触感极佳，只不过袖子莫名地长，尺寸过大的衣服让我看起来像个想装大人的小女孩。系在颈部的领带是明亮的樱花色，更加重了稚气感。

下半身则是蓝白格纹相间的迷你裙，展现出清爽感。这其实是我喜欢的颜色，但是我觉得在论及颜色喜好前，还有更重要的事。

顺带一提——

「怎么样？穿惯绑腿裤了吗？」

从魔耶露这席话就可以知道，我裙子底下还有条黑色绑腿裤。这种服饰似乎因为不用担心内裤曝光等理由而大受好评，但我却觉得露出这个更丢脸。是我很奇怪吗？

「我觉得非常丢脸。」

「可是那——哇！」

我把神经超大条的魔耶露打落肩膀，摸了摸头发。细长的红色缎带无视重力地竖立，那是将头发扎成两束，宛如猫耳朵般极具存在感的蝴蝶结。这从头部翘出两根马尾的发型像极了小动物。

「快点解决掉吧，我很想睡。」

「不可以大意唷，彼儿。」

我将夜晚沉滞的空气吸入肺里集中意识，连结体内产生的新魔力感觉。

沙沙沙沙沙沙……

「!」

这声音打个比方来说，就像是风平浪静的水面产生了波动。即使是被魔耶露批评探测能力差的我，也能清楚感受到NOHSE的低鸣。

「那边吧。」

「等、等一下啦，彼儿！」

魔耶露被打落地面后还没爬回我的肩上，它赶紧抓住我的脚。

「要跳啰！」

「我会摔、摔、摔下去啦！」

虽然听到魔耶露紧抓着我的脚抱怨，但我不以为意。身体仿佛融入风中，从一个屋顶跳到另一个屋顶。向后流泄而去的景色，看起来就像是连成无数条的光线。魔法少女具备的力量，远远凌驾于人类领域。

「喵————呜————」

我听着魔耶露的惨叫继续奔驰。

起跑后过了大约一分钟，我看到前方十字路口的路灯反常地熄灭。

「!」

还好是在比预期中离家还近的地方——这种天真的想法马上就飞到九霄云外。

「克蕾妹！」

那是巨大的NOISE，以及位于同一条直线上毫无动静的红色身影。单从外观就能断定是NOHSE的巨鸟，正要攻击克蕾丝。

来不急了！

「苍之——」

意识连结至手杖，我描绘出唯一能行使的魔法——唯一且只能使用一次。

不擅长驾驭魔力的我只要释放一次魔法，就会将魔力完全耗尽。

「等一等，彼儿！这样会波及那家伙唷！」

——同时，我还有无法控制力量大小的缺点。

「既然如此！」

我没有减缓速度，将Overthere高举过肩。

「彼儿，你又——」

我知道左肩上的魔耶露想制止我，但是加速中的身体是停不住的。

我以完美的掷枪动作，掷出——魔法少女的手杖。

「去吧啊啊啊啊！」

我使尽全力投出。

空气扭曲的声音轰响，魔法道具飞射而去。

「咕耶耶耶耶耶！」

鸟型NOHSE注意到有东西飞来，发出刺耳的嘶吼，赶紧罢手逃向空中。

以高速穿过黑暗的手杖插在克蕾丝与NOISE之间。Overthere竖立的地面崩坍，呈现引起局部地层下陷般的状态。

「总算赶上了！」

「就——说——你为什么要用那种亚高速，掷出魔法少女独一无二的武器啊？我之前告诉过你吧！魔法道具是足以称为魔法少女半身的重要物品，少了它根本无法发动魔法。说到底，会把它丢出去本身就很没常识了，Overthere一定在哭唷！」

魔耶露在我的耳边抱怨。我将它赶出意识，冲到状况很糟糕的克蕾丝身旁。

「克蕾妹！」

我朝跪在地上的她脸庞一探，马上被那副惨白模样吓到。她的脸色与其说惨白，其实是还带点淡青色，与病人没有两样。

「……彼方？这样啊，被你赶上了呢……」

她的声音中没有霸气，身体瘫软无力。

魔耶露看了一会儿她的情况，突然跳下我肩膀，从下方仔细观察她的身体。凝视她脸庞一阵子后，魔耶露耳朵靠着克蕾丝的右手腕并闭上眼。

「没有明显的外伤。脉搏虽然微弱，但没有混乱。我不认为那个NOISE有能力做精神攻击，所以这应该是疲劳引起的虚脱状态。」

魔耶露冷静分析道，口吻像个医生。

「疲劳？」

「嗯，绝对是。真是的，是要多操劳才会在变身状态下衰弱得这么厉害啊。」魔耶露语带严厉地说。

克蕾丝轻咬下唇，像是默认了。

「那种事之后再问吧，现在……」

我拔起插在地面的Overthere，怒视在天空遨翔的鸟。

黑暗中浮现的狩猎者眼睛，直直看向我们。

「消除掉那个噪音吧。」

我一这么说，克蕾丝马上用微弱的声音说出叫人难以置信的话：

「……彼方，你可以等我一下吗……那家伙，由我来……」

「咦？」

我听了一惊，身旁的魔耶露则破口大骂：「你在想什么啊！想用那副身体再战吗？」

克蕾丝抬起头与我视线相交。被那双有如熊熊火焰般的眼神盯住，我说不出话来。

「彼儿，不用听这家伙的话啦，只会浪费时间而已。说到底，她应该连维持变身状态都有困难。」

吹打肌肤的风突然转向，原本跟我们保持距离的NOISE加快了振翅的间隔，这是它将转为攻击的信号。

「彼方……」

「彼儿！」

两人都把矛头指向我，为什么我要被夹在中间啊……

要听魔耶露的意见？还是克蕾丝的愿望？

「啊啊，真是的！」

我转向敌人，重新拿好Overthere。

「……」

克蕾丝的脸庞蒙上了阴影。

「这就对了，不能让她平白受到伤害。」

魔耶露小声说着不被克蕾丝听到。

我虽然觉得既然它担心一开始就直说嘛，不过这只猫本来就不坦率，我心想之后再偷偷告诉克蕾丝吧。

总之，现在——

啪。

NOISE翅膀一翻，尖喙朝向地面，就这样从远超过周围建筑物的高度发动强攻。

「挺棘手的啊！」

我说着并抓起克蕾丝的手。

「……咦？」

「……啊？」

魔耶露和克蕾丝同时出声，分不出哪个声音是谁的。

我手一拉，将克蕾丝拉到几乎贴身的距离。

「失礼了。」

接着右手臂绕过她的腰，把呆滞地发出「嘎啊？」的她扛到肩上，起身跳跃。

我们与急速下降的敌人交换位置，落到一旁的办公大楼顶楼。

「克蕾妹，你还能发动几次攻击？」

我一边从肩上放下她一边问，魔耶露发现我的意图，责难道：

「彼儿！你打算让这家伙战——唔！」

「战斗的人是我。我要在战术上利用……克蕾妹。毕竟我的飞行道具只有苍之轨迹一项而已，也太单薄了嘛。」

我说着冠冕堂皇的理由，与克蕾丝四目相交。

「彼方……谢谢呢。」

「满口胡言，反正你根本不会听我的话吧。」

魔耶露散发出不高兴的氛围，呕气似地嘟嚷道。

然后，它看着克蕾丝的眼睛问：「你做得到吗？」

「让我试试！Withinterest:……恐怕只能再发射一枚，不过我会把它解决掉的！」

「你要是打不倒NOISE，彼儿马上会出手喔！会把你丢向敌人。」

「……别说得好像我什么东西都会丢一样——来了。」

是风压，NOISE朝着位于顶楼的我们头顶飞来。

「咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

NOISE看到刚才跟丢的对手，发出狂吼。

「那么，上啰！」

相互点头后，我将克蕾丝扛在肩上。她的魔法可以靠单手发动，这么一来我的手也可以自由行动。

「我呢？」

「你抓住克蕾妹的肩膀。」

「咦咦——」

魔耶露尽管露出非常嫌恶的表情，但大概是不想被留下，还是乖乖爬到克蕾丝肩上。

「总觉得我现在的模样相当可笑……」

像要吹散这个疑念似的，暴风自斜上方吹袭而来。抬头望去，停在离这里数公尺上空的NOISE正猛烈拍动那双翅膀。它双翼大展，将掀起的狂风一口气推向地面，一波波地送来无止尽的风压。

我警戒着与先前不同的这个动作，这时候——

「———哇用—﹒」

一阵痛楚窜过右手臂，我一看，那里出现了浅浅的割伤。

「……是风刀！」

「是风刀！」

克蕾丝和魔耶露异口同声道。

「别学我啦！」

「我只是想多少帮点忙呢！」

紧贴在一起的一人一猫起了口角。

同一时间，我为了逃出敌人掀起的疾风半径跳向旁边。

我躲到顶楼狭小空地中唯一看似能避风的蓄水塔后面，观察敌人的动静。

「帮忙彼儿是我的任务！」

「刚才是我先发现的呢！」

NOISE一没看到我们，马上提升高度。

「彼儿，它从上方来了！」

「彼方，在上面呢！」

两人再次唱和，此时阴沉的空气自背后传来。

呼！这一次强风是从正上方袭来，这样躲在这里就失去避风的意义了。

「身体仿佛被压住了……」

只见，掉落在顶楼的垃圾和小石子被旋风形成的气旋切开。

——嘶！

正觉得下半身一带传来细微声响，马上就看到我裙摆裂开了。好在没有裂到底，但原本就很短的裙子如今还开了叉。

「又遇到这种鸟事！」

我一边压着大开的裙摆，一边往风压的暴风圈外跳。但刚移到隔壁栋建筑拉开了距离，敌人马上追上来。

「我会在衣服被撕烂前，火速收拾掉你！」

敌人在一定距离外正准备振翅，那一刹那，我将Overthere用力刺向地面。凝聚浑身力量的这一击震碎地面，产生一股向上的能量。我利用这股反作用力，做出比平常还迅速的跳跃。这种搭配腿力及臂力的移动方法，将我引导至极限的速度。

我一瞬间便缩短了对敌人而言的「安全距离」。鸟兽被侵入防卫领域，露出了破绽。

「就是现在，克蕾——」

「说到底，为什么你总是要找我麻烦呢？」

「因为你想笼络彼儿的企图太明显啦！」

「什！笼、笼络？谁会那么下流！」

「下流？明明是中学生，想像力真丰富啊，你是想到哪去啦？」

我降落到顶楼上。

「什么也没想！你才是，明明是只猫却那么淫荡！」

「淫、淫荡？我只是柏拉图式的……」

「…………」

我还在奇怪怎么裙摆裂开了它却没反应，原来……

NOHSE拉开彼此距离，停在比刚才更高的位置，这下不能使用刚才那一招了。

「柏拉图？别笑死人了呢！」

「你说什么！」

———唰!

「唰？」两人齐声道。

这一瞬间，我拉开克蕾丝抓着我肩膀的手臂，改将手靠在背部及大腿位置将她抱起。

「哇？」

处于俗称的「公主抱」状态，红魔法少女对冷不防变化的这个姿势感到不知所措，脸颊泛红。

「那、那个，彼方？」

我对满脸通红的少女微笑，仰望天空。

鸟型NOISE锐利的眼神中充满了警戒。我决定回应它的警戒，身体往下蹲。

「啊……」

魔耶露早一步理解我的意图，傻眼地叹气。

「什么？这是怎么回事呢？魔耶露为何一副若有所思的表情？」

「我呀，一直觉得今天是绝佳的飞行好天气。」

「什么好天气呢？」

我双手抱着飞行道具，注入浑身的力量、精神及烦闷，将蓄积在地上的力量——

「给、我、变、成、星、星咿咿咿咿咿！」

——释放到天空。

「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦————」

在确切的飞翔感冲击下，克蕾丝不断在脑中反刍「人类大炮」一词。头晕目眩的急速上升感使她无法聚焦，不知道自己身在何处。

「振作，NOHSE在下面！」

给予她指引的是抓着她肩头的魔耶露的声音。

「……唔！」

克蕾丝打起精神，伸出两只手臂摆出发动魔法的姿势。接着往下看确认敌人身影，捕捉到似乎因惊吓而瞪大眼睛的NOISE。

「机会只有一次，我要发动了吗？」

在她犹豫不决时，身体受到重力吸引而慢慢往下坠。

「！」

克蕾丝判断出没有时间犹豫了，将思绪注入魔法道具中。

同一时间，抓着克蕾丝肩膀的魔耶露将锐利视线转向没有敌人的方向，嘴角浮现浅浅的笑容。

「克蕾子，用左手大力射出！」魔耶露突然大声指示。

没有时间犹豫了，若不能在敌人行动前发射，将失去奇袭的意义。

她以右手压住颤抖的左臂，锁定目标后大叫：「Withinterest！」

铿！

克蕾丝描绘形象构筑而成的魔力结晶开始奔驰。迸发的魔力拖着金色尾巴，在黑夜中刻划出一道轨迹。

然而，「咕耶耶！」NOISE那仿效老鹰的动作比魔力结晶更迅速，它右翼一收，微幅移动身体位置。

克蕾丝的最后一击偏离射线，掠过NOISE的身躯而没有打中。

「没中……」

但是，魔耶露的大喊盖过克蕾丝的话：「还没呢。」

只见一道银白跃过。

「没错——Over……」

紧握住手中的手杖开始勾勒形象，我用力地想像、祈求自己接下来打算做的事，以及将会造成的结果。魔法少女的力量源自思绪，而推波助澜实现思绪的则是魔法道具。

尖端绽放无色光芒的宝石，组织使用者的思绪后释出锋芒。

愿望只有一个，将飞向这里的Withinterest……

「there———」

——打回去。

以侧面挡下厚度数毫米的硬币，冲击直达两只手臂。用全身感受满载克蕾丝意念的一击，我挥动了Overthere。

「哪能不中！」

金币的轨道改变，朝刚回避的NOISE射去。

魔力结晶伴随苍芒，产生耀眼的光辉。

待猛禽翻身时，它已在结合双重意念的硬币射程范围内。映入黑色圆眸中的是，逼近至无法脱逃距离内的——闪光。

光线射穿异形，在由虚无与黑暗构成的躯体上凿出风穴。

好一会儿，NOISE像是没有发生任何事般地在空中振翅。

「……」

然后，就在我屏息观望时，NOHSE停止了振翅。

不久，从挖空的小洞漏出光芒，身躯开始瓦解。NOHSE飞舞于空中的身体坠向地面，渐渐化作光粒子。而且在尚未抵达地面前，它便完全消灭了。

「太好了呢！」

「太好啦！」

一起往下坠的克蕾丝和魔耶露，同时发出欢声。两人一起做出大大的胜利手势，朝着逐渐接近的地面——

「笨蛋，魔耶露！」

「啥？」

魔耶露双手握拳摆出胜利姿势，不小心从克蕾丝身上掉了下去。

如果是处于变身状态的克蕾丝也就罢了，魔耶露虽然还算健壮，但毕竟只是一只猫，要是从这个高度摔下去，就别想活了吧。

「哇啊啊啊！」

突然，有只手抓住了在空中挣扎的它。

「……真是只笨猫呢。」

克蕾丝把魔耶露的身体牢牢拉近自己。直到落地为止，表情祥和的红魔法少女始终将一脸不高兴的猫抱在怀里。

「谁是笨蛋了！」

着地后的魔耶露旋即自她手臂挣脱，如此大叫。我知道她根本是在害羞，但是克蕾丝不发一语地闭上了眼。

接着突然——

「克蕾妹？」

克蕾丝直接倒下，红色小礼服消失，变回一介平凡少女。

「彼儿，带她到可以休息的地方！」魔耶露火速做出判断。

「好。」

我没有解除变身，背着她急忙寻找可以休息的地方。

「结~果~为什么是回我家们啊！」

这里是白姬家的卧室，我看着躺在我床上发出浅浅呼吸声的留真回答：「没办法啊，我又不知道留真妹的家在哪里。」

「就算是这样，也不该把妙龄女子带回自己家……」

这种说法要是被别人听到，肯定会招来大误会。不过，魔耶露虽然口头上抱怨，心里其实没有这么反对，带克蕾丝回来时它也没有表示异议。

「虽然这是事实，不过你的说法听起来很不健全耶。」

「你真没礼貌！」

留真睡得很沉，发出极平稳的呼吸声，就算一旁有人吵架也毫无清醒的征兆。

「……喂，魔耶露。」

「?」

我看着同龄少女的侧脸，提出自己在意的事：「为什么留真妹都累成这样了还要战斗？」

「……」

魔耶露沉默不语，望着克蕾丝的脸然后如此道：「不知道。不过可以确定的是，她既然把魔法道具操成这样，应该是有相当强烈的意念吧……姑且不论是好或坏。」

喀，置于枕边的闹钟指针发出声响。要是平常的话，我绝不会在这时间醒着。

我松了口气，忍住哈欠。

「你也睡吧！累了吧？」

我的意识确实很朦胧，仿佛身体在飘似地。

「嗯……我要睡了。」

一股无法抵抗的睡意袭来，我渐渐失去意识……

「啊！彼儿你这家伙，不可以这样！喂！就说只有这件事不可以了！你这家伙……」

在意识完全消失前，我一直有听到魔耶露的叫声，但不知道它说了什么。

Otherside——樋野留真

我是孤儿，听说是在出生没多久就被丢在礼拜堂。

所以别说是双亲的长相了，就连他们的声音、体温我都没有印象，也不知道应该对生下自己的父母抱持什么样的感情。

是该感谢他们生下我？还是该憎恨他们抛弃我？

老实说，我完全不在意。思考记忆中不存在的事，根本毫无意义。

况且，我有可以称呼为父亲的对象——那个捡起一个人抽抽噎噎哭泣的我，养育我长大的人。

他是管理礼拜堂的牧师，是有虔诚信仰的年迈男性。

留真这个名字，便是他帮我取的。

他相信这个相遇是上帝安排的命运，所以便扶养了我。

我们的生活并不富裕，甚至可以说很清贫。

我们有时候一天吃不到三餐，穿的衣服也多半是修道服，没有余力花心思打扮。我们住在礼拜堂中的一室，风大时窗户会摇晃发出声音。

因为是屋龄几十年的老房子，腐朽得相当严重。

生活虽然辛苦，但是我很画福。

我饥饿时，就和牧师两人去寻找生长在礼拜堂四周的可食用果实。我因此变得坚强，也学会很多知识。

即便是一件衣服，也是自己洗自己的，破了自己缝补。我对衣服的疼惜程度因此比一般人还深。

最重要的是，我喜欢那个有点老旧却可靠的礼拜堂。包括开关不便的门、走动时会轧轧作响的地板，以及叫人着迷的庄严外观。

所以尽管生活困苦，我还是笑得出来，能够说自己很幸福。

到了上小学的年纪后，我理解到自己的处境，知道自己无法成为社会大众所说的「普通人」。

不过我依然能进入一般学校就读，而且还是间平凡人进不去的高门槛学校。

靠着牧师的帮助，我得以渡过与其他人一样的生活。

我到现在仍记得，穿上学校制服时的那份感动。

然而，幸福渐渐流逝……

「听说这间礼拜堂已经不需要了。」

仰望十字架听着这句话，我幼小的心灵里烙印下了寂寞。

当时八岁的我，怎么可能了解大人所说的复杂理由。

不过，附近盖了间全新的礼拜堂，自己住的地方则在长年风吹雨打下显得残破不堪。光从这里，我就能轻易察觉到端倪。

有人提出拆掉礼拜堂的方案时也只有牧师一个人反对，但住在镇上的人都一副对老旧建筑物没兴趣的模样，轻易地就要将它从记忆中抹去。

「这也是上帝的尊意吗？」礼拜堂主人说出丧气话。

他是用什么心情说的，我并不知道。

不——是不想知道。

他竟然用「上帝尊意」这说辞，就要放弃这间礼拜堂；用这种带有辩解意味的话语，就想舍弃生活至今的地方——这个充满一切喜、怒、哀、乐的场所，这个带给我笑容的礼拜堂。

那时候，我的心整个冻结……

——但也燃起了斗志。

不管那是上帝带来的命运还是什么，我怎么可能认同这么自私的事。

不应该就这样轻易放弃、舍弃它。

我从以前就不信上帝。倒不是为了反抗让我命运乖舛的上帝，而是因为我有其他必须相信的东西。

——那就是「自己」。不是自己以外的什么，而是相信自身的力量。

正因为我是这样的人，所以我下定决心，就算别人都放弃了，我也绝不放弃。

——我要一个人奋战。

被选为TUNER就是在那之后不久，我的意念似乎含有适合操纵魔法道具的强韧。

打倒NOISE就能得到等值的报酬。如果打倒的是强敌，回报也愈大，可以获得愈多金钱。我没道理不利用这点。

如今，礼拜堂依旧默默伫立在山中未被拆掉。听说它成为被禁止进入的危楼，将搁置到找到那块土地的利用价值为止。可是，不知道那一天何时会到来。

所以我必须赶快。就算得付出代价，也要存钱尽早夺回那个地方。

于是我进入了黑暗世界。

我忘记笑容，抱着献身战场的觉悟。

「我会夺回来！」

夺回那个美丽的场所——那个将人与人紧密结合，优雅的礼拜堂。




2.魔法少女是大姊姊
2.魔法少女是大姊姊

（嗯……好柔软……）

留真在半梦半醒间想着，已经多久没有在苏醒时感觉到这种触感了？平常总是在绝对称不上舒服，又冰又硬的地面醒来的她，脑袋转动着像要确认逐渐清醒的意识。

从射入眼皮的光线，先感觉到的是天已经亮了。

接着她心想「真怀念用这种轻松心情迎接早晨的感觉」，小小地感叹了一下。

（而且……好暖和……）

舒柔的暖意传遍身体各角落，跟平常比起来简直像在天堂。身上还盖了条棉被，不但确实锁住温暖，而且质地轻盈，该不会这就是叫做羽绒被的东西？如果是的话，这里果然是天堂吧？留真在意识朦胧中只想着这个。

大脑渐渐能对身体下指令了。

（为什么会这么……舒服……）

留真轻微动了动手。

指尖碰到某种柔软的东西。带点温热的这个东西是抱枕吗？留真不管三七二十一地将它拉近自己，拒绝起床的大脑渴求那恰到好处的触感。

「唔、嗯……」

抱枕似乎发出某种类似鸣叫的声音。是什么呢？留真又一次将抱枕拉近。

「啊唔。」

耳边传来微微的喘息。

（!）

留真张开眼，顿时倒抽一口气。

刚才被她当成抱枕紧紧抱住的东西是——如白雪般的公主。

对一脸安详睡着的白姬彼方而言，这样的形容词太合适了。

（慢着，现在不是想这种事的时候吧！为什么彼方会……这是什么情况呢？）

她已经很久没有遇到这么危急的紧急事态了。

躺在乳白色床铺上，留真只抬起头环顾四周。

——这是个透明的房间。

全白墙壁搭配木板地，房间中央放了张透明玻璃桌。墙角有一个木制矮架，架上排列着透明的玻璃工艺品。再上去的墙壁挂了个设计奇特的框，仔细一瞧，里面放着类似奖状的东西。整个房间让人印象最深的天空蓝窗帘，在绚丽的阳光照射下发出淡淡光芒。

尽管个人特色没有很明显，但整间房间是能净化心灵的配色。

「这是彼方的房间呢。」

一旁睡得正香甜、模样宛如少女的少年，身上穿的天空蓝睡衣前排钮扣没有全部扣上，从胸部到腹部整个坦露，裤子也往下溜，露出一小截内裤。

留真努力回想昨晚记忆中断的部分，但是没办法。更重要的是，眼前的状况已经表明了事实。

（这、这难道……就是……那样？不，不可能是那样……我们还是中学生呢。）

脑袋一片混乱时，想到的事全都会朝向危险的方向发展。留真决定停止这个念头，将注意力转移到别的事上。

（他还睡得真熟呢……第一次这么近看他，皮肤真漂亮……肌理细致、剔透水润，嘴唇也是小巧红润……）

留真睡眼惺忪地看着，旋即甩开这近乎脱线的思考。

（必须先把手移开……）

她小心不吵醒熟睡的彼方，准备抽回环抱其背的手。

（悄悄……悄悄地……好，放开了！）

然后，急忙要起身时——

（咦？）

身体使不上力。毕竟不可能休息一天就恢复体力，何况她完全没进食。结果，留真起身到一半就像被吸进去般，倒在睡在一旁的少年身上。

（啊啊啊啊，这是空前绝后的大危机呢！）

这个姿势在旁人看来，只像是她扑倒了彼方。她从非常近的距离直视彼方，感觉自己的脸在发烫。

（彼方，好像女孩子）

咕噜——喉咙发出的吞咽声，听起来大到让心脏差点跳出来。

（不对，说起来他真的……是男生吗？）

这是通往某个最危险选项的疑问。她的视线注视着彼方的身体，衍生出小小的好奇心。

——要确认，还是不要确认呢？

接着，她的行动已经做出了回答。

「这是不、不可抗力的……呢……」

留真开始缓缓的，以让人联想到拆除炸弹的细腻动作，紧张地移动自己的手。

谨慎再谨慎，手伸向上半身及下半身交界处的腰部位置。

「……呼。」吐一口气。

（我只是要稍做确认而已呢……应该轻轻摸一下就会知道吧？）

一边将自己的行为正当化，一边把心一横。

「……好。」

「好什么好。」

咬。

「哇啊！什么？什……咦！你为什么……」

留真整个人弹起来逃到床角。她压住被咬的鼻头，泪眼婆娑地看着从被窝里钻出来的一只猫。「真是的，看来在棉被里监视一整晚的做法是正确的。要是让你那么露骨地做出侵略性的『不可抗力』行为还得了啊！」

相对于惊慌失措的少女，魔耶露冷静地盯着她，眯起眼问：

「那么，你刚才到底想做什么呢？」

「呃！」

留真在床铺的一角，体验到被逼到悬崖边的心情。

「基、基本上，为什么彼方会睡在我旁边呢！」

她急得回避质问，岔开话题。

「你昨天突然在战斗中昏倒，彼儿抱你回来后自己也跟着睡着了啦，因为他这阵子好像睡眠不足的样子。」

克蕾丝松了口气，打算就这样转移话题，但是〡

「对了，你刚才是想摸他哪里啊？」

（这么快就转回刚才的话题！）

留真震惊地看着抓住弱点不放的猎人。

「这个嘛，我也不是不了解唷！彼儿超级可爱又那样无防备，难免会催化出入种种情欲，对吧？」

脸上堆满慈祥的假笑，魔耶露向前踏出一步。

「你误、误会了呢！我才没有那种情欲……」

留真跟着向后退。

「明明想摸那个部位，还说是误会？」

「那、那个，所以……」

「所以？」

「这……」

「这?」

背部顶到的墙壁是通往地狱的入口吗？失去退路的留真，以猛烈到有如老虎咆哮般之势，正色道：「~~~唔！因为很柔软嘛！」

「连语尾的『呢』都省了啊？」

「再、再说，你还不是窝在棉被里面呢！是同罪，同罪！」

「我是为了保护彼儿才钻进被窝的！」

「少骗人了呢！如果只是监视，表情不会那么开心呢！」

「你说什么！」

魔耶露当场举起双手摸自己的脸。

「你看吧！会想要确认，就是心虚的证明呢！」

「呿，呢来呢去，真讨厌！」

魔耶露按捺不住，一口气扑向床角的留真

「跟语尾无关呢！」

留真滚到床上，躲开攻击。同时，还把床上的「什么」用力踹下床，但是吵得正激烈的一个人与一只猫，完全不在意那是什么。

——现在是什么情况？

我因为身体的刺痛而惊醒，看到一名少女与一只猫正展开交战。

「~~~唔！」

「……喝!」

她们似乎在对骂，说话速度快到听不清楚内容。

「……为什么在床上？」

我从木头地板上醒来，但印象中我有上床睡觉，所以，看来似乎是被卷入一人一猫的争战中了。

留真和魔耶露打得很认真，但是从旁人眼中看来，真像小朋友在嬉闹。

——只会让人会心一笑。

「咦，衣服开了……我忘了扣吗？」

我慢条斯理地扣上钮扣，试着出声喊战斗进入白热化阶段的一个人与一只猫。

「那个……」

「淫荡猫淫荡猫淫荡猫！」

「闷骚女闷骚女闷骚女！」

看来今天又是鸡犬不宁的一天啊，我打从心底这么想。

「好。」

不理会留真和魔耶露，我起身走向窗边。

我一口气拉开阻隔阳光的窗帘，把窗户也整个打开后，打了个大哈欠，并感受着暖和的阳光、吹拂的微风与小镇苏醒的气息。让胸腔吸入满满的空气，做了第一个深呼吸。

「嗯∫今天不用去学校，要做什么好呢？」

我沐浴在清新的早晨中，背后——

「你竟敢咬我！」

「你竟敢拉我的胡须！」

激战仍僵持不下。

「……唉。」

她们每暴动一次，房间就变得愈来愈乱。到时候收拾残局的一定是我吧，一想到此就觉得意兴阑珊。

「你们两个，差不多……」

「彼儿你闭嘴！」

「没错呢！」

完全听不进去。

「我一定要在今天和硬币一决……咦，彼儿？」

「彼方……你为什么要确认拳头的状况呢？」

这个准备运动正好可以提神。

「母亲大人说，对付无法沟通的对手就要用肢体语言。」

我面带笑容地说，右拳击在左手心。

「慢着！彼儿，你的用法不对啦！」

「彼方！人类应该是可以用语言沟通呢！」

就这样，虽然是个乱糟糟的早晨，不过一望无尽的辽阔天空，看起来比平常更晴朗。

「留真妹，要再来一碗吗？」

一楼的餐桌如今成了一名少女的战场。

「唔、好，拜托！」

眼前是以豪迈之姿用餐的留真。她在早上骚动到一半时，肚子突然咕噜咕噜叫了起来，我便邀她留下来吃顿迟来的早餐。

（……吃相真惊人啊。）

对了，由于魔耶露太啰嗦，所以被我关在房里。

偶尔会听到它大喊「彼儿的贞操——」，但最好的做法就是当作没听到。

在我盛饭的时候，留真接着将筷子伸向作为配菜的烤鲑鱼。

「来，请吃。」

我添了满满一碗带有刚煮好光泽的白饭交给她，她一接下碗就立刻狼吞虎咽。紧接着喝一口味噌汤，再扒饭、吃烤鲑鱼，呈现不间断的波形攻击。那筷子的动作已经不是用夹的，而是用扒的。

这样吃的话——

「……唔！」

当然会噎到。

「来，茶给你。因为很烫，得先吹凉才能喝唷。」

我在喝光的汤碗里注入热茶，她马上拿起来一口气饮尽，想让梗在喉咙中的东西吞下去。

接着她咳了几声后看向我，尴尬地别开视线。

「对、对不起呢，我已经将近两天没有好好吃东西了……」

我被她的话吓一跳，不禁大声说：「两天？这种事不能说得这么干脆吧？」

我终于可以理解她昨晚战斗时为何那样疲累。疲劳外加营养失调，只要有这两项因素，当然别想动了。

脑中接着浮现另一个疑问，不知道该不该问……

「那个，留真妹。你如果不想说就不用说，不过，你平常都怎么生活的？为什么逞强成这样也要打倒NOISE?」

「…………」

她默不作声地低下头，看得出她正用力握紧拳头。

「你不想说对吧？」

昨晚战斗时展现出对NOHSE的执念，以及不顾自身安危的觉悟——对她而言，战斗似乎隐含某种莫大的含意。

「那就不用说，不过……」

我用平静的语气，告诉微微抬起头的她：

「——我无法原谅。」

她的战斗意志什么的，这种事现在根本不重要。

留真的眼神看向我，我则目不转睛地回看她，不让她移开视线。

「那时候，你为什么要一个人战斗？你应该很清楚自己的身体状况，却执意要独自奋战。」

「……那是……」

「为什么不利用我？」

她当时拉住准备出手的我，打算一个人迎战。

我知道她有某个强烈意念，但是，「不应该一个人战斗的。为了达到目的而独自奋战到底，然后耗尽生命，这么做或许很帅……我不打算评论这种作法的对错，但是，我讨厌朋友在眼前受伤。」

「朋友？」

仿佛第一次听到这个字眼，留真重覆道。

「留真妹或许觉得自己受伤也无所谓，可是我讨厌那样，绝对不允许这种事。」

最后，我说出自己真正想传达的话：「请你多依赖别人——依赖我。」

对于从不示弱的她，我只有这个要求。

「彼方……」

她慢慢松开紧握的手。

「好吗？」

我微笑，她也回以生硬的笑容。

「……嗯，留真妹你脸颊上有饭粒。」

「咦？啊……」

我用指尖拾起黏在她脸颊的饭粒，直接送入自己口中，连指头也一起含在口中。留真僵直地望了我一会儿，用食指轻抚脸颊说：「彼方从刚才……就像个新婚妻子呢。」

「哈啊？」

因为是含着指头出声，反应听起来很怪。

——微微骚动人心的微妙气氛，在餐桌上流动。

这时，从二楼传来「咚、啪哒啪哒啪哒」破坏尴尬气氛的刺耳声响，应该是魔耶露逃出房间了。

「我把它的双手双脚都绑住了耶……是怎么脱逃的啊？」

「彼儿啊啊啊啊！」

以超快速度滑到餐桌边，魔耶露一开口就大叫道。

它的样子和被绑住时一模一样，换句话说，它是以双手双脚被捆绑的状态滚来的。这只猫到底有多强壮啊！

「你没事吧，彼儿？好像有股非常甜蜜的气息飘到二楼耶！你被『呢女』欺负了吗？」

「……被你搞砸啦。」

我一边叹气一边转向留真，发现她的嘴角似乎微微扬起。

「啊，你刚才笑了吧！我有这么滑稽吗？」

「我、我才没有笑呢！你在说什么——」

但是拜魔耶露之赐，她又变回生气的表情。

真是吵不腻啊！

不过，至少从生气的她身上，已经看不到昨天晚上的悲壮。

——让我稍稍安心了。

大啖完提前享用的午餐后，留真一脸满足地准备回家。

「你真的没事了吗？」

我送她到玄关前，再次问她。

结果她露出大无畏的笑容说：「你最好多陪陪魔耶露呢。她平常虽然是那副德行，其非常怕寂寞吧？」

说出一针见血的话后，她坚定地强调：

「我没问题的呢，而且今天真的很谢谢你的招待。」

她双脚靠拢，对我行礼致谢。

那动作很优雅，与她平常的粗鲁模样大相迳庭，娴静又文雅。

「那么，我走啰。」

「……嗯，掰掰。」

当我沉醉于这样的落差时，她已经转身迈步离去。

剩下我一个人后，好一会儿我才意识到悠闲的时间回来了。这阵子因为不平静的日子不断，我连好好仰望天空的闲暇也没有。

「先睡回笼觉吧。对了，在屋顶上来个久违的日晒也……」

——沙。

「唔……」

我真恨传入耳中的这个怪声。音量虽然比昨天那家伙小声很多，但似乎离得很近。

「要是留真妹听到这声音折回来就不好了……真受不了！」

我躲在玄关的屋檐下，手伸向天际小声喊：「遍及天空的尽头。」

光柱落下，而且相当华丽。

「哇，搞什么，太醒目了！太醒目啦！」

光柱降落后，我毫不迟疑地从中抽出手杖。于是，庄严登场的光柱落寞消失。

悄悄完成变身，我先跳上屋顶。

「魔耶露……算了，应该马上就能解决了吧。」

聚精会神确认敌人的位置后，开始移动。

白天人潮汹涌。尽管因为在建筑物上跳跃而不至于被人看到，我还是无法不厌恶这身魔法少女装束。

首先，它作为战斗装束，衬衫尺寸却不合身。

手藏在袖子里的话，应该会妨碍行动才是。

『你在说什么啊，彼儿！从大大的袖口隐约窥见指尖！它隐含的意思，就足以打破一切的道理！』

短到残酷的迷你裙，只要一起风，我就会在意得不得了。

『呐，彼儿。我认为压住裙摆的动作是一项奇迹，根本不需要任何言语……』

底下是超合身的绑腿裤。这算是最后的良心吗？

『关键就在这里唷！绑腿裤在内搭裤中算是布料较多的，容易被误当成遮掩内裤用的东西。但其实不是那样，绑腿裤绝不是防守用的！你仔细看那在服贴下半身的伸缩布料突显下露出的肌肤曲线，用黑色覆盖却如此引人瞩目，甚至还因为遮掩而引人遐思，它正是魔性的内搭裤啊！就是因为看不见才会魅力无穷，绑腿裤是攻击用的唷！』

脑袋里的魔耶露太啰嗦了，我发誓等一下要去修理本尊。

「既然要穿女装的话，像留真妹穿的那种小礼服还比较好……呃，我在想什么啊！」

穿女装这件事就够怪了。

「难道我已经习惯了……没这回事！绝对没有！」

之后有一会儿，我在内心中不断自我交战，在烦恼无法解决的状态下，降落于发出噪音的邻近公园。

公园里设置了秋千、砂地、跷跷板等最基本的游乐设施。现在是假目的白天，但竟然看不到孩童们的身影。

「不过，没有人比较好……虽然感觉有些寂寞。」

我环顾四周保持警戒，感觉到公园角落有异样。凝神看去，发现该空间有一部分形成了漩涡。那种扭曲一看就知道不寻常，藉由集中意识还能感应到奇怪的噪音。而且，从那歪曲的空间里还滴下黑色水滴。

「这是什么？」

滴落于白天阳光普照的公园里的那东西，整个黑漆漆的。

弹来弹去的黑色凝块，形状让人联想到爬上陆地的水母。以前看到的NOISE都具有某种形体，但这家伙却没有明显的形状，不知道真面目为何。

「不管了，我可不想把假目的宝贵时间浪费在这家伙身上。」

我举起魔法道具，连结形象。打算全力撞飞它，顺便消除压力。

「Over……」

抓紧手杖往前跳跃，与NOISE的距离逐渐缩短了。

「th————」

「小妹妹，危险！」

就在我和NOISE的身影即将重叠前，眼前景色倏地滑向一侧。接着遭到撞击，身体被难以言喻的飘浮感包围。

——感觉真不可思议，在飘飘然的气氛中，许许多多的影象掠过脑海并渐渐消失。

这是……回忆吗？

我翻滚着在空中挣扎了数秒钟，接着身体直直往地面坠下，冲击力强到让我在地上滚了好几圈，最后是撞到公园里的树才停住。所受的伤就种种意义而言，算是严重的。

「竟敢攻击这么可爱的小妹妹！」

突然杀入的女性，不理会模样比遭敌人攻击还凄惨的我，展开双臂站在黑色NOISE前。她的声音在颤抖，但那不是来自恐惧，这点从她双手充满的力量就能看出其情绪为何。

「我绝不原谅！」

——那是留着亮褐色秀发、鲜明忧丽的女人，烫卷的卷发扎成马尾，从侧面看来简直和松鼠尾巴一模一样。

就第一印象来看，我认为用干练的大姊姊来形容她最适合。她个子高姚，身穿羊毛衫及长裙，斜背的包包上挂着钉铃铛锒的吉祥物钥匙圈，数量多到有些吓人。大约有十来个吧，看起来好像很重。

「呃，现在不是观察这个的时候，NOISE……」

对方原本瞪着NOISE的视线突然转向我，她对我眨了眨眼并说道：「我马上收拾掉它，等一下喔。」

没错，她是对着我说。

我这才意识到，难道——

她动着嘴唇，口中念念有词，我突然感觉到一股骚动。

「这是……魔力!」

在眼前，女性被光芒包围。凹凸有致的身体曲线与闪光同时浮现，视线还来不及捕捉，虚空中便出现了钢铁色的锁链，覆盖住她外露的肢体。

锁链形成的面纱解开后，耳边传来她平静的宣言：「TUNER，几濑依。」

略短的短袖束腰洋装下露出修长双腿。双腿以黑色裤袜裹住，看不到肌肤颜色。不过，完全被覆盖住的景象，反而感觉更煽情。

与母亲及克蕾丝不同，她服饰的设计也较稳重。

唯一与众不同的部分，是从肩膀绕至对角线腰际处，宽度细到只能挂钥匙圈的钢铁色锁炼。暴露出胸部线条的那条锁炼，作为装饰未免太突兀了。

「要去啰!『Linkers』」

在吆喝的同时，自称几濑依的女性已经从那里消失了。

「好快！」

我看不到她接近的动作。一回神，她已经逼近NOHSE。

「呼！」

她用力吐出一小口气，右拳用力往下挥。

看来她和我一样属于擅长近身战的类型。只听到「咻」的空气摩擦声，她的拳头陷入z○HSE身上，不但陷进去还凹了一个洞。

「哇哇，好恶心！」

她在攻击之后大叫，离开NOISE。

拳头陷入的部位仍维持凹陷形状，NOISE扭啊扭地往上伸长，变成与发动攻击的对手等身大，摆出备战姿势。

「果然不能只靠赤手空拳啊！为什么半吊子竟然这么强。」

她边说，右手边缓缓往旁边挥去。

以此为信号——锁链松开了。

锁炼脱离她的身体，在短时间内包围四周，发出喀啦喀啦的尖锐声音，最后回到她两手上。长度应该有三公尺吧？绕成圆形的锁链上有个酷似钥匙圈的接头，只要拆开它，锁链就会变成一长条。

锁链鞭——就我的推测，那看起来很像锁链鞭。

正确答案则在她的下一个行动得知。

「好。」

她右手用力一甩，锁链宛如生物般动了起来。

不待她准备好，NOISE率先攻了过来。那种身形能发动的攻击就只是猛冲而已，不过，由于被锁定的魔法少女只是伫立原地，这样下去会被NOISE吞噬的。

「快闪开！」

我大叫，然而，从她口中发出的声音却相当从容。

「没那个必要啦。」

这次她咻咻咻地挥动把玩了一会儿的锁炼，将它缠绕在右拳上。

缠在拳头上的锁链，整个覆盖到右手肘。

「锁链护肘？」

她左脚往前半步，右脚退后半步，配合脚步动作快速移动上半身，右手臂沿着腰部曲线向后方拉紧，吸一口气到肺里。然后，她右拳对准朝这里攻击而来的NOISE。

「——喝!」

拳头挥出。

她从腰际位置挥出没有移动脚步的直拳，尽管动作简单，却是挥拳攻击最正确的形式。单凭身体力量挥出的拳头，不偏不倚地朝直线前进，缠绕的锁链在我眼前留下暗淡的残影。

——她用拳头贯穿锁定的路径，名为拳头的武器碰到了NOHSE。

接着，NOISE没有半点抵抗，拳头直接打穿它的身体。

磅！

贯穿的瞬间，耳边响起有如火药炸开的爆炸声。敌人的身体微微迸开，这是她的攻击引起的爆炸。

然后仿佛按下停止钮般，双方的动作都停住了。TUNER与NOHSE呈现交叉状态，而先动的是NOISE。

维持腹部被拳头贯穿的状态，它的身体黏糊糊地融化了。连形体都无法维持的噪音，化成在地面扩散的黑色水洼。

喀啦。

TUNER解除缠住拳头的锁链。伴随这个动作，黑色水洼变成光粒子旋即蒸发。

「嗯~」

确认敌人被消灭，魔法少女伸了伸懒腰，仿佛紧张的气氛从来不存在。

「……真厉害。」

始终万无一失，从容应对。

克蕾妹已经很强了，不过这个人也相当厉害。

一切结束后，三两下就收拾掉NOISE的魔法少女走向我。

「没事吧？」

她不拖泥带水地亲切问道，脸上露出会让人无条件原谅她的温柔微笑，并将手伸向我。我一直呆呆瘫坐在地，虽然觉得有点不好意思，但还是回握她的手。

「谢谢……我完全没事。」

手心传来湿润的触感，她慢慢拉起我，紧紧盯着我的眼睛。

「太好了，怎么能让这么可爱的女孩受伤嘛。」

容貌上虽然留有些许稚气，但优雅微笑的动作则让人感觉到成熟女性的从容。当她靠近时，淡淡的香水味挑逗鼻腔，那是微甜的果实香味。

「对不起喔，你很害怕吧？」

这是草莓的香气吧？酸酸甜甜的香味非常适合她。

「不，完全不会害怕……突然被撞飞时倒是吓了一跳。」

「这样啊！小妹妹你很坚强呢，好棒好棒。」

她在我面前半蹲下来，用光滑的手心摸我的头。

她是个兼具年轻及沉着感的漂亮女性。因为我很少接触这类型的女性，所以我非常清楚自己很紧张，就连被叫成小妹妹也无法纠正她。

「啊，沾到沙啰。」

她轻柔地帮我拍掉膝盖沾到的沙土。

「不、不好意思。」

我想好好致谢，却没办法好好说话。大概是察觉到我的异样，她像要消除我的戒心般对我说：「是不是我吓到你了？别担心，姊姊不是坏人唷，不会绑架你的啦！」

「不是这样的！你救了我，我怎么会怀疑你……只是有点讶异而已。」

我是真的很讶异。平常在我周遭的人，多半是会让人心想「!?」——这般个人风格强烈

的离谱类型。但这个人完全不会那样，简直就是清凉剂。

说不定在我内心深处，一直期待遇见像这样贴心、温柔又可靠的大姊姊。

「……………………………………真可爱啊。」

总觉得她刚才好像小小声地说了什么，是我的错觉吗？总之，我一直在等待这样的际遇，这种感觉就叫做安心吗？

「……………………………………一下下没关系吧？」

母亲大人是任性公主、魔耶露是野丫头、留真妹太恐怖、委员长心机重、丈同学则是变态。

怎么想，都是些有一、两项怪癖的人。

我偶尔也想和没有怪癖的人来往，这是我真正的心情。

但这么说起来，她摸我的脚要摸到什么时候——摸？

感觉到杀气时已经太迟了。

「就是现在！」

她一把抱住了。

……根本不用去想「抱住谁」的疑问。

「抱抱『∫∫肌肤滑溜溜、秀发柔顺顺、肌肤软绵绵∫」

我知道。虽然知道，但实在不想承认。

「好久没遇到水准这么高的女孩呢∫」

她来回摸啊摸地轻抚我的头、咚咚地戳我的脸颊，还用她的脸颊磨蹭我。

此时，我才终于发得出声音：「……那个。」

总觉得能够保持冷静的自己很悲哀。

「什么呀？」

「胸部，抵到我了。」

她的身体从正面紧贴着我，隆起的部位正好碰到我的脸，这应该是我认识的人里面最大的。话虽如此，既不会太大也不会太小，是最佳尺寸。

「我在想什么啊……」

遇到这种情况时，健全又优良的男生应该要高兴吗？

「可以埋进去唷~」

这个人也实在是，开心地说了让人意想不到的话。

就算她以为我是女生，也太没有警觉心了。

「我不埋。应该说，请你差不多该放开我了！」

「不行啦，因为不知道什么时候还会再遇到呀。这∫么可爱的女孩，要趁现在好好疼惜才行!」

原来这是疼惜我啊……

「可是，我认为突然抱住初次见面的人还是很危险，应该说是少了点警觉心。」

「反正有『阻碍认知』，没问题的。」

所谓阻碍认知，是藉由替换掉周遭人看到魔法少女时的视觉情报，使其无法锁定魔法少女个人，是非常便利同时也是我生命线的魔法。

可是——

「那个……我也算是魔法少女，所以我想阻碍认知对我应该没用唷！」

「…………」

脸颊磨蹭的动作倏地停止，现在她脑袋里的思绪应该掀起了混乱吧？总觉得看得到她心在滴汗。隔一会儿，大概是思绪统整好了，她很快和我分开说道：「真的很危险呢。」

对方一副什么事也没发生似地装平静。眼前的她，是我几分钟前注视的「沉着大姊姊」模样，但是事到如今已经骗不了人了。

「呃，那个小妹妹，你是新人吧？我先自我介绍喔，我叫做几濑依，喜欢的东西是可爱的女生——不对，是玩偶吧？」

「为什么是疑问句？」

大姊姊连珠炮似地展开千篇一律的自我介绍，完全就是当之前行动全没发生过的模样。看到她这个样子，我还真想帮她倒带。

然而，即使在现在这个时间点，她的模样还是浑身不对劲。看来似乎是无法完全转换回来的样子。

这种时候，虽然有点不好意思，我还是试着推她一把。

「你不用勉强……请随意。」

「!」

听到我这么说，她身体的扭动马上停住，然后开始微微颤抖。当颤抖达到相当程度时——

「抱抱∫」

——她变成了野兽。

那之后过了半小时，她才终于冷静下来，变得可以正常交谈。我们先互报名字，简单介绍自己。

「二十四！」

听到这个数字时，我不禁站起来大叫，甚至差点弄掉她买给我的罐装咖啡，还好我想办法在半空中重新抓稳罐子。

「嘘！彼方，嘘！唔，所以我才不想说年龄的……」

依姊眼中泛泪，低下头来。

原以为她只是感觉比较成熟，没想到竟是二十四岁的粉领族。

依姊捡起滚落地面的小石头，随意乱掷了起来。看到她闹别扭的举动，我赶紧打圆场说：「不过，你其实看起来更年轻呢，依姊。」

「不用说了，反正我是老女人啦。」

「不是啦！我会惊讶是因为依姊看起来更年轻的关系。」

「随便啦、随便啦，我才不会被骗呢。」

她连我发自内心说的话也不相信，这次改成将小石头往上堆。她的手意外地灵巧。

——明明怎么看都不像二十几岁，闹别扭时比我还孩子气。

「魔法少女该不会是被施了外表不会成长的魔法吧。」

我轻声道，小心不被陷入沮丧的她听到。

仔细想想，我的亲人里就有一人有这种情况。仿佛其年龄与外在一刀两断、永不连结——我的亲生母亲。

「好，别再聊年龄的事了！」

依姊一口饮尽手中微甜的罐装咖啡，拾起挂了一堆吉祥物的包包起身。

心情转换真快！真不愧是大人，让人感觉到年长者的坚强。

「呐∫彼方，你认识克蕾丝吗？克蕾丝﹒恰贝鲁。我想你既然住在这一带，应该有遇过她。她的眼神有点犀利，说话时语尾会加『呢』，皮肤摸起来滑滑的。」

虽然最后那句话让人莫名在意，但的确是我认识的她。

「如果是克蕾妹，我认识唷，昨天也受到她的关照……至于皮肤触感如何，我就不清楚了。」

我一说，依姊把手放到自己胸前。

「太好了，原来你们认识啊！我很担心克蕾丝最近怎么样呢。」

从她松了口气的模样，感觉得出她很喜欢克蕾丝。

「你们是朋友吗？」

「我是很想和她变成朋友……」

她苦笑道，并将喝光的空罐子丢出。弧形轨道打中数公尺外的垃圾桶边缘，弹到外面。

「因为呀，克蕾丝的性格有点鲁莽不是吗？有时候会去收拾明明在她管辖范围外的NOISE。而且她从不依赖别人，让我很担心呢。」

她离开长椅，把没丢进的空罐子确实捡起并丢进垃圾筒

她忧心的事应验了，克蕾丝昨晚确实因为疲劳而昏倒。我本来犹豫该不该告诉她，但一看到她说话时担心的模样，便决定不说了。

「你从以前就认识克蕾妹吗？」

依姊像在回忆往事般，眼神凝视着远方娓娓道出：

「……嗯，那孩子和我几乎是在同时期成为TUNER。当时我十九岁，她八岁。我第一次见到她时非常震惊，没想到竟然有这么小的小孩当TUNER。因为是住在邻镇，我遇到她的机会比其他女孩多。我从以前就经常说要帮她，不过全被她拒绝了。实际上，她从一开始就很强呢，强到不需要借助他人的力量。」

「原来她从那么小就在战斗啊……可是，为什么要一个人……」

「我也这么觉得，所以我间过她。可是那孩子顽固地说『因为我一个人什么都做得到』，完全不告诉我……比方说她自己的事。」

我可以理解。克蕾丝确实不太喜欢讲自己的事，感觉就像是不愿对他人卸下心防。

「那孩子希望一个人战斗吧。」

于是我用开朗的声音，大声对露出沉痛表情的依姊说：「你很喜欢喔！」

「什么？」

「克蕾妹。」

依姊的话里充满了担心克蕾丝安危、为她着想的情感，那是非常温暖、体贴的心情。

只见她猛然从长椅上站起来，反应有些夸张地拚命摇手，语无伦次地辩解道：

「那是没错啦，不，那个，可是因为我们都是女生……」

「这和性别无关。」

「姊姊的确觉得，如果可以慢慢地、好好地、黏答答地驯养像克蕾丝那样不羁的女孩也不错。对别人很冷淡，只有和我见面时会大喊『姊姊，』跑过来。哇哇，真愉快啊！」

「依姊？」

她的话从这时开始转向奇怪的方向。

「要是她用强硬的态度拜托我，比方说『姊姊，请抱紧我！』我实在……」

「依姊！」

虽然彼此站得这么近，我却觉得她非常遥远。

「啊，不过也不能忘掉彼方。让彼方穿上软绵绵的娃娃睡衣，然后在睡前寂寞地跑来我房间，双手抱着枕头说：『姊姊，可以和你一起睡吗？』」

完全沉浸于妄想中的她，看来是听不见任何声音了。

「然后啊，顺利的话三个人能同住一间套房，一起去买东西和煮菜，偶尔还会换穿彼此的衣服，感情要好地一起洗澡，睡觉时也睡在同一张床上……」

「——失礼了。」

咻咚，我以手刀敲她的颈部。

「唔。」

她的身体应声倒下。

「…………」

我紧张地屏息守候，要是就这样变成……

幸好过了几秒钟，她若无其事地起身。

「我、我刚刚……」

她甩甩头，环顾四周。

她果然和丈很像。

我猛然忆起一种似曾相识的感觉，应该不会错，一旦进入妄想就无法抑制这点，和「他」一模一样——就是那个名列棘手友人名单前几名的明日野丈。

「依姊，你该不会平常就是那个调调？」

她露出惊讶的表情，一边摸颈部一边压低声音说：「不是的，平常我会忍耐。我呀，平常只要看到可爱的女孩，就会忍不住产生妄想……可是又不能对身为TUNER的女孩这么做。身边的女孩都好可爱，我觉得好痛苦好痛苦。不过这件事不是被彼方你知道了吗？所以，好像有点失控了。」

她变成一副泄气模样的大姊姊。

喜欢可爱东西这点，只要看她包包上挂的整把钥匙圈就一日了然。

「……有什么关系？」

这次换我丢出空罐。

「？」

发出铿的空洞声响，空罐打在垃圾筒边缘。

「我不在意唷！在我面前时，请做真正的你就好。」

咖啡罐弹向正上方，横向旋转。

「既然是喜欢的事，就不应该忍耐不是吗？」

弹起的空罐仿佛被吸进去般，落入垃圾桶内。

「彼方……」

依姊甩了一下栗色马尾，眼中露出喜悦之色，抓起我的手。

「那、那你先喊我一声姊姊。」

「绝对不要。」

「啊啊∫温柔又严厉的彼方，真棒！」

看来，我又多了位特立独行的朋友。

这时候在白姬家。

「……真慢啊……彼儿。」

说着「只是稍微送她一下」而与克蕾丝一起出门的彼方，过了半小时仍迟迟未回家。就连魔耶露也开始感到不安，转啊转地在玄关前徘徊。

「该不会是那个『呢女』直接把彼儿……」

魔耶露的思想依旧偏差，脑袋里边浮现出一个个限制级幻想，边等待彼方归来。

嘟噜噜、嘟噜噜……

家里的电话铃声，传到掩不住焦躁的魔耶露耳边。

装置于玄关通往厨房的走廊上的电话正在响。魔耶露急忙跑到电话旁敲落电话听筒，对着话筒说：「喂。」

『喂，请问这里是白姬同学家吗？』

「对啦对啦，没，错。」

魔耶露听过这个声音，但想不起来是谁。不过，冲着是女生的声音这点，它的态度就变得很粗鲁。

『……请问，可以换彼方同学来听吗？』

但魔耶露不客气地说：「彼儿出去啦。」

『这、这样啊……那，可以麻烦你转告他一件事吗？』

「好好，请~说。」

少女的声音里感觉不到她对这种轻率的应对有任何不满，她客气地说出要事：

『只要跟他说——别忘了明天的约定，我想他应该就明白了。』

「知道了，我会这样跟他说。」

一瞬间觉得有哪里不对劲，可是刚才的对话中并没有奇怪之处。

『嗯。那么，打扰了。』

听到电话断掉的喀擦声，魔耶露针对不对劲的原因思考了一会儿。它本来不知道那是什么，但是在思索的过程中，想到了唯一忘掉的事。

「啊……我忘了问名字。」




3.意图、混乱、星期天
3.意图、混乱、星期天

隔天，星期天。

「啊啊，今天一定要……悠闲的……」

我起床后先梳理头发，然后下到一楼。

「早啊，彼儿。」

在与餐厅相连的客厅里，魔耶露正坐着看电视。原以为它会对昨天一直被冷落的事生气，但看来是我杞人忧天，它甚至还开心地哼歌。

「早啊，魔耶露。」

我依然穿着睡衣，从冰箱拿出牛奶注入杯中。

「啊啊，对了，昨天有你的电话唷！好像说『别忘了明天的约定』之类的。」

原来昨天话筒没挂好是因为这样啊。

「啊，你别乱接电话啦！」

理解后我还是吐嘈道，让注入杯中的乳白色液体流过喉咙。

然后——

「……呃？哇啊！」

整口喷出。

「吼！彼儿你在干嘛啦！一大早就这么脏……」

魔耶露来到厨房一探究竟。那么，它看到我惨白的脸，应该会注意到不对劲吧？

我看向挂钟，时间比平常起床的时间晚。虽然就假日来说算刚刚好，但是如果与人有约，可能就晚了些。

今天是星期天。

『那就期待后天啰。』

我想到在顶楼听到的这句话。

「……游乐园……我完全忘了！」

是啊，而且是完完全全、从脑中忘得一干二净。全都是因为最近一直很忙——我没有想着这种没志气的藉口，在思考前我已经洗好脸冲向二楼，接着从衣橱里拿出衣服，一口气脱掉身上的睡衣换成外出服。时间只花了一分钟。

距离约定的十点只剩下五分钟。但走到车站要半小时，显然就算用跑得也来不及。

「啊啊真是的！为什么会忘掉这么重要的事！」

我匆匆忙忙地在楼梯爬上爬下，并且咒骂自己的粗心。

「一大早就这么匆忙啊，彼儿。」

魔耶露一派轻松的模样真叫人憎恨，不过，要是现在吵起来就真的完了。

「抱歉魔耶露，我出去一下啰！」

我没有停下来，直接从家里飞奔而出。

「慢走，」

从昨天起连续两天无法理会魔耶露，让我很过意不去，所以我决定今天回来后要好好陪它玩。

「遍及天空的尽头。」

——只有今天，请允许我把力量用在这种地方。

就在彼方全速奔驰于空中后不久——

「……走了是吧？」

魔耶露站在玄关前，带点确认意味地喃喃道。

接着它转过身，缓缓走回客厅。在看不到人影的宁静室内，金色猫红眸一闪。

「好了，我们也出发吧。」

它无畏地大声说道。

九点五十九分，离约定时间一分钟前。

我加足马力冲到这个镇上最多人使用的大枝车站。因为不能让委员长看到魔法少女的模样，所以已先在稍远处解除了变身。

「委、委员长。」

在车站前等人的人潮中，我发现了目标人物。她一看到我，原本面无表情的脸上瞬间绽放出柔和的笑容，朝这里轻轻挥手。

我穿过眼前的斑马线，跑向她身边。

站前壁钟的时针正好与约定的十点钟位置重叠。这证明了如果是在变身状态下全速奔驰，能够将徒步半小时的距离缩短至三分钟左右就能到达。

我滑垒到她眼前紧急煞住，手放在膝上仰头看她。

「呵呵，你来得真匆忙啊，白姬同学。」

个子比我稍高的委员长嗤嗤笑着，眼神不怀好意地看向我。

银框眼镜一如往常将她的眼睛衬托得更深邃，老样子的两根辫子也依然极具存在感。人如职称的少女，伫立于约定的场所。

以白色调为主的整洁雅致服装，正好符合她的气质。在搭配上极力抑制外表的华丽度却不显得单调，服饰与穿衣者的属性完全契合。

「对、对不起……呃，你等很久了吗？」

「准时抵达。以白姬同学来说，算相当不错喔！」

她肩上背了一只稍大的托特包。与昨天遇到的依姊不同，包包上没有添加任何装饰，非常适合她。

「对不起，竟然让你等……咦？」

眼前的少女，手突然从正面环向我的背部。这姿势在别人看来可能会以为是情侣相拥的画面，而且依这个情况，个子较小的我恐怕会被当成女生。

委员长以这个姿势摸着我的头发。

「就算再怎么赶时间，和女孩子相约时一定要好好打扮再赴约。知道吗？」

耳边传来让人感觉到女性特有母性的声音。

确实，我因为急急忙忙出门而无法好好打扮，加上又跑得很认真，头发应该变得乱七八糟吧？

所以，虽然觉得不好意思，我还是顺着委员长。

可是，为什么是从前面……从后面比较好梳吧？这么说起来，之前也……

「说起来……这是第二次了喔。」

我一说，她突然停下手。

「?」

站在我正侧方的她，表情起了些许变化。她脸上浮现出微笑，比平常看到的还要温柔、开朗，宛如浮云一般。可是她虽然在笑，我却读不出她的想法，这还是我第一次对她产生这种感觉。

在我的记忆中，委员长总是站在整合全班的立场，温柔敦厚却爱恶作剧，是个不能大意的少女。

总觉得……好像意外看到了她感性的一面。

「你还记得啊。」

她冒出这一句。

「当然记得啊。之前在学校，你过来抱住我时……」

想起那时候的事，我感到更难为情了，因为现在的状况就和当时情况一模一样。

难道她又——毕竟是喜欢看到别人手足无措模样的她，就算是在大庭广众之下，她也可能会那么做。

一想到此我不禁僵住了，然而出乎意料的，委员长什么也没做就默默退开。

「电车差不多要到了，走吧。」

我看着一脸若无其事的她，深深觉得她真是个难以捉摸的人。

搭上快速电车后，我们没有特别交谈，只是一直听着挤满了人的车内的广播，以及断断续续传来「喀哒、喀咚」的震动声。

「……可是真的可以吗？你连车钱都帮我准备了，去那里应该要花不少车钱吧？」

她望着映照于正面窗户的风景，视线转向我：

「因为是我邀你的啊。再说，一直跟女孩子讲钱的事太没礼貌了，男孩子应该要稳重一点喔！」

虽然觉得不太能释怀，不过她帮我支付车钱实在是帮了我大忙。由于母亲大人现在正随心所欲地旅行中，我必须靠微薄的存款省吃简用地生活。

（既然会旅行这么久，先把零用钱给我也——不，算了，那个母亲大人是不可能预先想到之后的事而先做准备的。）

她虽然有留下一定程度的生活费，但实权握在魔耶露手上，使用生活费时必须一一经过魔耶露同意才行。

难道我不被信任？

魔耶露说过「中学生不可以拿这么多钱」，那猫就可以吗？

「你的表情好像不太开心喔。」

「咦？」

我被突然从旁边出现的脸吓到。

「白姬同学在想事情时，总是露出困扰的表情。」

「对不起，我没有要让你担心的意思……」

「不是的，我喜欢白姬同学这种表情。」

她真的是非常自然地说出「喜欢」二字，让我一开始没听懂她的意思。但仔细思索话中含意后——

「……委员长，你刚才是不是非常干脆地做了超猛的告白？当然，我是指不怀好意的。」

希望那是我的错觉，但是她不以为意，陶醉地说：「白姬同学困扰的表情非常性感唷！简直会让人上瘾。」

委员长露出危险的眼神。

「真是让人不开心的告白啊……」

委员长虽然表面一本正经，但其实意外地颇有心机，是个伤脑筋的家伙。不过，她还拥有不让人感到困扰、类似奇妙吸引力的东西。

这时，一向文静的她多话了起来：「像害羞的表情也让人非常心动。总觉得，该说是无法移开视线吗？回过神时就已经一直注视白姬同学了。」

一般听到这种话应该会非常高兴吧？不过由她口中说出，感觉就很复杂。

大概是因为最近的事情进展模式，经常是我一被卷入纷争，这个人就以某种形式把事情弄得更乱的关系。遇到这种情况，把事情搞得更麻烦的人，比引发事端的人还棘手。

所以，要是委员长和母亲大人联手，我就没有未来了……

带着这种终末式的不安，电车发动了。

我望着向后逝去的车外风景，随着时间流逝，街景也逐渐产生变化。穿出森林茂密的山中，穿过密集的住宅区，经过高楼大厦参差不齐耸立的镇上，不久后景色倏然改变。

「白姬同学你看，已经看得到啰。」

委员长指的前方，出现了今天的目的地。

充满现实味的小镇，一下子转换成非现实的世界。

「快到站了，走吧！」

我被游乐园的规模震住了，委员长拉着我走向车门口。

「委员长，不用那么急，游乐园又不会……」

「会逃掉！」

「请不要若无其事地说出这种莫名其妙的事！」

就在我们你一言、我一语谈话时，电车抵达目的地。

眼前是另一个世界。精致而华丽的彩色国度中，仿佛直接涂上原色颜料般，大大小小绚一丽多彩的建筑物映入眼帘。

我走向入口大门，并被它的存在感吓到了。

「这个地方……光用看得就觉得好刺眼呢。」

走在前面的委员长，转过头看着我说：「如果全部都是黑色就好了。」

「那样太夸张了啦。」

笑着说出骇人话语的委员长有点恐怖。

「这里应该大到没办法在一天内玩完吧？我完全没有事先计划耶……」

「没问题啦，全包在我身上。」

「…………」

我当然不可能告诉她，其实，我对她自信满满的笑容很不安。

愈接近入口大门，身体变得愈来愈暖和。不光是因为阳光带来了暖意，弥漫于整个园内的活力传到身上也是原因之一。

不过，倒是——

放眼望去是一片人海，即使听到说话声，也完全不知道是谁在哪里说话。有许多人携家带眷，男女组合的情侣也不少。

「人真多啊。」

委员长满不在乎地表示，不知道她是否真的这么想。

早已过了开园时间，挤在入口处的人海是怎么回事？虽然星期天大概是原因之一，但也未免太多人了。

（……光看到人海就快晕了。）

我压着头呆立原地，委员长从旁边探过来看着我的脸。

「白姬同学，你没事吧？你不喜欢人多的地方喔？」

她轻抚我的肩，担心地问。

「我没事啦，只是稍微被吓到了。」

我回笑道，要她不用担心，接着说：「先进去吧，站在入口前面也不是办法。」

「嗯。」

于是，我和委员长两人走向洋溢着人们喜悦的庭园。

——有两个人正从上空注视他们。

不，正确的说法是一个人和一只猫。

「……为什么我……得做这种事……」

人类的一方，满脸苦涩地喃喃道。

「喂！克蕾子，你发什么呆！目标进入园内啦！」

另外那只猫，则用轻快的口吻从她肩膀下达指示。

她们在游乐园入口处，装饰于宏伟大门上的华丽高塔顶端。

少女站在塔上，不畏强风吹打，怒气冲冲地说：「所以说！为什么！本姑娘得千里迢迢来这种地方当偷窥狂呢！」

一身火红装束的少女以及覆盖金色体毛的猫，怎么看都是奇特的组合。

「哼嗯……这样啊……」

魔耶露不怀好意地笑着。这个笑容彼方已经看过太多次了，但克蕾丝当然不可能知道，她将一直忍住的想法一吐为快：

「没什么这样那样的！我只是再次来谢谢昨天的事，为什么非得当你的交通工具呢？因为你一脸正经地说『有件事想请你帮忙』，我还想说是什么事咧！完全被你骗了呢！」

「不可抗力。」

魔耶露淡淡说出四个字。只是这样一句话，却像是拥有强大魔力，让愤怒的少女当场僵住，脸色倏地通红。

「什！你、你想威胁我呢！」

「喵~我什么也没说唷。」

相当拐弯抹角也相当直截了当。

「你不、不是人！不对，你不是猫呢！」

不甘心，打从心底觉得不甘心——她的表情如此说道。

「那走吧，克蕾子！啊，那两人竟然马上跑去鬼屋，太不知羞耻了！」

不断累积胁迫者经验值的魔耶露，咚咚咚地敲打克蕾丝的头下达指示。

「能不能至少改一下『克蕾子』的称呼呢……」

就这样，红魔法少女克蕾丝．恰贝鲁与金色跟踪狂魔耶露，以滴入欢乐乐园的负面要素之姿，成功侵入舞台。

「一开始就来鬼屋吗……」

「嗯。」

入园后委员长马上确认园内导览板，一副目的已定的模样一毫不犹豫地迈开步伐。

我跟着她，来到一间感觉阴森森，至少完全无法与可爱联想在一起的古怪造形屋前。

「呃……可以问一件事吗？」

我打定主意开口道。

「什么？」

「为什么要先来这里呢？」

敞开的入口处有无数条蛇交缠，深褐色墙壁浮现出拟真眼珠的木纹，直盯着游客——在这个童话世界中，唯一格格不入的建筑物，让人可以理解为什么只有这个设施隔离在其他设施之外。园内的游客明明多到烦人，却只有这里一副生人勿近的模样。

站在这个显然为偏执狂量身打造的景点前，委员长眼中熠熠生辉地说：

「因为你看嘛！这栋孤寂的建筑，还有这股无人接近的寂寥感！周遭有那么多人，却只有这里像被切隔开来般宁静，一切喧嚣听起来那样遥远。仿佛只有自己置身于异世界，你不觉得很平静吗？」

我第一次看到她这样口沫横飞地说话。

「我呀，最喜欢废墟和废弃铁路了。该怎么说，那种……空虚的感觉，我觉得非常亲切呢。」

「这还真酷啊……」

不过，我想这个鬼屋还不算废墟唷。

站到建筑物入口前的瞬间，我不禁打了个寒颤。

「咦，白姬同学你怕鬼吗？」

委员长脸上露出「抓到弱点了」的邪恶笑容，不过—

「不是，我不怕鬼，我平常就看惯了那种东西——开玩笑的啦，不过总觉得刚才有感到一股寒意。」

平时常看到NOISE之类的物体，事到如今怎么可能怕鬼。现在的我就算看到真正的鬼，八成只会抽出魔法道具揍它吧。

「难道……真的有吗？」

委员长平静地说，大概是受到这个气氛影响吧。

可是——

（这个冷颤，与其说是害怕，更像某种非常邪恶的东西……）

我从进入园内就一直感觉到奇怪的视线。与发色受到瞩目的情况不同，很明显地就是被人注视的感觉。

「怎么办呢？白姬同学……要进去吗？」

「你根本就一副跃跃欲试的模样嘛。」

委员长嘴里说得像在征求我的意见，却慢慢朝令人毛骨悚然的入口接近。

「没有，我没有呀。如果白姬同学不愿意，我也不能勉强嘛！好兴奋。」

「既然想进去到在语尾加上好兴奋三个字，就坦率地进去吧。」

我们拿出入园护照时，柜台人员说了句：「你们还真喜欢怪东西啊。」

（既然如此，为什么还要盖这个……）

一边觉得纳闷，我们一边走进嘴巴大张的黑暗中。

就在肌肤被黑暗吞噬的瞬间，一阵冷风包裹全身。要使人害怕，果然还是要先夺走对方的知觉。在这个黑暗中，唯一能依赖的只有指示路径方向的微亮照明。凉飕飕的身体、能见度差的视野、远处传来如雷般的呻吟，就制造鬼屋气氛来说，算及格了。

「呵呵呵∫」

不过，我最害怕的是跟在我旁边的委员长。她踩着轻快的脚步，最后似乎还跳了起来，搞得我一颗心七上八下的。

「啊，蒟蒻！」

啪哒。

我感到一股物理性的凉意，接着，滑溜溜的不舒适感贴在我脸颊上。

从黑漆漆的通道猛然掉出蒟蒻，这与其说是鬼屋，我觉得更像是重现小学低年级试胆大会的样貌。会这样想的只有我吗？

「预算全花在外观上了吗……」

我把蒟蒻丢回掉下的方向，继续前进。

[~~~~」

委员长自始至终都很开心，看来这个大小姐似乎偏好超自然现象。

「啊，狼男。」

「……这种人扮成的毛茸茸布偶有什么可怕的啊。」

「吸血鬼！」

「……好歹也把獠牙装正嘛。」

委员长开心地呼唤一个接一个冒出来吓人的布偶，我想里面的人应该也受不了吧？

「红魔女和金色猫！」

「是是，我连吐嘈的力气都……」

「河童！」

「等一下！你刚才说得有点奇……」

「桑奇（Sahuagin）！」

「桑奇？想出这个点子的给我站出来！不过，现在不是讲这个的时候啦，你刚说红魔女和金色猫是怎么回事？」

「刚才有出现唷，就在那个转角。」

我们往回走一小段。

「咦，不见了呢。」

那里已经没有委员长坚称确实有看到的红魔女和金色猫了。

我脑中闪过「难不成……」的怀疑，可是魔耶露和克蕾丝不可能一起来这种地方，那两人交情之差可是不容置疑的。

「白姬同学怎么了吗？」

「没有，没事……呜哇！」

「那走吧~~」

委员长左手臂勾起我的右手臂，用力拉着我往前走。这副活泼模样，与在学校里看到的她完全不同。

（原来，委员长也会这样蹦蹦跳跳啊！）

看到她这模样，我不由得觉得有点高兴。

之后，天不怕地不怕的委员长与忍不住一直吐嘈的我，这两个对鬼屋而言相当棘手的组合，缓缓依行进路线前进。

「哇，白姬同学你看、你看。」

在进入后半段路程的地方，委员长突然大声嚷嚷。她转向后方指着刚才走来的路。

「是是，这次又是什么了……」

我话说到一半便消音了。

——哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

轰隆隆的声响震动地面，狭窄的通道里，回荡着大量脚步声。

「咦？」

那是一整群……

委员长兴奋地说：「好棒喔！白姬同学，大家都来了耶！」

她口中说的大家，就是之前遇到的那些「鬼」。

狼男毛茸茸，吸血鬼獠牙偏了，河童莫名迅捷，桑奇则因为站在河童后面看不清楚，其他还有绷带男、长颈鬼、落魄武士……以及身穿一身白色紧身衣的人。从他手上拿着挂蒟蒻的钓竿来看，那应该是他的任务——看到这模样，我突然有种无奈的感觉。

其他还有外星人、大佛……自由女神——刚才我有看到这个吗？

总之是全体出动。所有「鬼」都挤在这个微暗的狭窄通道，朝我们这里逼近。

「我说委员长，那些人为什么要往这里来啊？」

「唔唔……谁知道呢？」

委员长微微歪头，模样可爱地说出满不在乎的答案。

「总之先逃吧！」

我拉起她的手，拔腿就跑。

很清楚地听到，身后吧嗒吧嗒、咚咚咚咚、啪唏啪唏、啪哒啪哒、喀擦喀擦的各种脚步声愈来愈接近。

我回头看他们的表情，每个人都用令人毛骨悚然的神情瞪着我们，眼中感觉得到强烈的敌意。

「为什么那样拚命啊？」

「呵呵，好棒喔！」

认真逃亡的我，以及尽管被拉着跑还是笑个不停的委员长。

——这出脱逃剧，仍无止尽地持续。

话说大约在五分钟以前，偷窥两人组——

「真是的，你在干嘛啦！」

「说起来都是你害的呢！」

「都是因为克蕾子在那种地方才会被发现的！」

「所?以，说起来都是因为你说要从后门进去的关系啊！」

一个人和一只猫为了跟踪彼方他们，从后门溜进施设时被某个扮鬼的工作人员发现，现正逃亡中。

狭窄幽暗的鬼屋内部虽然只有一条路却很难走，加上她们是逆向行进，因而连现在身处何处都搞不清楚。

「……」

就在与魔耶露停止争吵的那一瞬间，克蕾丝心中涌起莫名的不安。

吞口水的咕噜声传遍全身。

寒风吹打在汗湿的手上，感觉很恶心。

「那、那个……」

她无法忍受不安的感觉开口道。

这时候——啪咚，一股冰凉的感觉袭向她的脸颊。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

她发不出声音，整个人弹起后开始乱冲，没注意到转角就猛然撞上墙壁。

她脸重重地撞上墙，当场蹲下。

「我说啊……」

「哇！」

连肩上传来的声音也把她吓一跳。

「……我在想，你该不会是怕鬼吧？」

魔耶露用触感冰凉的肉垫，敲了敲少女的肩。

「怎、怎么可能呢！为什么身为TUNER的我要怕鬼那种……」

喀擦喀擦喀擦。

「哇~~~~~~~~~」

「……看清楚，那个只是假树丛在动啦。」

被这么一说克蕾丝才注意到，因而难为情地低下头。

「喂，快点走啦。」

「?」

「干嘛一脸意外。」

「不，我还以为，会被嘲笑得更厉害……」

听到这句话，魔耶露用鼻子哼一声，自信满满地说：「我才没有那种低级嗜好，一再拿别人害怕的东西去责备人。」

克蕾丝一听，用魔耶露听不到的音量小声说：「有点刮目相看了呢。」

「况且不是彼方，我就萌不起来啦。」

「撤回前言呢！你果然是唔……」

魔耶露突然硬捂住克蕾丝的嘴，小声说：「嘘！安静，克蕾子。」

少女被捂住嘴正要发火时，突然听到熟悉的声音——

『啊，狼男。』

『……这种人扮成的毛茸茸布偶有什么可怕啊。』

她脸色一下子刷白，死命对肩上的猫咬耳朵：

「怎么办？彼方他们来了呢！这样下去会撞个正着呢！」

「被发现的话我们就完了……总之先撤退，保持距离吧。」

就在她们互相点头，克蕾丝准备折回刚才进来的路时——

『喂！找到从后门溜进来的家伙了吗？』

声音从后面传来。

「糟了呢，有人追来了。」

「偏偏在这时候！没办法了，克蕾子，在不弄死他们的程度内……」

「怎么可能这么做！」

『吸血鬼！』

『……好歹也把獠牙装正嘛。』

彼方他们的声音从前面逼近。

『给我搜遍每个角落！找到后让她知道我们的恐怖！』

后面则有扮鬼的职员。

「可恶，既然这样……」

眼看快要遭到夹击，克蕾丝做出最后赌注，急忙把身体贴在通道的墙边。

（我是背景呢，我是背景呢，我是背景呢……）

——她完全定住不动。

『红魔女和金色猫！』

（~~~唔!）

被戴眼镜的少女一指，克蕾丝的心跳顿时狂飙。就连肩上一动也不动的魔耶露，也睁着眼睛滴下冷汗。

『是是，我连吐嘈的力气都……』

幸好彼方经过时没有看这人猫组合。

（…………………………呼。）

魔耶露和克蕾松了口气，总算逃过一劫。

但这么想也只是一刹那——

『等一下！你刚才说得有点奇……』

彼方大声说道，并回过头。

不过，这时候——

「要逃了呢！」

「逃吧！」

这人猫组合早就如脱兔般，拔腿跑向入口方向。

「哈啊、哈啊……受不了，真的是抽到下下签了呢……」

逃出馆内后，克蕾丝还是一直跑。鬼屋里似乎还在搜寻自后门溜进去的可疑分子，只听到多得几乎引起地鸣的脚步声从内部传来。

「会吗？还挺好玩的耶。」

「因为你不用跑才会觉得好玩……唔。」

克蕾丝看向魔耶露准备抱怨，就在这时候——

「呜喔！」

她与路人撞个正着。

「痛痛……啊啊啊！数位相机掉了！」

跌坐在地的年轻男游客没有骂她撞人，反而先关心自己带的物品。他急忙捡起掉落一旁的数位相机，开始仔细检查有没有任何异常。因为那模样实在太认真了，克蕾丝不禁出声问：「没……没事吧？」

检查数位相机好一会儿的男游客，在确认相机没有损坏后，打从心里安心地吐了口气，这才总算注意到克蕾丝的存在，与她四目相交。

「喔，总算是没事啦。档案没有不见，相机也没有异常。」

男人用轻浮的口吻对克蕾丝说。

「那，身体呢……」

他摔得相当猛烈，但看起来却意外地无恙。

「喔？你不用在意啦！这点小撞击，和那家伙的吐嘈比起来根本就像是轻抚。」

「喔，是这样吗？」

男人咚地捶一下胸膛，强调自己身体健壮。只是他捶完后猛咳了几声，不过克蕾丝刻意不说什么。

「啊，那就这样，我还要赶去别的地方。走路要看前面唷，红衣小姐！」

态度轻浮的男人，慌慌张张地从克蕾丝眼前消失。

「真是个怪人呢。」

原本躲在背后的魔耶露这才倏地探出头。

「那个人，应该是……」

它用肉垫靠着脸颊，转头盯着男人离去的方向。

「你认识他吗？」

「为什么会一个人来这里……」

「?」

克蕾丝完全搞不清楚状况，不过突如其来的尖叫声硬是打断了这个话题。

「啊，是彼方他们！好像是要去坐旋转木马！克蕾子，快攻击！射穿那个不过是在原地转啊转的坑钱玩意儿！」坐在克蕾丝肩上的金色猫，视线望着旋转木马指示道。

那两人确实在那里，但不知道为什么，他们看起来相当疲惫。

「希望你别说出把关系人当成敌人的话呢……」

克蕾丝迈开步伐，一副已经差不多习惯被指使的模样。

然而才走了几步，她就发现到什么而停下脚步。

「克蕾子？」

沙——

「……是NOISE吗？」

魔耶露从克蕾丝紧张的表情，立刻推测到这点。

「……嗯。不过，它的附近有TUNER，这个感觉是几濑……」

「几濑？」

「她是负责这一带的人呢，经常收拾管辖外的NOHSE，是个怪人。」

这也等于是在说自己〡—克蕾丝轻声叹气，在心中喃喃道。

（地点在我家附近……她又来了呢。）

频频拜访自己家，尽做些鸡婆事的女性〡—这就是克蕾丝对依的感觉。

「这个距离的话，那个人应该会先打倒它吧……没办法呢。」

克蕾丝惋惜地放弃那个NOISE，叹了一口气。

这时魔耶露问道：「她很强吗？」

「很强呢，比我还强。」

听到她说得这样干脆，魔耶露用意外的口吻说：「喔喔！我觉得你可以更有自信一点，没想到你这样谦虚啊。」

「……不是这样的呢。」

她眉头深锁，宛如耳语般轻喃。

「啊，克蕾子！现在不是发呆的时候，快点用魔法道具毁掉那个旋转木马！」

「你想摧毁这座游乐园吗？」

克蕾丝对魔耶露的蛮横指示感到傻眼，但还是看了看四周。

色彩缤纷的建筑栉比鳞次，人们满怀喜悦的声音萦绕，人人脸上都浮现微笑。

「看起来好像非常幸一喵呢。」

克蕾丝用遥望天际般的眼神，目不转睛盯着相视而笑的家族，轻声说道。

「喂！克蕾子，目标又移动啦！」

肩上的魔耶露伸出肉垫戳了她的头。

「受不了你……」魔法少女克蕾丝﹒恰贝鲁露出苦笑。

笑——发生在只想熊熊燃烧的她身上的细微变化，但她还没有注意到这个渺小却影响莫大的变化。

在速食店吃完午餐，又陪委员长去搭怒涛汹涌的尖叫系施设「护卫舰」，我发现体力比预期消耗得厉害。

太阳西倾，该是黄昏将至的时候。

然而——

「白姬同学，接下来去坐那个吧！」

这个人为什么这么强啊！

她手指的是用两条缆绳垂挂吊舱，在空中不停扭转来扭转去，就基本概念看来，除了刺激之外一无是处的设施。

「为什么得花钱买颤栗感呢？」脑海中浮现这个疑问的我，被情绪高昂的委员长拉着走。

不过走到半途她突然停下来，开口道：「白姬同学，你是不是累了？」

「不、不是的，没有这回事唷！我也玩得很开心！」

「那接下来去坐摩天轮吧，可以好好休息唷！」

委员长跳着改变前进方向。

（摩天轮吗？这个就没问题。）

可以静下心来欣赏景色，是我求之不得的游乐设施。

这座游乐园的摩天轮绕完一周要二十分钟，是非常大的设施。虽然对尽是情侣的行列有些抵抗，但我们总算平安被带入观览车内。

「委员长，你很强喔……」

在狭小的空间内相视而坐，我劈头第一句话就是这个。

浅坐在椅子上的辫子少女，脸上浮现感觉不出疲惫的笑容。

「因为很好玩，所以不觉得累呢。」

委员长说完笑了笑。在斜射的阳光照射下，她看起来真的非常绚丽耀眼。

在缓缓上升的观览车里，对话自然停止，我们沉浸于自在的沉默中，只有平稳的空气流过两人之间。

我配合逐渐升高的视点，看着窗外的景色。

摩天轮才升不到一半的高度，就已经能看到相当远的距离，当中最引人瞩目的是这个游乐园象征之一的白墙城堡。绚丽的城堡由大小不同的高塔并列组合而成，看起来简直不像这个世界之物。

我们渐渐缩短了与伸向天空的最高塔楼以及后面那片枣红色天空的距离，光是望着这个景致，我就感觉到一股清流注入心里。

「真漂亮呢。」委员长发出感叹。

「是啊。」我简洁但发自内心深处附和道。

「……你知道了吗？」

接下来这句话则听得我一头雾水。我停止看向外面，将视线挪向委员长，她也回看我。

——脸上近乎面无表情。

「你是指……什么？」

那表情和今天碰头时看到的一样，不带任何情感、双眸没有色彩，不知道她在想什么。

「我今天约你的理由。」

这个疑问我之前每次要问时，她都会顾左而言他，如今她却向我寻求答案。

「不，我还不知道。」

「我想也是……」

她迳自摆出了然于心的模样猛然起身，她站着看我，眼神中看不出情感。

不知为何，我感觉自己的心跳在加速。

随着高度上升，观览车内也晃动得愈来愈厉害。

「委员长，太危险了。」

那一瞬间，观览车到达顶点，猛然晃了一下。

委员长整个人东倒西歪，我赶紧伸手抓住她的手臂，于是我和委员长呈现在狭小观览车中相拥的姿势。

「…………」

「…………」

彼此身体相贴，不发一语。

「………………那个。」

我看她似乎没有要起身的意思，便出声道。虽然演变成在耳边私语的状态，但这时候也管不了那么多了。

于是，她同样在我耳边低语，问了这个问题：「心跳加速吗？」

「……这……嗯。」

我含糊其辞地回答。

「我好失望喔……」

「对什么？」

「因为即使和女孩子处于这种状态，白姬同学也不太会慌张啊！简直就像是惯于应付女孩子一般。」

「哈哈哈……」我不由得发出干笑。

说惯于应付女孩子并不是很正确，是我至今一直被身边最亲近的女性偷窥、色诱、撞见洗澡等，对我设下种种圈套，光要回想都觉得很痛苦。

那个人的姿色属于万年小学生程度，差不多就是把我直接变成女生的模样。大多数的行动都是临时起意，还有看当时心情决定。因此，比起那个人对我做的种种露骨举动，稍微抱一下……只会让我有点吃惊，还不至于惊慌。

（这是应该要叹气的事吧——母亲大人？）

「唔∫唔，真难对付啊。」

委员长很干脆地离开我的身体，直接坐到我旁边说。这句遗憾的话语中，夹杂了平日经常听到，她那有如小恶魔般的笑声。

「你又想让我伤脑筋了对吧……还有，我觉得正攻法比较好唷！因为我比你想像得还要习惯奇怪的事。」

我不知道自己干嘛说出这种自找麻烦的事，不过说完后的确感到很可悲。

「正攻法啊……了解，我会记住的。」

「不，你不用那么做啦！应该说喜欢让我困扰的人，一个就够多了。」

委员长看着想起亲近的人而哀叹的我，嗤嗤笑了。

「…………」

「魔耶露……」

「…………」

「呃，那个只是因为观览车摇晃的关系，是不可抗力的事呢！」

发现肩上的魔耶露沉默不语，克蕾丝忍不住说出鼓励的话。

它会沮丧也是当然的，因为它目堵了自己那样执着的彼方，竟与别的女人在观览车里拥抱。就算那确实是不可抗力，还是会受到打击吧？

一个人与一只猫狡猾地坐进彼方隔壁的观览车里，狭小的空间内弥漫非常诡异的气氛。

「…………」

魔耶露视线朝下，一动也不动。

「而且、而且……」

（为什么连我也……）

看到彼方与别人相拥，克蕾丝也确实感到心痛，这是她之前从未有过的感觉。

（好像用吸尘器吸心脏的疼痛呢。）

克蕾丝用的比喻粗暴到骇人。

她思索着这份情感的真面目，得出一个答案——她决定相信，自己是因为受到今天整天一心一意追踪彼方的魔耶露影响。

无视克蕾丝的担心及纠结，魔耶露心中充满了迥然不同的不安。

魔耶露看到的光景，就是少女抱住背对而坐的彼方的画面。她有看到观览车摇晃，也知道在那个情况下自然会变成这样。

可是——被看到了。

呼吸变得急促，魔耶露意识到自己在紧张。

戴眼镜的少女，眼神捕捉到隔壁观览车上的金色猫，猫也收到了她的视线。漆黑的眼眸与让人联想到红宝石的红眼，交互映照出彼此的模样。

这是让人全身毛骨悚然，仅仅一瞬间的交错。

但是魔耶露能够鲜明地回想起来，包括当时感觉到的寒气以及看到的表情。

——她在微笑。

（或许她只是偶然看向这里，不过……）

从脑中挥之不去，那张温柔又带点冷漠的完美笑容，以及——

（没有色彩的眼睛……）

缓慢旋转的观览车中，只有魔耶露的疑虑不断高涨。

那两人下车后，克蕾丝她们再度尾随在后。但这一次魔耶露的视线不是向着彼方，而是他旁边的少女。

「那∫个。」

克蕾丝心想魔耶露受到打击不能跟它说话，犹豫着该不该开口。

时间就这样流逝，当天色即将完全暗下来时，尾随的两人来到一个空旷的场所。魔耶露抬起头，眼前悬挂着大型标语，上面斗大地写着即将举行的活动主题。

红发少女与金色猫一看到主题，马上异口同声道：「什么？」

她们同时露出困惑的神色。

「角色扮演歌唱大赛——这是什么啊！」

被直嚷「这里、这里」的委员长一路拉来的这个地方，是负责游乐园内一切活动的舞台区。

该区域的中央有个挑高舞台，周遭围满了座位，可以轻易容纳两千人左右。舞台上状似游乐园职员的人们正来来去去，为了架设巨大音箱、麦克风、灯具等而忙得不可开交。

座位上已经坐了很多人，看来这个活动似乎挺热闹的。倒是聚在那里的人手上都拿着火药味浓厚的东西，即单眼相机和长度相当凶恶的超长镜头。他们手中的「战利品」，隐约散发出邪恶的野心。

当我如此思索时，委员长依然拉着我前进，并在附设于舞台区旁的「参加窗口」前方停下脚步。

「来吧！」

她在胸前紧握着拳，真挚地盯着我的眼睛。

因此，我也能用最用率的心情当场回答：「不要~~」

她想说的话，不需要语言就已经用眼神表达了。话说回来，委员长，请不要偷偷把别人带到参加窗口啦。

「因为你说正攻法比较好……」

「不，那不是这个意思！总之，我不要参加这种聚集了一堆拿相机的怪叔叔的活动！」

「……不行吗？」

她高明地使出装可爱的眼神，再加上微微下滑的眼镜展现出的魅力，对吃这一套的人来说，是含有一击必杀破坏力的攻击。

可是——「不行！」

我避开这一击，明白拒绝了。

大概是放弃了吧？只见她转过身，手慢慢伸入包包里翻找了起来。

「可惜……」

然后，她取出细长型机器按下按钮。

『委员长，唯独这个请饶了我。应该说，你指定单独两人，而且是做这种打扮，到底是想干嘛啊！我真的什么都愿意做，只有这个就饶了我吧！』

机器大声播放出我的声音。

「这是……」

「就是那个啊！白姬同学在上次的捉迷藏……」

委员长双手合掌，开口道。

「捉迷藏……」

那件事回想起来就觉得火大。几天前，我成了班上举办活动中的赠品，被逼得在校内窜逃，活动还附上「被抓到的话要穿对方指定服饰」这种邪恶的条件。

我在那场对决中被委员长抓到，不过她当时指定的打扮实在太危险了，我千拜托万拜托，她才好不容易同意让我穿女生制服就好。

对了，前天丈在教室里展示的那些照片就是当时的产物。

「白姬同学，你还记得你当时是怎么说得吗？」

是指我拜托她时的事吗？记得好像是——

「『委员长，唯独这个请饶了我。应该说，你指定单独两人，而且是做这种打扮，到底是想干嘛啊！我真的什么都愿意做，只有这个就饶了我吧！』」

她将保存在录音机里的话，一字不漏地背诵出来。

「什么都愿意做。」

接着她嫣然一笑，只重覆这一句。

「可是那只是在校内的约定……」

当我想咬住这点时，她突然低头用落寞的声音说：「明明是约定的说……」

委员长双手环腰，连动作看起来也很感伤。

（就算是这样，这个实在是……）

「……咻。」

她用声音表达失望，让人有些在意。那动作之逼真，甚至让我产生「说不定她真的很期待这场活动」的想法。

可是，我不能在这里让她得逞。要是现在输掉了，我有种非常真实的预感，这种模式恐怕会变成她的惯性。

「我说~啊……」

就在我下定决心打算断然拒绝时，刷——她眼中流出一行泪水。

「白姬同学是骗子。」

她以水汪汪的眼眸由下往上看，那视线射穿了我。

（唔！哭着露出那种眼神，而且还说我是骗子——可是我决定了，不再当个只会随波逐流的人！从今天起要改头换面！确实拥有自己的意志，并且好好表示出来！好，说吧——）

「呜呜。」

「——我参加！」

坚定的意志，短短一秒钟就化为碎屑。

一听到我说要参加，委员长马上大喊：「太棒了！」还跳了起来。

「…………」

我领悟了，有人说「男人最抵挡不住女人的泪水」，但才不是那回事，女孩子的眼泪根本是最终兵器！

「临时加入一名~」

委员长开心地对柜台人员说，浑身散发着计谋得逞的喜悦。

之后，由于登记过程非常顺利，报名时间又刚好在时间截止期限前，因而我成了压轴的参赛者，并接着移动到挑选服饰的特别小屋。

「……这个，衣服可以自己选对吧？」

小屋里备有各式各样的衣服，每一件都装饰过度，唯一值得庆幸的是，同样备有男性用服饰。

「白姬同学，这件应该很适合你喔！」

委员长露出没有半点疑问的清澈眼神，取出一件布料非常少的服饰。那是两件式剪裁，肩带绑在颈部后方，防水性高的款式。

「喔，很可爱嘛——这根本是泳装啊！而且还是女生的！」

「这种吐嘈法真不错呢∫少不然，这个！」

她轻易化解我的追问，拿起另一件衣服给我看。

比刚才那件正常些，不过这是件开高叉的旗袍，而且果然还是女用的服饰。

「一定要选女装吗？」

「唔∫啊！这个呢？款式有点基本，不过应该很适合白姬同学。」

委员长完全无视于我，一副仿佛会射出闪闪光芒的兴奋模样，继续拿起衣服。

那是迷你裙与衬衫的基本组合装束，上面的衬衫是给人整洁印象的白色，下面的迷你裙则是清爽的蓝色。

这套服装与之前的服饰相比或许是最像样的，但是我在看到它的瞬间，顿时哑口无言。

「既然白姬同学好像也很中意，就决定这件啰！」

她紧紧抱住那套服饰。

「慢着，不要这套！唯独这套不要！」

为什么我会这么抗拒？实在是因为它太像了。委员长抱在胸前的那个——跟魔法少女的装束太像了。

「咦~可是绝对很适合唷！」

她将衣服比在我身上，低喃着：「嗯，刚刚好少」

「可、可是，这套衣服有点——啊啊，好啦，好啦！我穿！我穿就是了，请把那个录音机收起来！」

「太好了~~」

这笑容真是漂亮啊，这就是天使般的小恶魔。

「我大概被威胁惯了吧……」

被连同衣服一起推进更衣室，我不情愿地准备脱衣服。

「不用帮你换衣服吗？」

正要脱掉衬衫时，布帘突然被拉开，委员长探头进来。

「哇，不用！你别来偷看我换衣服！」

我郑重拒绝，重新拉上布帘，听到另一头传来「哼」的嘘声。

「唉……应该比泳衣或旗袍好啦，比较好……」

手一边穿过借来的衬衫袖口，我一边像在念咒语般不停碎碎念。因为如果不这么做，总觉得会迷失了自己。

全部穿好后，眼前是自己再熟悉不过的模样。

「哇，白姬同学好可爱！」

一走出更衣室，委员长马上一脸深受感动地如此说。

「谢谢，我快哭了。」

明明是被赞美，我的心却在哀叹。

最可悲的是，当初对女装深深感受到的格格不入感已经逐渐变淡，习惯真的很可怕……

再这样下去，我的嗜好会不会变成穿女装——不！我绝不承认那种未来！唯独这点我绝不允许！

「喂喂，白姬同学。」

「什么？」

她以「不好意思喔」做开场白。

哗啦。

「…………」

「啊，底下果然是绑腿裤。」

「…………」

「白姬同学真的很适合穿绑腿裤呢。」

「…………」

「白姬同学？」

「……呃！」

我隔了好一段时间才终于恢复意识。

「做、做什么啊！这么突然！委员长你是女孩子，不可以做出这种掀男生裙子的……」

——咦，这句话怪怪的？

尽管我拚命反驳，委员长依然以与生俱来的飘然气息说着：「我从以前就很憧憬这么做呢，掀裙子！」

「不要对这种事怀有憧憬！」

我虽然大吼，但心里很清楚跟她说什么都没用，疲惫感一口气涌上心头。

「啊，时间差不多啰，白姬同学！」

谁都拿她的我行我素没办法，委员长就这样拉着我往前走。

克蕾丝选了尽量远离舞台、不易被发现的位置坐下。

「彼儿真的会参加这个吗？」魔耶露小心不被周围发现，在她耳边窃窃私语。

「既然看到他去报名柜台，应该不会错。」克蕾丝也小声回答道。

角色扮演歌唱大赛——现在，映在她们眼中的是在舞台上载歌载舞的变装者。

那名女性就算说客套话，也说不出她唱得好，只有服饰华美而已。

舞台下聚集了整群拿相机的中年男子，宛如围绕她的包围网。就拍摄参赛者照片的名义来看，相机的角度似乎有些超过。

「彼儿应该最厌恶这种活动……」

「他好像很排斥，但是和那个女孩谈话后，突然低下头……」

魔耶露的耳朵倏地竖起。

「说不定是被抓到什么把柄！」

「不会吧，那女孩看起来不像会做这种事呢。」

事实上魔耶露的答案是正确的，不过她们不可能知道这件事。舞台上的人一个接着一个换，当中有人自备服装，也有人胡闹似地以搞笑为目的。由于秀本身具有这样的异样特性，现场气氛相当热络。

「……哎呀呀，因为主办单位宣布，得到第一名的人有奖品，所以才能聚集这么多人。这个小镇还真是和平啊。」

听到这不知是褒还是贬的话语，克蕾丝回道：「想以自己的实力得到奖品是人的本能，这不是坏事呢。」

她们盯着舞台上灿烂的光芒。

「——你之所以拚命收拾NOISE，也是出于本能？」

倾耳聆听传来的歌声。

「这和你无关呢。」

两人说话时视线没有交集。

「确实，你的家庭状况跟我完全无关……只不过，如果打倒NOISE能得到的赏金是你的目的，我还是很讨厌你——克蕾丝?恰贝鲁。」

「……你记得我的名字呢。」

不理会克蕾丝的俏皮话，魔耶露继续说：「我不打算否定你，因为任何人都需要钱。」

「你还真是好宝宝呢，虽然会威胁使唤别人。」

她们虽然在交谈，话却不投机。

「你的魔法道具是硬币造型对吧？既然身为TUNER，你当然知道吧？知道『原初之钥』拥有什么性质。」

魔耶露的声音咄咄逼人，丝毫不留情面。

「…………」

克蕾丝放弃反驳，魔耶露继续说：「它是位于人心底的根本思绪，『原初之钥』会读取使用者的思绪，将它反应出来。魔法少女行使的魔法是使用者刻划的形象，以你来说，就是对金钱的执着吧？」

少女坚定的眼神望着魔耶露。接下红色眼眸投射的光芒，克蕾丝吐了口气，轻笑承认。

「是啊，你说得没错呢，我的目的是钱。」

「——不是吧！」

魔耶露打断她的话，斩钉截铁地否定，克蕾丝说不出话。

此时，又有一位参赛者走下舞台。

「你并不是对钱执着，那只是你装出来的而已。你只是藉着这么做来欺骗白己……确实就算是那样也能战斗，你非常强，我敢肯定地这么说，可是——」

新参赛者走到台上，相机的闪光灯同时狂闪。

「我看不下去呐！你的魔法道具，散发出非常寂寞的光。」

白色闪光将魔耶露的红眼和克蕾丝的火焰装束照得雪白。

「我再说一次，魔法道具就代表自己。我不知道你在想什么……」

在一闪一闪的光芒中，魔耶露正面盯着克蕾丝，用清澈的声音说：

「但是，不要再逞强地去战斗了！迟早会受重伤唷！」

在歌曲播放前的寂静里，魔耶露的声音清楚传到克蕾丝耳中。

少女开口正要说些什么，但那一瞬间，曲子开始播放。歌曲大声响彻会场周遭，盖过说话声。不过声音马上就转小了，看来似乎是调错音量。

「…………」

克蕾丝想说什么，魔耶露并不知道。

其实，克蕾丝对于自己究竟想说什么，脑海里也没有明确答案。

只不过，「谢谢你为我担心呢。」她只能这么说。

「我为什么要担心你啊，这只是忠告啦。」

魔耶露粗鲁地说，视线重新移向舞台，没有再看克蕾丝。

唱完歌的变装者从舞台上走下去。

「下一个是最后了啊，结果彼儿并没有登……」

魔耶露张着嘴，定住不动。

「……啊？」

克蕾丝也注意到舞台上不太对劲。

整个会场欢声雷动，欢呼声远超过之前的出场者。

逾两千名聚集在现场的观众，一看到站上舞台的「少年」，便将满腔热情化作声音释放出来。

「彼儿！」

「彼方！」

一人一猫同时发出惊愕声。姑且不管她们的讶异，舞台上的少年先畏畏缩缩地打招呼：『午、午安……呃，不对，是晚安吧……真是的。』

「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

『呃？』

舞台上，少年向后退了一步，大概是被舞台周边的人传来的气魄震住了。

上百台相机的闪光灯同时闪烁。

『那、那个、等一、请……不要拍。』

少女双手压住超短迷你裙，弯着腰后退。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

会场为之沸腾、再沸腾，直接冲破沸点，创造出无数野兽。

『咦咦，为什么！』

闪光灯将黑暗的夜空染成白色，持续释放光芒。

彼方红着脸站在台上，无意识地做出触动人们暴虐心的举止。他将视线移往舞台侧边，用眼神求助于前方的眼镜少女。

然而，眼镜少女只是脸颊微微泛红，竖起右手大姆指。

『怎么这样~~｝』

听到彼方大喊，魔耶露感觉到背脊发凉。

「……克蕾子。」

「什么事呢。」

克蕾子淡淡回应，视线无法移开彼方身上。

一个人与一只猫之间，只剩下微量的对话。但是——

「走吧！」

「了解。」

她们的默契却完美无比。

克蕾丝用魔法少女的力量拨开人潮，抢到舞台最前面——看彼方看得最清楚的位置。被推开的人多半露出不悦的表情，却想不起来是被谁推的，陷入奇妙的感觉中。

「彼儿竟然在众目睽睽之下，没有变身就穿女装……」

魔耶露一脸恍惚，活像是在守护成长的儿子。

「彼方完全像个女孩子呢……」克蕾丝凝视舞台上的银白色主角低喃道。

听到她的形容，魔耶露摆出骄傲的表情「哼」地笑了一声，

「不只是这样呢，克蕾子。最重要的是—〡看起来像女生其实是男生这点。」

看着魔耶露那副看透一切的态度，克蕾丝觉得自己见识到了世界的广大。

「总觉得，我输了呢……」

聊完后，舞台上的音箱传来彼方被扩大的声音。

『这个嘛，呃……是要唱歌，对吧？』

彼方扭扭捏捏地寻问不特定多数，当然没有人回答，于是他不知所措地东张西望。

「……是不是有点不妙啊？」

「什么？现在正精彩，别跟我说话啦。」

「不，那个，彼方看着这里。」

这时候，他的视线早已——

『…………』

停住了。

「…………」

那一瞬间，现场观众的喧嚣声忽地烟消云散，舞台上与座位区的空气都凝结了。

『———唔!』

彼方差点叫出来，但还是忍住没有发出声音。

「……你、你好呀~~」

克蕾丝向他招了招手，露出僵硬的笑容寒暄道。

『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!』

尽管彼方一个字也没说出口，不过他确实在表达些什么。

只有杀气透过麦克风以最大音量涌向前，克蕾丝深深感受到那股可怕的感觉。

「事到如今，克蕾子，只能豁出去了！」

「唔唔唔，简直是自找死路呢，」

她口中念念有词，缓缓地拍起手。

——那是鼓掌。

克蕾丝引起的微声涟漪逐渐扩大，形成了声浪。

一回神，由克蕾丝起头的掌声已经将周遭人都卷入，变成对彼方的盛大祝福声浪。

『唔……哇……』

感受到拥向自己的期待浪涛，彼方又退了几步。

舞台侧，委员长也啪啦啪啦地拍着手。

『啊啊，真是的！』

彼方大叫，眼底透露着决心，接着流利地、自暴自弃地开始自我介绍。

『我是参赛号码十七号，白姬彼方！因为我对这个活动实在没兴趣，所以打算赶快结束!』

尽管他不客气地照实说出心中想法，然而不知为何会场却欢声雷动。

到处传来「傲」、「娇」的单字，听得克蕾丝一头雾水，而魔耶露则和观众一起呼喊彼方的名子。

之后，音响开始播放歌曲前奏。

伫立于舞台上，在聚光灯照射下的今晚限定偶像，视线直盯前方没有与任何人有交集，左手伸向黑暗笼罩的天空，拿在右手的麦克风则靠在胸前。

旋律和呼吸合而为一，彼方发出第一声——

「那就这样，委员长……今天玩得很开心。」

「嗯，我也很开心。」

四周已经完全暗下来了，我和委员长站在游乐园的出入口处交谈。

「我想也是……」

委员长手里抱着一个大纸袋。看到她笑得这么开心，我确定她的话没有半点虚假。

「真的不用送你到家吗？」

我和她将在这里告别。

「嗯，我接下来还有事。」

「竟然在夜深后才要去做，该不会是什么危险的事吧？」

我是以开玩笑的心情说。

她抿嘴笑，试探性地问：「呵呵——如果是的话呢？」

从下方探头看我的脸。该说是妖艳吗？她的这种小动作对心脏很不好呢。尤其是顶着一本正经的外表，更加深了落差的吸引力。

不过，我敢笃定地说：「我会阻止你。」

听到这句话，委员长讶异得目瞪口呆，突然噗嗤地笑了出来。然后抱着肚子笑了好一阵子，只说一句：「白姬同学好奸诈。」

委员长用食指擦拭眼镜下微微润湿的眼睛，好像是笑过头的关系。我第一次看到她这模样。

「委员长，我是很认真在说耶，怎么能说我奸诈。听到坦率的话就要坦然接受，这是母亲大人——我妈妈说的。」

委员长背向我，是不想让我看到她似笑非笑的表情吗？

「真是好妈妈呢。」

她说，声音听起来比刚才平静。

「总觉得，可以理解白姬同学被养得这么漂亮的理由了。不是因为外表，而是因为内在，对吧？」

「……好妈妈？」

就算想坦然接受，这句话还是让人不禁陷入认真的沉思中。

就在我动摇时，「啊，对了，这个谢啦！」委员长视线落在手上的纸袋，将它举到胸前致谢，那是让我狠得牙痒痒的战利品。

「你连回程的车钱都帮我准备了，不回点礼就太过分了。话虽如此，这不但是送的，运用不用得到都不知道……」

那是我在刚才的比赛中赢得的奖品，里面好像放了各种游乐园相关的周边商品，让人有种规模那么大却相当小气的感觉。

「不会啦，像这个我就很喜欢唷。」

她拿出一个生物种族非常难判别的手机吊饰，好像是这个游乐园的吉祥娃娃之一。

「只要你喜欢，就不枉费我那样拼到失去了很多东西……」

「呵呵，白姬同学很会唱歌呢！」

活动总算在刚才结束，老实说我已经不想去回想了。

「……这算称赞吗？」

我当时唱的是童谣，那首歌节奏很慢，也不可能唱错歌词。我很少接触流行歌曲，顶多只会唱这种歌。

没想到我竟得到第一名。之后虽然想赶快离开，却被迫参加颁奖仪式，还因此追丢了重要的某人和某猫。

「嗯，因为白姬同学的歌声让我好感动喔。会场的人都哭了不是吗？该怎么形容，渗透到心里的歌声？总之真的好厉害喔。」

当时的确有听到会场中传来呜咽声，也有人以手帕擦拭眼角——这样算厉害吗？光是穿着那套服装就让我快受不了，根本不可能注意这种事。

「看到了白姬同学崭新的一面呢。」

委员长用今天里最灿烂的笑容说。

我觉得很不好意思，挪开视线。

她便趁虚——

「!」

一股温暖的触感轻碰脸颊。

「谢谢你今天陪我一整天，还有今后也请多多指教，这是……我的心意。」

委员长的脸颊微微泛红，一边搓自己的唇，一边嗤笑了一声。

「那就再见啰。」

简单告别后，她独自跑开。中途只回过头一次，轻轻挥着手。

我甚至忘了要跟她挥手，只是茫然地呆站在原地，脸颊还有一点……温热。

（我的确抵挡不了正攻法啊。）

虽然是自己说出的话，但我再次体认到这点。

「接下来……」

今天还没有结束，我背对闪闪发亮的霓虹灯光，手伸向天空。

「遍及天空的尽头。」

取得超越人类的力量后，我再次回到园内。即使快到闭园时间，大多数人都还待在园内。在这当中，我之所以专程变身折回，理由只有一个。

「……」

在这座游乐园重点之一的中央广场城堡——我现在正站在城堡最高的塔上。

闭上眼，让全身的感觉延伸至周围，用身体的感觉扫视整座游乐园。

随着风的低语，缎带柔和地舞动。

——游客玩了一天，沉浸于舒服的疲惫中的声音；充斥下方广大乐园中的喜悦思绪；集中精神就能看见，意识相通的碎片们。

然而，也有与这些迥然不同，只有邪恶的意念存在着。

「找到了。」

我从城堡顶端纵身跃向天空，接着对着夜晚的大海，喊出开场白：「来吧，表演时间到了。」

我委身萦绕全身的飘浮感，缓缓坠向地面。对地面逐渐逼近感到有些寂寞，在空中一个翻身，刷——漂亮着地。

「……哇！」

在我自空中翩翩落下的同时，附近传来尖叫声。要是突然有人降落在眼前，任谁都会吃惊吧？如果那是熟人，就会更讶异了。

「真是个美好的夜晚啊，你们两位。」我仰望天空大声说道。

今晚的月亮虽然不圆，但皎洁地高挂天空，照亮着我们。

某人的红肩颤抖了一下，某猫的小小身体寒毛竖立。

「……晚、晚安呢。」

「……唷了真巧啊彼儿。」

我带着平和的心情，以及犹如风平浪静的大海般宽容的心，出声道：「你们没有酌情减罪的余地、没有缄默权，也没有人权。」

「连人权也没有？」

「慢着，彼儿，Overthere在发光！那个光好像很危险唷！」

两名被告向后退了一步，我恭敬地向她们行礼说：「难得有这个机会……来场夜晚的约会吧（意译：你们两个偷窥狂，别以为我会这样放你们回家！）。」

这句语气出奇平静的话语，让一个人和一只猫的叫声响彻夜空。

「克蕾丝……不在吗？」

在彼方等人到游乐园的这一天，正当克蕾丝感应到NOHSE时，依望着主人不在的家，一脸困惑。

「克~蕾~丝。」

她站在静悄悄架设于公园角落的深红色帐篷前，频频呼唤这个「家」的主人名字。

那是露营用帐篷，是巨蛋型的大空间款式，留真现在就住在这里。证件上登记的是别的地址，不过她都在这里解决食、衣、住三项需求。

「打扰一下唷！」

依弯腰走进帐篷内。在帐篷内部，生活用品机能性地配置，弥漫着实实在在的生活感。

「嗯……我每次都觉得，她这样生活竟然不会感冒，真厉害呢。」

依的意见其实有些脱线，因为帐篷内出乎意料地暖和，而且整理得很干净。

依自认对克蕾丝的处境有相当程度的了解，但是，看到比自己年幼的少女生活在这样的环境中，她还是难掩担心。

「嗯~看来是出门了……真可惜，那就——」

她从包包里拿出绘有可爱插图的小本子，用挂着兔子娃娃的自动铅笔在上面书写。依写下因为担心而过来看她以及最近NOISE增加了的事，然后小心翼翼地撕下留言纸，放到帐篷角落的小茶几上。

「好了……啊，对了~~」

接着又在留言纸的空白部分，填满打散的文字：

『就算是一时兴起也好，如果你能来我家玩，我会很高兴喔！』

掺杂欲望的留言，字写得比本文还大。

「那么，接下来要做什么呢？去彼方家玩好了。」

依虎视眈眈地锁定彼方。

但是，沙——

「哎呀呀。」

不挑时间的NOISE，阻止了她的野心。

「……既然克蕾丝不在，就由我来陪它玩玩吧。」

依打了个大哈欠，重新调整包包的位置。挂在包包上的大量钥匙圈，发出钉铃的清脆声11iEl{白。

俯瞰因假日而人潮汹涌的小镇，TUNER冲向镇上高处。

随着她逐渐接近魔力反应，街道风景不断向后流去。几分钟后，依来到气氛倏然改变，完全感觉不到生命脉动的地方。

「感觉好奇怪。」

沙、沙、沙——短促而连续不断的噪音在她耳边响着。

「反应不是那么强烈，可是……」

NOISE让体内魔力发出喧嚣声。那声音尽管并非强烈反应，却微弱而安定，从刚才就以一定节奏、一定强度持续鸣响。

——仿佛，在呼唤谁。

依早已完成变身，身上交叉绑着魔法道具「Linkers]。不过，她在踏入该「区域」前突然停下脚步。

「这里是『废弃工地区』……」

展开在她眼前的是规模浩大的腹地，与栉比鳞次的无数建筑物。这一带原本是大规模都市型购物中心的开发预定地，但是，由于主要投资公司破产，这个开发到一半的区域，遂只留下未完成的建筑物。加上规模庞大，不易找到接手的经营公司，因而，到现在这个地方仍以未完成的状态，盘据于镇上一角。

镇上的人行经时，会尽量避开这个人称「废弃工地区」的区域，因为颓废的光景会让人心生阴影。

由各式各样思绪衍生而出，在意念消失后残留下来的「空壳」——这个人们留下的意念、心的形状，在此处扎根。

「寂寥的场所……」

这里只会带给人心负面影响，人们不会想靠近这种地方。

依闭上眼，开始寻找NOISE的位置。她打算赶快解决，离开这个地方。

沙——

「找到了。」

对于与留真一样累积了长年经验的她而言，要锁定NOISE的位置可是完全不费吹灰之力。

她感知到的地点是这个区域最大的建筑物内部，此中心的核心购物大楼里。

该栋大楼从上空俯瞰时，呈现漂亮的八角形。总共五层楼，是近未来式的设计。

梁柱、外墙看起来几乎都己完成，不过入口处的自动门被撞得粉碎，玻璃散落一地。

踏进里面后，眼前是超乎想像的开放空间。

由于才涂装到一半，到处看得到暗铁色的钢筋，不过内部结构几乎已经完工，只差聚集到这里的人群。

「有点像在电影里看到的，地球毁灭后的未来……」

她警戒地走着。建筑物的内部样式是以中庭为轴心，卖场则设置于周围墙侧。中庭为打通一至五楼的挑高镂空设计，如果是在艳阳高照时，阳光应该能射入中庭。

依想像着那副景象，不禁感伤了起来。因为存于现实中的这个场所，仿佛如实地告诉她——理想终究只是理想。

同时，她的脑中浮现出一个疑问。既然都完成到这个程度了，为什么没有人要运用这地方呢？

产权相关的事她并不清楚，可是就算谈判破裂，这里还是有利用价值吧？

「真可惜……要是这里完工的话，说不定可以和克蕾丝、彼方一起来购物。」

就在她快陷入妄想世界的瞬间，眼前的空间突然扭曲变形。

NOISE在中庭里奔跑，同一时间，依已经把魔法道具卷在手臂上，摆出临战姿势。

仿佛透过变形镜头观看风景般，眼前景色呈现局部性扭曲，而水滴伴随噪音自扭由中滴落。那一滴水在接触地面的瞬间，溅起像鸡冠般的水花，往外扩散延伸。

「又来了？」

现身的NOISE，是被她们TUNER称作「半吊子」的存在。

「嗯∫异常出现虽然很有问题，不过如果全都是这种也很麻烦啊……」

依发着牢骚，步伐轻松地朝NOHSE接近。

「也罢，我这次一定要去突袭彼方家——」

喀瞪——突然传来骨头摩擦的声音，不，可能是骨折声。

依的身体朝横向弹飞。还来不及判断是怎么回事，冲击已经一口气将她从中庭震飞到墙边，撞上水泥依稀可见的墙壁。

「……唔……哈啊！」

呼吸变得急促，痛楚自体内一涌而上。

「怎、怎么……」

有两点可以肯定，一是自己遭到某种东西攻击，二是若不是先变身为魔法少女恐怕情况会很惨。依一口气打通活络筋骨的神经，站起身来。尽管来历不明的剧痛在体内流窜，她还是起身搜寻着敌人的身影。

——结果，根本不需要环顾四周。

「!」

那家伙就在那里，在依被震飞的地点。这表示，它从未离开发动攻击的地点。

黑色人影——被她们称作「半吊子」的存在。它模仿人类外形，以黑色剪影之姿伫立。

「不是……半吊子？」

被她们这么叫的NOHSE并没有明确形状，如同字面上的意思，只是「半吊子」。

原则上，NOISE是由一贯的强烈意念衍生而出的东西。不过，偶尔也会出现集结种种杂念创造而成的例外。于是在TUNER之间，将没有固定型状、没有目的、力量也很微弱的NOISE称作半吊子。

半吊子虽然具备保护自己的本能，但即使放任它不管也不会有害。换句话说，半吊子不应该会主动发动攻击，更不可能让自己的外貌定型。

「这是怎么回事？」

依想到现在不是发呆的时候，她一边警戒眼前的敌人，一边握了几次双手，确定感觉还在。

「……好，虽然有点痛，但还可以动。」

她掌握着出力时体内传出的疼痛，确定这对自己的行动没有造成妨碍。

「虽然有很多部分让人在意……」

喀啦喀啦——缠绕在手臂的锁链发出声音，依强悍地向前冲。

她两只手臂放在胸前，背部弯曲压低姿势，无声地蹬地。

依的战斗型态是，即使在近距离战斗中也以拳头为主，采用斗殴——就是拳击方式攻击。她以独特的脚步移动，犹如滑行般缩小自己与对方的距离，配合强化后的身体能力，引起类似瞬间移动的错觉。

「我会打倒它！」

以高速接近杵在原地一动也不动的敌人，伸出拳头——

喀擦！锁链与空气摩擦，发出锐利声响。

「!」

拳头穿过空无一物的空间，原本从正面锁定的黑影，已经不在眼前。

依的脑中一片空白，可是她已经尽全力采取行动了。

「Linkers!」

从拳头绕至手肘的锁链瞬时解开，向她的周围扩散。整条锁链绕成正圆形，由魔力构成的锁链分身，顿时像在守护周边似地接二连三旋转了起来。这是运用魔力制造的障壁，可说是TUNER基本的防御法。

不出所料，攻击从防御外围袭来。

「挡下了！」

安心也只有一刹那，一个难以置信的声音立即传入依的耳里。

那是类似龟裂的声音，发出声音的地方是围绕于四周的魔力障壁一角，也就是黑影拳头击入的位置。

「……不会吧？」

连冷静下来感受讶异的余力也没有，出现龟裂的障壁只受到一次攻击就被撞破了。敌人破墙而入的拳头，打在她反射性阻挡的手肘上。宛如粗大圆木撞入般的冲击，轻轻松松就震飞她。

就在背部快要撞上白墙前，她扭转身体，用脚抵住墙。

「要是直接被击中的话……」

肯定早已经完蛋了——那威力大到让她如此确信。刚才用来防御的手臂还没有恢复知觉，依勉强撑住身体，在落地后改变了原先的想法。

（它不是一般的NOHSE。）

人型NOISE摆出一副不打算追击的态度，杵在楼层中央。空气中飞舞的尘埃，为它那漆黑的身体染上阴森色彩。

（——我鸁不了。）

在障壁被轻易穿破的那一刹那，双方的能力差距便已确凿。然而明知有压倒性的实力差距，依还是勉强将意识集中到没有知觉的手臂，想办法摆出战斗姿势。

（可是，要是我现在输了，接下来那孩子一定会来迎战吧……）

她的脑海里浮现出一名少女的身影。

「……留真。」

长达五年持续一个人奋战的少女，依长期看着那样的她，一直很想帮助她。依总是期望着，如果能成为拒绝一切、坚持独自奋战的留真的依靠就好了。可是，留真的觉悟非常坚定，没有自己介入的余地。

然而，即使被说多管闲事，依还是没有停止去找留真。

「被讨厌……也没关系。」

当她和NOHSE战斗时，依即使被骂也会介入并帮助她。

当她肚子饿时，依会强迫她进食。

当她一个人哭泣时——依只是默默待在她身边。

至于为何要介入这么深？依自己也不知道。但她深信，唯有这样做才是正确的。

「留真的敌人，就由我来打倒！」

我要保护她——这就是依刻划在她魔法道具上的「原初的思绪」。

依将这份思绪集中到拳头上疾奔而去，乘着速度、乘着魔力、乘着思绪。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将她自己拥有的一切力量集中后挥拳。

——在梦幻般的金色光芒中，暗铁色的锁链静静地、无声地舞动。

Otherside——几濑依

第一次和她相遇，是在我刚当上TUNER不久的时候。

那时的我还很稚嫩且不习惯战斗，每当NOISE一出现就会觉得忐忑不安。

「一时兴起接下这个任务到底好不好呢……」

我走在黄昏的街道上，感觉自己的装扮格格不入。

「不过……我还满有兴趣的。」

当时的我，一直觉得安定的每一天很空虚。没有特别想做的事，只是得过且过地度日，对日复一日的生活感到厌烦。

就是在这个时候，我被找去当TUNER。

刚开始时，我压根不相信这种谎言般的事，但相反的，心里也确实觉得如果这是真的该有多好。

之所以答应「要做」，真的是因为一时兴起。

「仔细想想，这其实挺危险的呢……」

我的动机既天真又草率。TUNER是将思绪化作力量，但为何会选上我？

「像我这种人真的可以吗？」

我的魔法道具「Linkers]没有回答我。

即使我踏入非日常的生活中，得到了不寻常的力量。

即使我击退企图破坏世界的NOISE。

即使我在背地里拯救了许多非特定的人们。

——但空虚的心情，依然盘据我心底。

但是那一天，当世界被染成红色时——我遇到了。

「!」

只看到一眼，身体就热了起来。

冷峻的脸配上稚嫩的躯体，虽然觉得套在娇小身体上的红色小礼服稍嫌华丽，不过她全身萦绕着不输衣服的刚强气势。

「小女孩……」

红色少女——在我赶到目的地前抢先一步打倒敌人的她，在NOISE消失时散发出的磷光煽动下，真的好像在燃烧一样。

——仿佛为了一把烧光我草率的思绪而存在。

「谁？」

她对我说的第一句话非常冷漠，十足的童音中有股莫名的迫力，让我顿时哑然失声，并且没来由地……感到悲伤。

我当时并不知道自己为什么会这样。

「啊，你也是……但要找NOISE的话，我已经收拾掉了。」

比我小一号的女孩子，打倒了连身为大人的我都觉得害怕的怪物。除了对这点感到讶异之外，眼前少女的姿色非常——对，高水准的姿色也是其中一个原因吧？

总之，我那时候已经——

「抱~~~~~~~抱~~~~~~~~~~~~~~~~`」

——失控了。

「做、做什么呢！放、放开我！叫你放开我！喂，别抱住我！不准乱摸我——」

红发女孩不停挣扎，我将她紧紧抱在怀里问道：「可爱的小妹妹，你叫什么名字？」

要是被别人看到，肯定会把我当成危险人物。

「我说啦，你先放手！」

少女用不输成人的力量企图推开我，不过论力量还是我比较大。

「我会放手，你要说喔？」

「呿——克蕾丝，克蕾丝?恰贝鲁……呢。喂，请快点放开我！」

「嗯，等我再疼爱个三十分钟就好~」

「骗子！竟然欺骗小孩，你不觉得可耻吗？」

少女挣扎得更厉害，但我还是紧紧抱住她。

「呐，克蕾丝。」

「……什么事，陌生人？」

大概是认清自己力量敌不过我，她放弃挣扎，开始用别扭的语气说话。

「你为什么战斗呢？」

我之所以问刚见面的女孩这种事，只是希望她能告诉我，她战斗的理由以及——我的战斗理由。

「……不关你的事呢。」

她的声音变得不自然，但那声音带有强烈且坚定的意志，着实震撼了我。

她一定拥有我一直感到「空虚」的部分。

当时，我的心中萌生了超越欣羡、憧憬、尊敬……这类东西的感觉。没有任何脉络，连发生的契机也很暧昧，却确实存在的东西。

「喔，这样啊。」

那是没有任何道理的。

「你差不多该放开我了。」

「我不要。」

——思绪……

「保护。」

「……什么？」

「我要保护克蕾丝。我也不知道为什么，总之我刚才这么决定了。虽然我以前做很多事都很草率，但总觉得……好不容易找到了！」

「你在说什么？突然说什么要保护我？」

「不然克蕾丝，先从改变称呼开始吧！你叫我姊姊看看？」

「谁、谁会突然叫连名字都不知道的人——唔！」

我把克蕾丝的脸用力压向自己的胸部。

「你不叫，我就不放手。」

「唔哇！所以你到底是谁呢！为什么这么黏……」

现在回想起来，一切是那样的单纯。

——我的开始，只是因为一见钟情。




4.几濑依的理由
4.几濑依的理由

我得知那件事，是在两天之后。

「依姊！」

打开给人洁净感的白色门，纯白色房间映入眼帘。将近八个榻榻米大的单人房里摆了张床，床边设置一个简朴的架子，上面摆放着类似探病送的礼物。

「安静，这里是医院耶。」

在一片白色中格外醒目的红发少女，坐在床边的铁椅上，让平静的声音响彻整间病房。

「对不起……」

这里是邻镇的医院。我当时像往常一样下课回家，一回到家就接到留真的电话。内容是——

「那依姊呢？」

「全身跌撞伤，而且听说骨头到处都有裂痕。虽然没有生命危险，不过暂时要住院呢。」

依姊躺在床上发出酣睡的呼吸声，留真板着一张看不出情绪的脸望着依姊。她身上穿着深蓝色制服，应该是从学校直接过来的吧。

「她昏倒的地方就在我家附近……是跟她负责区域完全无关的地方呢。」

她说话时视线仍微微向下，没有离开依姊身上。

「果然是NOHSE吧？」

「一定是吧，毕竟她平常就有练格斗技，不会被一般人打倒。」

不愧是旧识，依姊的事她知道得比我详细。

不过，我觉得留真说这些话时，语气很冷淡。

「受不了——真是笨蛋呢。」

她低下头冷冷说，我忍不住回道：「什么笨蛋……不用说得这么难听吧。依姊一直很担心你唷！这次一定也是为了减轻你的负担……」

她露骨地叹气，边从椅子站起来边说：「结果就是这样。」

「!」

「她总是一再做出多余的事，落得这种下场——只能说她太蠢了。」

留真丢下这句严厉的话，快步走出病房。

「留真妹！」

她停在门前，背对着我说出最后一句话：「看来似乎出现了有点棘手的NOISE呢，你最好也小心一点……不过，反正我马上就会收拾掉它的。」说完走出病房。

「……」

她关上门后，我发现有片绿色的叶子掉落。

奇怪？是从外面掉进来的吗？

剩下我一个人后，病房内显得静悄悄，只听得到轻微呼吸声。医院特有的药水味扑鼻，窗外看得到相当程度的绿意，用铝框隔开的户外景色显得平凡无奇。

总之，我坐到留真刚才坐的铁椅上。

「……她果然在生气喔。」

「!」

声音突然从近距离传来，把我吓了一跳。

「你醒着啊，依姊……」

她面向我正要挺起上身却痛到皱眉，我赶紧扶住她的身体。

「不可以乱动啦！」

「没事啦，没有那么严重。」

「不是吧！我听说骨头裂了不是吗？」

她还是要爬起来，我便帮忙她坐起身。

「呼，彼方，谢谢。」

依姊道完谢，露出祥和的笑容。

松鼠尾巴般的马尾如今披散在肩上，模样看起来格外文静。

「那、那个依姊，留真妹她……」

「没关系啦，我都听到了。」

她虽然装得很刚强，但看得出身心都很虚弱，只有表情在笑，声音听起来有气无力。

「哈，被留真还有你看到我难堪的一面了。」

她假笑一声，垂头丧气地说，忍住痛楚挤出微笑。

「反而被更加讨厌了……」

我觉得那张脸看起不像是因为伤口而疼痛，而是因为别的因素——是因为在内心深处受了伤的缘故。

「……呃呃，这、这间病房很大耶，依姊你该不会是千金小姐吧？」

这种时候，不着痕迹地转移话题才是绅士吧？但是，看来我似乎没有成为绅士的才能，话题转得这么硬，连自己都觉得没用。

「……哈哈哈，不是不是，我才不是什么千金小姐。」

即使如此，她还是察觉到我的意图，配合着说。

「这间病房应该是那边指示的。」

「那边？」

「嗯，TUNER的赞助者。」

「赞助者？」

听到这难以理解的单字，我感到很困惑。

「啊，对喔，彼方还是新人。这个嘛，我们TUNER如果和NOHSE交战受了伤，会像这样被妥善安置唷。」

她指着病房，挺起胸膛骄傲地说。旋即，一边喊「痛痛痛」一边蜷缩起背部。

「TUNER背后大概有庞大的组织吧。」

「说是魔法少女，却有这么现实的背景啊……」

我脱口而出，她却不知怎么突然一脸闷闷不乐。

「依姊？」

「……彼方，不可以说是魔法少女！」

「咦？可是，就是魔法少女吧？」

「才不是！我是TUNER!」

她眼中含着泪水拚命辩驳。是我说了不该说的话吗？我回想着自己说的话，完全摸不着头绪。

就在我大为狼狈时，她用双手遮住染红的脸颊，冒出一句：「我已经二十四岁了耶！已经不是当魔法少女的年纪了……是魔法姊姊呢。」

「不，呃，这样叫有点怪。」

看来正值适婚年龄的大姊姊，似乎有很多复杂的烦脑。

就算说「你够年轻啦」，听起来大概也只像是安慰话，不过人家不是说男性与女性对年龄的感觉有很大的落差吗？这时候应该—〡

「……请问，依姊你为什么要当魔法……TUNER?」

我又牵强地转移话题。

「为了可爱的女孩。」

从提问到回答所需时间不到一秒。

但这……算回答吗？

她的固执恐怕比留真严重。正当我这么想时，或许是说话说累了，她吸气使胸部微微鼓起后一口气吐出，用稳重的口吻说：「因为我想保护她。」

我思索着这句没头没脑的话是指什么，她已经先说出答案。

「这就是我决定认直（当TUNER的理由，不怎么酷就是了。」

「你说保护，是指留真妹吗？」

她把头转向窗户的方向，不是在看风景，而是把视线投向更远的地方。

「因为我那时候完全没有考虑将来的事。当TUNER时也是抱着非常轻率的心情，想说『就试试看吧』。」

她双手交叠在膝上，难为情地说。

「结果发现周围的女孩明明都比我年轻，却抱着某种目的而战，让我非常震惊。因为我根本是抱着草率的心情战斗的。」

「喔、喔喔……这样啊……」

想到自己的遭遇，我像被刺到般内心隐隐作痛。

「里面最突出的女孩就是克蕾丝，她年纪最小却最拚命，也最……冷漠。」

孩童时代的留真，清楚浮现在她脑海里。

「回想起来，应该是在第一次见面的时候吧——我开始有『我想保护她，我必须保护她』的想法。现在想想，可能真的太突然了，难怪会被她讨厌。」

她害羞的笑容非常漂亮。

「……不管起因多么微不足道，只要真的觉得很重要就够了，我认为你的那份心情一定不会错唷。」

依姊听到我的话后突然定住，看向我。

「现在的依姊非常酷！」

我坦率告诉她心中的想法，她突然说：

「——如果彼方是男生，我说不定会爱上你呢。」

「你、你在说什么啊！这么突然！」

我差点从椅子上摔下，费了一番工夫才撑住。

「因为彼方有时候好有男子气概，明明外表看起来这么可爱。这种不协调，看起来非常有魅力呢！」

「呃！不，基本上，趁这个机会我就直说了，我——」

「——不过，太好了，」

难得遇到可以表明自己是男生的场面，却被这句话挡下了。

「有彼方这样的人待在留真身边。」

坐起的身体碰地应声倒在床上，她小心不让人注意到其内心的寂寞，用轻松的口吻说：「因为留真她不会在我的面前笑。」

身体缩在洁白无垢的床单里，她眼睛望着雪白的天花板。

「被讨厌的我，无法成为她的依靠。刚才留真对你卸下心防了，我很确定喔，这是姊姊的第六感。」

我默默听她说着，视线移向放在旁边的花瓶。

「如果是彼方的话，一定能够改变那孩子……」

「不行。」我自然脱口而出。

「咦？」

然后，为了确实将心意传到陷入沮丧的她耳中，刻意用带点严厉的语气说：「那不是可以硬塞给别人的东西。你的心意、想实现的愿望，不应该靠别人实现！」

「……彼方？」

依姊瞪大眼睛，大概是被突如其来的这番话吓到了。

我拉起她交握放在膝上的手，告诉她：「留真妹并没有讨厌你唷。」

接着加重手的握劲，自信满满地说：「她只是有点不坦率而已——就和某人一样呢！」

一离开医院，魔耶露马上冲到我身边。

「彼儿！怎么样？」

由于魔耶露不能进入医院，所以我去探病时，它一直待在外面。

「抱歉魔耶露，弄到这么晚。不过，至少她精神看起来满好的。」

「那就好……那你问了弄伤她的NOISE的事了吗？」

「嗯，不过谜团一箩筐就是了。」

我重新整理从依姊那听来的话：「听说那家伙有着仿人类的外型。依姊还说对方压制她的力量之大，完全令她无力招架。」

「人型的NOISE……」

魔耶露以认真的神情听完我的话后低喃道。

「然后，听说就在她连变身也解除，心想死定了时……NOISE却放了她一马。」

「放了她一马？」

「更贴切地说，是就算她逃跑也没有追上去。可能有这种事吗？」

魔耶露曾说过，NOISE没有意识。换句话说，它只要一度认定对方是外敌，就会凭着动物的野性本能发动攻击，直到完美消除该存在为止。

「这样反覆无常，简直像是有意识。」

但对这件事，魔耶露干脆到出入意料地下了结论：「她是运气好啦！绝对是这样。」

平常问话时，它总是思考得久到让人怀疑是不是没听到问题，但现在却反常地答得这么快。

「……这样也没什么不好。」

反正魔耶露平常就是秘密主义者，我放弃追问，让魔耶露爬到肩头。

「总之，彼儿差不多该回去了吧，天色已经变暗了。」

肩上的魔耶露边调整姿势边说。确实已经是太阳几乎西沉，夜晚即将降临的时候，可是——

「不行，我接下来还要去一个地方。」

「这么晚？要买东西的话，明天再去就好啦，而且之前多买的也还有剩。」

「不，不是要买东西……是要去留真妹家。」

「那就更应该下次再去，我甚至觉得可以一辈子都不要去。」

魔耶露明显表现出抗拒。

「我已经决定要去了。」

我用一句话堵住它的嘴。之后，它夹杂着叹气说：「一想到就马上进攻，这是遗传自此儿吗？真是的。」

「一向都是我被攻击耶。」

从依姊那里问到的留真家位置离这里不远。虽然我很在意依姊当时那副欲言又止的态度，以及说完地点后那句「看到公园就知道了」的话，但我决定先过去看看。

我走不到几秒钟，肩上的猫就开始碎碎念：「变身不就好了。」于是，我一会儿把它甩落肩膀、一会儿把它抛出去，就这样过了数十分钟。

——抵达目的地时，我顿时哑口无言。

「这……」

「彼儿，你是不是搞错地点了？」

「不，没这回……」

这里是公园的一角，我和魔耶露呆立在静静搭建于隐密位置的帐篷前。眼前的景象在旁人看来相当诡异，远离市镇的这个地方，前方只有一座小山，完全看不到半个人影。

仔细想想，第一次遇到留真妹就是在这座山上。

应该不是太久以前的事，但那段记忆却被我收进了脑海深处。或许是因为最近发生的事太多了，脑袋一时反应不过来吧。

「现在……怎么办？」

那是有点褪色的红色帐蓬。

「你问我也……总之，先叫叫看吧？」

连魔耶露也被吓到了。

「只能这么做了，那就——留……」

就在我准备对着入口大喊时——看准脸部接近帐篷时一刹那的破绽，一只手从帐篷入口缝隙里伸出，抓住我的脖子。

「彼儿！」

我脚步一个踉跄，把魔耶露甩下身。

我整个人就这样被抓着脖子拉进帐蓬里。还来不及挣脱，脖子已经被手臂架住，完全被封住了行动。

以漂亮的手法完成一连串动作，帐篷内的少女用令人悚然的声音冷冷道：

「敢乱动就扭断你的脖子。」

这不是中学生的台词——我不敢说出心里的想法，只能沉默不语。

旋即听到口气像在质问的声音：「你的目的是什么呢？这里没有财物之类的东西呢。不过，不管怎么样，光就你锁定我家这点，我就饶不——咦，彼方？」

「混帐克蕾子！你在对彼儿做什么！」

随后进来的魔耶露咬住了留真的手，我顿时从束缚中解脱，总算能够正常呼吸。

「好痛痛痛！魔耶露，我已经放手了！而且我现在是留真呢！」

我冷静下来环视内部，帐篷内还算宽敞，虽然塞两个人稍嫌拥挤，但还不至于要蜷缩身体。

「留真妹，你该不会把每个接近的人都勒住吧？」

「怎么可能！我是因为注意到外面有人，而且还一个人碎碎念个不停，所以以为是小偷之类的。」

留真嗖嗖嗖地转着到现在依然紧咬着她不放的魔耶露，否认道。

「更重要的是，彼方！别在那里冷眼旁观，快帮我把这个弄掉！」

活像只鳖一样紧咬不放的魔耶露，看起来好像有点开心。可是这样没办法交谈，我只好抓住它的尾巴。

「啊呜！」

一如往常，魔耶露全身无力地瘫坐在地，这下它应该会安静一阵子吧？

无视于直喊「彼儿，怎么可以在人前……」的家伙，我打起精神开口道：「对不起，突然跑来打扰……不过，这个家真狂野啊。」

留真一边摸刚才被咬的右手臂，一边露出困扰的神情。

「是几濑告诉你的吧？真是的，那女人老是这么鸡婆。」

「那个花……」

「!」

听到「花」这个字，留真有了反应。我不以为意，继续说：「在依姊病房里的花，并非每一朵的形状都像花店卖的那么漂亮。那是你特地到处寻找收集来的吧——为了依姊。」

听到我这么说，她用力到简直会扭断脖子似地别过脸，满脸通红地辩解：「那是……因为空手去探病很没礼貌。」

「不过那真的非常漂亮，感觉得到选花的人的心意唷。」

「呃~~就说不是那样了！」

我说出内心想法后，她就完全转过身不理我了。

这时，魔耶露从震撼中重新振作，对着她的背说：「行不通的啦，克蕾子。彼儿对这种事很敏感，你愈是否定，他只会回答得愈直接——受不了，真是轻浮……」

「你复活得愈来愈快了嘛，差不多该想些别的手段了。」

「慢着彼儿！我刚才不是有好好加入对话吗？咦，你手上的逗猫棒是怎样！你该不会以为我会扑向那种东西喵啊啊啊啊！」

效果超群。

「……你们到底是来干嘛的呢？如果只是来取笑我，我要把你们赶出去啰。」

和魔耶露玩了一会儿，我发现留真恶狠狠地瞪着我们。她的脸颊上还留有些许红潮，但情绪似乎已经平静下来了。

「啊，差点忘了。」

喘口气后，我说出临时起意的事：「留真妹，你可以跟我一起修行吗？」

「咦？」

「啥?」

她茫然的神情与魔耶露跳起时的表情，都充斥着惊讶之色。




5.樋野留真的理由
5.樋野留真的理由

「精神要更集中呢！」

宏亮的声音震得树木沙沙作响。

「现实与形象的落差愈大，魔法就愈不安定呢！不要想着『发动魔法』，只要把精神集中在『把手伸长』这个动作呢！」

穿着魔法少女装束的少女，用适合那张严厉表情的厉声引导我。

「这个，好难……」

额头流下恼人的汗水，妨碍了处于极度紧张状态的我。

「再难也要做！」

这里是我第一次遇到留真的那座森林。

从拜托她帮我修行后，如今刚要满一星期。她当时说：「反正就算我拒绝了，你也不打算听我的话吧？」结果出乎意料地爽快答应我的请求，只是，没想到竟是超乎想像的斯巴达式指导。

「你看，轨迹摇摇晃晃呢！精神要更集中，但是要维持平常心！」

现在正在进行有助于自然发射魔法的训练。首先，为了把苍之轨迹调节成可以分开发射，所以我反覆练习地只做出发射前的勾勒光线阶段，接着慢慢抑制魔力。

「那个，克蕾妹……不可能又要集中又要维持平常心啦！」

「照?做?就?是?了?呢!」

——真是个严厉的老师。

我之所以突然拜托她帮我修行，是有原因的。

首先，是代替依姊照看克蕾丝的状况。照依姊的说法，克蕾丝似乎经常有一餐没一餐的，所以依姊去见她时一定会带便当。

因此，我去修行时也会做点简单的便当带去。

刚开始她还会说「我不要呢」，但是硬把食物塞入她口中后就会乖乖吃了——虽然我感觉在那之后，修行好像变得更严格了。

其次，是因为攻击依姊的神秘NOISE。既然完全不知道它的底细，一个人迎战实在不是好计策。所以，藉由与克蕾丝一起训练，做好并肩作战的准备，是我的第二个目标。

最后一个理由，就是纯粹地为自己修行，我想努力增加可以行使的魔法。就算办不到，至少也要能抑制苍之轨迹那大到不像话的威力。

至于魔耶露，则在待在家里看家，或者该说是在呕气。

放学时约它一起来，结果它只大叫：「我才不去呢！我要看家，扮演明知老公外遇，却还是一直在家里等待的不幸美人妻！彼儿你的目标只是我的身体吧！」

说完这种一听就知道是受到媒体荼毒的台词，它便跑掉了。

（最近常发现母亲大人的漫画被拿出来丢着没收，或是录了我没印象的连续剧……果然是魔耶露做的吗？得想办法制一下它。）

「你这家伙，又分心了呢！」

克蕾丝掺杂焦虑的怒吼声冲破鼓膜，吓得我脑中一片空白。

「……啊。」

想重新控制时已经太迟了，苍光在空间中产生涟漪。

出自我手里的不安定魔力形态，在失去形象束缚的状态下暴发。魔力化成飞石，如散弹般射向四面八方。

「真是的……」

克蕾丝即时跳到我前方，两手生出数十枚硬币分射而出。一枚枚金币以红色光束连结，制造出半透明的薄膜。

那仿佛在守护我和克蕾丝般，张成半圆形、如外观所示的障壁——红色障壁，受到爆炸的魔力飞石撞击，喀嗒喀嗒震动。

「……咕……唔！」克蕾丝脸部痛苦地扭曲。

「克蕾妹！」

暴冲、四散的魔力，在周围留下不算小的破坏痕迹。首当其冲的树木整个被挖空，地面被凿出细小的陨石坑，生物们全部奔出，森林里一下子变得很热闹。

「唉……你真的很没用呢，明明有这么强的威力。」

留真边叹气边解除变身，恢复成身穿制服的模样严厉地说。

「你是想把这座山变成秃山吗？开始特训以后，每次都是这个模式，你好歹也要做到别放任魔力全开呢。」

她额头渗出些许汗水，如此抱怨道。

她会这样傻眼也是无可厚非的事。因为这几天，我在魔力运用上连千分之几的些微进步也没有。非但如此，我会的还是那一招——耗尽所有魔力的一击。

这对教的一方也很头痛吧？

「真是的，为什么会这样不知变通呢……」

我让她坐在比较干净的草地，自己也在旁边坐下。一坐下，不由得叹了一大口气。

「任何人……」

她一边调整呼吸，一边用平淡的口吻说了什么，可是我没听清楚。

「?」

「……任何人一开始都是这样！一旦陷入莫名其妙的沮丧中，就会变得更差唷！」

没来由地被她骂了，可是，再多想一下我就明白了。

——喔喔，她是在鼓励我啊！

「谢谢你，留真妹。」我看着她的眼睛，说出我的感谢。

「……我知道魔耶露担心的理由了呢。被这么真诚的眼神注视，任谁都会立刻臣服的。」

留真说完旋即别开视线，看着后方不知在喃喃自语些什么。

「什么？」

当她再次转过来时，那视线不知为何使我联想到魔耶露。

「总之，今天就练到这里。话说回来，到目前为止你从没撑过一个小时就是了。」

我露出苦笑，心不在焉地扫视周围。

在这座山里果然感觉不到人的气息，所以也几乎看不到人类留下的垃圾。如同她所说，这里真的是没有人要靠近的地方。

再往里走的地方，有间老旧的礼拜堂，不过我才要接近就被留真制止了。

「……」

我停止环顾四周，将视线移回身旁，发现一对眼眸正望着我，明显带着不同于刚才的情感。

「——我、我才没有看得入迷呢！」

一与我四目相交，留真马上慌张地别过脸。

只要每天相处就会马上知道，她是个不会说谎的人。她笨拙且好强到让人想笑，但又有点少根筋，那可爱的模样很难从她战斗时那副凛凛英姿联想到。

「我不介意啦……毕竟很稀奇对吧。」

我抓起一撮自己的头发，与夕阳自树林间洒落的余晖重叠，只见清透的白色逐渐被染红。

「不、不是呢！才不是因为稀奇——对、对了！我是羡慕你的漂亮脸蛋，这……也不对！」

「……呵呵。」

看着她一个人惊慌失措，笑意自然涌起。

「希望你别露出那么开心的表情呢！」

「好好……不过，我觉得留真妹比我漂亮唷。发色又是燃烧般的夕阳颜色，看起来非常温暖。」

听到我的话，她有点不好意思地搔搔脸颊，眼睛向上看着我问：「你是男生，对吧？」

「你还在怀疑吗？我说啊，我已经不知道说过多少遍了，就算从生物学的观点来看，我也是堂堂男子汉。」

「不是的，我不是这个意思——只是这么一来，就说得通了呢。」

「什么？」

我第一次因为「是男人」，让人觉得可以理解。通常我只要表明是男性，大部分人不是突然变得耳背，就是压根不相信。

我抱着小小的期待，等待下一句话。但是她停顿一会儿，说出来的话却是：「就是在魔力控制上奇差无比这点呢。」

——残酷的台词。

我的内心残破不堪，一半是因为失望，一半则是因为被说奇差无比而大受打击。我想办法重整思绪，反间：「是什么……说得通呢？」

留真缓缓点头，娓娓道来：「魔力这东西，本来就是深深依附于女性身上，我曾经听别人这么说过。用简单的道理来说明就是：男性一生下来，就拥有超越女性肉体上的『体力』，因此，在体力上永远处于劣势的女性则拥有『魔力』。也就是说，女性天生就具备关于魔力控制的素养。」

「那、那么，我行使魔法的手法之所以这么差是……」

「有可能呢。这只是我的推测，但说不定跟这个有关，毕竟没有男性当魔法少女的前例……」

虽然留真再次强调并非就是如此，然而，一旦可能是原因的理由闪过眼前，会让人觉得一定就是这样。

仔细想想，光是有男性成为魔法少女就够怪了。历史悠久的体系中，突然闯入像我这样的异端分子，怎么可能一帆风顺对吧？

「母亲大人和魔耶露明知这样，还要我……」

——留真双手握拳，目不转睛盯着陷入沉思的彼方。

（彼方潜在的魔力非常可怕，轻轻松松就超越了我。）

她将力量注入小小的拳头，因为不这么做的话，就掩饰不了她的颤抖。

（释放出未经形象构筑的魔力，那威力……）

用障壁挡下彼方的魔力时，她感觉到压倒性的力道以及恐惧。

（身为男性，却兼具女性魅力的魔法少女。）

充满矛盾的银发少年。

「可是，如果彼方是女性，能够控制住那个庞大魔力的话……会变成怎么样呢？」

留真的呢喃随着落下的夕阳逐渐西沉，没有解答。

太阳完全沉没后，轮到黑暗展露容颜，这是平等造访任何地方的大自然定律。然而随着时代进步，街灯不断增加，真正的黑暗渐渐消失了。

在这当中，有个被时代遗忘的「黑暗之地」。

圆柱状轮廓高耸入夜空，这里是人称「废弃工地区」里，最大放异彩的购物中心。宛如高塔一样的这栋建筑，天花板是采用玻璃材质，月光可以穿透至建筑物内部。

它——就在金黄色光芒下。

「…………」

有着人类外型的黑影——NOHSE，被视为世界之敌的存在。

漆黑的身体在月光照射下现出轮廓，一对白色双眸望着天空。

它静静伫立着，与这个被舍弃的空箱十分相称。

它出生的理由为何？

既然NOISE是由思绪产生，是什么样的思绪创造了它？

黑影越过玻璃仰望夜空。

读不出它的情感，然而在无止尽的沉默中，似乎存在着细微的情感波动。

「…………」

它望了天空一会儿，脸转向正面，视线前方——出现另一个人影。

那是与此处格格不入，散发生命力的人类身影。少女像在躲避月光般伫立于阴影中。

人类以及NOHSE——当浮云遮住月光的下一瞬间，他们已经从该处消失……

在开始修行后，进入第二周时。

「然后啊，撕破的衣服又在那时候……喂！彼方，怎么了？干嘛在发呆啊？」

我深深体认到，不管发生什么事，日常生活还是会持续进行。

起床到校、放学后展开魔法修行，一发现有NOHSE出没就赶到该地消灭它。而且为了不让克蕾妹逞强，最近都是两人联手对抗NOISE。

话虽如此，每每在训练中耗尽魔力的我根本派不上用场，几乎都是由克蕾丝独自打倒

NOHSE。

不需要你呢——我不知道这么被她说了多少次。

大概是因为一直过着这种密集生活，我的身体无论如何都会在早晨到傍晚的时段寻求休息。因此在课堂上睡觉的时间不但没有改进，甚至还增加了。

「喂~~彼方？」

「……」

依姊还是老样子，在医院里过着乏味的生活。虽然她半开玩笑地说，这对有工作的她而言是「天外飞来的假日」，不过这种突如其来的环境变化还是很难适应吧？

「我怎么好像每次都被忽视啊……不了过！今天我可是有秘策！」

这几天，我的心情起了些微变化。

拚命战到身体动不了为止的克蕾丝，以及即使受伤还是为守护克蕾丝而战的依姊——自从看到她们将自己奉献在打倒NOHSE这件事上，我心中的某处一直在骚动。

「彼方~~~~你再不理我，我就把这张照片卖给你的后援会唷！」

圆形舞台上，有位身穿衬衫和迷你裙、手握麦克风的人物。那副乍看之下很像歌手演唱会的光景，冷不防地飞入我眼帘。

「这是……为什么！」

我以光速伸向在眼前飘来飘去的照片，照片倏地以更快的回避力后退。

「你果然有注意到嘛！」丈傻眼地看着我。

他似乎从刚才就在我旁边，大概是我陷入沉思时一直忽视了他。

不过那种事现在根本不重要。我猛然起身，差点撞倒桌子，手伸向一直逃来逃去的照片。丈似乎完全看穿我的动作，高明地躲开我的手。

「为什么会有这张照片！是在哪里拍的！」

班上同学露出「喔，又开始啦」的眼神，我继续伸手企图抢下丈手中的照片。然而无奈于身高差距，我和他之间有着决定性的体格差异，不管我怎么跳都勾不到。

「这张照片？这是我前天去看角色扮演秀时，恰巧出现的某个优胜者照片……怎么彼方，干嘛抱着头？」

「原来这家伙也在那里啊……」

我当然会想抱头啦！那件事在我的记忆中是被列为黑历史，必须尽快自记忆中消灭、抹去的回忆，但没想到竟然有留下照片。

「真的是愈看愈像彼方耶！而且报上的名字也和你同名同姓。不过，你应该不会那么巧在那个游乐园吧。」

机会来了。

「就、就是嘛！我怎么可能穿女装在那种游乐园唱歌啊！丈也真是的，啊哈哈哈！」

「嗯，果然是这样啊。不过想不到真的有耶，同名同姓而且连长相也很神似的人。倒是彼方，你可不可以不要那么用力抓我的手臂。」

我一边在勉强抓住他右手臂的手上施力，一边非常冷静地思考要怎么说。

接下来就要靠智慧和谋略了。必须运用优秀的计谋，抢回这张照片。

首先轻轻的——

「把照片交给我，不交就扭断你的手臂。」

「喔喔！马上就用蛮力吗？」

他大叫着企图挣脱，但我牢牢抓住他的手臂。

「不，我是在谈条件唷！只不过手臂扭断的瞬间，你可能会痛不欲生。」

我压低声调，将诚意传达给对方。光用说得可能不够，所以我先压住他的右手臂，逐渐调整力道。

「哼，我不会屈服于暴力威胁！我是不可能服从蛮力的！唔哇痛痛痛痛痛痛痛痛，住手彼方，手肘不能三百六十度旋转！不能！」

「我认为这个世界上没有不可能的事！就算是短短一秒钟，也会产生无限的可能性——『可能性』这句话真不错呢，余韵十足。」

「这是很棒的台词，但不适合这个场合！胡诌什么『余韵十足』啊！基本上，根本不需要我的手臂能旋转的可能性！」

他抓住照片的手劲开始放松。

「很好，再一会儿就折得……不对，是拿得到。」

正当我这么喊的瞬间，某人咻地抽走丈手中的照片。

「哇，这是上次的白姬同学嘛，拍得真好呢！明日野同学，这个可以加洗吗？」

轻柔的炸弹，将一切努力化成灰烬。

「……」

「……」

委员长不知何时站在旁边，脸上表情看不出丝毫恶意，交互看着完全陷入沉默的我以及被压住手的丈。

——在各方面造成莫大的误会还未解，放学时间到了。

「彼方~~回家吧。」

丈一如往常来邀我。与上学时一样，回家的路上他也会拖拖拉拉地影响我的脚程，不过我最近没有被他妨碍，因为——

「啊，抱歉，我之后还有事。」

将课本塞入书包，我和气地拒绝。

「什么？又有事啊？怎么你最近事情特别多，难道是交男朋友了？」

摆出认真至极的表情说出这种话，正是他的作风。所以我也——

「如果你是认真地说，我会折断唷！」

我用玩笑话回应戏言，真是友善的对话啊！

「慢着彼方，你什么时候夹住我的脚……」

「哇，白姬同学，你会好厉害的技巧唷……德州膝盖固定技（TexasCloverLeaf)吗？」

路过的委员长，不假思索便说出技巧名。

「委员长真是博学多闻啊！我只是试试我妈之前对我使出的招式，但好像意外地可以轻易折断呢——折断各部位。」

「……拜托别折啊。」

丈勉强发出呻吟，气喘吁吁地在空中乱抓。

「倒是白姬同学最近都很早回去喔？」

「就是啊，委员长。所以我才问他是不是交了男朋唔哇啊！」

带着「还要说吗？」的心情，我将姿势换成反向波士顿固定技（ReverseBostonCrab），只见丈伸长的手「啪」地垂在地上。

「咦咦！白姬同学的男朋友……可是我是女生耶……」

委员长可爱地微歪头说。

「委员长，请不要一起奇怪地胡闹！」

「呼呼，开玩笑的啦。」

「还『呼呼』咧，我第一次看到有人用这么假的笑法……」

面对久违的失控相处模式，我大大叹了口气。

（久违？）

于是，我意识到一件事。

（啊，原来如此……）

身体已经开始习惯比率愈来愈高的非日常生活了。曾几何时，我已经把魔法少女的任务——与NOISE作战视为「日常」。

（我真是糟糕。）

——我打心底这么觉得。我这几天一直没有理会从以前就是好友的丈，以及一向对我很好的委员长，甚至还用忙碌当藉口，把自己的行为正当化。

「不能因为是正义之士，就不顾日常生活是吗？魔耶露说得对，真的是……」

之前在顶楼听到时还把它当成耳边风，我不禁对这样的自己感到傻眼。

「丈。」

「干嘛彼方？我的脚已经到极限啦！」

我对着超越极限后反而达到冷静境界的他，小声说：「今天一起回家吧。」

从摔角技获得解脱，他摇摇晃晃地起身，拨了一下浏海。

「喔喔。」他用爽朗的声音回答。

「我也可以加入吗？」在一旁守候的委员，带着一如往昔的笑脸插嘴道。

「那就三个人一起回去吧。」我笑着回应朋友们。

（虽然修行会稍微迟到……但如果道歉，克蕾妹会原谅我吗？）

尽管感到一抹不安，我还是悠哉体验了平凡无奇的时光。

太阳几乎沉没，天空蒙上一层薄纱。街灯零零星星地增加，风也变冷了。

在从特训回家的路上，即使已经变身，身体还是很沉重。

「呜∫克蕾妹真的好严格……」

对于修行迟到的事，她表面上没有特别生气。

但就在我频频向她致歉时，她大声笑说：「今天要做实战演练呢，）」

之后我便身陷如魔鬼般的硬币集中炮火下，不但身心都残破不堪，到最后连魔力也没用到就结束了训练。

「那是认真在打呢……」

想起硬币掠过身体的迫力，我不禁打了个寒颤。

（……是因为一个人等待很寂寞吗？）

脑中闪过这个念头，要是这么跟她说，恐怕会被成堆的硬币活埋。

不过，我想得应该不会错。她虽然老摆出一个人也无所谓的样子，可是一看就知道那是在逞强。

（可以理解依姊为什么会担心了……）

我迎着冷飕飕的夜风，奔驰于小镇上空。

沙——

「NOISE?」

跑到一半时，我听到细小的噪音。尽管声音小到不集中精神就听不到，但可以确定那不是单纯的耳鸣。

噪音旋即消失，但总不能当成错觉放任不管。

我现在是在稍微偏离城镇中心的地方。这一带附近没有住宅区，尽是盖到一半就停工的建筑，非常适合「一施工就发生多起离奇意外」，这种三流恐怖节目的报导设定。

（印象中好像被取了个怪名字……）

沙——

「又来了！」

和刚才一样，是短促的单音。这一声让我知道了声音出处——不知道为什么，感觉很像

是声音主动暴露出其所在位置。

我从空中降落到那片广大腹地里。

中央有一栋巨大的建筑。那栋建筑从空中俯瞰时呈八角形，若从正下方仰望，则犹如高耸入天的塔。

贴在各楼层的大量透明玻璃窗，营造出建筑物的透明感，目的似乎是要消除人们进入内部时的封闭感。

我试着从玻璃窗外侧窥探里面，但因为太暗了而无法看清楚。

沙——

又听到单音的噪音。

「……」

听到的那一刹那，身体已擅自动了起来，仿佛受到吸引般——走向腐朽的塔内。

「太慢了！」

魔耶露气得大骂，手用力敲向餐桌。之后传来的手部麻痹感，逼得金色猫坐下。

「彼儿到底在做什么啊！难道是被那女人诱惑了？」

「一如往常」的画面在魔耶露脑内一一展开。

「……然后，两人手碰手，就这样把手滑向彼儿的下腹部……」

完全没注意到故事显然进展得太快，脑内的幻想达到魔耶露所能想像的最坏情况。

「那种事……呿！哪能让你做啊！」

魔耶露猛然起身准备向外冲，这时候电话突然响了。

应该当作没听见直接出去吗？犹豫了一下，魔耶露让心情冷静下来。

「说不定是彼儿打的……」

「绝对不要接电话！知道吗？」它前几天才被彼方耳提面命地臭骂了一顿。

姑且不论彼方是否会打电话回来——

「喂？」

魔耶露非常轻易就毁了约。它爬到放置话筒的平台上，按下电话机上一闪一闪的免持听筒按钮。

『喂。』

传来的声音出乎魔耶露预料之外，而且还是它现在最不想听到的声音。

「……」

『喂？是彼方吗？』

「……克蕾子，为什么是你！」

魔耶露丝毫不掩其恶劣的态度，冷冷说道。

『一通elblEl耳立日—垚Hffi-It路眶to﹒』

「对啦对啦，是彼儿的最佳伙伴。」

『那种事根本不重要呢！我只投了十元，要长话短说呢！』

「不要在别人讲话时突然插嘴！」

魔耶露完全进入临战姿态，一副要吵架的样子——猫对着话筒大叫的景象，相当超现实。

『先不管这个，彼方呢？』

「你打这通电话该不会是因为睡不着，想听彼儿的声音？我要切掉啰！」

『不是！你在说什么蠢话啊，你没有感觉到吗？』

魔耶露这才总算注意到，留真穿过电话的声音似乎带着焦躁。

『这股诡异的魔力。』

「!」

『就是笼罩全镇的巨大魔力呢！感觉不像是NOHSE，可是如果不是，又有谁有这么强的魔力……』

「——彼儿不在那里吧？」

『嗯，我们大约一个小时前分开的呢。但回程途中我发现彼方的魔力反应突然消失，才打电话来关心——你有在听吗？』

魔耶露一确定彼儿不在那里，便在谈话途中默默跳下电话柜，飞也似地冲出家门。

『喂，魔耶露！魔耶露——』

从话筒另一头传来的声音，也随着「喀擦」一声同时切断了。

——这时候，预兆的「兆」已经超越界限，开始动了。

「这空气……是怎么回事？」

虽然是被吸引入内，但彼方一进到里面就后悔了。

——空气好沉重。

每前进一步就有股阻塞肺部般的空气流入。是这样形容吗？总之，整个气氛给人一种光是呼吸都不舒服的感觉。

「不会有奇怪的瓦斯外泄吧……」

喃喃自语形成了回声。

从一楼往上看可以看到整个天花板，只见玻璃材质的天花板上映着金色的圆。

「好像月亮……被捉住了。」

连自己也没有意识到，想法变得消极了。在这栋建筑里，情绪好像会被扰乱，空荡荡的氛围似乎在诉说什么。

「话说回来，这里还真是没么都没有，只有柱子。」

我轻轻敲打柱子，只有坚硬的触感传回手中。

「该说是前卫吗？没看过这种建筑。」

不知道是依照什么样的结构建盖而成，支撑建筑物的好像就是这几根柱子——只有直通上方楼层，共计八根的柱子。

换句话说，要是这些柱子全部倒下……我脑中闪过讨厌的念头，但应该不可能有这种事吧？

我一边留意脚下，一边慢慢往前走。

「啊啊真是的，在就快点出来啦。」

不禁将感觉到的事脱口而出。

「而且……总觉得身体很重。」

原以为是因为废墟这种地方带来的本能上恐惧以及精神压力所造成，但似乎不太一样。空气确实剥夺了身体的自由，只不过那是极细微的感觉，要处于变身状态才感受得到。

「难道这是……」

我抬起头，看着前方的金色中庭。

月光丝带洒落，照亮空气中的微尘。

宛如救赎般存在于废弃地点的幻想领域。

在这个让人感觉不可侵犯的月光舞台——

——黑暗降临。

「!」

当我感觉到一阵寒意窜过背脊时，早已将两只手臂交叉于胸前，做出防御的姿势。刹那间，强烈的触感无声痛击身体。

身体无关意识地浮到半空中且往后震飞，产生一种只有意识留在原地的错觉。

「呜唔！」

接着，仿佛要压制住那股飘飘然的错觉，我猛烈撞上背后墙壁，差点喘不过气来。呼吸旋即恢复平稳，但突然流入体内的空气却重创了身体。

身体感觉无法恢复，就这样缓缓滑落地面。

（怎么……是什么……）

我忍住撞击的疼痛，先站起来。

手臂还残留着强大的痛楚，似乎是被某种非常重的东西撞到了。

（有看到类似影子的存在，可是没有听到噪音。）

我一边警戒下一波攻击，一边试着理清整个状况。

首先，是刚进来时感觉到的沉重空气。只要冷静下来集中注意力，就会知道那是微弱的魔力。而且这个魔力有「颜色」，不是肉眼看得到的颜色，而是抽象的……或许应该说是「意识之色」吧？

假如我是蓝色、克蕾妹是红色的话，这种感觉就是——黑色。

「不对……」

——是非常接近黑色的浊色。各种颜色相互混合加深浓度，形成这个近似黑色的颜色。感觉虽然暧昧，但我就是这么觉得，这股空气恐怕笼罩了周边一带。

沙——

「!」

听到噪音的瞬间，我将Overthere指向声音发出的方向，可是在那里的东西却小到让人失望……

「被叫半吊子的家伙？」

这一阵子经常看到的不定型黑影，飘浮在半空中。

（刚才是这家伙吗？）

刚才的犀利攻击与飘浮在眼前的物体，我不管怎么样都无法把两者联想在一起。不过我还是先举起魔法道具，向NOISE发动攻击。

「喝啊！」

———:-k-〡．

飞跃而出的一击，落寞挥空。因为就在攻击即将打中的瞬间，对手那仿如水袋般的身体灵巧滑向空中，逃离了手杖轨道

——不同于之前的NOHSE，动作很柔软。

攻击落空的我，因为大力挥杖而呈现毫无防备的状态。

遭受攻击的敌人，身体产生了变化。

「!」

从小型的NOISE身上长出无数触手，数量明显超过本体的质量。接着，其中一只触手一转眼便缠住我的大腿，奇妙的滑溜触感令人作恶。

「唔！」

缠住大腿的触手加重了力道，我没办法站稳脚步，就这样被倒吊起来。

「呜哇哇！」

被敌人抓住固然是非常危险的状况，但还有另一个更大的危机降临我身上。

「裙子……」

我一边用左手压住掀开的裙摆。

「不是会掀开吗！」

一边将Overthere丢向NOISE本体。

魔耶露要是在这里一定会骂我吧，不过在这个状况下，我别无选择。

丢出的手杖笔直射向本体，触手一时放松束缚。我立刻甩开触手，急忙去取回手杖。

在这段期间，黑色水袋又恢复成一滩水洼。

「这也是……NOISE吗?」

『——正是。』

「!」

有声音。

陌生的声音并未在建筑物里引起一丝回声。

『你在找什么？』

音量不小却完全没有形成回声，而且清楚到叫人毛骨悚然。音色不高不低，介于中间音质。或许是因为说的话都很简洁，让人难以掌握声音主人的形象。

「是谁？」

我掌握不到发声的方向，声音感觉就像是直接回荡于脑中。

『我刚说过了。』

「……」

合理的可能性只剩下一个。

这个声音的主人就是眼前的——NOISE。

「没有嘴巴竟然会说话，不符合常识……」

原本只是自言自语，那家伙却回话道：『我只是把人类的语言传入魔力震动。』

黑影回答了我的话，看来它似乎完全理解话中含意。

（心灵感应吗？真方便啊……不过，语言能通不就表示……它有意识？）

早先听魔耶露说明时，它曾告诉我：「NOISE没有意识，只会依本能行动，就像野兽一样。」之前看到的NOISE的确如此，但眼前这家伙似乎是例外。

「请问，你……是NOISE吧?」

『好像是。』

「…………」

虽然没有期待长篇大论的回答，但是它的话实在太短了。

（这是要我怎么办啊？）

既然它自称是NOHSE，应该就不会错。只不过我第一次遇到这种情况，不知道该如何是好。如果就这样打倒它，感觉也很不是滋味。

听说它是「世界的敌人」，不过既然语言可以通，应该有什么办法吧？比方说，拜托它不要危害人类。

「那、那个……」

『——真麻烦啊。』

黑影第一次将情感表现在言语上，同一时间，触手从不定型的身体一齐伸向这里。

（完全不理人啊！）

成束的触手从前方呈弧形高速逼近。我本来打算躲在柱子后面避开，触手却绕过柱子攻击而来。

「既然攻击我……」

我将Overthere举过头顶。

「我也会做出相应的反击唷！」

接着，斩断伸向我的触手。

被切断的触手没有掉到地面，直接融入黑暗中消失了。对手看起来似乎没有受伤，它若无其事地增加触手数量，只是一个劲地默默向我发动攻击。

因为实在是没完没了，于是我主动走向前，挡下敌人接连不断发动的攻击，挥斩手杖全力前进，硬是缩短距离开口问：「五天前，袭击依姊的是你吗？」

『使用锁链的女人吗？』

那是平淡、简短且不带感情的回答，这句话中已透露出答案。

「为什么攻击人类？」

我从自己最擅长的距离，垂直挥下Overthere。

『为什么？』

NOISE像鹦鹉学语一样重覆我的话，并以流畅的动作逃开手杖行进的轨道。

——没有击中。

宛如浮在水面上的花瓣，眼看就要抓住的那一瞬间，已经溜走了。

奇怪的是，即使我接近，敌人也不打算拉开距离，甚至没有要移动的意思。这是乘胜追击的绝佳机会——不过应该不行吧？它若没有绝对把握，怎么可能在战斗中停下动作，何况，我现在大部分的攻击都被它一一避开了。

几秒钟了？说不定已经过了数分钟。

黑影总算回答：『没有特别的理由。』

「什……」

黑影只说完这句话，便释出沉重的压力缓缓下降。

「你是说，没有理由就攻击依姊吗？」

『等于是这样吧。』

心脏咚地跳了一下，宛如有股冷水流入体内，我知道自己的心渐渐冷期。

「只因为一时兴起，就可以伤害人？」

这次它不假思索，只用一句话做出决定性的回答。

『没错。』

不同于之前的模棱两可，这次回答得相当肯定且毫不犹豫。

我向后跳开几步，解除攻击姿态。

『…………』

「决定了。」

我闭上眼几秒钟。

「我要打倒你唷！」

下次再映入眼帘时，眼前的它就是「敌人」——是非打倒不可，扰乱这个世界的噪音。

『空气变了呐……真舒服。』

当它说话时我已经在加速中，瞬时绕到它后方，将手杖横扫挥去。

『没用的。』

「谢谢你提醒啊。」

我利用挥杖的离心力旋转，用力一踹。

『唔！』

原本快恢复原形的身体吃下这记回旋踢，NOISE发出苦闷的声音。

「我决定不警戒了，接下来要用我的方法战斗。」

扭曲的身体，渐渐恢复原形。

『我太大意了。』

「一直大意下去不是更好……」

我向淡淡承认自己失败的黑影抱怨，结果被当成耳边风，柔软的NOISE突然开始把自己的

身体压缩得更小。

NOISE形成缩到极限的黑色结晶后继续改变样貌，黑影慢慢变成似曾相识的形状——

『这样，会更有趣吧。』

——最后，黑影有一个头、一副躯体、双手、双脚，化身成了人类的模样。

只不过它还是全身黑漆漆，相当于眼睛的位置闪烁着白光。

黑影握起拳头，像在确认一根根手指的感觉。确认完双手的感觉，便朝竖立在旁边的柱

子敲去。

磅！

柱子轻而易举地粉碎，瓦砾到处飞散。

『调音师啊，你的名字是什么？』

受到白眼注视，我从正面回看那视线并报上名：「彼方，白姬彼方。」

虽然有些排斥被称作调音师，但我并没有否认。

『彼?方吗？我是——』

（不见了？）

我一回神，马上感觉到气息来白于背后，同时也清楚听到了——犹如时间暂停般出现一瞬间的空白，只有声音作为资讯映入脑海里。

『DISCORD「艾菲特」』

代替寒暄的这一击，直击我的身体。

当彼方与未知的对手开战时，克蕾丝也采取行动了。

「那只猫真是的，也不好好听人家说话呢！」

她步出完成十元任务的公共电话亭。

「…………」

从刚才的电话中，只知道彼方还没回到家。

克蕾丝一直以为回程时彼方的魔力反应消失，是因为解除变身的关系，但既然他还没回家，情况就不一样了。

「魔力是消失在施工区一带……离依倒下的地方很近。」

克蕾丝现在仍强烈感觉得到那股魔力，但掌握不到明确的概念，只有漫无边际的印象，而她不认识会驱使这种诡异魔力的TUNER。

何况，基本上，TUNER不可能在没有NOISE的情况下行使魔法。

克蕾丝伸手握住胸前的硬币，仰望天空。

「总觉得心神不宁，先去那里看看吧……」

就在少女改变想法的那一瞬间—

沙沙沙沙沙！

「NOISE偏偏在这时候出现?而且……」

耳边传来扰乱克蕾丝内心的噪音。

「好大声！」

全身寒毛竖起，诉说着危险。

「这么厉害的角色，一年很难遇到一次……」

感应到巨大的NOHSE反应，她露出犹豫的神色。不过迟疑也只在一瞬间，她马上敛起表情，奔驰而去。

同时出现神秘魔力以及大型NOISE，再加上最近爆增的NOHSE数量，不得不让人怀疑这一切都息息相关。

——似乎有什么事即将发生。

虽然只是朦胧的预感，但比别人累积更多实战经验的她，直觉地这么想。

「必须先收拾掉这只NOHSE。」

彼方的事也很叫人担心，不过总不能放着感应到的NOIRE气息不管。

「希望别演变成棘手的状况……」

——不要再无谓地逞强去战斗了！迟早会受重伤唷！

魔耶露的话偏偏在这个时候浮现脑中，简直就像一定会成真似的，时机太不凑巧了。

不过，如同这个预感所言，克蕾丝没有止步。

「才不是逞强呢……」

但是，从她口中说出的话，难得地带着迟疑。

「啊唔！」

彼方三两下就被弹到半空中，几乎没有受到重力束缚，就这样再次撞上墙壁，受到撞击的墙壁出现了裂痕。

「你说DISCORD……」

好像在哪里听过这个字，印象中，是爱用英文的老师在音乐课上提过。

意思是———

『与无意义的噪音不同——是有意义的不XX音。』

自称艾菲特的家伙，用没有起伏的声音说。

之前交手过的NOISE根本就是野生动物，行动粗暴又无章法。但是，具有意识的它是完全不同的存在。

（虽然棘手……不过我已经决定了，要打倒它！）

我一旦下定决心，不管发生任何事都要贯彻这个决定。

『光是站着好吗？』

艾菲特再一次自视野中消失。

（我明明没有移开视线，为什么……）

在感觉到气息的同时，攻击也到了。我勉强以左手臂挡下来自左后方的直击，震撼力通过阻挡的手臂，甚至冲击至叉开而站的双腿。

『反射神经很好。』

这句话听起来像在估价、品评我，不，八成就是吧？

一回头它又消失了身影，移动到我的死角。

「……不是速度的问题……」

攻击的频率逐渐加快，我只能勉强感知它的气息，一再于千钧一发之际挡下。我每承受一次攻击就会头晕目眩，不过总比直接被打中好。

『身体能力似乎比之前的调音师高。』

「!」

一直没有攻击的机会，只要想反击就会当场遭到一击。不过看了几次对手消失的瞬间，我总算有点理解为何自己掌握不住它的动作了。

『但是，身体很纤细。』

这句话惹毛了我，不过现在没空想这个。

我耐住对手的攻击，再看一次它消失的瞬间。

（果然！）

——它没有移动时应该有的预备动作。

以人类来说，移动时的预备动作就是行动时的呼吸变化、肌肉收缩、视线移动，但从全黑的轮廓上完全看不出这些。

对手原本直立的姿势突然滑向正侧方，而我的脑袋无法预测到如此荒唐的动作。那就像是轻飘在半空中的汽球突然高速往水平移动，就算刻意要去挡，也会产生一瞬的迟疑。

——再加上这片黑暗。

由于四周黑压压一片，它的身影根本与背景同化，连要掌握其位置都有困难。

『那么，我要稍微加快速度啰。』

它到目前为止还没有认真发动攻击，我却苦于无法反击，陷入防守的一方，脑中尽是浮现负面的思考。

我用Overthere架开朝颜面袭来的砍击，可惜反应慢了半拍，手刀轻削脸颊，传来灼热的疼痛。

（可恶，不行，不可以去想输的事！）

要是在心情上输了，就不可能赢得胜利。这是深植我心中的一个信念，虽然是从母亲那里现学现卖的。

（要提振精神！不管想着什么事都好，要抱持坚强的心！）

然而，振奋的心却被冲击粉碎了。

『看来这就是你的极限。』

实力相差太悬殊了，出现在正前方的艾菲特，一拳打在我的腹部。

——敌人说得没错，我的极限在哪里，我自己最清楚。

『那么……』

敌人的身影再度融入黑暗中。

意识朦胧不清，连对方发出气息的位置都感觉不到，只知道攻击正朝自己逼近……

『再见了。』

艾菲特的话直到最后一瞬间还是这么直截了当。

（做为临终前听到的话，未免太平淡了。）

『……少女。』

最后这句平淡的话语，深深刻印在我心中。

而且，是在非常深的地方。

「……你说少女？」

那时候，我不知道自己的身体采取了什么样的行动。

心里有的只是——揍死你，这个简单的念头。

『呶喔！』

在艾菲特发出惊叫声的同时，Overthere释出天蓝色光芒。

我在黑暗中勾勒出一道弧形天空色线，那是超越极限速度奔驰、强力无比的一击。

「谁——是少女啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不需要感觉敌人的气息，只是双手紧握武器——高速旋转。

没有瞄准目标的这一击，第一次打中了敌人的身体。

『唔！』

手杖击入腹部，将艾菲特的身体切成两半，强迫它恢复成原本的水袋形态。

『……唔……这反应，是怎么回事？』

「我是——」

魔法道具的光芒笼罩全身，我本能地理解到这染上青色光芒的身体发生了什么事。

『!』

这一次，我能够清楚看到对手的动作了。为了不让企图拉出距离的艾菲特逃掉，我脚蹬

地面逼向它。

『原来是魔力强化了身体！』

虽然契机有点逊，但我总算知道一种操纵魔力的方法了。就是以魔法道具作为媒介，让

魔力直接在体内爆发，如此单纯却强而有力的方法。

敌人为了争取时间，开始释出大量黑臂。我则不管三七二十一地向前冲，准确读出手臂

的位置并穿透路径，朝敌人本体冲去。

『什么……』

——必须利用这个力量让它知道一件事。

艾菲特急忙化身成人型形态，但我抓住它的右臂，吸一大口气后，自腹部深处放出在体

内循环的劲气。

「男˙的˙啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我从极近的距离一口气吐出心中所想的话，之后持续了一段沉默。

艾菲特以被抓住手臂的姿势定住不动。

「……哈呵……哈呵……」

说完后心情舒畅了不少，我一边调整呼吸，一边等待对方动作。

不能从表情看出想法真不方便，既然具有意识，真希望它能有表露于外的外表变化。不

行的话，声音好歹也要有点起伏。不过，毕竟是这种对手，不能期待太多。

时间大约过了数十秒钟，艾菲特——

『…………抱歉。』

道了歉。

它企图挣脱我的手，但并未发动攻击。

是我的错觉吗？它的语气听起来好像佷困扰。

「你了解就好。」

我说完放开它的手臂，它马上向后移动，拉开彼此距离。

『我不是在道歉。』

它这么说，并从我眼前消失了身影。

当气息出现在正上方的瞬间，我已经配合对手的动作举起手杖。

不同于先前只是察觉到危险，我几乎是在看到对方动作的同时采取行动。

我确实用手杖挡下了来自头上的攻击，然而，全身却被强烈的重量压得往下陷，叉开而立的双腿在坚硬地面上踩出裂痕并陷入地面。

（挡不住？）

这一击的威力重到远超过我想像。

「唔！」

我奋力挥扫手杖，艾菲特以感觉不到重力的轻盈动作飘到半空中。

刻意等我重新站稳后，不XX音扬言道：『我认真打好了——看来你似乎是值得我这样做的对手。』

同一时间——

「哇啊啊啊啊啊啊！」

响起野兽死前的嘶吼声。

「呼……这是第三只了……怎么回事呢？」

克蕾丝肩膀起伏喘着气，语带疲惫地嘀咕道。

和魔耶露讲完电话后，接二连三出现了NOISE。正常的发生频率顶多是一星期出现一只的程度，然而这一阵子却几乎天天都有。

而且，今天已经连续出现三只了。

「…………」

为了调整连续战斗造成的急促呼吸，她深吸一大口气。

——可以确定今天的状况不寻常。

（不过，正合我意！）

战得愈多，愈接近目标。本来遇到异常事态时，必须与TUNER总部联络，但克蕾丝一向避免这么做。

「诡异的魔力还没有消失。」

奇妙的魔力仍笼罩整个城镇。

「只有一个地方……魔力特别强……」

「原因」八成就在那里，克蕾丝心想。

可是——

沙沙沙沙沙沙。

「!」

才刚确认打倒的敌人已完全消灭，马上又听到另一个NOHSE的声音。克蕾丝看看诡异魔力

的方向，又看看NOISE的方向，低声说：「方向完全相反呢。」

原则上，TUNER只要一感应到NOISE就必须前往讨伐，所以即使确实有诡异的魔力产生，

也必须优先解决眼前的敌人。

「难道是……蓄意支开？」

克蕾丝脑中浮现这个念头，但旋即彻底否定：「不，不可能有这种事呢！」

想到这个世界的架构，就知道不可能发生这种事。

—〡不可能操控NOISE现身的。

克蕾丝准备要跳往下一个NOHSE所在的方向。

「克蕾丝！」突然有人喊住她。

听到这熟悉的声音，克蕾丝在感到惊讶之前已经破口大骂：「几濑！明明有伤在身，你

来这里干嘛呢！」

奔向她的魔法少女，身上穿着短袖束腰洋装及黑色长裤袜，锁炼交叉绑在身上，正是几

濑依本人。

依跑到克蕾丝面前，皱着那张怎么看都很不健康的脸说：「没事的，我——没事……倒是，发生什么事了？从刚才开始就一直有NOISE出现，而且这股奇怪的魔力……」

疼痛感并没有因为变身而消失，来自心里的痛楚更是沉重。即使如此，依还是察觉到异

样赶来这里。

「总之，在这种状况下，我总不能躺在那里。一起战斗吧？」

面对这样的她，克蕾丝以严峻的神色说：「这一带的问题我会自己解决，病人就该乖乖

去躺着呢。」

「怎么这样，克蕾丝……」

依被NOISE打败的那一天，克蕾丝看了依放在她家的信，知道依很担心自己。

但是——

「害你担心的事，我道歉，可是我不需要多余的帮忙呢。」

「说什么道歉，这种事……唔。」

克蕾丝默不作声，从朝她接近的依身旁走过。

「!」

依原本要伸出手，但终究还是作罢，只对着少女的背影喊：

「你为什么要一个人战斗！」

她声音带着颤抖。

「我先走了，敌人在等我。」

红魔法少女装作没听见，向上一跃。

「啊……」

被留下来的依呆立在原地，伸长的手前方已不见她的踪影。

「想保护她」——依的心意，不过是一厢情愿。

尽管了解依的心意，少女还是甩开她。

少女一边奔驰在空中一边思考着。

『一起战斗。』

不行。

『请依赖我。』

这样是行不通的。

彼方这么说时，少女的心确实动摇了

每次和那名少年在一起，坚守至今的决心就好像会被轻易瓦解，不知不觉地想去接近他。

那个人拥有外表以外的另一种迥然不同魅力，而且，他曾说少女是「朋友」。

还有另一个扰乱她心的人。

——那个从以前只要一有事就会马上赶来，老爱多管闲事的女性。

不管怎么发脾气、如何冷漠对待，她还是我行我素，完全无法理解她在想什么。

「……应该是这样的说。」

然而，每次生完气、冷言冷语对待她后，少女的心就会发出哀号，只有被针刺入般的痛楚留在心里。

「我……」

——是依照自己的意识战斗到现在，只为了夺回昔日被人舍弃的归属地。

少女想藉由达成这个目的，证明自己一个人也没问题。

「我一个人什么都做得到……」

不依赖任何人也不需要被谁保护，可以靠一己之力活下去。

『真的是这样吗？』

「咦？」

突然有声音介入脑中，同时传来的头痛让克蕾丝皱起眉头，停在大楼顶楼。

「是谁呢……」

『一个人什么都做得到？』

声音直接在脑内回荡。

（魔力传导？不会吧……）

『你真的这么想？』

就算捂住耳朵，声音还是没有停止，甚至变得更清晰。

（这个声音是……）

『你害怕失去归属的地方？』

「!」

克蕾丝脸上流露出动摇的神色。

『那个养育你的地方，你一直很害怕失去它吧？』

「!」

『为什么？因为那是充满回忆的重要场所吗？』

红色少女全身一僵，环抱住自己。

『那个礼拜堂就代表你，如果它消失……』

自己的声音残酷地说：

『自己就会被否定。』

内心深处的思绪涌向红色少女，她双手抱住肩膀，用力到简直要让骨头发出声响。

『之所以打定主意一个人，是为了证明什么？』

接着，传来鄙视的嘲笑，

『你是因为害怕与别人深交吧？』

那声音刺穿她的心。

『害怕失去归属地，也害怕制造归属地——这就是你内心的想法，也是自幼一直没有改变

的真实。对你而言，这个世界充满了可怕的东西。』

某种东西自克蕾丝的身体消失，那是让她站立的力量、是战斗的力气，也是一路支撑她

至今的——「意念」。

瓕逾鏂圈翿韬韬翿黭萨黭黭逾圈黭翿黪翿圈黪鰔躨鐖

伴随着这些思绪，她的魔法道具慢慢失去光泽，银色硬币眼看就要失去色彩。

突然间，那声音轻柔地对她说：『你不想解脱吗？』

沙沙，沙——

『我帮你实现吧——我的愿望。』

耳边传来噪音。




6.心意相通
6.心意相通

轻挥一下魔法道具「Overthere」，视线射向眼前的敌人。

脚后退一步，握住手杖末端与身体打平，犹如将一切赌在这一刀上的武士。

尽管暴露在眼前敌人——艾菲特释出的强者威压之下，我还是强打起精神，强迫自己静下心，从口中吐出平顺的呼吸。

我有种听到瓦砾碎屑哗啦哗啦崩塌声音的错觉。

接着，

屏住——

——呼吸。

手杖由上斜削而下，黑色手臂逼向这里。

就在二边兵戎相交的瞬间，时间忘记伫足，开始写下直到双方有一边停止为止，无止尽的一瞬间。

「啊啊啊啊！」

刀光剑影之中，攻击势均力敌。

我的力量在身体强化后，增加了更多魔力。

DISCORD的力量拥有意识，至今仍深不见底。

在威力耗尽后，双方震飞到与刚才同等的距离之外。彼此攻击造成的冲击留在原地迳自崩坏，形成风压狂吹。

「……唔！」

在飞出的反作用力之下，我一边在地面滑行，一边用手杖抵着地面设法停下。接着立刻在持杖的手上施力，于拔出地面的同时往地面一压，使反作用力推着身体继续发动攻击。

艾菲特从落地位置丢出黑色小石头，我则挡掉感觉得到魔力的小石头继续往前奔，手杖朝横向扫去。

——刷咚！

『喀!』

我相信自己的手感奋力一挥。这次没能劈开艾菲特，只是把它弹飞。

「还没完！」

不能因为这种程度就心喜。我立刻准备追向空中，但这时候，巨大的黑色凝块无声地飞了过来。

「什——」

我翻滚着以躲开袭击，黑色凝块撞到背后墙壁，直接穿了过去，形成与外面相连的圆形洞穴

「这是……」

墙壁被贯穿后留下漂亮的断面。单从这个情况来看，不难想像要是被黑色凝块击中，下场会如何。

『魔力操纵这回事挺困难的嘛。』

伴随着轻松到像在闲话家常的话语，第二个黑色凝块飞了过来，这是一记毫不容情的强力魔力球。

「你好像很有才能，真让人羡慕呐！」

因为不知道威力会有多强，所以不能掉以轻心地触碰它。幸好球速本身很缓慢，不至于太难闪躲。

我只是一心一意闪躲，不去理会逐渐被黑色凝块削去的外墙，防备下一个攻击。

艾菲特对我的防备毫不在意，冷不防地问：

『毫不迟疑的战斗方式——这是因为你心中无畏吗？』

艾菲特自空中缓缓降落，外表一如开战前。

我有让它受伤吗？还是到目前为止的所有攻击都没用？如果是后者，就真的绝望了。只是，看着敌人那副从容的模样，哪一种可能性较大是再清楚不过的事了。

（还以为自己多少变强了……这家伙远超过我啊。）

如果苍之轨迹能打中它或许还有办法，可是对手实在是无机可乘，我的攻击模式也已经用完了。现阶段尚无法自由操纵魔法的我，实在无法与它相抗衡。

『你有明知会输却非战斗不可的理由吗？』

现在我只能回答艾菲特的问题：「唔……老实说我觉得很恐怖，可能的话，现在就想逃离这里。」

『那你为什么还站在那里？为什么用那种眼神看我？是受到所谓的使命感驱使吗？』

「……不是，没有理由。」

『什么意思？』

它发出讶异的声音。我笔直地回看那双没有变化的白眼睛，斩钉截铁地说：「因为我讨厌。」

『?』

艾菲特沉默不语，但感觉得出它的疑惑。

「我已经决定了。」

为了让它听清楚，我一个字一个字说着：「我要打倒你。」

我表达出没有要逃的意思。

「我的挺身而出并没有什么冠冕堂皇的理由，什么魔法少女使命之类的，我想都没想过呢。老实说，我还比较想整天眺望天空悠闲生活——可是现在，我的心在呐喊：『不要违背决定打倒你的那份决心』、『无论如何都要击败你』……或许，我只是不认输吧。」

如同小孩子要性子，我只是想贯彻自己的想法。我紧握拳头，心中涌现出非常坚决、强烈的意念。

『乱七八糟，你不觉得为了这理由，根本不需要赌命而战吗？』

「我也这么觉得。」

我马上回答，手杖在手上旋转。

『……至少之前交战过的那名女性，就是下定某种决心，忠于自己的原则，背负着某样东西而战——所以她才会有相当的实力，这点我也一样。』

「我没有那种东西。」

我一边回答，一边在手中轻弹手杖，直到杖底碰到地面。

『连背负的十字架重量都不知道的家伙，能赢过我？』

它说「重量都不知道的家伙」时，语气相当犀利。

但是——

「能赢！」

什么都不了解的我，心中毫无疑惑。

脚步声回荡于黑暗中，那是不间断的高速节拍。如果声音有感情，它代表的就是焦虑。

发声者一边将心中热气化成急促气息吐出，一边不停奔跑。

「唔——」

脚步声主人魔耶露紧咬着嘴，脸一直东张西望，扫视夜晚的小镇，竖起耳朵尽可能听出各种声音。

优于人类的听力，听到了路上行人的交谈声以及车子奔驰的声音。但是，没有听到它最想听的声音。

魔耶露明显露出焦急之色，大喊：「彼儿！你在哪里？」

从接到电话之后，魔耶露一直到处寻找彼方，它顶着万分焦躁的表情，不停环顾四周。

（克蕾子说，彼儿的魔力反应突然在中途消失。）

它想起克蕾丝在电话中说的话，一股不好的预感涌上心头。

（是结界之类的吗？不管是什么，一般NOISE做不到这个程度。但万一对手是DISCORD……）

即便是绝对称不上热闹的这个小镇，还是有很多人在夜里徘徊。魔耶露用这些人看不见的飞快速度东奔西跑，四只脚变得脏兮兮，金色毛皮也失去了光泽。但是它不在意这些，继续移动脚步。

「在哪里？在哪里？」

在零星散布的人群中，它一瞬间以为看到了彼方的身影，不禁伫足。

「彼儿！」

——它喊道，等意识到不该出声时已经太迟了。

「喂，刚才好像……」

听见头顶上传来的声音，魔耶露抬起头。

「嗯，对啊……是这家伙吧？」

那里有两双死气沉沉的眼睛正盯着它。

「这家伙是怎么回事？叫声怪怪的。」

那是「人如其表」的两名年轻男子。一个穿着皱巴巴的T恤，耳朵上垂挂长耳环；另一个的服装同样缺乏个性，戴了顶针织帽。

耳环男直接抓起魔耶露的后颈。由于事出突然，魔耶露的反应慢了半拍。不过即使如此，它的视线还是追着刚才那个状似彼方的身影。

「这家伙应该是特殊品种吧？毛是金色的耶！搞不好可以卖很多钱。」

抓着魔耶露的男孩，凹陷的脸颊上浮现出笑纹。

「啊啊！就说是只会说话的猫，还可以上电视咧！」

针织帽男的肩膀上上下下抖动，痉挛般地笑道。

「啊，这点子不错！说不定可以见到艺人！」

两人揪着魔耶露，在夜里卑劣地大笑。

「碍事！」

「哇哈哈——咦？」

笑声顿时停止，两人视线望向自己手上抓的东西。

「不准用脏手碰我！怎么？用你们的人话说还听不懂吗？那我就简单地再说一次。」

魔耶露深呼吸后，放声道：「从我面前消失！」

那声音没有丝毫容情，话语中没有半点废话，只传达出应该说的事。

盯着两个男人的红宝石眼眸里，有着小动物不该有的迫力。换个说法，就是有类似「杀气」的东西。

即使看到男孩们出自本能感到恐惧、表情死沉，魔耶露还是狠狠盯着他们。

「……唔，喂，你怕什么啊！这家伙在讲话咧！不、不是很棒吗？」

「笨、笨蛋，怕的是你吧！总之把它带走吧！」

男孩们虽然无法从正面承受魔耶露的视线，但还是保有些许自尊，没有放开手。

看着这样的他们，魔耶露「哈啊」地叹口气，轻声道：「真蠢啊。」

——两名年轻人完全没有注意到，覆盖在魔耶露身上的金色体毛，微微增加了亮光……

轰隆！

突如其来的巨响，分散了魔耶露的集中力。

水泥地面摇晃，在周围走动的人全都跌跌撞撞。

「为什么会这样接二连三……」

「那家伙」的两颗黑眼珠正盯着这里，那一瞬间，时间仿佛冻结了。

接着，整个闹区爆出尖叫声。

「那、那是什么啊？」

耸立在魔耶露眼前的，是模仿牛外型的巨大NOISE。它以纤细的两只脚支撑身体，看起来像地狱里的恶鬼。

「啥？这实在……非常不妙吧？」

男孩们被NOISE双腿磨擦所引起的地震，吓得牙齿直打颤。可是他们明知有危险，身体却动不了。

（阻碍认知无效吗……）

魔耶露看着四周的混乱，冷静分析状况。

在魔法少女变身同时启动的阻碍认知，有两个最重要的任务。

一个是为了隐藏魔法少女的真面目，另一个则是更重要的理由——为了让一般人在不知道「这些」存在的情况下生活。

恐惧和疑心这类负面情感，不管其意图为何，都会化成强烈的意念，而这个意念将会唤来更多NOISE。如果全世界的人都知道NOISE的存在，从中衍生出的庞大思绪，将会带给全世界无法挽回的影响吧？

偶尔出现在镇上谣言中的幽灵、怪物等「妖魔鬼怪」之流，其实就是强大到连阻碍认知也无法遮蔽的NOISE现身时，人们留下的记忆。

（克蕾丝在做什么？这一带应该是她的势力范围啊！再说……）

「彼方……」

『哞喔喔喔喔。』

牛型NOISE从口中猛烈喷出热气，它一看到正好在眼下的矮小猎物，便不分青红皂白地袭击而来。魔耶露见状，赶紧朝抓着它发呆的男孩手臂用力咬下，挣脱后在地面着地，压低四肢防卫。

庞然大物上半身一个大仰身，两只前臂往下挥，粗壮的手臂瞬时化为挟带庞大威力的铁锤。

「可恶!」

摩耶露咂舌，以压低的姿势一跃，使尽全力踢向之前抓住自己的男孩。

「呜哇！」

男孩被撞得弹到数公尺远。

一般猫就算使尽全力冲撞，也无法发挥出足以撞飞人类的力量，但魔耶露却漂亮地完成了。之后，魔耶露在着地的同时跳开原地。隔了几秒钟，巨型NOISE的手臂像撞碎玻璃般轻易击碎地面。

「竟然这么凶暴！」

魔耶露非常清楚自己没有胜算，它回头想确认退路，却看到—

「克蕾子？」

那是解除变身后的留真。

「你在做什么，既然在就……」

魔耶露跑到她身边，留真她I

「我，一个人就……」

她低着头隐藏表情，全身瘫软无力，轻声说出断断续续的话语。

（这和彼儿之前一样……）

和彼方迷失自我，无法变身时一样——是失去变身所需「思绪」的状态。

（这是当然的，谁叫她总是逞强迎战！）

『喔喔喔喔喔喔喔喔！』

耳边传来爆炸般的声响，NOISE朝这里走近。

「……唔，克蕾子！快逃啊！」

魔耶露用最大的音量大吼，然而留真只是露出空洞的眼神愣在原地。

「克蕾子！」

魔耶露勉强站稳快被地震弹起的身体，转向敌人的方向，而庞然大物的影子正好从它的正上方笼罩而下。

它再次看向身旁的留真，大骂一声，红宝石双眸透露出觉悟。

「可恶！为什么我得做这种事！」

与说的话大相迳庭，它的身体确实摆出了备战姿势。

吸——魔耶露完全不畏惧体积大自己十倍以上的对手，深吸了口气。这不是为了呼吸，而是要让力量循环。

集结力量与破坏、最单纯的噪音，它朝着下定决心的猫与定住不动的少女，挥举着手臂。

「来吧，NOHSE!」

魔耶露用坚定的呐喊挑衅对方。

『喔喔喔喔喔喔！』

两者之间有着无需比较的压倒性差距，但魔耶露只能任由时间不断前进，一筹莫展。

这时候，某个发亮的东西遮住了魔耶露仰望NOISE粗壮手臂的视野。

那是——

「Linkers!」

——连结成串的钢之锁链。

修长的身影闪入攻击轨道，留真的眼底照映出栗色头发。

「喝啊啊啊！」

踩着飞快的脚步，TUNER几濑依一拳挥出。

磅——发出让人联想到岩块与岩块相撞并同时粉碎的轰隆声。

「…………」

当瞬间低下头的魔耶露再次睁开眼睛时，NOHSE的手臂停在半空中。撑住那只强壮手臂的是从女性纤细手臂挥出的拳头，也就是缠了层层锁链的右拳。

（她挡下了那个攻击！）

魔耶露着实吓了一跳，不过下一瞬间，柏油地面随着大地震动下陷。

「唔嗯！」

依遭受攻击的脚不停颤抖。

她靠着变身勉强压住疼痛，但那副身体实在无法轻易承受这一连串重压的状态，甚至可以说，光是能够挡下攻击就是奇迹。

『嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

沉重的压力继续袭击依的身体，她被压得跪倒在地。

「~~~~~~~唔！」

（不行，她会被击垮！）

魔耶露正要采取行动，但突然在这样的情况下听到小小呢喃声而上步。

「绝对——」

那是不仔细听就听不见的声音。

「不能倒下——」

并非要传达给谁，只是隐藏在自己心中的话语。

「因为我下定决心，要『保护』——」

发出声音的不是别人，正是依。

「留真！」

红色少女对这席话有了反应：「几濑……为什么要这么做……不惜拼成这样……」

那不是困扰的表情，而是快哭出来般的稚气脸庞。纤细的身躯悲伤地直发抖，明亮的红发仿佛熄火般失去了光泽。

失去气力的留真，只是个柔弱的少女。她的视线前方，是挺身保护她的背部。

「……嘿嘿，为什么呢？」

边用全身挡下敌人的攻击，依边回头对着留真微笑。魔耶露总觉得在依的笑容中，看到了强烈的思绪。

「我……我不用你保护！」

留真用粗暴的语气吐露出情感，露出强忍沉痛的表情，那是仿佛自己去握住玫瑰刺般的自虐表情。

「我可以一个人战……」

「——那样是不行的。」

依用平静的声音，打断留真为激情所驱使而说出的话语。

「你懂什么！」

尽管心里明白现在不该对依发怒，留真还是大吼。

依用全身承受这强烈的言论，只肯定地说了两个字：「全部。」

隐含在话中的重量，足以平息留真的愤怒。

「留真的事，我全部都了解喔。」

依断断续续地说：

「从孩童时期就经常露出强硬的眼神，那是不让周遭一切接近自己的倔强眼神——可是，我在第一次见到你时就心想：『这眼神多么寂寞啊！没有自己的归属地方，好像在流泪一般……』」

『唔喔喔！』

NOISE喷出的热气将黄昏烧得焦黑，看似源源不绝的力量再度压住魔法少女。

看到这一幕，魔耶露不禁大叫：

「已经是极限了！必须撤退，再这样下去呃！」

「……唔，我一开始……很羡慕留真。羡慕能够锁定一个目标，那样全心投入的你。」

不知道是不是已经听不见任何声音，依挺住压力继续说：

「所以我才会说要保护你，擅自对你抱持憧憬，鸡婆地要照顾你。」

「……几濑……」

留真呼喊她的名字。

「可是啊，更重要的是我很喜欢你。虽然起因是一见钟情……但我真的很喜欢你唷——把你当成妹妹。」

双腿失去支撑的力量，依的身体往地面下沉。

「所以……」

但即使身体瘫坐在地，她的思绪结晶——魔法道具，仍遵循思绪挡下了NOISE的攻击。

「那孩子拚命说服自己：『到处都没有自己的立足之处，一个人是天经地义的事。』她用寂寞束缚自己……我没办法放下她不管。」

Linkers——这个表示「连结」的名字，为了拯救、保护企图切断连系的少女，用尽力量。

「糟了！克蕾丝，这样下去她的魔法道具会坏掉！」

锁链发出尖锐的声响，魔耶露注意到这个征兆，冲到留真的身边说。

「可是，我没办法变身……怎样都唤不出魔法道具呢！我不知道该抱着什么想法去战斗，脑中有个声音一直在阻碍我呢！」

「声音？」

NOISE下挥的两只手臂，一度高举向天。它仰起上半身储备力量，准备下一波更强的攻击。依、克蕾丝和魔耶露定在NOISE举起的手臂正下方无法移动，只能等待对手发动攻击。

留真近乎嘶喊地再三呼唤那个理应再熟悉不过的变身咒语。

然而，火焰没有点燃。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

NOHSE的上半身嘎吱嘎吱作响、慢慢膨胀，逐渐凝聚的力量让它的身体产生异变。

「唔！」

咚——一阵强烈冲击突然压住留真的身体。

「什……」

压着她的人，脸上浮现出多管闲事的笑容。

（……依？）

逐渐消失的微笑，既飘渺又温柔。

留真在流动莫名缓慢的时间中，盯着依牵动的嘴角。

「——保护你唷。」

依的话语与话中的意念传到留真耳里，那话里隐含了超过字面意义的种种思绪。

『干嘛这么鸡婆。』

留真听到自己的声音在低喃。

『我不需要别人保护。』

那是非常残酷、冷漠，有如污泥堵塞般的声音。

「…………」

『我没有归属的地方。』

「不对。」

『我是一个人。』

「不对！」

（不知道该抱持什么想法而战？）

——在说什么天真的话呢！

『喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

NOISE释出提升至极限的力量。

『我讨厌朋友在眼前受伤。』

「……有人把我当成朋友。」

『我会保护克蕾丝。』

「……有人一直在保护我。」

（别逞强……别害怕……）

「我的归属地，就在这里——」

（如果害怕失去，只要好好保护，绝对不要失去它就好了！）

眼中燃起火焰，少女大叫：「——我的思绪，就在这里！」

左手向前伸，大喊道。

「——无尽地旋转。」

让思绪融入语言之中。

「——金华之——」

激励自己的心。

「——焰。」

火焰，烧尽黑夜。

光芒聚集，在黑暗中形成一枚金币。那是纯然的黄金，是豁然开朗的思绪结晶。

「Withinterest。」

她将金币放在指尖，大喊一声后射出。

硬币如电光石火般化为一道光东，穿过振臂下挥的NOISE及在其壮臂下方数公分处的依之间——用超越一切的飞快速度，击中敌人腹部。

那只是一枚硬币，不到庞然大物千分之一的小硬块，但是它在触碰到敌人身体后仍不罢手，不断用强大的力量压着敌人巨体，继续重压、摇晃——那是超越NOISE质量的重量。

『……唔！』

NOISE膝盖一弯，手臂往身体缩，迎面挡下硬币。将力量直接具现化的噪音没有撤退的概念，看起来就像是它站住不动的脚将大地震碎，直接挡下威力。

「觉悟将思绪化成火焰。」

空气有如燃烧般炙热，克蕾丝轻吐话语。那一瞬间，Withinterest被火焰团团包围。鲜艳的红火象征隐含其中的思绪，将金币烧得通亮。

『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

NOISE发出搅乱思绪的临终哀号，火焰引燃它的躯体。

铿——第二枚硬币射穿庞然大物的下颚，它双腿离地，巨大身躯飘浮在半空中。

「我从刚才就觉得……」

铿——第三枚打中浮在空中的敌人腹部，巨体被弹向后方。在震飞的途中，第四枚硬币

再度击中敌人腹部，接着第五枚硬币也直击同样部位。

不知不觉间，NOISE已经被弹到数十公尺外的距离，滚落地面。

「那个NOISE……」

那是与灼烧空气的热气迥然不同的冷漠声音。

红焰般的小礼服。

翩翩落下的火花。

在胸前闪耀的「金色」硬币。

「——吵死人了呢。」

一身火红的少女，宛如篝火般伫立。

魔耶露看得傻眼，低喊她的名字：「……克蕾子。」

「哎呀魔耶露，你在呢。」

「嗯，那个……」

魔耶露本想立刻回嘴，但还是决定作罢。

只见克蕾丝冒冒失失地走近依身边，抱起她的身体。

「……留真。」

在小小的怀抱中，依呻吟似地轻喊她的名字。

「我是克蕾丝呢。」

「……为什么要……救我？」

红魔法少女自信满满地回答：「因为要是欠你人情，不知道之后会被要求什么呢。」

听到不知何时来到身边的魔耶露，在自己耳边低语「真不坦率」，克蕾丝轻声回答：

「你没资格说我呢。」

克蕾丝将依的身体移到路边，让她平躺。

「你稍微休息一下。」

「嗯……」

听到克蕾丝柔声这么说道，依点头，慢慢进入梦乡。

克蕾丝看着她的睡脸好一会儿，露出淡淡的、不细看就不会发现的浅笑。

「你可以战斗嘛，克蕾丝﹒恰贝鲁。」

受到魔耶露犀利的视线注视，克蕾丝右手摸着胸前的硬币，突然说道：「我本来很怕……怕依赖别人、受人保护，害怕制造重要的东西。」

她将心中的黑暗暴露在阳光下，说出泄气话。

「所以我选择独自一个人，只为了不再失去任何东西。」

魔耶露用清澈的眼神望着这样的她。没有打哈哈，只是默默地竖耳聆听。

「老实说，我还是很害怕，内心深处好像结冻般寒冷。」

在冰冷的月光反射下，她的「钥匙」熠熠闪亮。

颜色是——金色，不是以往冷冰冰的银色，而是带有暖意的色泽。

「可是，」

克蕾丝用力握住发光的硬币。

「魔法道具回应了我。代表我心的它，激励了这副身体，给了我『守护』的力量。」

我用两只手臂挡下挟瞬间移动之势袭来的掌底，它旋即以膝盖顶向我的腹部。我抬腿架开这一击，但是冲击把我震退了几步。敌人当然不会错过我上半身出现的些微防御空隙，它弹踢般直接伸长举起的膝盖，确实踹向我的腹部。

咚——发出短促的打击声。实际上有可能是更大的声响，是我因为差点失去意识而没听清楚。我勉强要撑起弯成「ㄑ」字形的身体，但一股更强烈的冲击穿过背脊。

它八成是用脚跟狠踹，而被踹到这个地步，我已经搞不清楚是哪个部位在痛了。

我在二楼奔跑，一边遭受攻击一边绕圈，接着往三楼跳去。

『只是乱跑吗？』

「真缠人！」

我拔腿逃离那平淡的声音。

抵达四楼时我已经吃下四、五十记攻击，且逐渐被逼至绝境，来到最高的五楼。

——现在促使我行动的元素是什么？

当我这么想时，脑中浮现出倔强少女和笨拙大姊姊的身影。

那两人都具有强大的魔力，形状虽然完全不同，但各自心中都有着直率的意念。

尽管错身而过，却又彼此相连—〡她们让我理解到也有这样的力量，知道人心的强韧。

明明不是自己的事，我却感觉到力量涌现。

我心想，我不会输给这种家伙。

『动作变迟缓啰！』

艾菲特突然出现在我面前，单手举向前方，击出黑色魔力结晶。我恰巧因为绊到脚跌倒在地，因而躲开了这一击，不过爬不起来。

艾菲特悠然靠近，抓住倒在地上的我的衣领，用单手举起。

『结果只是虚张声势吗？』

啪——我用手杖拍掉它的手。

『……喝。』

艾菲特照理说应该不需要呼吸，但它却吐出了掺杂焦躁的气息。

我虽然躺在地上无法起身，还是放声说：「怎么？原来你……会稍微生气啊——唔！」

它毫不容情地踹了我的身体。我被踢飞撞上防止人们跌落用的玻璃栏杆，将玻璃撞个粉碎，开始往直通一楼的地面下坠。

我一边坠落，一边仰望圆形的天空。月光熠熠闪亮，洒落在我身上。

『结束了。』

黑影遮住了月光。

它大概想把我从半空中一口气打落地面，结束战斗吧？

「挡到了啦，NOISE。」

我几乎没有出声地低喃，手杖尖端指向逐渐远离的天空。

「这样我不就看不到月亮啦！」

手杖尖端的天空色宝石，发出淡淡的光芒。

『这个魔力……』

艾菲特一注意到魔力，马上停止追击并隐藏身形。尽管胜券几乎在握，它还是非常慎重地做出正确的判断。

但是，我根本不在乎对手的反应。因为我脑中想的，只有与战斗策略、走向毫无关系，类似反省和心境转变的东西。

（就是因为想驾驭它才会失败。）

我唯一能够行使的魔法，就是将描绘的轨迹化作魔力冲击发动。我不管怎么努力还是难以驾驭魔力，一经发动，就会一次释出全部力量。

当划出仅有的那道轨迹，必然是倾全力的一击。

（既然怎么做都会耗尽魔力。）

要忘掉以往修行的一切，创造出形象。如果将思绪化作形体就是魔法——

（那就要，反其道而行。）

——解放它。

我将持续描绘至今的轨迹彻底解放。

只见从一楼疾驰至五楼形成的单条轨迹，不规则地扭曲且一味延伸，肆无忌惮地渲染建筑物内部。

总之，这就是——

「『苍之螺旋』。」

在喊出启动咒语的同时，Overthere朝天际射出青色光芒。

『什、什么！』

顾名思义，青色线条勾勒出螺旋状，填满整个废墟。

视线模糊、全身疼痛，力量逐渐耗尽，快要失去意识，我感觉自己的身体将就此消失。

（已经到极限了。）

握住Overthere的手慢慢松开。只要手杖一离手，魔法的启动就会以失败收场，也将确定我的败北。

（输了……会怎样呢？）

不能再眺望天空。

（我不要！）

不能变身成魔法少女。

（……应该不要吧？）

不能再见到母亲大人和魔耶露、克蕾妹、依姊、丈以及委员长。

（绝对不要！）

Overthere已经快要完全脱离指尖。

「所以，果然还是……」

我——

「不能输啊！」

——抓住了手杖，然后，插向月光的中心。

「——飞啊！」

咻呼——以手杖竖立的位置为中心，释放出螺旋状漩涡。

那一瞬间，石材建造的地板粉碎隆起。我只是启动魔力，就将一到五楼的所有窗户玻璃震破，甚至震裂天窗，粉碎的玻璃变成光雨落下。

玻璃雨在月光的不规则反射下引起相同现象，衍生出一片光的世界。

蹂躏建筑物内部的破坏力，在空气中分解飘落的玻璃碎屑，在尚未落地前便渐渐消失。

『真是庞大的力量——不过……』

艾菲特的态度倒是相当沉着。它没有防御突然出现在眼前的轨迹，而是开始回避。被艾菲特闪开的轨迹撞上建筑支柱，削去整根柱子并毁坏外墙。

无数的苍色光束东奔西窜，不断进行压倒性的无差别破坏。

由于光束本身很细，非常容易躲开，因而DISCORD不停闪躲迎面而来的轨迹。

我知道它会这么做，所以姑且警告它：「抱歉，因为我完全没有考虑控制魔力的事……『那个』大概会失控唷。」

一如预期，轨迹描绘出螺旋状，但宽度变得愈来愈粗。

『!』

明显变大的苍之轨迹掠过艾菲特的手臂——力量增强的天空蓝光芒，吞噬了黑暗。虽然只是隐约碰到的程度，但曾在一瞬间阻挡了光束的左手臂，整个被挖空。

『!』

重新感觉到威胁时已经太迟了，变得更大的螺旋形成多层障壁，塞满艾菲特眼前。

『唔——喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

我在逐渐朦胧的意识中仰望天空，微睁的眼前——是圆形的绚烂金色天空。

在跑向彼方所在地的魔耶露眼前，出现一栋光芒四射的建筑物。

「那个光是——彼儿！」

魔耶露一看到从建筑物内释出的苍芒，就确定那是彼方所为，同时不由得打了个冷颤。

「这个魔法是……发生什么事了？」

从塔状建筑物中释出的螺旋光，影响波及周遭建筑，彻底销毁、破坏了好几栋废墟，那是暴力且具破坏性的光景。

「不过——」

看着这副景象，魔耶露停下脚步喃喃道。

「好美啊……」

在彻底封闭的黑夜里，冲入天际的光芒。

「苍……」

——呈现无尽澄澈的天蓝色。

到极限了——身体传来的疼痛虽然不至于致命，但被痛殴猛踹、打得鼻青脸肿后，我深深感觉到的是皮肉疼痛支撑我活着。

脑袋及身体都在告诉我，真的用尽所有力量了。

「痛痛痛……」

我勉强在剩余的瓦砾堆上坐下。

最后释出的那一击苍之螺旋，让整栋建筑崩塌得无影无踪，因而我现在坐的地方只能算是户外。

风体贴地吹拂我的身体。

「…………」

被捕捉的月亮，沉入广大夜海里。

周围仍留有青色魔力的残骸，飘浮在空气中的魔力之光隐约晃动，描绘出仿若极光的美一丽光芒。

「……结束了。」

我不由得脱口而出。

心中涌起一股情感，我知道那不单只是喜悦。

艾菲特曾说过，现在的我欠缺什么——背负的某种意念。

艾菲特的确很强，从它的战斗姿态里，可以感觉到超越实力的某种东西。那就像是一种愉悦——从战斗中寻求快乐的贪婪意念。

「战斗的理由是吗？」

我试着思考。

——比方说，为了守护世界。

「这规模大到难以理解。」

——那就缩小范围到守护某人。

「我想守护母亲大人和魔耶露……当然也想守护我那些朋友，可是……」

可是好像又不是这样，总觉得愈想答案愈遥远。

（想也想不透的事……果然不可能了解。）

不该用疲惫的脑袋想事情的，我马上放弃思考。我决定就这样睡上一觉，现在最需要的就是休息。

「……儿。」

「？」

好像有听到声音，可是我已经身心俱疲到无力寻找它。

「……彼~儿！」

声音愈来愈近。

「……魔耶露？」

不可能听错，这是魔耶露的声音。

相隔还不到半天时间，但这声音却让人相当怀念。

「彼儿！你没事吧？」

「慢着……」

咚——四颗肉垫压到我肚子上。

「不行了……唔恶！」

「啊啊，彼儿！彼儿！」

「尖叫前……先移开……」

「啊，抱歉抱歉。」

差点就受到了致命的一击。

魔耶露默默爬下我的肚子，继续说：「你还活着吧？没有死吧？」

它表情非常认真，从那副拚命的模样可以知道它有多担心我。

「我还活着啦，不过……刚才差点被你杀了。」我尽可能挤出微笑说。

魔耶露终于体认到我还活着，露出一副快哭的模样，夸张地松了口气。

「……太好了……」

「害你担心了，魔耶露。」

我缓缓抚摸它的头，它回顶着摩蹭我的手，我们就这样暂时分享着彼此的喜悦。

「对了彼儿，你刚才是跟谁在战斗？」

魔耶露突然抬头大声问道。

「它好像说自己是DISCORD。」

「……你难道，打鸁了？」

「嗯，大概吧。」

「……」

魔耶露的身体微微发出颤抖。

「魔耶露？」

「你这家伙——」

「咦？我有种不好的预感……」

这个预感在一秒钟后成真。

「我最喜欢你啦！」

四颗肉垫再度踏上我肚子，而且重重踩入心窝。

「慢、魔耶露你冷静点！我会死！会被肉垫踩死！」

我的抗议似乎没有传入魔耶露耳中，它一直在我的身体上滚来滚去地撒娇。我原本渐渐远去的意识，因为这个行为飘得更远了。

不用多久，我的意识就会完全消失……

「……呼。」

坐在趴倒的牛型NOISE身上，克蕾丝叹了口气。敌人身体冒出小小火焰，发出啪嵫啪嵫的破裂声。

「这边解决了呢。」

克蕾丝拆下胸前的金色硬币放在拇指上，高高地用力弹向天空。

「那边好像也解决了呢。」

看到迸向天际的螺旋苍光，让她确定了这点。少女把逐渐消失的NOISE当作踏板，咚地跳到地面，旋即迈步向前走。

前方站了一名女性。

「几濑……」

依已经解除变身，恢复成在病房时穿的衣服。栗色马尾有好几处松开，服装仪容也显得相当狼狈。

红魔法少女默不吭声地走向她，火焰小礼服在逐渐缩短距离的过程中化成光粉解除。

「留真，那个，我——」

再几步就要擦身而过了。依开口想传达些什么，却无法好好说出口。

在这样的她胸前——咚。

「……咦？」

克蕾丝把脸贴在她的胸膛。

「？」

依完全搞不清楚这是怎么回事，她张开双臂慌张地乱挥。

「我有点累了呢……」

克蕾丝依然贴着丰满的胸部，轻声低喃道。

「那、那个？」

惊惶失措的依为了不让靠在身上的留真滑落，战战兢兢地用原本乱挥的双臂抱住她的身体撑住。

少女热热的体温感觉非常舒服。

「几濑。」

「什么？」

依吓得颤抖了一下，不安地等着留真说下去。

「我以后也会一个人战斗下去呢。」

「这、这样啊……」

依一脸落寞地低下头。

这时候，少女继续轻声说：「不过……」

留真没有抬头是为了避免和依四目相交，因为她接下来要说的台词太难为情了。

然而她还是决定说出来，这一定是因为害怕与人交集的少女，心中起了些微变化。

「偶尔的话……」

她的口吻比平常的冷言冷语还冷淡，不过不管怎么听，听起来都像在掩饰她的难为情。

樋野留真——刚强、粗鲁又倔强的少女，鼓起一切勇气说：「只是偶尔的话——我也可以对你撒娇呢。」她的用辞还是这么不坦率又笨拙。

听到怀里的留真——这个自己想保护的少女如此告白。

「唔……」

依紧咬下唇说不出话，内心涌起的情感濡湿了眼眶。

她在原本只是轻轻抱住的手臂上施力。

「留真。」

紧紧的，以紧拥代替说不出日的话。

「…………」

只是这么做，留真便感觉到了相拥的身体彼此分享的体温。

她感觉到——心意相通。

在两人的身旁，原本弹向天空的金币缓缓落下。

崩塌的瓦砾层层叠叠，堆成一座小山。

每当微风吹拂就会扬起灰色粉尘，碎裂的瓦砾一点一点消失在风中。

灰色的风以及粉碎毁坏后的建筑物——这就是战后的景象，没有创造出任何东西。

在距离忙着交谈的彼方和魔耶露所在地点稍远的位置，某种黑色物体正从崩塌的瓦砾中渗出。

『——啊啊。』

没有明确形状的那东西，开始凝聚、吸收分散于四处的黑色凝块。

『——会消失。』

吸收到一定大小后，黑色凝块——艾菲特以缓慢的动作试图恢复人形，可是身体却从快成形的边缘开始慢慢消失。

『想不到竟这么强……白姬彼……』

中途，艾菲特将视线停在于远处昏迷的彼方身上。

『——那是？』

这时候，艾菲特发现与彼方在一起的猫。

它有着金色毛皮，以及从远距离也能辨识的红宝石眼眸。那外表看起来就是一只猫，可是艾菲特看到它时却有些震惊。

在身体几乎消散，连移动都有困难的艾菲特上方，突然有个阴影射入。

「辛苦了。」

一名少女站在崩塌的瓦砾堆上。

『……是你啊。』

确认是谁后，艾菲特对少女说道。

「白姬同学很强吧？」

『……是啊。』

「这么一来，白姬同学会变得更强。」

艾菲特还无法了解感情的微妙之处，不过它单从少女的表情便理解到她在想什么。

那是喜悦——如果不是，她不可能露出如此温柔、平静的笑容。

「接下来该怎么办呢？你之前拒绝过一次，现在改变心意了吗？」

她将原本望着彼方的视线转向艾菲特，拥有意识的NOISE别无选择地说：『你是指要我帮你的事？在这种状态下……不答应也不行啊。』

剩下的几乎都是碎片，而且瓦解仍持续着。艾菲特很清楚再这样下去，不用多久自己就会消失。

「嗯，不枉费我跑这一趟。」少女悠哉地说。

只见艾菲特当场消失身影，仿佛那里本来就没有东西，只留下建筑物的残骸。

少女放下伸向虚空的手，摆动制服裙摆，背上的辫子跟着转圈。

笼罩全镇的「诡异魔力」此时已完全消失。

她取下佩戴的眼镜收进胸前口袋，解开发辫任秀发随夜风飘扬，那比黑暗还乌亮的黑发与夜晚同化。

带着沉稳之色的视线微微移动，朝彼方的方向看去。然后——

「学校见啰，白姬同学。」

——大枝中学一年B班，负责整合全班的委员长，露出和蔼可亲的笑容微笑着。




终章
终章

病房里非常热闹。

「话说回来，我找到你的时候吓了一大跳呢！因为那栋建筑物已经完全崩塌了嘛。到底要怎么做，才能做出那么荒唐的行为呢？」

由于在那场战役中受伤，我住进了医院。

在一旁削苹果的留真，盯着自己的手对我说道，那视线非常犀利。

「好痛！」

她被水果刀削到手指，赶紧将拇指含到嘴里，眼中泛泪。

对了，这已经是我第四次看到她含指头。我好几次都想代替她削，不过她在这种地方也很倔强。

「要不是我跟总部联络，现在早就引起大骚动了呢……咬。」

她将不小心削断的苹果皮放入口中，继续说。

那时发动的苍之螺旋，最后将废弃施工区夷为平地。即使是阻碍认知，也不可能处理得了那么大的变化。

所以留真便连络TUNER总部，请总部帮忙解决。

因此，刚才我去上厕所时看到新闻报导说，某大企业买下废弃施工区的土地，从今天就开始进行施工。该地现在则是以施工用的塑胶布盖住，无法看到里面。

这布局之快着实让人讶异，不过我觉得从这次事件，更让人窥见到TUNER的赞助者多么有权势。

「痛！」

第五次了。

「喂，克蕾子，你想让苹果染上血味吗？」

被塞在学校书包里的魔耶露，忍不住探出头说。我们其实不应该让动物进入医院，但这好像是魔耶露拜托留真带它来的。

「这种削苹果皮的小事，我三两下就能完成呢！还有，我现在是留真。」

「我觉得我还比较会削耶……留真子。」

「你干嘛坚持要加个『子』啊！」

眼看争吵的老戏码又要开始，我赶紧大声说：「那、那个，留真、魔耶露，这里是病房耶！」

「哼！」

「呿！」

她们的交情还是一样糟，不过感觉已经与之前不同，现在感觉比较像是把吵嘴当作传达彼此思绪的仪式。

「…………」

我在那场战役中受的伤，只有全身跌撞伤和擦伤，伤势轻微到叫人难以置信。留真和魔耶露都掩不住讶异，我自己当然也很震惊。

我当时受到的伤没有这么轻，不应该是只花三天就治得好的程度，本来我还有觉悟以为少说会断个几十根骨头……

对于这个情况，魔耶露的说法是：「变身为魔法少女后治愈力会自然提升，不过你在身体能力的强化上似乎非比寻常……连我也吓了一大跳呢！简直像是此儿。」

——这只是更加深我对母亲的疑惑。

「好了，削好啰。」

苹果被切成一口大小放在盘子上，只是形状歪七扭八且没剩下多少果肉，这点不禁令人莞尔。

「嗯，留真谢谢。」

我正要拿时，她突然把盘子拉远。

「？」

「那、个……呃……」

对这个行为感到最困惑的，正是她自己。她看看我的脸又看看手上拿的苹果，突然直接用手抓起一片苹果，然后——

「……请。」

她低下头，眼神娇羞地往上看，手伸向我嘴边。

「咦，啊……谢谢。」

喀嵫——我顺势咬下苹果。咬劲清脆的这片苹果，因为含有很多蜜汁，光是咀嚼就非常甜美。汁液溢出，适度的酸味在口中扩散。

（啊，真好吃！不过这么做魔耶露会生气……）

虽然觉得应该太迟了，我还是看向置于床边的包包。不过我没看到魔耶露的脸，它似乎窝在包包里。

（真难得啊……）

难道是体贴我，避免引起骚动？

「彼方，要再来……一片吗？」

我朝递上第二片苹果的留真看去，她的脸像苹果一样红。

（既然觉得难为情就不用……）

这让我都跟着不好意思了起来，不过，我还是听话地张开嘴。

就在这时候，远处传来某个声音。

「——方!」

从病房外面走廊传来的声音，音量愈来愈大。

「彼~~方！」

「?」

我和留真彼此对视，惊讶地瞪大眼睛。

不一会儿病房门被猛然打开，「彼方！你身体还好吧？」一名女性慌慌张张地冲进来。

「依姊！」

「几濑！」

我们异口同声喊出她的名字。依姊甩着马尾，匆匆跑到病床旁，旋即展开双臂——

「抱抱！」

不容分说就先来个热情的拥抱。

「等等，依姊！」

「我好担心呢！」

身体受到压迫，「担心」直接以物理形式传达过来。

「哇啊啊，依姊你冷静一下！我的身体还没唔！」

「……真的好担心喔……」

我看着她，发现她泪湿了眼。大概是不想被我看到，她将整张脸埋入我怀里，频频传来抽泣的声音。

留真神情温柔地看着这样的她。

「依……姊。」

「…………」

啜泣声没有停止。

「谢谢，我没事的。」

「…………」

她一再、一再把脸埋入我的怀里。

「这个嘛，我说呃……差不多可以了。」

「…………………………好香。」

她冒出一句。

「……咦？」

当我听到这小到几乎听不见的呢喃声时，一种似曾相识感猛烈袭来。

留真倏地从椅子上起身，急忙做出逃跑的准备，她非常清楚接下来会发生什么事。

不过，另一只手抓住了企图逃跑的少女的手。

「咦——彼方？放开我呢！」

面对逐渐高涨的气息，我脸上浮现空虚的笑容说：「留真，我们是朋友吧……」

「咦，怎么、怎么这样！」

我用力拉她的手，重要的友人跌到床上。

很快的——

「抱~~~~~~」

依姊她——

「抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

失控了。

「可爱的孩子有两人之多耶！我?好?幸?福~~~~~」

「痛痛痛痛痛！依姊，轻一点！你忘记手下轻重了！」

「没办法了呢！这个人完全神游去了呢！」

「呃！对了依姊，我其实不是女生，是男生！」

我为了解脱而使出苦肉计，可是——

「这样啊？不过彼方长得很可爱，完全OK~」

「啊啊啊啊~~没用啊！」

「几濑！你趁乱在摸哪里啊！」

病房里一下子变得闹哄哄。

「……三个女人聚在一起就会这么吵吗？原来如此，我可以理解。」魔耶露一脸欢喜地看着彼此纠缠的三人，如此说道。

「魔耶露你这家伙！别在那里看，快来救我！」

我忘记这里是病房，大叫道。

「嗯嗯~~~~~~你们两个都好柔软喔！」

「你——别用那个骄傲的胸部压过来啦！」

「留真，你的手肘从刚才就一直顶住我的肚子耶！」

「好~香！」

「啊，对不起，可是我不能放松！」

「哇！依姊，你别闻那里啦！」

在天翻地覆的骚动中，我看着从刚才就一直破口大骂的红发少女。

「几濑！你应该更沉着的！」

这时候的她，虽然一如往常露出严峻的表情生气。

「你老是这样。」

可是，内心似乎在笑。

——冷漠，却温柔……

总觉得她的表情很温柔呢！




番外篇
番外篇

「哈，空气好新鲜~~」

少女展开双手，将大自然的气息吸入体内。

她的周围确实充满新鲜又清凉的空气，耳边则断断续续传来如雷般轰隆隆的声响。

这地方周围积满庞大水量，飞溅的水花几乎遮蔽了视野。

瀑布——河水从自然形成的断层流下，这里是欣赏瀑布的观光名胜。从空中俯瞰时犹如一个坑的断崖周边，因为持续落下的水而染得雪白。

「嗯∫与在电视及照片上看到的迥然不同，绝景果然还是要亲眼目睹、亲身感受才行呢~」

搭乘租赁的游览小艇，白姬此方享受着美景。

她银白色的波浪卷发，因空气中夹带的大量水分而润泽闪亮。只映照出快乐、喜悦、有趣、开朗情感的大眼睛，则正好奇地东张西望。

「哇了好凉喔！」

船上第二层甲板处的风势强劲，飞溅而来的水滴简直像在下雨。所以正常来说，应该要穿着上船前发的雨衣，可是这位银白少女完全没有要穿雨衣的意思。

她的衣服早已淋得湿答答，桃红色衬衫紧贴身体。加上她那平坦的胸部上并没有穿内衣，身材曲线原形毕露。这时，如果穿的是白色衣服就不得了了。

「哈哈哈！这已经不光是滴水的程度了呢了」

不过，她没有露出一丝不快的神情，反而非常享受这一切。

在之后悠长的二十分钟里，此方就这样全身湿淋淋地观赏眼前绝景，然后步下船。

「哇，好好玩。」

看到成了落汤鸡走下船的绝世美少女，周围观光客无不惊叹不已。一方面是因为她全身湿答答的缘故，但更重要的是少女拥有的神秘感。那清纯而绚烂，端庄美一丽且气质非凡的气息，吸引了众人的目光。

当事人此方对这些视线毫不在意，她像猫咪一样迅速抖动身体，轻轻甩掉身上的水滴。

「真愉快呐了哈啾！」

接着，用可爱的声音打了个喷嚏。

毕竟湿成了这样，不弄干的话迟早会感冒。

于是，此方静下坐咼喊：「在此处发芽，生命之花。」

——这是「咒语」，连结超越人类力量的魔法语言。

只见以此方为中心掀起樱花色光芒，带着暖意的光芒，于转瞬间化去湿淋淋的衣服，产生崭新布料。

当数十秒的变身过程结束时，一名樱花色魔法少女伫立在那里。她以缀满荷叶边的小礼服包裹全身，肩上披着薄丝巾，轻盈摆动盛开的波浪裙摆。

「魔法此方，拜见∫开玩笑的啦——a\」

此方一个人自言自语，接着难为情地笑了。

周围的观光客即使看到少女突然转变姿态，也没有引起骚动。这是因为从变身的瞬间开始，四周便已形成模糊视觉的阻碍认知磁场——不过此方完全没考虑这种事，她只是来回抚摸自己干爽的小礼服说：「变身真方便呢∫少」

——如此感受而已。

「嗯了不过身体变冷了，应该喝点热的什么……」

她朝四周看去，这时突然传来轻快的音乐声。

声音是从她怀中传出，这个炸裂般的流行音乐，是她的手机来电铃声。

「哎呀呀。」

她拿起经过防水加工处理的手机，先确认手机的荧幕。

「……」

看到来电者名字，此方直接按下通话键，在接通的同时说：「发生什么事了？」

单刀直入的一句话，道尽了这通电话的重要性。

『是关于彼方。』

手机传来的是男人的声音。

之后几分钟，此方默不作声地听着电话另一头的声音。

「……这样啊。」

讲着讲着就过了三分钟，不发一语的此方这才点着头。听完要事，她马上切断电话将手机收入怀里。

天真烂漫的表情已从她脸上消失。

「NOISE异常产生，DISCORD出现……」

她听到的是关于在大枝镇产生的「异变」报告，其中包括连续产生NOISE的事，与DISCORD出现一事。

「以及——魅惑人心的声音。」

每一项异变都和她的儿子彼方有关。

「小彼……」

她低头轻喊家人的名字，紧紧握住双手，那说是年幼少女也不为过的娇小身躯不停颤抖。

只见脸上浮现对出儿子的担心，以及不安的忧郁表情——才怪！

「真不愧是我儿~~」

——那是喜悦。

「竟然打倒了DISCORD，在这么短的时间内成长真多呢~~」

此方在原地转圈，用全身表现开心之情。

小礼服飘飘扬起，银白色波浪更添美意。

就这样，此方无视地点而当众跳起舞来。

那仿佛大花瓣翩翩旋转的光景，让行人纷纷停下目光。在强调本身存在的此方面前，阻碍认知也无用武之地。

——那是精灵。

大家都说，那是在大地上起舞、散播欢笑和喜悦的精灵。

「~~」

只要此方一舞动，肩上的丝巾就会飘散出樱花色的魔力之光撒向四周。

魔法少女用轻盈的身体打拍子，人们就会充满活力，周围垂头丧气的花朵就会恢复生气、绽放生命。

偶然在现场的乐师奏起明朗的舞曲，受到开心至极跳着舞的精灵影响，围观民众也开始随之起舞。

——很快的，魔法少女在青空下创造出无边的舞池。

此方完全没有意识到自己成为骚动的中心，她一边跳舞一边仰望天空，看着在青色世界彼端的爱儿。

「小彼好像很努力呢。」

她对着蓝天说，神情中充满了母性。

「……突然有点怀念了。」

说完她害羞地脸颊泛红，那模样仿佛恋爱中的少女。

「差不多该——」

最后，樱花色精灵展露出她原本的纯真笑容。

「——回去了呢~~

伴随着终曲，当场消失了身影。




后记
后记

好久不见，我是白濑修。

对于从第二集开始看的人，这则是第一次见面。

「声音×魔法」这部直闯无路可退之路的作品，欢喜发行第二集了，这全都是托大家支持的福。

不过老实说，推出第一集后，我一直非常在意读者们的反应。

因为这部作品虽然是笔直走向正统派的故事，根本的设定上却有点偏离，我常想万一不被大家接受怎么办，内心充满不安。

但是，听到大家「这种设定有可能吧？」「怎么发展都无所谓啦！」「彼儿是我老婆」等鼓励话语，我的不安顿时烟消云散。

（……老婆？）

既然如此，我决定在可以被接受的范围内朝这条路迈进，大家若能继续支持我，就太感谢了。

这次是克蕾丝﹒恰贝鲁，也就是樋野留真的故事。她在第一集里很少出现却受到很大的回响，真是个幸福的孩子。

另外，关于新的魔法少女，则有几濑依登场。二十四岁的魔法少女究竟好不好呢？（别问我）……总之，她是比彼方他们年纪大很多的大姊姊。她的胸部很大，有个喜欢拥抱可爱女生的怪癖，要是把她放到外头可能会被抓去关。

先换个话题，我认识的人里面有个年长的女老板，也就是被称为「大姐头老板」的友人，她真的是——咦？啊，对不起，现在是在谈第二集的事是吧……

总之，彼方还是经常被捉弄，老是觉得很难为情。他差不多将对这件事感到快感——要是这样的话，这部作品就不能给小孩子看了。

不过，如果大家希望看到这样，剧情不知会如何发展……「可能性」这句话真是不错呢！

魔耶露还是个爱威胁人的家伙，这次又有人被抓到新把柄了。

委员长愈来愈煽情，丈则愈来愈不屈不挠。

此方在一、二集里很少出现，不过她也差不多要——嗯，就是这样。

另外，这次依然经手插画的泰先生，感谢你帮我画这些每次看到它陈列店头，就让人想拿去结帐的漂亮插画。还有，也很谢谢这次协助我的诸位编辑。

——那么，打从心底期待再次与大家见面。



