文件发布时间:2010-09-04 18:02:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第七卷

序章

「呐，呐~……魔耶露？」

唰——身体稍微动了一下，就陷进了白色的床铺里。

「要到什么时候……这样真的好吗？」

——深夜。

我趴在柔软的羽绒被单上说道。身上穿着的在房间里换上的空色睡衣（yuan：这是啥颜色啊喂=.=）滑落到了相当微妙的地方，不过事先被命令过所以一点也不能动。

「呼呼呼，这还是刚刚开始哦。你看呐彼儿，脚在发抖哦。」

噗尼。被什么重重压住的感觉从脚上传来。

温热和搔痒的感觉袭遍了全身。

「呀、呼……！」

一瞬间，我忍不住全身发抖，上半身都要翻出床外了。我连忙翻回去把脸靠在枕头上，对脚边的那家伙喝道。

「太、太过分了！忽然就挠起来……」

「抱歉，好像……太刺激了？」

听到我的怒喝，那家伙不知为什么忽然脸红着像我道歉。然后，用锋利的爪子在头上……耳朵旁抓着，害羞地笑了。

——魔耶露。

有着通红的眼睛和金色的毛发，三角形的耳朵和细长的尾巴。无论什么时候怎么看都只是一只猫的她，从表情到言行举止都和人类完全一样。

「真是的，从刚才开始就老让我摆些奇怪的姿势（体位？），我都已经说脚酸了嘛……」

我舒服地躺在床上，按摩着脚。

「是彼儿的错哦。」

魔耶露不知为什么摆出了叼着烟的姿势。

「明明都已经完败了，还说什么『再来一决胜负吧~』这样的话。」

魔耶露明亮的眼睛俯视着我。

「咕……因为很不甘心啊……！无论如何至少也要赢一次！」

我和魔耶露一直在进行着游戏对决。从黑白棋到国际象棋，扑克牌和将棋，还有麻将都玩过了。

——输的一方要按照赢的一方去做，无条件。

于是我……就如刚才说的，完败。被豪爽地完虐。

顺带一提，刚才那个是被称为『趴下来像猫咪一样~』这样的极度羞耻play。

「话说，魔耶露的惩罚游戏都太糟糕了！像什么『保持着体操座的姿势向上望~』啊，什么『正座时失去平衡，头发飘到嘴里了~』啊的！为什么总是要这样毫无意义地羞辱我啊！」

「你说什么喵！？」

「！」

魔耶露气势满满地说。

「羞耻play有什么不好啊！因为是羞耻而动作变得畏畏缩缩，因为游戏输了而悔恨地低下头，明明很抗拒但又不得不做时内心的纠结！能看到彼儿的各种羞耻的表情，咱可是很兴奋哦！感觉很充实哦！」

金色的猫正以威慑百兽的气势大吼，背后卷起了名为邪念的气场漩涡。

（……已经，没救了吗……）

已经，没什么好说了吧……我不禁想到。

——那之后又过了三十分钟。

「为什么……就是赢不了……」

我一直维持着败绩。本来我应该没理由这么钻牛角尖的，不过看着得意忘形的魔耶露……

（就算是碰运气也好，让我赢一次吧。我会跪在地上表达我的谢意的……不，这还不够，我还会更衣沐浴，梳洗干净，而且还会……）

总而言之，我现在的内心里冲满了执念。

「来吧彼儿，让咱再看看你的笑脸吧~」

不过。

「！、我怎么可能笑得出来啊！」

执念什么的都先扔到一边。

我身上正穿着魔耶露指定的水手服和绑腿裤。

「诶~彼儿刚才明明说了『这真是最后一次了，输了的话我什么都愿意做』的嘛！」

「咕……！」

（不过这个……该怎么说……还真是不得了的癖好……）

「再说了这衣服你到底是从哪里拿到的啊魔耶露……？」

「是是是、是在此儿那里拿的哦……？」

魔耶露慌慌张张地辩解着，冷汗『嗒嗒』地不断流下来。看她这个样子，我忍不住试探道。

「呐魔耶露，上面还贴着标签哦？」

「诶，不可能！我明明撕下来——！？」

说到这里，魔耶露僵住了。

「……是邮购的吧？」

我静静地问。

「嗯……想着哪一天让彼儿穿上吧什么的……」

垂头丧气的魔耶露露出奇怪的表情点了点头，说出了这样的理由。

「哈啊……那个啊，我一直都」在想……让我穿上这个到底会让你得到什么乐趣？」

我害羞地用被子裹住身体问道。

听到我的问题，魔耶露马上兴奋得跳起来。

「喵啊~说到这个啊喵——」

「算了，太糟糕了。」

——砰。被我击沉了。

「比起那些事，我还没有放弃哦！魔耶露，再一决胜负吧！」

「还真是没吃够苦头呐……还要继续啊？」

「你别太得意了！我会让你知道，一直以来我不是白白输给你的！」

「但是已经很晚了哦。」

「就最后一次了好了来吧！」

「……那下次就是裸体白衬衫吧——」

「——谁会穿成那样啊！」

我从床上翻起来。

（嗯……）

我意识模糊地看着周围。

——嘀、嘀、嘀。

熟悉的房间里一片黑暗。在一片寂静中，时钟指针平静的声音传入我的耳中。

「梦……？」

明明是我在自言自语，听起来却像是谁在我的耳边低语一样让在我心里回响着。

窗帘外面的，是一片藏青色的天空。

十二月二十六日，深夜。

看了时间，似乎我并没有睡多长时间。

（为什么我会在这个时候醒来了呢……）

我应该是很容易入睡的人，而且今天还发生了不少事把我累坏了。即使是现在，全身依然充满着昏睡感，应该不会突然在这个时候醒来的才对。

（话说回来，好像很亮呢……）

还在梦中的时候，就一直能感觉到这光辉。

像月亮一样，又与之不同的——温暖的光辉。

（什么啊那是……我睡傻了吧……）

我忽然想到，似乎有些违和感。

那是，某个把我压得喘不过气——应该说，感觉少了些什么。

我无意识间把右手放在被子上。

「魔耶露……？」

肚子的位置。那应该是一只猫睡觉的地方。即使说了好重不要那样，等到我醒来的时候，她总在那里。还说什么。

「睡在彼儿的肚子上比睡在床上舒服多了」

这样的话……真让人头疼。

不过现在，魔耶露并不在上面。

（……而且被子上还是冷的。）

把手放在上面，也感觉不到任何余温。她似乎并没有来。

「…………」

我想了一下。

「肯定又是去熬夜上网了吧。」

得到这样的结论。

（反正到了明天早上……一定又会像平时一样，在别人的肚子上缩成一团了吧。）

这时我并没有想到。

还有一个，在我预想之外的，可能性。

梦中所见的，确实在预示着这样的日常——

——都将，全部失去。





1、肩上的重量
我是男的。

即使我现在穿着袖子过长的纯白衬衫。

即使我穿着的，是轻飘飘的空色超短裙。（yuan：所以说、这是什么颜色啊喂=x=、）

即使用红色的丝带把头发扎成两束马尾，再把丝带竖成可爱的猫耳形状，再加上在胸前戴着樱色的领带这些女孩子的佩饰。

「呀~！」

即使我拼命掩盖着裙底下的绑腿裤。——毫无疑问，我是男的。（夜：都到这一步了还能坚持自己是男的在某些方面真是一种才能啊……）（yuan：那只本来就是男的吧喂=A=、）

我用手按着被风吹起的裙子，抬头看着满天的乌云，喃喃道。

「啊真是的……出来的时候刚好起风了……」

现在还没到中午，不过因为太阳被遮住了所以周围都很昏暗。就算是马上就下雨也不是没有可能吧。因为现在还是冬假，一般来说根本不会有人在这种天气下外出吧。而且，大枝镇和大城市又不一样，并没有什么娱乐场所，是个很冷清的地方。

（嘛不过也到年末了，这也难怪……）

就在这种时间，我——白姬彼方正一个人在外面晃荡着。

而且还是……穿着这么女孩子气的服饰。不过，要说明的是，我并不是因为喜欢才这样穿上的。（yuan：其实、你早都习惯了吧=x=、）

被称为『魔法少女』的人们。

定下了如果说不干了就会受到名为性别转换这样颠覆人生计划的威胁的契约，为了世界的调律的平衡而与破坏调律的噪音——noise战斗的人们。（夜：看了这描述咱忽然觉得tuner都好可怜……）

即使已经过了几个月，我依然清清楚楚地记得。

带着笑容引诱我在契约书上划压的母亲大人的脸。

还有——看到我变身後马上兴奋起来的，那只喋喋不休的猫的脸。

「……到底，去哪了……」

我犹豫地走向旁边有点杂乱的空地，就这样维持着在满是小石子的路上到处走着，一边到处看。

（应该不会去人多的地方才对……）

我到处寻找着。

沙沙。

「魔耶露！？」

一听到背后发出响声，我马上转过身。

在空地的一个角落里，有什么从杂草中探出了脑袋——那是一只虎纹野猫。

（……不是、吗。）

我失望地低下头。野猫轻轻地叫了一声，向这边走来。

「…………」

我蹲下来对它说。

「你有看到过，一只金色的猫吗……？」一定是有谁在这里喂过它吧，虎纹猫可爱地伸出爪子抓着我。

明明知道它一定听不懂的，但我还是继续说着。

「那是非常……非~常奇怪的家伙哦，第一人称是『咱』，脑袋里全是那些变态的知识，总是对我说些奇怪的话，而且还能用两只脚站起来——」

——我察觉到这件事情的时候，是今天早上。

「这到底是怎么回事！」

哐！

我以把餐具全部打翻的气势双手在餐桌上一拍，从椅子上站起来。

在我对面，和我长得一模一样的母亲——白姬此方一边脱下褶边的白色围裙，一边说。

「就是这个意思哦。」

她把脑后束头发的丝带解开，波浪型的头发飘扬开来。齐肩长度的头发，和我的一样，都是少见的银白色。

「魔耶露酱呢——」

有着让人忍不住想去保护的幼小的身体，一张完全拒绝成为大人的脸。这个存在本身就应该属于常规以外的母亲，正冷静地说道。

「——已经离开这个家了哦。」

明明一直都是一副不正经的样子，现在却完全不是那样。

我了解了这句话的含义后，忍不住激动地喊道。

「所以说，那究竟是为什么啊！……难道，是因为那个叫『指挥者』的家伙来过吗……？」

那是昨天发生的事情。

作为魔法少女——tuner的管理者的女性，响连音盯上了墨耶露。虽然最后总算是把她打退了，但是在战斗的全过程中，魔耶露的脸上一直维持着什么表情。

「嗯~说那是契机也应该不过分吧。」

把围裙叠好放回盒子里的母亲大人，坐在和平时一样放着各种别出心裁的早餐的饭桌旁，干脆地承认道。

「所以说了为什么——」

「——哪边都是。」

母亲大人打断了我的话，看着我说道。

「这是已经离开了的魔耶露酱自己决定的事哦。」

心中的疑问，都被这道视线扫光了。

在那一瞬间，我明白了话里的意思……不过还是问道。

「她到哪里去，告诉我。」

「不告诉你。」

「……！」

她看着我，瞬间回答道。

我无法忍受那道视线，转身走出屋子。

「……你去哪？」

身后的母亲平静地说道。

我头也不回，干脆地说。

「我去找她。」

「去哪找？」

语气变得和刚才不一样了。

和我一样，干脆地说出来。

「无论走到哪！就算是伸手也无法触及的地方……我也要找到她！」

我大声吼道。

「即使魔耶露酱……并不希望这样？」

母亲大人，正在用怎样的眼神看着我呢……反正我没看到。

「这不可能！」

也许，现在的我就像是在撒娇的小孩。

「魔耶露酱，在离开的时候说了哦，『咱决定了』。小彼你……能够贱踏这份决心吗？」

「——」

「呐，小彼？」

听着这个温柔地告诉我这些事的声音，我觉得好冷。

我慢慢地说。

「母亲大人……」

语气十分险恶。

「母亲大人就一点关系都没有吗！即使魔耶露不在了……！」

母亲大人毫不动摇的眼神刺穿了转过身大喊的我。之后，她慢慢地开口。

「如果是那孩子决定的话。」

没有一点迷惘地说。

「！」

——磅！

在听到这句话的同时，我用力关上了门。

「…………」

我就这么背靠着门，滑到地上。

（为什么……）

有母亲大人，有魔耶露，还有我。

在不久之前还能看到大家的笑容，那样的日常——

（就这么简单地……被打破了吗……？）（yuan：于是、这就攻略成功了么、魔耶露1、=x=、）

现在是午后两点。寻找魔耶露已经过去五个小时。

因为从早上开始就什么都没吃，空腹感和疲劳感一起向我袭来。

（即使是变身状态，也是会饿肚子的啊……）

魔法少女在变身后，身体能力会大幅度提升。无论是跑还是跳跃能力都能发挥出常人数倍的力量。即使是在这样的寒冬也不觉得冷。

如果不说到服装的话这还真是好东西。不过果然饥饿感还是无法抵御的吧。

「不是在大枝镇里吗……」

也说不定是藏在附近。像现这样变身出来找的话，她说不定会带着一脸下流的笑容跑出来见我的吧。

……我乐观地想法被简单打破了。

（难道，已经在tuner总部……？）

如果是这样的话情况就真的另人绝望了。我毕竟不是通过正规方式，而是通过母亲大人和魔耶露成为魔法少女的。而且我对本部的情况也不是狠了解，也不知道有什么进入的方法。

而且……就在不久前，我还和tuner的上司『指挥者』打了一架。就算我去了，那边也绝对不会欢迎我的。

（果然还是去问一下大家……不，不行……）

我的脑海里浮现出了同伴们的脸。

不过昨天，指挥者对大家说了。

——好好，考虑清楚。

我很清楚这句话的意思。（如果，下次再敢忤逆我们的话……就不会再放过你们，的意思呢……）

我的伙伴们，都是怀抱梦想并为其投身于战斗的人。为了今后的战斗，而借助她们的力量……破坏她们的梦想。

「这种事……做不到啊。」

所以，这一次不能再依赖伙伴们了。（夜：不，好像之前连音来袭事件其他人就已经都是跑龙套的了吧……）

——就算是只有我，无论是什么我都会做。

「总之现在只能希望她还没回本部了……！」

我打起精神，准备接着到附近的街区去看一下。

（不过，这样的话不就只是毫无目标地乱走吗……应该还有哪里，魔耶露很可能会在的……会被吸引过来的……）

想到这，我忽然冒出了一个想法。

我低头看着自己。

（……不，就算再怎么说……）

迷你裙和绑腿裤。魔耶露总是因为这轻飘飘的布料和和下面的黑色布情绪高涨。

（不过，如果对方是魔耶露的话……魔耶露的话……）

现在的我，正把小小的希望和巨大的羞耻放在天平上衡量。

「——谁都不在，吧？」

在庞大的思想斗争后，我慢慢地提起裙摆。光是这样，我就觉得自己的体温开始不断上升。

（我到底……）

裙子被慢慢地拉起来，黑色的步料随之一点一点地露出来。

（是在……）

那个只有一点点也要守护住的地方被寒风吹着，身体因为寒冷而颤抖。

一点地，一点地。慢慢的，再过几厘米，就要突破那蓝黑的境界线了。就像从白昼到黑夜的过渡一样。

（干什么……）

还差一点点，大腿就完全暴露出来了——

「~~~~~~~~啊啊我到底在干些什么啊！？」

终于取回常识的我彻底陷入自暴自弃。

（哇啊啊啊啊这不完全和变态一样了吗！在没有人的地方做着这种『来，请看吧』一样的事……要、要是被谁看到的话——）（yuan：……噗、私一直在等待着吐槽>///<、~）

「哈~」

「——呼诶？」

我立刻把头扭向发出声音的方向。

在那里。

「留留、留……！」

站着一个红色头发的少女。不知是不是我的错觉，她的头顶上正冒着白色的蒸汽一样的什么。

处于极度震惊和动摇中的我，终于喊出她的名字。

「留真、酱……！？」（yuan：噗哈哈哈哈哈哈哈哈>///<、）

（刚、刚才的，都、都被看见了……）

就在我想着要陷入危机的一瞬间。

——她忽然从我的视线中消失了。

「诶！？」

完全不明白发生了什么事的我连忙到处寻找她的身影。

（留真酱，什么时候连空间移动（Teleport）都学会了……！？）（夜：这里用的是『テレポート』，说起来留真和黑子都有『ですの』这样的口癖。难道拥有大能力LV4空间移动能力的条件就是要习得ですの这个口癖吗……）

——事实上，她还在原地没有移动。

不过，身影消失得太完美了……虽然是倒在地上。

发现她以后我马上跑过去。

「咿哈~」

不知为什么，留真酱吐出了最后一口气，昏过去了。

我对状况完全一无所知，只能明白，昏倒在地上的她的脸上——

满是幸福的表情。

我抱起失魂的留真酱，转移到附近的公园。

我把她放在长椅上躺着，把手帕打湿放在她的额头上。

（是感冒了吗……忽然就倒下了。）（夜：这是逃避现实啊彼儿……话说这真是在照顾感冒病人的吗喂！？那是在11区冬天的户外吧！？那是处刑吧！？）

留真酱的表情因为额头上的寒冷而产生了变化。

「咿、咿、哈……这里是……」

「啊，留真酱，醒来了吗？」

我看着醒过来的她的脸。

「嗯、嗯……彼方……？」

留真酱还没完全醒来。她说完，睁着平时强势的眼睛看着我。

看来还需要一点时间，才能回到平时那样强势的眼神。

「有觉得哪里疼吗？倒下的时候有没有撞到脑袋？」

留真酱用平静的声音回应担心的我。

「我觉得……没关系呢。而且后脑的地方好暖和真是不可思议——？」

唰，她猛地从我的大腿上翻起来。

「啊，不可以忽然条起来哦，留真酱。」

我强行把她按回去，让她像原来那样躺着。

「那那那那个、彼方！？」

留真酱慌慌张张地抵抗着。

「说不定摔倒的时候撞到头了，总之现在先静养一下。」

「不、不是在说这个，那个……膝枕……传说中是这么称呼这个的呢……？」

「嗯，对不起哦，因为我是男生所以可能枕起来很不舒服。不过我觉得应该比直接枕在椅子上好吧。」

「完、完全不会不舒服呢！软乎乎的，滑溜溜的——！」（yuan：……噗=x=、）

忽然爆发的留真酱，又忽然因为害羞而安静下来，红着脸把视线移开。接着，又碎碎念着『……身为女生的我心情真是复杂呢。』这样的话。

我微笑着看着她，想着『这还真有她的风格啊』这样的事，把话题转移开。

「不过，真是吓了一跳呢，忽然就倒下了。」

听了我的话，留真酱皱着眉头似乎在回想着什么。

「……倒下了……？说起来，好象是看到了什么超级刺激的……」

我察觉到了危险的征兆，连忙打岔道。（yuan：打岔干嘛呀=v=、~）

「留真酱！果然还是觉得很疼吗！？」

「疼疼疼疼疼！很疼呢！特别是在被猛甩着的头呢！」

我停止了继续摇晃留真酱。

（我还以为她在倒下的时候就已经因为震惊而忘掉那件事了……看来那段记忆还残留着啊……）

这让我非常困扰。

这会让我感到困扰的。

……无论如何都要让她忘掉这件事。（夜：恶鬼啊你！？）（yuan：恶魔啊你？！）

「你到底在说些什么呢……而且又想不起倒下的时候发生了什么事呢……」

「没、没关系的说！这样反而比较幸福呢！嗯一定是这样没错！」

我强势地定下结论。留真酱在我的威胁下畏畏缩缩地点了点头。

「是、是呢……彼方红着脸撩起裙子什么的，怎么可能呢……彼、彼方！为什么把手放在我的头上呢……？」

总之，我露出亲切的微笑。

「没事的哦……你的记忆好像有点混乱了，我想先让你放松一下……」（yuan：0口0、）

「声音听起来这么温柔反而感到很恐怖呢！——话说我现在这个角色不是应该由魔耶露来担任的吗！？」

「！」

我的身体晃了一下。

「？……彼方？」

在听到这个名字的时候，我无意识间作出的反应连自己都觉得奇怪。

「魔耶露她……发生了什么事呢？」

留真翻起身，用锐利的目光看着我。

我用力握紧颤抖的手，努力让自己振作起来。

「我才不知道。那种变态猫，随她去好了。」

希望她会认为，我们只是吵架了。不过。

「魔耶露，已经不在了呢？」

这个叫作樋野留真的少女真是敏锐。

「难道，是昨天的事……」

和指挥者决斗的时候，她也在现场。

我连忙挥着双手，想结束这个话题。

「不、不用太担心也没问题的！反正她肯定是等一下就会回来的！」

不能让她担心。她虽然很不坦率，不过比谁都重视情谊。

——不能产生迷惘。

她是tuner，怀着巨大的梦想，在比我还要早得多的时候就投身于战斗的，坚强的人。

不能因为我的事，让她失去梦想。

所以——

「真是个自私的家伙呢。随便把别人的生活搞得乱七八糟，还一句话都没说就走掉了……真是冷漠。不仅这样，还一点都不感到内疚。」

——所以我要说着这样的话，让她看到我平常的样子。

「这样……呢。」

留真酱看着我露出开朗的笑脸。她带着这样没有怀疑的笑容说道。

（总算是，混过去了……）

我从长椅上站起来。

「留真酱，才刚见面，不过我还有……很重要的事要做，我先走了。」

我强装镇静地和她告别。

「知道了呢……那么，要保重，呢。」

留真酱也从长椅上站起来对我说着，目送着我离开。

「那么，再见了！」

我转过身，逃跑般离开了。

——看着彼方逃开的方向，樋野留真沉默着。

一动不动地站在原地想着。

（……已经，五个小时，呢。）

她低下头，在心里默念着。

（明明没有noise出现还特意变身……从一大早，到现在。）

她会出现在这里，并不是出于偶然。

（想看看情况才来的……原来是这样呢。）

心中浮现出刚刚离开的彼方的脸。

（都那个样子了，还想对我笑……呢……？）

微微红肿的眼睛、污渍斑斑的脸、颤抖的嘴唇、冰冷的手、蹒跚的脚步。

还有悲痛的表情。

对此，留真什么都没有说。

只是回以微笑。

「你呢……」

她忍不住说道。

话语就像决堤的洪水一样倾泻出来。

「……彼方的微笑，应该是更加明朗、更加可爱的，能把我迷倒的，很有魅力的……！」

红色的少女激动地把心里的话都倾吐出来。

「那种……算什么呢，那样的……」

她激动地抓着自己的头发。

「那只，笨蛋猫……！」

樋野留真丢下这一句气话。

夕阳西沉——黑夜降临了。

结果什么也没找到的我，正站在自家的玄关前。

（母亲大人……生气了吗。）

毕竟我意气用事地说出那样无情的话。

「母亲大人难道就一点都没关系吗！魔耶露都已经不在了……！」

……冷静想想，这种事其实很明显。

今天的早餐，和平时完全不一样。

早上的餐桌上放着的，是和式和西式诡异搭配的早餐。这其实是还没想好要要做什么吧，母亲大人明明一直都能做出令人高兴的饭菜。

而且那另人高兴的下厨里也总是——有着把写着魔耶露名字的小碗摆好的动作。

今天也照样摆出了那个碗。所以，直到母亲大人自己说出来之前，都没有什么违和感。

（真的没关系的话……也不会连离开的魔耶露的份……都准备好吧。）

我为自己说过的话感到羞愧。

——我有点担心起来。

「虽然说，母亲大人的为人，我应该是最了解的……」

我这么想着，忽然对打开眼前这扇门感到非常可怕。

（如果被讨厌的话该怎么办……）

我伸出手去想要敲门，又收回来，就这样不断重复着。

（不如……先借住在留真酱家里吧。）（夜：那个深山帐篷？真去的话那可是私奔等级啊……）（yuan：私奔…等级…0///0、）

我开始想逃避了。

她的家就在附近街区的一个公园里，那是一个红色的帐篷。我曾经去过几次，那里意外地让人觉得很舒服。

（不过，加上我的话那里就太挤了……依姐的家也不知道在哪。虽然到丈家里也没什么问题，不过会让他担心的。班长那边……太恐怖了。啊啊真是的，这样摇摆不定，真不像我啊……）

而且一大早就怪怪的，连自己平时的思考模式、平时的生活方式都变得模糊了。

「一整天就在外面乱跑……我还真傻。」

眼角觉得有点热，不过并没有流出眼泪。

「我只不过，是这么软弱……」

自己所在的这个温暖的，笑声不绝的家，现在却觉得非常遥远。

（不行，总之今天先到哪里——）

——咔嚓。

因为刚刚转过身去，我听到了背后响起了声音。

「！啊……」

我还没转过身，右手就被用力抓住，然后被拖进屋里。我脚上穿着室外鞋，转身看着这个现在我最想见到的人。

「……母亲、大人。」

母亲大人双手抓着我的右手，用和平时一样的语气说。

「小彼，欢迎回来~☆」

那声音，仿佛能使疲劳的心得到滋润一样——温柔地在我的耳边响起。

那笑容，仿佛雨后的太阳般——照亮着我的心。

「很冷吧？热水已经烧好了，先去洗个澡吧？」

她一点也没有生气。

不，或许是生气了，不过还是像平时一样迎接我，包容了我所有的软弱。

（果然，很厉害呢……我的，母亲大人……）

「嗯？」

——噗。

我在走廊里抱着母亲大人，把头埋到她的怀里。（夜：原文确实是这样，不过……埋？此儿不是绝对飞机场吗？）

「小彼？」

「……我一直都不知道。」

我伏在母亲大人的怀里，努力挤出这句话。

「那家伙，会有这么重。」

我没等母亲大人说什么，一直说下去。

「肩上的那个重量，明明轻得不可思议……但是……今天一整天，都总觉得身体不是自己的一样轻……那样的变态猫，明明不在就耳目清静了……总是要我穿些奇怪的衣服，用变态的目光看着我，强迫我担任魔法少女……现在终于没有这些麻烦事了……但是为什么，会这么——」

「——是因为寂寞，吧。」（夜：嗯，就因为是强M，连在梦里都是M那样无可救药）

头上传来了温暖的触感。母亲大人把手放到我的头上，温柔地抚摸着。

她像耳语般轻轻地说。

「小彼，身体变冷了哦……先去泡个热水澡比较好哦。然后，再一起吃饭吧……还什么都没吃吧？今天做的是好多奶油炖菜，呢？」

我感受着母亲大人的心跳和温暖。

「……嗯。」

我老实地，点了点头。

等到我发现有什么不对劲的时候，已经是几分钟之后的事情了。

「好，洗澡吧~☆」

「……诶？」

在浴室的更衣间里，我看到了令人无法相信的景象。

「快点快点~☆」

要说为什么的话，在我眼前的是，用浴巾裹住身体冲进来，像是刚好也打算洗澡一样的母亲大人。

我战战兢兢地问道。

「那~个，母亲大人？你到底是在干什么？」

「啊啦，要回答这个稍微有点麻烦呢~☆那么，闪亮登场——」

啪。

「——呜哇哇哇哇哇哇哇！为什么要把浴巾甩开啊！」（yuan：这里、、彩图了呢=///=、）

我连忙捡起地上的浴巾把母亲大人围起来。（夜：乃都自己做了这是为了不给谁看啊！？）（yuan：==、、）

「？」

（哇，这个人的眼神怎么这么单纯……）

「我知道了，我知道了！肯定又是说想要一起洗了吧！」

「叮咚~☆」

我的母亲大人燃起来了。

「叮咚~☆你个头啊！一起洗澡只到小学为止，不是这样说好的吗！」

那其实是在小学低年级时说过的话。不过对于现在的我来说，这是唯一能战胜眼前这个人的力量了。

「就算想趁乱啊什么不小心就一起洗了啊都不行！我已经是魅力四射的十三岁了！」（夜：好吧魅力四射是译者自己加的……）

听了我强硬的话，母亲大人不知道为什么眼睛湿润了。

「今天，母亲大人我好~寂寞哦……」

「呜……」

（居然这样进攻……！）（yuan：私想删掉那个「进」字0口0、）

体内敲响了危险的警报。

「而且那么努力准备的早饭也只能一个人孤独地吃……」

「呜呜~！？」

（不能再听下去了，那个人在用她惯用的手段了！）

「说不定还因此变重了……」（夜：全部吃完啊喂！？）

「母、母亲大人不是怎么吃都不会变的吗！」

我作出最后的挣扎试图打断母亲大人的话，但是。

「是呢……就算再怎么吃，都是飞机场呢……」（夜：看到べったんこ的时候飞过了若干既视感……）（yuan：比如说、盖章啊、盖章啊、盖章啊、什么的=x=、）

母亲大人可怜兮兮地看着自己的身体，特别是胸部的地方。

（居然偷换主语！？不过。）

「没、没那样的事！那个……不会发育什么的绝对不可能，我觉得一定是那样的！」

那时我都不知道自己在说什么了，只是想着干脆就完全顺着她好了。

「……真的？」

「嗯！」

「那么，一起洗澡吧？」

「诶？这个……」

我真恨自己轻易中了对方面圈套。

「果然母亲大人我再怎么努力都没用呢……」

「绝、绝对没那样的事——」

——最后。

「果然两个人一起洗的话，就有点窄了呢~☆」

嗵。

「……嗯……嗯。」

母子二人一起泡澡。(yuan：喂、你不还是一起了么喂=口=、！)

因为里面的湿度比较大，浴室里弥漫着白色的蒸气，视野变得极差。这算是给了我的最大限度的防御。

（我真是没用啊……）

我背对着母亲大人。不过这样还是觉得很紧张。现在，我们之间只有稍微动一下就能碰到对方的距离。浴缸里的水在微微晃动着，虽然很在意母亲大人到底在干什么，不过我没有去确认。

（再说了，母亲大人就是母亲大人啊，以前就老是这个样子了……肯定是现在还把我当成小孩子了。）

母亲大人完全没有注意到我的想法，她开始在我背后哼起歌来。浴室里顿时洋溢着轻快的旋律。

（真是的。这样的话，说是母子，更像是关系很好的兄妹吧……）（夜：译者表示，人参有此一妹，死而无憾矣）（yuan：经过鉴定、那是做梦=x=、）

——我安祥地听着这舒服的声音。

「~~☆」

在一曲结束的时候，水面——摇晃起来了。

哗，噗。

同时，我的后背——被什么柔软的东西，贴了上来。

「~~~~~~~~~~~~~~~~母母母、母亲大人~~~~~~~！？」

我知道这是母亲大人从后面抱住了我。（夜：依梦想中最高级别的入浴抱抱就这么轻松达成……）

我的心脏在剧烈地跳着，本来应该是温度正好的水都感觉似乎一下子变得滚烫。

母亲大人的手绕过我的头。她对我耳语道。

「小彼，有些事……我告诉你。」

「诶？」

这句话，让激动的我迅速冷静下来。

「告诉我……？」

母亲大人点了点头，温柔地说。

「那是在小彼成为魔法少女的时候，没有告诉你的话——」

这是——在白姬彼方第一次变身，打倒noise的那一天。

「呜呼呼~~☆小彼变身后的衣服，好可爱~~☆」

「嗯，咱都差点因为心跳过快死掉了。」

深夜，人们已经进入了梦乡。一个母亲和一只喋喋不休的猫正在兴高彩烈地评论着。

「不过，小彼生气了呢，结果还被说教了。」

此方苦笑着说。魔耶露额头上冒着冷汗，点头同意道。

「啊哈哈……此儿，那已经破了最长时间的纪录了吧？因为说教太长咱都差点睡着了……」

直到刚才，此方和魔耶露都还被迫在彼方的房间里，正坐接受彼方的训话。因为这样，两人现在正倒在客厅的沙发上，脚一抽一抽的，稍微碰一下都会有高压电流过全身一样麻痹的感觉。

「不过，从此以后，小彼——就是魔法少女了哦。」

此方看着屋顶——也许是在看着更遥远的地方——感慨万分地自言自语着。

「……嗯。」

魔耶露似乎也有同样的感慨。

几分钟后，脚上的麻痹感消失了，魔耶露又说。

「那个啊，此儿。」

「嗯？」

此方稍微侧过脸，看着魔耶露。

不过金色的猫那双大大的红眼睛只是看着地面。

「如果——」

盯着木地板的魔耶露说道。

「如果，咱被『那边』发现的话……如果咱要离开这个家的话——」

「——当然，会去救你哦。小彼也会一起去的~☆」

此方不等魔耶露说完就插话说。

听了此方的话，魔耶露露出了一丝微笑，又接着说。

「不是哦……咱希望你们不要来。」

此方从沙发上坐起来，一脸认真地问道。

「……为什么？」

魔耶露深深吸了一口气。

「因为那孩子——是咱的梦。」

「…………」

此方什么话也没说，等着魔耶露继续说下去。

「咱一直，很想成为魔法少女。想去守护着谁，为了谁而坚持着，为了谁的微笑而努力。咱想成为这样的人。」

魔耶露这么说道。

「不过，咱的这个能力——这个变身能力，却不是这样。因为超出了人们的认知。与其说是人，其实和noise比较接近——就是这样。」

把魔法道具寄宿在自己体内，使自己随意改变外形的能力。

魔耶露的能力，是异常的。

「不过，彼儿不一样。他那么可爱，那么强大，又那么温柔，而且还是男孩子……不，不是因为这样，总之他……」

哪个消沉的声音一变，又变回了快活的声音。

「是咱的梦哦。」

说到彼方时那开朗的样子，魔耶露就像是说到了自己珍重的东西。

「所以……咱想让彼儿，成为魔法少女。」

「就是说——不打算反抗『濑乃』吗？」

此方说出这个名字的时候，魔耶露的样子有点吃惊，不过马上又点了点头。

「濑乃是绝对不允许调和出现混乱的。和濑乃为敌，就是和全体tuner为敌……会很糟糕哦。」

「…………」

此方一句话也说不出来。

「只有彼儿，咱绝对不要他出什么事。这是咱任性的请求……拜托你了，此儿。」

此方点了点头，接受了这个要求。

「……嗯，我知道了。那就这样说好了。」

和最值得信赖的人定下约定后，魔耶露送了口气。

「谢谢你，此儿。」

然后为了表示这件事就到此为止，此方又说。

「话说回来魔耶露酱。」

「……？」

此方的表情变得比刚才还要认真。

魔耶露紧张得从喉咙里发出了『咕』的声音。

「变身后的小彼的绑腿裤下面……会是什么样呢？」（夜：魔耶露的大叔属性其实是受此儿影响的吧……）（yuan：你…0口0、、）

红色的眼睛睁得大大的。

「……！那、那应该只是挡住了所以看不见——」

「但是，都动得那么厉害了还是看不到下面内裤的边线——」




2、濑乃之名

——好空虚。

艾尔·魔耶露在广阔的空间里，这么想到。

让归来的少女使用的房间里，有一张双人床和一套皮制沙发，墙上还挂着大型的电视机。这是一间堪比于高级酒店的豪华套房的房间。

不过魔耶露连碰也没碰这些设备，只是毫无兴致地呆在房间的一角。

少女长着三角形的猫耳和长长的尾巴。

就像被限制了发育一样的幼小身躯上穿着毛衣和超短裤，这身打扮和室内的环境格格不入。能够把全身都包裹住的金色长发随意地垂在地上。

（好空虚哦……现在变得。）

她维持着体操坐的姿势，抱着头，一动也不动。

（彼儿……）

——当、当。

一切都静止的房间里传来了敲门声。

过了几十秒钟，外面似乎确认到里面没有任何反应后，又传来了直接用钥匙开门的声音，接着响起了走进房间的脚步声。魔耶露听到这个声音时，耳朵稍微一动。

「怎么样？这个房间。」

毫无顾忌地走进房间的女性对墙角边的魔耶露说道。

似乎有点无精打采地说着话的，是一个身穿黑色西装的女性。

——响连音。管理tuner的指挥者的其中一人。

魔耶录把脸埋在膝盖上，冷淡地说。

「……真是非常豪华的监狱呐。」

连音叹了一口气。

「真是不领情呐，这明明是最好的房间呐。」

连音从房间的冰箱里拿出一罐咖啡，拉开拉环一饮而尽。

「只要你说一声，什么吃的喝的都会给你准备的呐。只要是生活上的必需品，不要客气尽管提出来呐。」

虽然说话的方式不是针对逃犯，而是更加悠闲的样子，不过她却给人毫无破绽的感觉凛然站着。

「啊啊，而且现在有了你这样一个秉公执法的人真是可靠啊，毕竟这里的职员都是女性，而且都是那么纯真的类型……当然了，我也一样呐。」

「……吵死了。」

魔耶露打断了这开玩笑一样的话。

连音对固执的魔耶露说。

「你也没必要生那么大的气呐，我又没设下什么圈套让你上钩……不过，我还是有点想解析你的魔力纳，所以连这样的房间都为你准备了，这是在我能力范围内给你最大的尊重呐。」

「……尊重、呢。」

（连这些设备都有呢……这里真是……）

魔耶露的脑海里，浮现出了一个重要的人的身影。她忽然觉得心脏仿佛要被捏碎般，疼痛袭遍全身。

「……唉真是的。啊~说起来呐魔耶露君，有人想来见见你——」

「——呜哇~软软的~！」

「！？」

忽然听到这个天然的声音，魔耶露猛地抬起头。

映入那双红色眼眸的是——不知什么时候已经在床上一蹦一蹦的小孩子。

大概和现在魔耶露看上去差不多大的小孩。一看之下还会让人觉得他是不是误闯进来的。

不过魔耶露眼睛睁得大大的，吃惊地喃喃道。

「濑乃……塞拉诺……！」（yuan：『濑乃せらの』、直接按照发音来写的话、就是『濑乃濑乃』、不过、、没人想看那种奇怪的名字吧=x=、、于是…、、改成按照发音来写的了TT、（趴桌、、）

被这么叫道的小孩双膝跪在床上，露出了人见人爱的笑容。

「太好了，你还记得濑乃的事~！我们最后一次见面是在很久以前了吧？」

他说话时有种微妙的口齿不清的感觉，似乎并没有什么戒心。

「……怎么可能忘得掉啊。」

相对地，魔耶露一脸警惕地选择着用词。

「——继承『濑乃』的人。」

被魔耶露这么盯着的塞拉诺露出有点胆怯的样子。

「不要对我这么冷淡啊~我们不是在同一个家庭里长大的伙伴吗？」

塞拉诺从床上跳下来，毫无防备地向魔耶露走去。

「……不对。」

魔耶露轻轻地说着，然后。

「养育咱的地方绝对不是这里。咱的家，只有那一个！」

她站起来喊道。

塞拉诺一脸茫然地问。

「——那么，为什么又自己跑回来了？」

「！」

魔耶露的表情就像要崩溃了一样。连音看了忍不住叹了口气。

「一定是有什么理由吧？」

塞拉诺一脸纯真地问。金发的少女承受着疼痛说道。

「……不……儿、出手……」

塞拉诺歪过头。

「呜v？」（←拟声词）

「是说请不要对彼方出手……！」

听了这样的愿望，一直在旁边看着的连音插话道。

「白姬彼方——那个未登陆的tuner呐。就是说让那个女孩——不对是男孩。就是说让他不和这边扯上关系？」

「……没错。」

「就算是作为一个特殊的tuner？」

「嗯……希望你们能随他去。咱能保证他不是坏人，也绝对不会发生魔法道具暴走的情况。」

魔耶露真诚地说。不过连音却感到为难地说。

「就算是这么说呐，我们也不能就这么放着魔法道具的持有者不管呐。而且对我们来说，像那么有才能的人——」

「——没关系哦。」

一个天真无邪的声音插进来。

「塞拉诺大人！」

「真的……？」

听到连自己都觉得不可能认同的条件被认可了，魔耶露惊讶地问道。塞拉诺『砰』地从床上跳下来。

「濑乃没关系哦！」

这样，说出这种完全没经过思考的话。

还是觉得不安的魔耶露一副『这样真的没关系吗』的样子看着连音。注意到这视线的连音深深地叹了口气。

「『濑乃』的决定，是绝对的呐——」

「——那么，濑乃是什么？」

一个高大的身影问道。

「据说，是正义的首领……吧？」

黑发的少女合上书说道。这是放着一排一排书架的广阔空间。

——大枝镇中学的图书馆。

现在是寒假。不仅图书馆，整个学校都是冷冷清清的。然而，有两个人在这里说话。

「正义、吗。」

一开始说话的人正背对着窗子反复咀嚼着这句话。

——艾菲克特。

有着褐色的皮肤，和像钢丝一样的头上束起的灰色头发，身上穿着搭配协调的和风服装，散发着令人无法接近的气息——拥有思维的noise。

大枝镇中学的临时教师，艾菲克特用他那双造就这一气场的重要部分的死鱼眼看着和他在一起的少女。

「呼呼，正义的组织什么的，自己亲口说出来还是觉得很丢脸吧？」

黑发的少女承受着这刀一样的视线，露出平静的笑容说道。

在放假的时候还穿着校服的她，给人一种优等生的感觉。

她那头像要溶化般的黑色头发分开扎成两束，戴着银框眼镜。正用手轻抚着一本黑色封面的装订本。看到这样的她，谁都会这样称呼。

——班长。

担任着彼方所在班级的班长的少女继续说明。

「说到濑乃，简单地说就是统领tuner的一族的名字哦。似乎是一直在暗中维护着世界的调律。」

「通过『指挥者』吗。」

「嗯……她们的主要任务，是开发和管理tuner，还有……研究。」

细看之下，她手上的黑皮书，并不是一般市面上能买到的种类。封面上用成熟的手迹写着『濑乃』。怎么看都觉得是个人的记录本。

「他们还真能连这种事都公布出来啊。」

班长抚摸着书的封面，轻轻地说。

「……应该不仅仅只是这样。」

「？」

她用右手托了一下眼镜，继续说道。

「濑乃还和这个国家的经济命脉有很深的关系。」

「……姆。」

艾菲克特的姿势稍稍改变了一点。

「表面上是作为一般的大企业在活动，暗中通过这个系统来支持着tuner的活动。」

「原来如此……用伪装把自己藏起来的家伙吗。」

「对。著名的大企业这个设定其实——虽然说是很普通，不过普通的话就能在一定程度上和现实联系起来……这大概也是一种认知阻碍、吧。」

对话中断了。

艾菲克特依旧是一脸无表情，他闭上眼睛，就像是睡着了，又像是在想着什么。然而，这样陷入沉默中的样子——

却和『不协调音』这个名字极不相称。

沉默了一阵，班长自言自语地说。

「魔耶露，好像真的走了呢。」

「你知道吗？」

艾菲克特闭着眼睛问。

「嗯，白姬同学似乎一直在找她。而且……我明白魔耶露的心情。」

「……这样啊。」

「不来找我们帮忙，就是说……白姬同学，是想一个人干了吧。」

「是呢。」

曾经，她的妈妈用创造noise的魔法——创造领域袭击了整个大枝镇。那是因为触犯了禁忌而被处罚，因而产生怨恨的复仇行动。是彼方，让整个事件划上休止符的。

（上一次，只是被放过了。这次再去帮忙的话，说不定妈妈，或者，是作为女儿的我，会被盯上的……）

那会变成怎么样，真的不敢去想象。

「白姬同学都那样帮助我了……我却，不能够帮他吗……」

「…………」

「真实卑鄙啊，我这人……」

她微笑着坦白着自己的想法。并不是因为坚强，仅仅是习惯而已。

房间里再次陷入了沉默。

（……真是麻烦啊，人类。）

这次，艾菲克特打破了沉默。

「……为什么，要来这里？」

那个无口的不协调音忽然问道。

「什么？」

发呆的眼镜少女不禁呆道。

「为什么，要来学校？」

明白了这是疑问句的班长说道。

「……因为是艾菲老师说想要知道的吧？有关那个指挥者的事，还有tuner背后的真相。不是还特意跑到我的家里，说什么『是你的话应该会知道』的吗？」

「确实是这样。不过为什么一定要来这里？」

明明是无口属性，现在却老是在追问着这些细枝末节的问题，就像是想要把话题转开一样。

（是想转移话题呢……虽然方式很笨拙。）

班长觉得这真是很不可思议。可是她一副悠闲的样子说。

「空无一人的学校让我觉得很舒服啊，身边毫无生命的气息，完全被寂静笼罩着。这种空虚的感觉……不觉得会和心灵产生共鸣吗？」

看着一脸兴奋地征求着同意的少女，艾菲克特的表示是。

「……奇怪的家伙。」

这样严肃地说。

听了这话，班长双手抱着黑色的书。

「这话很失礼哦，艾菲老师——竟然这么对年级第一的优等生说话。」

她露出了和优等生极不相符的，小恶魔的笑容。

「总之先问一下……接下来，咱要被怎么样？」

魔耶露问屋里的两人。

「…………」

站在门口的连音不知道该如何回答这个问题。她绷着脸，表示这就是答案。

不过，另一个满不在乎的声音说道。

「——实验哦。」

听到又在床上蹦着的塞拉诺的坦白，连音不禁抱起头。

「魔露露（もえるん）实现过魔法道具中我们不知道的部分，这是很珍贵的材料哦。一定要详细研究才行哦。」

塞拉诺一直微笑着，对自己说的这些话没有半点怀疑。魔耶露知道自己再怎么说都每用，只是自言自语地嘲笑道。

「……研究了又能知道什么呢。」

魔耶露很清楚研究人员的情况。自己这样的事是例外中的例外，想解析这个谜根本不可能。

不过，塞拉诺却张开双手说。

「在全部问题解开之前都会一~直研究哦……时间的话无论多长都有哦。」

这对魔耶露来说，只不过是更加肯定了，对自己的处决，已经不可能改变了。

（在这里的咱，只不过是一只实验品……连是人还是noise都不知道的怪物、呢……）

看到魔耶露表情阴暗地低着头，连音忍不住插话。

「啊~那个，那啥……不是说连觉都不能让你睡地研究呐，毕竟这边还是把你当成客人——」

「——每个细节部位都仔细研哦。」

听到塞拉诺说出这样无节操（不分场合）的话，连音深深叹了口气。接着马上从原地跑出去，伸出双手抱住还是在床蹦着的塞拉诺——直接坐在床上。在旁观者的眼中，就像是一对很要好的姐弟一样。

不过，事实上，连音是在无言地表示『不要再说这些多余的话』。

但塞拉诺还是不死心地和魔耶露聊着。

「不过，这样真的好吗？」

——揉啊揉。

「什么事？」

魔耶露毫无感情地反问。

「什么都不说就跑出来了吧？他说不定在找你哦。」

——揉啊揉啊揉。

「没关系了……毕竟，都约好了。」

那是和白姬此方的约定。她想着当时的事，回答道。

塞拉诺一副天真烂漫的样子好奇地问。

「是什么约定呢、呢？」（夜：这里塞拉诺说的是『なんですか、なんですか？』，和柴刀的『かな、かな？』不一样，只不过翻译后就重叠了……）

——揉啊揉啊揉啊揉。

「和你没关系……喂。」

「哎？」

——揉啊揉啊揉啊揉啊揉。

魔耶露忍不住问连音怀中的塞拉诺。

「……你在干什么？」

「每天的日常惯例哦！」

听到塞拉诺这样瞬间回答而傻掉的魔耶露忍不住冲口而出。

「日常、性骚扰！？」

——坐在连音怀里揉着她的胸部的塞拉诺一脸打击的样子。

「好过分哦，居然说是性骚扰什么的。连音酱也来说句公道话嘛！」

连音高速地碎碎念。

「——还以上司的身份来威胁我，我也没办法反抗呐。」

「听别人说啊！连音酱你这个叛徒！」

塞拉诺似乎受到了『咣』的冲击。

「叛徒什么的都无所谓了……一到蛋疼的时候（暇さえあれば）就揉别人的胸部，这样的行为除了性骚扰还能叫什么我还真想知道……」

连音还在无力地碎碎念着。

『正义组织』的首领失魂地说。

「怎么这样……濑乃只是，喜欢这么揉而已……」

「只要对象是人的胸部马上出局。」

「那濑乃要揉哪里才行啊！？」

「那啥，就算你这么反问也……不如买个软软的玩偶给你吧？」

「玩偶哪能再现那么有质感的弹力啊！」

连音『哎』地叹了口气。

「你不想对这个白痴上司说些什么吗，魔耶露君。」

「你也来说一下这不懂事的连音酱啊，魔露露！」

魔耶露深深地叹了口气。

「你们都给咱出去。」

这样迅速地把问题解决了。

——看着闹着别扭的塞拉诺和连音走出房间，魔耶露扑倒在大得夸张的床上。

「什么都不说就跑出来了吧？他说不定在找你哦。」

这句话在心里不断回响着。

「怎么可能……说得出来啊……」

魔耶露声音哽咽地自言自语着。

（如果说了，他……彼儿他——）

——会怎么做呢。

魔耶露回想起她们一起渡过的每一天，不禁像猫一样把身体蜷缩起来。

（一定会来救咱什么的……咱一点也不高兴。）

「不。」

白姬彼方这个把魔耶露当成家人一样的少年，一直都在为别人而拼命努力着，面对着众多的不合理。

如果和他说了，他一定会来帮自己的。

最近那一次——就在几天前，即使是面对着指挥者，也完全不让步。

即使那样做，就等于与世界为敌。

「就算是这样也没关系，我一定要，保护好魔耶露。」

这么说。

「彼儿他说了……咱一直想听的话。咱很高兴，很安心……真的很温暖。」

每一句话，她都不会忘记。

「不过。」

所以。

「不能因为自己的任性……让他遇到危险。」

魔耶露想着，自己必须这样做。

她怀着强烈的感情。

因为强烈，而把自己囚禁起来——即使伤害到自己，也要紧紧地，封闭着心。

傍晚，大枝镇的市中心，出现了白姬此方的身影。

「嗯~真不愧是年末。那么多商品都买下来了哦~☆」

她的双手提着两个有着猫咪图案的购物袋，每一个都装得满满的，鼓成圆圆的样子。

「生日派对那一次的开销有点过火了，不过买了这么多应该能坚持到过年了……」

她一边走一边想着，忽然发现有人站在她前面。

「——……」

纤细的少女背对着夕阳。

「留真酱？」

此方歪着头，叫着少女。

夕阳中，少女的周围萦绕着的光线——散发出紧张的气氛。

「……请告诉我呢。」

留真拼命压抑着感情，冷淡地说。

「…………」

并不是单纯来打个招呼的，此方能感觉到这不寻常的气氛——不过，她还是笑着说。

「想知道什么？小彼不为人知的小秘密？」

无论遇到什么情况都笑着解决。自己这形象绝对不能崩坏。

留真似乎看穿了此方的想法。

「现在，不是在开玩笑呢。」

她依然冷淡地说。

（这孩子，明明那么冷淡的样子……却像就要爆发了一样。）

此方没有把话说出口，只是在心里想着。

「我想知道，笨蛋猫－－魔耶露去了哪里呢。」

「知道了又怎么样？」

此方没有回答留真，而是反问道。

留真毫不犹豫地说。

「我要把她带回来呢。」

路上的行人都因为这不寻常的气氛而纷纷投来奇怪的目光。但留真都没在意这些，继续说道。

「那只笨蛋猫，是不想让彼方受伤才离开的吧。那么，由我去就没问题呢！」

事情就如少女预料的那样。此方不禁感叹。

「确实是这样。所以我不能违背和魔耶露酱的约定哦。」

虽然不知道约定的内容是什么，不过留真似乎已经得到了想要的情报了。

「那样的话——」

「——不过。」

此方打断了冲动的留真说道。

「为什么要做到这个份上呢？留真酱应该没有这样做的必要吧？」

留真微微撇过脸。

「才、才不是因为欠下了魔耶露各种各样的人情……」

她撇开视线，像在拼命解释似的咕哝着。

此方看着她。

（……为了小彼什么的，说不出口呢。）（她忍不住笑了。

「总之！你先快点告诉我呢！」

留真强势地靠上去，回到原来的话题上。

「——濑乃的本部哦。」

「！」

一听到这个词，少女就理解了。

（濑乃，那是tuner背后的组织。）

「地点是在……我给你画一张地图吧。我们先到那边的咖啡厅坐下。」

此方指了指附近的一家咖啡厅，向那边走去。

连忙快步跟上的留真在此方身后说。

「谢、谢谢呢！」

——嚓、砰。

进入店内，服务员把两人引到座位上，对她们说。

「请问两位需要点什么？」

「白开水——」

「——要咖啡和可可。」

此方打断准备发话的留真。看到留真尴尬地低着头，此方微笑着说。

「为了不让小彼听到这些话，留真酱特地在外面等着的吧？这是给你的谢礼哦。」

此方看着留真因为低温而变得通红的双手。

几分钟后，两人的饮品送上来了。

「那么，把地图画出来吧~☆」

此方拿出随身带着的笔开始画着地图。

「哼哼哼~哼~☆」

她一边心情很好地哼着歌，一边动起手来。相比起似乎弯弯曲曲的地方要多得多。看着这个样子，总有一种小孩子在画图画一样。（夜：这里お絵かき用的是幼儿语）

（……总有一种不好的预感呢。）

留真把这种想法和热可可全部一起咽下去。

冰冷的身体混进了热饮的感觉传了出来。

「可以再……问你一个问题吗？」

留真畏畏缩缩地问道。

「问什~么？小彼的可爱梦话全集吗？」

画画中的小孩一直盯着纸张。

「才不是呢这种事够了呢！不过我有些事在意呢！」

「呼呼呼，那就慢慢说吧。」

（这个人……本来就是这么豪放呢。）

留真清了清嗓子，重新认真地说。

「为什么此方明明有那么强的力量……却什么都不做呢？这样问……」

——之前和指挥者的战斗，在留真为彼方求助的时候，她这么说。

「那就交给小彼吧。」

留真认为此方『绝对不是一个无情的人』。

应该说她还更像小孩子那样黏人。

（只有这一次，此方的行动让人无法理解呢。）

「那个……如果让你不高兴的话……对不起呢。」

但此方并没有表现出不高兴的样子。

「……很简单啊。」

此方停下手，轻轻地说。

「很自私呢，我这个人。」

留真还是无法理解这个回答。

不过，看着此方说话的时候，不知为什么有种揪心的感觉。

（多么……温柔的人呢……）

留真在很小的时候，就被双亲抛弃了。在她心里，母亲究竟是一种怎么样的形象，她并不清楚。不过，在看到此方这个表情的时候，她忽然产生了一种感觉。

——母亲的感觉，一定就是这样的吧。

（即使听不懂她的话，即使不能理解她的做法，白姬此方这个人……绝对不会舍弃家人呢。）

「怎么了，留真酱？」

「知道这些就足够了呢。」

此方歪着头。

「不，我只是自言自语呢。」

留真马上说道。怀念着这种被拥入怀抱一样的感觉。

不过这时，此方一脸被讨厌了也没关系的样子说。

「嚯~挠你痒痒的话你就会坦白招供了吧~☆」

留真刚明白了这句话的瞬间，此方的手已经伸过来了。

「等！？」

坐在椅子上的留真连仅有的一点行动都被封住了。

「嘿~☆」

伴随着这样无比欢乐的声音，两只手开始动起来。

「咿、咿哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！快停下来呢！周、周围的人都在看着呢！」

轻松突破了留真防御的这双手，一看就知道是经常受到锻炼的。

（真是，很同情彼方呢……！）

「呼呼~那么快就笑得说不出话很没意思哦~？」

咕叽、咕叽、咕叽。手指轻轻地抚摸着，指甲轻轻地抓着，毫不留情地发动着一轮又一轮变幻无常的进攻。

「难、难得我刚刚才觉得你人挺好的，你太糟糕了——————————————————」

——之后，两人被理所当然地赶出店外。

——留真一直没有发现。有一双眼睛，一直在注视这这坐在窗边的两人。

那个人从一开始就在注意着留真和此方的谈话。

「留真、酱。」

她喃喃地喊着这个名字，头上的马尾辫悲伤地摇晃着。

塞拉诺他们离开房间几个小时之后。

魔耶露正站在好像无限宽广的空间里。

（训练场……虽然以前没见过，不过这还真是开阔啊。）

「应该和彼儿的学校有得一拼吧……」

加工得很光滑的墙上，不知道涂上了多厚的白色粉漆。

用脚轻轻地跺一下地面，可以感觉到除了特别坚硬以外——

「魔力加固吗。」

——身体里回荡着某种感觉。

「那么，把咱叫到这里来有什么事？」

她转过身，看着用同样强化过的玻璃和这里隔开的隔壁房间。那个设有很夸张的仪器的房间非常狭窄，只不过能看到魔耶露所在的这块空地——就象决斗场的看台一样。

（嘛，反正不会是什么好事。）

魔耶露的耳朵噗噗地动着。

（2……3、4……5，还真的有呢，在暗中藏起来的家伙……）

「啊~啊~，那边听得到吗？」

站在玻璃对面的其中一人，连音拿着麦克风说道。

魔耶露故意说。

「咱才不想听到呢~」

连音点了点头。

「很好……现在要进行高负荷实验。」

麦克风传出来的声音多少有点生硬的感觉。到底是因为连音习惯了用混混的口气说话所以一时无法适应呢，还是因为麦克风的原因呢，又或是连音的感情原因呢，魔耶露并不清楚。

（……高负荷实验、吗。想看看在遇到危险的时候，咱体内的魔法道具会有什么反应吗。是想要尽早调查出这有多大的危险性呢。而那个方法，就是……）

就在魔耶露分析着这些的时候，连音开始了简单的说明。

「接下来，我们将会往那边——送入复数的noise。」

魔耶露吓了一跳。

「……你必须，不断打倒那些noise。没有时间限制，直到这边宣布结束……不允许中途退出。」

看到对方完全没有反应，连音开始动摇了。

「以上说明……有什么问题吗？」

一片沉默。这样过了一分钟。连音似乎并不是要确认对方『没有问题』，而是别的什么。

又过了三分钟。魔耶露说道。

「……你就那么想听我抱怨有什么问题吗？」

「！」

连音动摇的感情随麦克风传了出来。

魔耶露轻轻摆着尾巴，笑着说。

「想杀了咱吗。这种做法太不人道了。你就那么想被这样骂吗？那么想当坏人？还是觉得，实验进行的话，自己就必须背负这污名？」

「…………」

魔耶露的话，深深地刺痛了连音的心。

——响连音不禁把手放在左脸上。那是之前和白姬彼方战斗的时候，被猛烈地打中的地方。

（……不要再说、怪物什么的、吗。）

她反复回忆着这句话。回忆着滴在脸上眼泪的温度。

然而，魔耶露却不容她多想似的，冷冷地说。

「不要事到如今才来同情咱……正义的伙伴。」

连音深深吸了一口气，再次说道。

「是吗，确实是这样呐——」

声音里已经不再有迷惑了。

——抱歉了。

她把麦克风关掉，喃喃地说。

「……这就足够了。」

魔耶露留下这句谁也听不到的话。

前方的墙上开启了一个长方形的空洞，一个黑色的影子飞了出来——

唦唦唦唦唦唦唦唦！

——刺耳的噪音也随之出现。

夕阳西沉，屋外也开始变得昏暗的时候。

我想找些什么喝。走下一楼，刚好遇到母亲大人提着两个满满的购物袋回来了。

「母亲大人，欢迎回来。」

我走向『嘿咻嘿咻』地换上室内鞋的母亲大人，帮她拿起一个看上去很重的袋子。

「我回来了~☆」

明明一直提着这么中的袋子，还能露出这么明朗的笑容，声音也是平时那种虽然无心单音符毫无意义地多……的样子。

「？遇到什么高兴的事了吗？」

我觉得这很不自然，总之先问一下。

「回来的时候遇到留真酱了。」

「啊啊，所以才比平时回来得晚……不对。」

我知道，这个人绝对不会——把别人放走的。

「你没有对留真酱做些什么奇怪的是吧！？」

（那可是母亲大人，遇到熟人聊聊天……什么的会那样做才怪！绝对是做了什么多余的事！）

母亲大人完全不理会我的不安，笑嘻嘻地说。

「小彼吃醋了吗，嫉妒了吗？」

「才、才不是呢！知识很在意母亲大人有没有做些什么奇怪的事……」

我慌慌张张地否定掉，母亲大人马上鼓起一张可爱的脸说。

「真是的，母亲大人就那么没有信用吗？」

「就算说信用什么的……」

我忽然想到。

（是啊……我还没有，对重要的母亲大人……）

「只是全身挠了一遍哦。」

「果然还是做了吗！？不要那样一秒钟不到就背叛别人的信任啊！而且这得意的神情是怎么回事！？我没有夸奖你，别这样一脸期待地看着我！」

总觉得那些事怎么都好了。

「留真酱呢，可是倒在咖啡厅的椅子上哭着喊着笑着哦~☆」

母亲大人做出了当时的动作。我的脑海里马上浮现了留真酱一边笑一边拼命忍着的样子。

「怎么在咖啡厅里挠别人痒啊喂！？从刚才开始我就搞不清状况了！」

「我想让她放松一下就尝试着换了一种方法，结果她马上就抽搐了。」

再怎么说这也不是一脸笑容能说出来的话了。

「啊真是的……下次见面的时候我去给她赔礼道歉吧。」

但母亲大人还继续向更高的等级迈进。

「看到她脸红红的，就像中了署一样。于是我就帮她把衣服脱……」

「我不想听！我有种之后的发展无论如何也不能去听的感觉！」

我捂着耳朵大喊。

「诶诶——？从这里开始才是高潮哦~」

母亲大人一副意犹未尽的样子。

「她绝对生气了……大概，会遇到至今为止从没遇过的强大的怒骂吧……」

我低着头想象着那野火一般的训喝，忽然听到了一个平静的声音。

「不过，在说话的时候，我就知道了。」

母亲大人深呼吸了一次，平静地说。

「真是好孩子呢，留真酱。」

我也把状态调整回来。

「嗯。」

说道。

「确实是这样呢。」





3、与濑乃一起

魔耶露离开后，已经第三天了。

昨天一整天，我都呆在家里。

而今天，我也只是在屋顶上……一直发着呆,眺望着天空。

比起什么事都不去想，在想着什么的时候，时间一下子就过去了。

今天一天过得并不长，也不短暂。

……我第一次有这种感情。

某种意义上来说——这正是我追求的，平凡的生活。

但是为什么，今天仰望天空的时候心里却完全没有共鸣呢。明明在不久之前，在看到那片广阔的蓝天时，心里还会感觉到一片宁静。

我回想起前晚洗澡的时候听到的话。（夜：话说那些话有必要在洗澡的时候说吗，而且还从后面入浴抱着……）

魔耶露的梦。

希望我成为魔法少女——这样任性的梦。

（说起来，魔耶露似乎还有经常说什么『身为魔法少女啊~』的习惯。）

从变身时的心情开始，到魅惑人心的战斗方式啊，战斗结束之后绝对萌杀的动作啊。

（啊啊，还有裙摆必须翻到最终防线以上啊！我都不知道该说什么了……）

回想起那些事，我不禁苦笑。

「……真是奇怪的家伙。」

最后，我都没能从魔耶露口中听到过什么。

（魔耶露……一直以来，都是以什么样的心情坐在我的肩上呢。）

在再次看到她之前，我绝对不会放弃。

我不禁这么想。

不过，我想知道魔耶露的想法。

为了保护我。

为了在我身上重叠自己的梦想。

为了能让我露出笑容。

（魔耶露的事，我还没有放弃……不过，这样做是否是对的，我不知道。与濑乃为敌，与世界为敌……这要，怎么办呢……）

最可怕的——是我要亲手，破坏魔耶露的梦。

「魔耶露……我们再像平时那样，好好谈谈吧……」

我向着清澈的蓝天，轻轻地说道。

「……回屋里去吧。」

——就在我这么想着站起来的时候。

——唦唦唦唦唦！

我听到了这杂乱无章的噪音。

「……noise……！」

有人的思念中产生的异型。

扰乱世界调和的存在。

魔法少女的敌人。

我毫不犹豫地举起右手。

为了实现的梦念出了存在个人意义的咒语。

「遍及天空的尽头！」

把手伸向无尽的蓝天。

一道光柱从天而降。

有着天空一样的苍色光柱伫立在我面前，蕴涵在其中的力量不断地注入我的体内。

「上了——」

我的手碰到光柱，伸进光柱里。

抓住蕴涵在其中的力量。

「——overthere。」

一根苍色的杖。末端镶嵌着透明的宝石正强烈地强调着其存在。

在我抓住这比自己还要高的杖时，苍光消失了。然后。

「……呜、嗯……！」

身体里开始发生变化。

我忍不住闭上了眼睛，双手抱住身体。不过即使这样也无法抑制那股灼热的感觉在身体里乱冲。

这就是——魔力。

我身上的便服化为光粒子消失了，出现了新的衣服。

白色的衬衫、方格迷你裙、红色的丝带和粉红色的领带。

在包裹着自己的白色光芒中，我变身成为魔法少女。

「……嘿、咻。」

绑腿裤还是那样毫无意义地紧贴着肌肤。

（如果魔耶露在的话，一定又会在旁边做些有的没的解释了吧……）（夜：一个变身场景足足写了2页多啊……彼儿终于有魔法少女的自觉了……魔耶露乃没白走了……）（yuan：……写这么长真的大丈夫么==、）

想到这，我闭上眼睛，集中意识搜索。

——唦唦。

噪音比刚才还要强烈。我找出了噪音最强的源头，抬起头。

「……在镇中心那边！」

在这么确认之前，我已经迈开脚步。

我在屋顶上轻轻一蹬，向隔壁的屋顶飞跃。接着再家大粒度一蹬，逐渐开始加速。

我就这样——在空中飞驰着。

时间是早上。我很快发现了noise。

那是在大枝镇中心的主街道上。我经常和母亲大人来这里购物。本来这里还有一个标志性的钟楼……的，嘛反正发生了很多事所以被毁了，现在正在重建中。

而noise——就在钟楼附近的地方。

黑影伏在地上。头和身体长在一起（←就是没有脖子），上身伸出两只手，末端化为剪刀的样子，身体两边长出许多对足，移动的时候会发出『唦唦』的噪音。

末端带着尖刺的尾巴向上翘起来，被刺中的话真不知道会变成怎么样。

「蝎子、呢……」

我在远处确认过后，再度加速。

就算是年终，这里也是镇中心，而且还是早上。人流量还是比较大的。

变身后应该就发动了认知障碍，人们应该无法确认到tuner和noise。不过就算是那样，还是快点解决比较好。

（好象还没引起骚动的样子……）

在全速接近noise的时候——我注意到了。

一个小孩——正抬头看着蝎子型noise。

「诶~好大哦！」

（小孩子！？）

那是一个个戴着针织帽的小孩，一副好奇心旺盛的样子。而且他还要向noise那边走过去。

（……啊咧？之前好像也……发生过这种事？）

我忽然产生了一种既视感。不过我还是继续向noise那边继续冲过去。

『滋、滋……？』

Noise在察觉到高速接近的我之前——先察觉到了靠近它的小孩。

巨大的noise慢慢抬起头，锁定了眼前的目标。

而小孩还像是什么都没发生一样，在那里兴趣满满地看着。

「——！」

我握紧overthere，提起精神——让魔力在体内爆发。就这样，我全身散发着苍光，发挥着更强的力量。

通过魔力提升身体的能力。

对于基本靠近身战斗的我来说，这真是一个方便的能力。

靠着这样的力量，我用overthere在地面上一撑。

地面粉碎——而我的身体，像炮弹一样飞了出去。

下一瞬间，noise的钳子向下挥去。那锋利的，似乎无论什么都能切开的凶恶的剪刀，向着小孩挥去。

「哈啊啊啊！」

——就在钳子打中小孩之前。

硄！

『滋……！？』

我用overthere向着noise横扫过去。noise连忙举起手臂挡住这一击。

双方都用力量和对方对抗着。

不过。

「……结束了！」

我向地上一蹬，漂亮的花砖马上震得粉碎，响起了炸裂的声音。

禁受不住这股力量的noise身体开始晃动。

「——消失吧！」

我大喊着，用力一挥杖。

蝎子型noise抵挡不住这一击，被我打飞了出去。

看到noise被打飞，我对着发呆的noise大喊。

「快点从这里逃走！」

小孩歪着头。

「？为什么？」

天真地问道。

我忽然想起来。

（对了，是因为认知障碍……！）

虽然不知道他看到的是什么，不过，那在他眼里一定是无害的东西吧。

「呃——总之，这里很危险，先到别的地方去……」

「我先问一下，这什么地方？」

他忽然说出了我意料之外的话。

（迷路了啊！？）

下一瞬间，震耳欲聋的噪音又响起来了。

『——滋滋滋滋滋滋！』

「啊真是的！我都拖延那么多时间了！」

noise用所有的足往地上一撑，一超出想象的速度向这边冲过来。

（不就是一只脚多一点的杂碎吗！）

我转头确认了一下身边的小孩，又确认了一下正面的noise。

接着。

「失礼了！」

「呼娃、哦？」

抱起小孩。

我用公主抱的姿势抱起这比我还要娇小的孩子，用力在地上一蹬。

身体就像失去了重力的约束一样浮在空中。

「抓紧了！」

「嗯、哦！」

小孩笨拙地说完，用双手环抱着我。这样，我的双手空了出来，可以自由挥杖了。

在我下方的是——蝎子型的noise。

看来，它似乎没办法跳到这么高的地方。

它抬起头看着我，不断尝试着跳上来——不过做不到。

「仰望天空——」

砰。响起了和魔法道具相连的音色。Overthere末端的透明宝石发出了光辉。

透明的苍色的光，天空的颜色。这光芒在虚空中描绘着，向下划出一道下弦月的轨迹。

「——消失吧。」

我用杖按住半空中的魔力轨迹。

「『苍之轨迹』。」

然后——释放。

轨迹向下飞去。如同疾风一样，瞬间打中目标。

在空中准备着地的noise——被光芒包起来。

在接触到noise的一瞬间，轨迹的力量全部释放出来，产生了爆炸。在爆炸中心，noise被消灭了。

爆炸的余波冲向了空中的我。

「哇！」

紧紧抱住我的小孩在风暴中看着爆炸。

我支持着小孩，终于——

——镇中心回到了调和的状态。

「呃那个，你怎么了？」

因为使用了轨迹而耗尽了全部魔力的我抱着小孩落到地上，接着变身马上解除了。

「……姐姐是谁？」

没有了认知障碍的作用，我说道。

「我啊，那个，是哥哥……是哥哥啊！」

我在关键的地方又重复了一遍。

「姐姐……素哥哥……？」

他一脸不可思议地思考着。

听到这种标志性地说话方式，我更加肯定了。（夜：标志的说话方式是塞拉诺的『~す』的口癖，翻译无力的说……）

是不久之前……那个被noise袭击的小孩。

（确实，他是叫我——）

「濑乃明白了哦！因为素欧捏酱一样的欧尼酱，所以素欧捏尼……」（yuan：……这里看的私好迷糊==、不过还是看懂了==、）

「哥哥！是哥哥懂吗！」

我有种很不好的预感，连忙打岔道。

「我叫白姬彼方，所以是彼方哥哥，就这样了！」

「彼方哥哥……濑乃明白了，濑乃素塞拉诺哦。」

我一下子没听懂他在说什么，想了一下。

（哦哦，塞拉诺是名字啊……濑乃，吗。）（夜：濑乃读音せの，塞拉诺素せらの，反正就素读音相近就素了……另外塞拉诺自称『せの』，是『瀬乃』的首领……记住以后后会有用的……万恶的假名……）（yuan：私感觉汝解释的已经把汝自己给解释迷糊了/.\、）

终于明白他的意思了。

「呃那个……塞拉诺迷路了吗？」

「是哦！」

他挺起胸膛说道。

「不、不用摆出那样一副光荣的样子……那么，你妈妈在哪里？」

「不在哦。」

他毫不在意地说。

「呃呃，就是说……」

说不定问了他什么不应该问的话，我变得有点在意。不过塞拉诺马上又说。

「她总是不知道跑到哪里去的哦！」

听了这话，我终于放下心来。

「原来这样，出差了啊……那么，你知道自己的家在哪吗？」

「根本不知道哦！」

理直气壮的回答。

「你还真是够直率啊……」

我似乎看到了前途一片黑暗……不禁垂头丧气起来。

（——总之，先到处走走吧。）

如果走到家附近的地方，说不定会想起之后该怎么走。

我正想着，身边的塞拉诺忽然说道。

「彼方哥哥，其实素姐姐吧？为什么素哥哥呢？」

「难道我刚刚说的话你完全没在意吗！？」

我一惊，然后摔了一跤。

（怎么这么坚持我是女生啊……）

「濑乃不明白哦。」

……我再次对塞拉诺说明。

「听好哦？我，是男的。所以，是哥哥。」

「但明明素这么漂亮的人哦？」

塞拉诺直率地看着我，无意识地向前迈出一步。

「诶！？……不对不对！我是男的，是男的啊！」

「但素超可爱的哦？」

他连声音都变得纯粹了，脸上红扑扑的。

「哈呜！？不不不过，不对！我绝对不会退让！这一点绝对！」

这孩子完全没有嘲笑啊挖苦的意思，只是用一双纯粹得闪闪发光的眼睛直直地看着我。

（这是什么……这种瘙痒的感觉。）

就在我的内心正动摇着的时候，塞拉诺又侧着头想着什么。

「这么漂亮，这么可爱，不是哦捏酱，哦尼酱……」（yuan：……私已经无力了==、（扶额）

这么沉吟着。现在正走在回家的路上，我觉得要修正他的话似乎不太可能，于是就在一旁看着。

「嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？」

在一番烦恼之后，塞拉诺。

「对了！」

这么活泼地大喊，然后马上动起来。

——噗尼。

如果说要用什么声音来表现现在我身体上传来的触感，那就是这样。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

我忍不住张大了嘴，但还是忍住了没叫出来。

「哇，果然素飞机场哦！」（夜：又见『べったんこ』……）（yuan：……汝个无节操=口=、）

噗尼噗尼。

塞拉诺的手——正在慢慢地用力。如果明日野丈那个损友在场的话，一定会为这幅画面感动得泪流满面的吧。

「你、你在干……干什么……？」

看着眼前这样纯真的孩子，我没办法下决心反击他。

塞拉诺就这样维持着揉胸的姿势。

「一看不就知道了吗？嗯手上隐隐传来隐隐的柔软触感哦！」

他精神满满地断言道。

我完全不明白要针对哪一点说了，总之。

「软、软你妹啊！」

总之先吐槽。

如果魔耶露在场的话，说不定会说些什么「吐槽的地方搞错了吧」之类的话。不过我不擅长正攻法所以也没办法。

「明明是飞机场还那么软软的，彼方哥哥绝对不是一般人哦！濑乃，忍不住了！就这样不再发育什么的最棒了！」

不知从什么时候开始变成双手揉了。

「就算你不说也绝对不会发育的！而且你也差不多该、嗯……」

打断了我的话的是——塞拉诺手上的动作变得微妙的神经质，力量正从他的身体里疯狂地涌出来。

「哈呜~彼方哥哥塞高~！」

「都跟你说了我是男的你听不懂吗！？快点停……」

「完全，不懂哦！」

「纳尼！？」

「因为，揉起来比女人的还要舒服哦！这种感觉，濑乃第一次遇到哦！」（夜：揉乳之路还很漫长啊，少年……）（yuan：……喂喂喂…、==、）

（这孩子，对女人也……？）

一个活泼的孩子。一开始的时候我只是这么认为的——但现在，总觉得在他的身上，有着和某个我认识的家伙一样的感觉。

——姆尼。

身体传来了被整个压上的感觉。

「哇——！？啥、啥——！」

我刚因为塞拉诺松开了手而松了口气，想不到他接着整张脸贴上来了。

「明明隔着衣服，这感觉……」

「呀……不、不要把脸埋进来……」

「濑乃已经忍不住了！马上——」

「——到此为止了！」

「！？」

（总觉得在哪里听过这个声音……）

忽然，有一个声音不知从哪里传来。对被逼入绝境的我来说，这声音就如救世主般——

「这些事……抱住彼方酱啊用脸蹭啊蹭啊还有各种各样的事！」

——真是太好了。

「能做这些的，只有我啊！」

这个人真是个惹麻烦的人才。

「到、到底是什么人！？」

塞拉诺从我的身边退开，警惕地看着四周。我也到处张望着，不过没看到什么可疑的人。

下一瞬间——

「突袭，抱抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

——一个看似购物回家的主妇，忽然抱住了我。

「诶诶诶诶诶诶！？」

没注意到她也是没办法的事。

她……这个人，变装了。

「抱·抱~~~~~~~~~！」

「好痛苦——！我要被夹死了依姐！抱得比平时还要用力啊！」

我的熟人——几濑依大姐姐。（yuan：……这不是越来越乱了么喂=口=、）

拥有『只要可爱就一定要抱抱』这种听起来很可爱的兴趣、癖好与特级的，身材丰满的女人。

但是臂里力惊人。只要一被她抱住的话，就再也逃不掉了。她就是这么恐怖的人。

「干吗要变装啊！？」

「因为，彼方酱也好留真酱也好，都躲着我呢。」

二十四岁的大姐姐在说着这样孩子气的话。顺带一提，现在的她把淡棕色的头发散开。因为不是平时那个标志性的马尾发型，所以一下子没认出变装后的她。

「当然要躲了……只要有过一次被抓住的经验……」

「连抱抱都失去的话，姐姐我就一无所有了哦！？」

「依姐你自己就是抱抱啊！？」

我绝望地喊道，忍不住流下了眼泪。为了不被就这么绞杀，我先尽可能顺着她。

「依姐也有很多优点哦！呃那个……譬如说，那个……力气很大、之类的？」

「听了你的话还会高兴的女生，应该是极少数吧……？」

她的声音渐渐沉了下去。但是，我身上的压力却越来越大。

「不、不对不对不对！那个……对了！马尾辫好可爱！」

「是啊……刚才，只因为我不是马尾发型就没注意到我呢……我还不如一个发型……」

声音比刚才还要低了。相对的，我的骨头被挤压得咯吱咯吱响。

「才不是那样，你看，说到依姐，那个——！」

「彼方酱大骗子——————！」

啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

在一片混杂着柔软和痛苦的感觉中，依姐的强力抱抱把我吞没了。

「不不不是这样的！我不是没想出来啊！」

到后面，我已经无法说话了。

（形式干脆的漂亮年长姐姐，如果这么说的话……绝对是地雷！）

在她面前，年龄就是禁语。因为她是tuner，对自己已经二十四岁了还是魔法少女这种事……相当在意。

「抱~抱·抱~抱~！」

听到她像快要哭出来的声音，我已经做好觉悟了。当然，是就这样失去意识的觉悟。

然而，从这样的绝境中——一直发着呆的塞拉诺——把我救出来了。

在我的视线边缘，塞拉诺忽然行动起来。

噗尼。

「咿呀！？」

袭向了抱着我的依姐的胸部。

「姐姐的、好厉害……这个，比——音酱的还要大哦……！」

虽然没听清楚是谁，不过似乎和某个塞拉诺的熟人比起来，依姐的胸部要比较大。

在受到了意料之外的刺激之下，依姐终于放开了我。

然后她把视线——投向了赛拉诺。

（！糟了，这样下去的话……）

虽然塞拉诺的做法有点那个，不过似乎依姐也相当喜欢他。这样下去的话，这没受过抱抱袭击的孩子会成为被害者的。

「那、那个，依姐！这孩子——」

「——嘿？」在依姐露出空隙的一瞬间，塞拉诺扑进了依姐怀里。

（什什什什什什么！？这不就和冲进猛兽的笼子里面一样找死吗……！）

我震惊了。

不过……

「好想，枕着姐姐哦~」

依姐张开着双手，完全石化了。

「？怎、怎么了，依姐……难道生病了吗！？这附近就有医院，我马上带你过去！」

这情况太让人意外了，我的头脑里一片混乱。

依姐就这样——歪着头。

一脸不可思议。

（连自己都搞不清状况吗……？）

似乎连自己都不知道为什么没有发动抱抱技能。

说道混乱程度，她也不在我之下。

在我和依姐一片混乱的时候。

「软乎乎的哦~」

只有这孩子，还在精神满满地兴奋着。

「迷路了啊~」

依姐像平时一样扎起马尾，辫子一翘一翘的。

「也没办法和家人联系呢。」

「就是啊……啊对了，依姐也帮忙一起找吗？只有我的话总觉得靠不住。」

听了我的话，她有点为难地说。

「嗯~，虽然是很想帮彼方酱的忙呢。不过，姐姐我还有别的事要做。」

有事不能陪我让我有点失落。

「这样啊……那也没办法了。」

「抱歉哦？虽然说是不能帮上忙的补偿好像很奇怪，不过，有空的话姐姐请客吧。」

依姐安慰着失落的我。「那怎么好意思，本来就应该由我……」

明明是这边邀请对方的，不能这样第一个感到失落。

依姐很成熟地眨着眼睛说。

「没关系没关系，是姐姐要请你们的？……这边的孩子也是，有机会一定哦。」

「好的！」

塞拉诺用力地点着头精神地大喊。

「……高兴点哦。」

我目送依姐离开。

「那么——」

她回过头，和我目光相对。

「——再见，彼方酱。」

依姐向我挥挥手。

这时，我在依姐眼中——

「…………」

——似乎，看到了什么……强大的觉悟。

和依姐分别后，我们来到了稍微偏离镇中心的地方。

「这个、素什么？」

塞拉诺停在巨大的建筑物前问我。

「这里是……电影院哦。」

一年前刚刚建成的电影院。这个规模在偏僻的大枝镇里，可以说是大型娱乐场所了。

在刚建成的时候，我和母亲大人来过这里。顺带一提，当时我们看的是一部描写禁断的爱的爱情片，瞎得我都不知道应该有什么感想。

（那个时候的母亲大人还超多话呢……我到最后都不能好好看电影。不过从某种意义上来说，那真是太好了。）

「……？啊咧？塞拉诺？」

稍没注意，塞拉诺已经走进电影院里了。

「啊真是的。」

我叹了口气，追上他。

「啊彼方哥哥，这边！」

「这边个鬼啊！你真是迷路了的话，就不应该这样到处乱跑……」

「濑乃想看这个哦！」

塞拉诺完全没听我的话，站在大厅中指着看板说。

上面有着各种各样色彩丰富的动画人物。

「这、这部电影……」

我忍不住后退了一步，同时感觉到了塞拉诺亮晶晶的视线。

我再次把目光投向标题。

「『剧场版魔法少女米莉安·贝儿~倾注愿望的百万铃铛~』」（夜：其实就是millionbell……）（yuan：为什么感觉这么喜感呢/.\、~）

「看起来很有趣哦！」

「那、那个……呃，对啊……」

总有种超讨厌的感觉。

「很有趣对吧！」

这种发展模式，我还记得。

「嗯、嗯……不过，我们还有别的事——」

「——儿童票两张！」

「啥！？」

刚才还在眼前的塞拉诺，不知什么时候已经冲向了售票台。

又马上跑回来。

「来吧！」

递给我一张入场券。

「那么、谢谢……那妹啊！」

虽然马上吐槽了，不过我似乎不得不让这个太过奔放的孩子回想起我们应该做的事——

「？那边的人，难道是……彼方？」

——不过。

（麻烦的家伙又增加了吗……！）

出言碍我事的，是一个男人，而且是和我关系和一般人相比更亲近的男人。

踏踏的脚步声朝着我这边走来，然后停在我的身后。

「啊啊，果然彼方，就是彼方啊，这真是命运的邂逅啊。」

语气中微妙地有点该说是自大还是装模作样的样子。

我机械性『咔嚓咔嚓』地转过头去。

长长的刘海挡住了眼睛，隐约能看到后面细细的瞳孔，脸上挂着无敌的笑容，以及如同眼睛般纤细的体格。

——明日野、丈。

「啊、啊真是的，是丈啊……真是奇遇呢。」

我苦笑着说。

这个男人只要存在，就能让事情变得超级麻烦，完全就是个麻烦制造者。不知为什么被称为『情报屋』……总之就是一个变态。

「彼方哥哥，你认识他吗？」

塞拉诺扯着我的衣角问道。

我还没介绍，丈就抢先说道。

「谁啊这小鬼？」

「一上来就小鬼小鬼地，该说你直爽……其实你只是嫌麻烦吧。」

待人一视同仁。无论对方是上司还是晚辈都一样。他就是这样一个人。

「嘛别这么夸我嘛。」

「夸你妹啊。」

我像平时一样叹了口气。不过即使我这样他也完全不在意……但一看到我手里的票，就夸张地大喊。

「哦哦！彼方也是要看这个吗！？真是奇遇啊！」

我想起他从灵魂里喜欢着魔法少女这件事，马上说。

「不、不是……」

但已经晚了。丈开始了他热情如火的长篇大论。

「我一直以来对魔法少女的爱终于打动彼方了！听好了，这一作的看点啊，有剧场版限定的新伙伴登场，和剧场版限定的米莉安·贝儿的新必杀——」

世道如今，无论愿不愿意听下去，都已经无法阻止他的演讲了。

于是，我也久违地。

「——嘿！」

噗。

「嘎噗！」

脖子挨了我一记手刀后，丈倒在地上。

「那个……这个人，没关系吗……？」

一直没参与谈话的塞拉诺有点紧张地问。

我马上明确地说。

「嗯，没关系的。」

离电影放映还有一点时间，我、塞拉诺和丈在电影院里信步走着打发时间。

「哇，好厉害……好多小孩子……？」

刚走到二楼平台――我就感到后悔了。

在二楼，有大量大概读小学左右的小孩，而且基本都是有家长陪同的，所以其中也有不少大人。人群似乎发生着什么骚动。（夜：宅果然是要从小培养啊，11区的家长们辛苦了……）

「有好多人哦！」

（这是什么……？什么奇怪的集会吗？）

「喔喔，这不是只在剧场版里出现的角色千铃（thousandchime）的服装吗？」（yuan：莫名的感觉这个名字很可爱0////0、）

首先注意到的，是眼中只有魔法少女的丈。

二楼的空地上，放着一幅巨大的米莉安·贝儿的宣传画，很强调立体透视感，画面似乎是再现了动画里的某个场景。整个宣传画占据了很大一片空间。

「这场骚动的原因……就是这个、吗。」

「好帅的衣服哦~！」

构图最吸引人的，是正中央的一套衣服。

那是一套以黑色为基调的轻飘飘的服装，非常引人注目。虽然没有鲜艳华丽的色彩，不过这种暗色调也让人感到不同方面上的华丽。

（这种衣服，记得魔耶露是称作哥特萝莉服的……）

我回想着这样的事，恍惚中看到混在人群中的丈。

他正读着公告上年的什么说明。

「电影化纪念，实际尺寸衣服……试穿纪念摄影、敬悉……什么……！？」

唰。

「再看着我的话下次就把你的流海切掉哦，丈。」

在这关键的时刻，塞拉诺忽然大喊。

「这衣服一定很适合彼方哥哥哦！」

「为……为什么是我啊！？」

这孩子的话实在是太唐突了。

「因为，让濑乃穿的话尺寸又不对……」

「我也一样！」（←丈说的）（yuan：……一样汝妹呀！、汝能穿么喂、！）

塞拉诺一副受到打击的样子，丈则是不知从哪来的一副自信满满的表情。印象中我已经遇到过很多次这样的事了，为了不让事情变得更糟，我慎重地斟酌着词句。

「那、那样的话不穿不就好了吗！？」

「濑乃，素第一次看电影哦……纪念、很重要的说……」

「喔喔真是太巧了，我居然刚好有带照相机……这就能拍到好照片了だせ！」（yuan：daze是灵魂…、么/.\、）

他们燃得更旺了，简直像是要把我生吞似的。

「丈你的相机不是从不离身的吗！？才不要！谁要在这么多人的地方――」

――不知不觉间。

周围的小孩子，以我为中心围着我――眼睛里带着闪亮的星星看着我。人数，大约有五十人。

我额头上冒出了冷汗。

他们都带着天真的笑脸看着我。

『哥哥会穿吗？』

孩子们都真诚地说出内心的愿望。

「彼方……孩子们的梦，不能就这样辜负了啊。」

在我还没察觉的时候。

命运的洪流，在剧烈翻涌中，已经改变了。

接下来。

——咔嚓、咔嚓咔嚓！

二楼的大厅，已经发展为小规模摄影会现场了。

「哈啊啊啊……」

伴随着这声叹息，我的魂也一起飞出来了。

「喂喂彼方，让孩子们梦想成真的人，为什么要一脸这种样子啊。」

丈架好相机，站在拍摄人群的最前面。

「彼方哥哥，超级可爱哦！」

站在他身边的，是和其他小孩一样闪着星星眼的塞拉诺。

（这样纯真的眼神刺得我好痛……）

我借用更衣室扮演成千铃（thousandchime）这个角色。现在身上正穿着那一套衣服。

哥特萝莉服。手上……还拿着银色的铃铛。与米莉安·贝儿（millionbell）的金色相对，是以银铃作为武器的角色。

（我到底在干啥啊……）

在无数相机的闪光中，我有点自暴自弃地想。

这时，在最前排的一个孩子忽然说道。

「——姐姐，是真正的魔法少女吧？」

「！」

我说不出话了。

「？彼方……」

丈有点惊讶地看着我。

不过这时的我。

（真正的，魔法……少女……）

正因为那句话而感到莫名的焦躁。

「……？」

刚才说话的孩子正眼直直地看着我，等着我的回答。

「……那、那个啊，是不是呢？」

我努力挤出这句话，勉强地笑着。而那孩子，一副不可思议的样子一直看着我。

（不行，不能总是这样垂头丧气。现在的我，在这些孩子的眼里，已经是正义一方了！）

我调整了一下心情，挺起胸膛。这时候——一个小男生拨开现场的管理人员，向台上走来。

正想着这孩子怎么忽然跑到我面前来……

「嘿！」

听到了这声干劲十足的喊声。

「什、诶？」

我的裙子——被掀起来了。（yuan：…………喂、）

呼、唰。

裙子扬起了波浪。

（啊——……）

这时候，我不知为什么反而冷静了下来，清楚地看着每个人的脸。

现在才注意到，到场的人比刚才还要多。所有人的眼睛都睁得大大的，除了一开始就在的那些孩子们，还有不少年纪很大的大哥哥。在看清这个现场的瞬间，我傻眼了。

塞拉诺正一脸兴奋的样子，眼睛里的星星都要冒出来了。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

几秒钟后，名为明日野丈的男人开始对眼前的景象作出反应（？）后，马上像是发现了新大陆一样用手指猛按着快门。相机连续不断地闪烁着，这种可怕的连拍速度恐怕已经可以成为传说了。

我猛地在台上原地蹲下。

不停地挥动着手里的铃铛。

「——不要拍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————」

超着唯一正在高速拍摄的男人全力扔过去。

——两个小时后。

我充分呼吸着室外的空气，不禁伸了个懒腰。

「真的素很有趣哦~！」

直到看完了电影还余兴未尽的塞拉诺正不停地蹦着来表达着自己的心情。

顺带一提，丈说什么「我要进行二周目了」。不过他会这么关心的也就只有这种事了。

「那个那个，彼方哥哥的cosplay真素好可爱哦！特别在裙子被掀之后，大家都觉得好幸福哦！……虽然之后又因为恐惧而发抖。」

「这个请你忘掉吧……不过，嘛确实……很有趣呢，动画。」

我物理地赞同着塞拉诺的话。走了一会之后，赛拉诺忽然抓住我的欢呼。

「特别素最后那个必杀技，好厉害哦！分出百万分身，用巨大的铃铛罩住敌人！」

似乎还沉浸在欢乐的余韵中。

不过，我——

「…………」

没办法好好回答。

「彼方哥哥？怎么了？」

塞拉诺一脸困惑地看着我。

「不……没、没什么。」

我强打欢笑，打诨道。

——魔法少女米莉安·贝儿。

（这场景，总觉得……在什么时候看过。）

上一次，也不是一个人，而且是被邀请一起去看的。

（……魔耶露。）

在看到荧幕上活跃的魔法少女时——终于，想起来了。

（现在，过得好吧。）

我不知道魔耶露会受到怎样的眼光。而且，也没办法知道。我对这样的自己感到无比懊恼。

「哥哥……？」

回过神时，塞拉诺正拉着我的衣摆。我甩了甩头，打起精神。

「好，继续寻找塞拉诺的家吧！」

「呜v？」

赛拉诺一脸困惑地侧着头。我那么努力地打气都白费了。

「怎、怎么还一副没看够的样子？……你的家人会担心的哦？」

听了我的话，眼前的这个小孩――带着一脸无邪的表情。

「担心？为什么？」

这么问道。

这是常识吧。虽然我这么想。

「没有了塞拉诺会很寂寞哦……这样——」

塞拉诺马上说道。

「——不会哦。」

表情还是一如既往的开朗，也完全没有开玩笑的意思。

只是坦白地说道。

我忽然……

「才不是这样！」

当场大吼道。

「……呜、v？」

塞拉诺眨着眼。

我无视塞拉诺被吓傻的样子，继续说道。

「家人不见了当然会担心啊！会很寂寞的！？」

我的双手按在塞拉诺的双肩上，瞪着抬头看着我的塞拉诺说道。

「一定是……这样的……！」

说完，我才发现自己太激动了。

周围路人的目光都集中在我的身上。我连忙站好道歉道。

「对、对不起……忽然就对你大吼起来。」

这时，塞拉诺低下头动着嘴唇。

——喜欢。（夜：这里原文是『気に入ったっす』，感觉更偏向于看中、看好的那方面喜欢）（yuan：其实就是『看重』的意思/.\、）

我几乎听不到他的声音，只能从他的嘴形看出这个词。不过我完全不明白他这句话的意思。

（喜、欢……？）

「塞拉诺……？」

我尝试着叫他。

他说道。

「彼方哥哥――不想成为濑乃的东西吗？」

塞拉诺抬起头，一口气问道。

不知为什么，那声音——听起来比平时还要幼小。

（……告白？不对……）

不对，这翻话里没有别的意思。

那双无邪的眼睛，那种真诚的感觉，这孩子——只是如实说出自己想法，对我说『成为他的东西』这种话。

「呃……」

我不知道该怎么回答这个问题。

因为刚才的事，头脑还乱糟糟的。

不过塞拉诺并没有等我回答，忽然就说。

「嗯，这就够了！这样的话魔露露也会幸福，大家都会幸福哦！」

「——！？」

我像是被当头浇了开水一样。

（刚才，这孩子……）

我肯定没听错那个名字。

「你认识……魔耶露……？」

我能感觉到自己的声音在发颤。

「气氛一下子就变了呢。」

「你到底……是谁？」

「濑乃（せの），素濑乃（せの）哦。」

「我不是问你这个……！塞拉诺，你到底是什么人！？为什么会知道魔耶露……」

「所以说……刚才就说了哦。」

他又说了一遍。

「濑乃（せの）——素濑乃（瀬乃）哦。」

那并不是在重复着一个名字。

「！」

我想起来了。

在之前从母亲大人那里听到的话里听到过『濑乃』这个词。

「就是你、吗……？」

「没错。作为管理tuner组织的首领继承人……这么说，总觉得好帅哦——」

「——魔耶露现在在哪！？」（夜：被关在塞拉诺的后宫里天天揉胸）（yuan：……喂=口=、）

我抓着塞拉诺的肩膀，不顾一切地大喊。

「魔露露现在很好哦？现在的话……还在实验中、呢？」

「实验……！？」

我听到这个不祥的词语，不禁感到一阵寒战。

「你们对魔耶露做了什么……！到底有什么打算！？」

抓着他肩膀的手不知不觉间更加用力了。

「虽然告诉你也不错——不过似乎到此为止了。」

吱吱！

似乎是配合着塞拉诺的话一样，一辆黑色的轿车停在我的身边。接着后门打开了。一个身穿黑色OL装的女性从里面走出来。

「塞拉诺大人！怎么在这种地方啊？」

「被发现了呢。」

他毫不在乎地对担心而怒吼的下属说道。

「才不是什么被发现了！居然忽然就从车子里跑出来……」

看来，塞拉诺确实是名为『濑乃』的组织的首领，这个女人应该就是下属。

塞拉诺似乎从女人的神情中看出了什么。

「发生什么事了吗？」

他问道。

「是。……我们这边……？」

穿西装的女人看了我一眼，忽然满脸惊讶。

「不用在意哦……那么继续刚才的报告。」

下属点了点头，小声对塞拉诺说着些什么。我断断续续地听到了几个词。

「是。……入侵者……现在捕获……关押……」

「这样啊。……那么，马上回去。」

「？等等！」

听到我的话，塞拉诺转过身向我走来。

「……！？」

他告诉了我某个地点和建筑物的名字。

「在意的话，欢迎过来哦。」

他带着一脸纯真的笑容，什么也没多说，就坐上了车。

「！你到底有什么打算——！？」

我想过去追问，不过车门『砰』地关上了。

轿车在浑厚的引擎声中逐渐远去，我被留在了原地。

（濑乃……塞拉诺……）

成为tuner领袖的人从我眼前消失了。

在我心中，留下了巨大的困惑——

——就在彼方和塞拉诺相遇的这一天。

「好呢……！」

一大早，克蕾丝站在收拾好的帐篷里环顾着，点了点头。

红色的帐篷里，整齐地摆放着最低限度的生活必须品。

「总之，就这样呢。」

因为收拾完毕而感到满足的她，正维持着变身状态。

克蕾丝·恰贝鲁，樋野留真。身上穿着一身火焰般的礼服，闪烁着金光的硬币挂在脖子上，给人火红印象的魔法少女。

「接着。」

克蕾丝的延伸变得尖锐起来。她走出了熟悉的家。

「……要走了，呢。」

声音非常平静，但其中包含着炽热的感情。

确认过拿在右手里的地图，她看向某个方向。

「那边呢。」

她刚准备起跳的时候，忽然。

在离她很近的地方，有人说道。

「——要走，是去哪里？」

克蕾丝马上紧张起来，本能地摆好架势看着传出声音的方向。

「！几濑……」

转过身的一瞬间，克蕾丝瞪大眼睛说出对方的名字，伸向前方的手也慢慢垂了下来。

依对惊讶的克蕾丝说。

「要变身去哪里？也没感觉到noise的反应。」

这声音，完全不像是平时那带有跳跃性又喋喋不休的声音，知识非常严厉。十分了解这事的克蕾丝挤出一个词。

「散步、呢。」

「你说谎。」

依咬着牙狠狠地说出这句话。

「……要去的地方，是猫咪那里吧。」

依的目光紧紧地盯着克蕾丝右手的地图。

「我呢，应该说过吧。留真酱的事，我全部知道的哦。」

「……克蕾丝、呢。」

火红的少女咕哝着想打诨过去。看她这顽固的样子，依轻轻地叹了口气，用比刚才平静的声音说。

「这样很不像你哦，留真酱……先冷静下来吧。」

听到这告诫一般的话，克蕾丝终于忍不住了。她把地图往旁边一扔，用右手抓住依的衣襟，激动地发泄着。

「！冷静！？彼方明明那么伤心，为了不让我们担心还那样强颜欢笑，怎么可能冷静下来呢！？」

「那么，你一个人打算怎么办？」

「……！」

要是平时，让暴走的依冷静下来才是留真的角色。不过现在，两人的关系反过来了。

「我决定了呢！无论如何都要救出魔耶露——」

「——即使失去了这力量？」

噶！

「！？」

克蕾丝感到右手一阵剧痛，不禁痛苦得皱着脸。

依反抓住克蕾丝的右手。

（明明没有变身，为什么力量会……！）

这时，几濑依冷静地说。

「明白的吧？留真酱想要对抗的，是给予我们实现『梦想』的力量的人们哦？」

「……」

克蕾丝用力咬住嘴唇。

「打倒noise就能得到报酬。只要有那些钱，留真酱就能取回以前的居所……那个教会哦？」

「……就是说，你。」

留真颤抖着吐出心中的话。

「依姐，你是说就这样不管就好了吗！？」

「！」

依看到，大喊的克蕾丝眼中闪烁着光芒，然而她不顾眼里的泪水，还在大喊。

「彼方以前帮助过我们！改变了那个固执的我呢！但是……他明明那么痛苦，我却什么都不能做吗……？」

抱住。

克蕾丝感到了一股柔软的感觉包围了她的身体。虽然依平时也经常那样做，不过这次是和平时完全不同的——拥抱。

「对不起哦克蕾丝酱，对你说了过分的话。」

「…………」

「不过，还是要冷静下来哦。」

依紧紧抱住对方，感受着她的体温。

「不是一个人忽然走掉，而是其他的方法，大家都在想着哦。那样的话，说不定就能想出更好的办法。谁都不会受伤――这样的办法，也许存在哦。」

这是亲切稳重的长辈的话。

听完。

「——……」

火红的克蕾丝终于冷静下来。

她变回了身穿制服——樋野留真的姿态。

「嗯，不错。」

依抚摸着留真松散的头发笑道。

——说服留真后，依在公园的出口松了口气。

「太好了，做到了……」

整理好被用力拉扯后变得皱巴巴的衣襟后，她叹了口气。

「留真酱真是的，做事完全不考试后果。」

虽然是这么咕哝着，但她还是很高兴。

就像身为姐姐，看着自己一直守护着的少女的成长。

即使舍弃自己的目标，也要守护他人的笑容的留真的心。

「留真酱的头脑很好的，一定能想出更好的方法。」

她对留真说过的话，只不过是要让留真冷静下来。这一点依很清楚。不过，那种可能性确实存在。

「不过——」

她的手里，正拿着一张纸。

「——不过，我可是笨蛋啊。」

她的眼神中带着觉悟――喊出了『存在个人意义的咒语』。





other side『艾尔 = 魔耶露』

一切都是因为咱的任性。

「呐，魔耶露的梦想，可以告诉我吗？」

几天前救了咱的女性——白姬此方忽然问道。

「？梦想？」

听到咱鹦鹉学舌地重复着，她把手放在胸前。

「将来想变成什么样啊、现在要想做些什么事啊，之类的……你所希望的，你的未来。」

「……未来……」

那个时候，咱觉得这种话毫无意义。

从『那个地方』逃出来的咱，根本就没有什么梦想。

如果能为了谁而使用这个力量——这样的事，虽然有想过，不过那也知识连自己都无法拯救的幻想而已。

「好啦好啦，说来听听嘛~☆」

来这里几天后，咱发现了。

这个叫白姬此方的人，会一直缠着别人直到自己满足为止。

「……梦。」

咱在原地拼命想着。

无分钟，十分钟。咱还在想着。

不过，果然还是想不出来——就在这时，咱看了一眼电视。

那是此儿一直在看的动画，此儿很喜欢看。因为觉得有趣所以咱也一起看了。

「啊……」

现在放映的，是魔法少女的动画。

穿着可爱的衣服，拿着风格基本相似的杖，去帮助陷入困境的人们。

而她们的肩上——也总会有魔法少女的搭档，就像吉祥物一样。像是熊啊（初代萌王），松鼠啊（四代萌王）啊还有一些不明生物啊之类的。在魔法少女战斗的时候会说些脱线的话，不过在关键的时候也会说出非常有帮助的话。（夜：那是萌单吧……）（yuan：……好像真是萌单诶、……）

在战斗胜利之后，女主角都会笑出来。

总觉得，那样真好啊。不禁就这样想。

就在这个时候——

「——那样的话也不错吧？」

「诶！？」

忽然听到此儿的话，咱感到一阵慌张。

甚至在想咱的内心不会是被窥视了吧。

「魔法少女、呢……」

她在平胸上盘起双手，可爱的脸上满是为难的样子。

「……不、怎么会……咱、」

不过就算要阻止，也已经来不及了。

那仅仅一瞬间。

「嗯，没问题！」

她就说道。

「……诶？」

白姬此方双眼闪闪发光地对咱说。

「魔法少女的搭档，嗯。真实很好的梦想啊~☆

……还真实不错呢……不过，小彼应该不会喜欢的……对了，这里就借助魔耶露酱的力量——」

她像是在碎碎念着什么诡计似的。而这个时候，咱还在发着呆，完全没有插话。

之后的事，咱还记得的是。

她带着最灿烂的笑容……这么说道。

「——我一定会实现的，你最初的『任性』。」

现在看来，这件事对彼儿之后的命运产生了巨大的影响。

……大概，咱一生都不会亲口说出这件事。





4．每个人的决定

我把房间完全封闭起来。现在，我正坐在床边——梳妆台前。

我看着镜子里的自己。

（眼睛很红……是在哭吗？）

我问着自己。

和塞拉诺相遇，和他分别是昨天的事。不过，我在想的是更重要的事。

……也许我一直在想着这件事吧。

（到底要怎么做才好……）

但是却想不出答案。

（明明都已经知道魔耶露在哪里了，但为什么……我还呆在这里……）

无数的愿望在束缚着我。

——魔耶露。

把自己的梦想重叠在我的身上，希望我一直就这样下去，不要管她。

——母亲大人。

那个比谁都自我意识过剩的人定下了约定，并一直守护至今。

——还有我。

无法背叛两人强烈的愿望。

「不过这样，我不就失去一切需要守护的东西了吗？」

我看着镜子里的自己。

（为了什么……）

因为这女孩子一样的外表，我成为了魔法少女。

一开始的时候还很抗拒。

即使现在，也不喜欢这样。

……不过。

「到现在还不用的话，这份力量到底是为了什么啊……！」

我看到，镜中的自己，流下了一行泪水。

——这时候。

忽然，房间的门“啪”地打开了。

「小彼，还好吗？」

母亲大人毫无预警地闯了进来。

我连忙用袖子擦干眼角，看了一眼不由分说就闯进来的人。

「我说了进来之前要先敲——」

「我敲了哦，很稀有地。对吧~☆」

「……诶？」

「没听到声音，是因为想什么出神了吧？」

「啊、呃……」

——被看透了。

我无法用红肿的双眼看着她，于是移开了视线。

在视线一角的母亲大人正在屋里踱着步。

「啊啦啊啦，怎么能就这么随便地把脱下来的衣服到处乱放呢。」

她捡起我随便丢在地上的衣服，扔给了我。

「……？」

我借助衣服，一脸不可思议。

（平时的话，明明应该是母亲大人的习惯比较随便，绝对不会关心这些事的啊……）

母亲大人注意到了我的目光，但她没说什么别的，只是对我说。

「先打扫一下房间吧？」

从母亲大人的表情中，我似乎看到了她在对我说。

「这样可以让混乱的头脑冷静下来哦。」

——那是“真是没办法呢，这孩子。”

「稍微冷静一点了吗？」

响连音对眼前用坚固的阑珊隔开的“囚犯”说。

「本来，这是用来研究noise的囚笼……刚好现在空出来了。应该是很狭窄的地方吧。」

「！」

忽然，囚笼里面的人——就如字面意思，拼命撞向阑珊。

「……咕！」

啪！不过在碰到阑珊的瞬间，身体就被弹开了。

「啊啊，小心一点比较好呐，我刚才说过的吧，这个是用在noise身上的。」

看到她还不老实，连音改变了话题。

「不过真没想到你居然做出这样的事呐。在那些人里，你是最年长的吧？——几濑依君。」

被关在囚笼里的依咬着牙喊。

「现在想用年长什么的这些话来让我心痛是没用的！」

「不……我也没那个意思……」

被这样用轻浮的敷衍过去的依忍不住发出魂之呐喊。

「就算你说什么都没关系哦！就算你说现在要小心得肩周炎啊，都二十四岁了还当魔法少女啊什……么的、也……绝对、……没关系……」

依的声音越来越低内容也越来越自虐。

连音轻松地在一旁见证着依枯萎的全过程，

「不，总觉得……我很应该向你道歉呐。」

做出一副「怎么办呐」的样子挠着头。

依发现自己脱线了，连忙站起来，对连音喊道。

「总之！放我出去！」

「如果你早这么说，就不会出什么事了。」

连音叹了口气。

「昨天午后，因为你硬闯进来的原因，四个表面的警卫被打倒了……不，应该说是被华丽地干掉了。居然堂堂正正地从正门闯进来，你到底都在想些什么啊。」

连音说话的时候一副没干劲的样子，一点紧张感都没有。但她看到依警惕的眼神的时候，还是露出了一点吃惊的样子。

（……最让人惊讶的是，她连经验比一般tuner还要丰富的警卫都打倒了。之前的她应该还没到这个程度……这是思念的力量，吗。）指挥者对着被囚禁的依宣判道。

「你的行为已经很明显是背叛了。所以很抱歉——我们不得不剥夺你作为tuner的力、量——！？」

咻——磅！

连音被风压吞没了。

「没关系。」

那是，拳头产生的冲击。

「……不过，先告诉我猫咪在哪里。」

几濑依把锁链型的魔法道具“linkers”缠在右手上，向张开的结界打过去。

——连结界的反击效果都被无效化了。

「在留真酱来到这里之前……我一定要救出猫咪。」

她的眼中没有一点放弃的意思。

只是，要一直贯彻自己的想法到底。

“魔法少女”的眼神。

「…………」

（哎呀哎呀，真是的……）

连音闭上了眼睛。「……真是服了你们呐。」她喃喃地说。

之后。

「二十九楼呐。」

这么简短地说。听了这话，依变得一脸不可思议。

「……魔耶露君在离这里很高的地方呐。」

「为什么……？」

要告诉我。听到这个问题，连音苦笑着说。

「从一个指挥者的角度来看呐，你——……不，」

她轻轻地摇了摇头。

「是因为——你们的思念呐。」

她看着依。

「不过很遗憾，我没精力旺盛到会帮你逃出去，你自己想办法吧。」

连音耸了耸肩，装出一副嘲笑的样子。依看着她的眼睛。

「……谢谢，这就够了。」

连音缓缓地点了点头，转身离去了。

留在原地的依深深地吸了一口气——

「！」

——握紧了拳头。

「艾菲克特！」

位于大概从大枝镇中学步行十分钟的出租公寓。

在靠着公寓边上生长的树上休息的艾菲克特下面，站着一脸神色惊慌的克蕾丝。

「希望你能够帮忙呢！」

树底下传来了充满焦虑的声音。

「你知道这里嘛。」

坐在树上背靠着树干的艾菲克特睁开一只眼睛看了树下的少女一眼。

「是感应魔力的方向找过来的呢！」

「魔力……？」

艾菲克特的表情稍微变了一下，用右手按住腹部。

（没有完全隔断吗……看来还没有适应啊。）

不久之前，身为noise的艾菲克特在快要消失的时候——体内被放入了控制噪音。现在，那寄宿在体内的石头，已经成为了让艾菲克特的魔力安定的核心。

克蕾丝不等上面回应，抬起头喊道。

「糟了呢！等我回过神来的时候地图已经已经不见了呢——！」

「不懂你在说什么。」

克蕾丝对直接说出感想的艾菲克特解释。

「依姐她，依姐她，恐怕……为了救魔耶露，到tuner的总部——濑乃那里去了呢！」

说完，她咬着牙低下头。

「我还觉得她一说服我之后就马上变身很奇怪呢……」

接着又抬起头，向着艾菲克特说道。

「总之就只有你了呢！……能够帮助我的！为了救出魔耶露，请助我一臂之力呢！」

她用双手按在树上，一副焦急的样子。

「姆。」

艾菲克特无表情地点了点头。一瞬间，少女的脸上变得充满了期待。

……不过，褐色的不协调音说了声「抱歉」，然后继续说。

「和我没关系。」

即使被打碎了希望，克蕾丝还是不放弃地说。

「……你是被魔耶露救回来的呢！」

听了这话，艾菲克特想起了把应该消失了的自己留在这个世界上的，那只猫，和一个少年。

「我知道你的状态不好，知道这样很勉强，不过……拜托呢！请——」

「——不行。」

即使这样，艾菲克特的回答还是没有改变。

「……！」

树上的艾菲克特都能感觉到下面的克蕾丝散发着激烈的感情。艾菲克特用冰点以下的声音对她说。

「胜算呢？」

少女很清楚这句简短的话代表着些什么。

艾菲克特还继续毫无感情地追问。

「侵入的方法呢。」

一、竖起食指。

「那些家伙在哪。」

二、竖起中指。

「敌人的数量呢。」

三、竖起无名指。

全部都是非常现实的问题。最后。

「——再说，救出她们的话，之后怎么办。」

艾菲克特说问这些致命的话，就不再说些什么了。

一直默默听着对方的话的克蕾丝一直低着头。

「…………」

一阵风吹过，树影在摇动着。

下一刻。

——咚！

「！？」

大树剧烈地晃动着，艾菲克特一没坐稳从树上掉了下来。

摔在地上的艾菲克特抬起头。眼前的，是一拳打在树上的克蕾丝。

「……你干什么……！」

不协调音询问被打下来的理由，接着又不说话了。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

红色的魔法少女的脸憋得红红的，眼眶里充满泪水。

「还亏我……那么相信你呢……」

比起愤怒，颤抖的声音里——

「你真是，只不过是一只noise而已呢……！」

——更多的是充满着悲哀。

说完，克蕾丝转身走了。

知道看不到她的身影，留在原地的艾菲克特轻轻叹了口气，简短地自言自语。

「……只不过是noise、吗。」

嘴角露出了苦笑。

艾菲克特还是一如既往的无表情——

「就是啊。」

——静静地，闭上了眼睛。

四面都是雪白墙壁的，小小的病房。

在这样一个安静的地方，站着一个少女。

湿度保持得很好的漂亮黑发扎成辫子，戴着给人印象文静的银框眼镜。

——透过眼镜，班长看到了什么。

她走到铁管椅旁边坐下。在她面前的床上，躺着一个就像是辫子少女未来样子的妙龄女性。

「……怎么……了？」

「！妈、妈妈……醒了吗？」

班长对着面前的女性笑着说。

现在，正慢慢变得多话的女性。

过去，她曾因沉迷于noise的研究，而触犯了禁忌——因此被破坏了魔法道具。

也因此，她被复仇心所支配，把noise付在身体上而被夺去了意识，在被彼方打倒后恢复了人格——不过因为受到过大量noise的影响，直到现在都一直在住院。

被称为母亲的女性严峻的脸上露出了惊讶的神色。

「脸色……很阴沉……哦。」

「！」

少女的辫子微微颤动。

察觉到自己内心动摇的班长连忙从随身物品中拿出一本书。

「这个，是妈妈之前读的书……我拿来了。上面有很多美式笑话——」（那是啥啊……）

「——看着……我的眼睛。」

其实，根本不可能瞒得过母亲。

班长很听话地，和母亲四目相对。

接着，女性又，

「……呼……嘿。」

扶着床沿，支撑起身体。

「妈妈，不要勉强……」

听到班长的劝阻，母亲断断续续地说。

「想要……靠近一点……看你。」

「！」

女儿扶着颤抖的母亲的手，支撑着她的身体。

她坐起来时，黑夜般漆黑的头发如瀑布般倾泻开来,有着和雪白的病房鲜明对比的艳丽。一瞬间，女儿不禁看呆了。

如画一般美丽的母亲，和女儿四目相对。

「我现在……还在……束缚着你吗？」

「没这样的事！」

因为母亲的复仇而一直被利用的女儿真心地否定道。

「那么……笑一下？」

虽然想听话地笑出来，却无论如何也露不出笑脸。

就连用暧昧的笑容来掩饰感情也做不到。

「说来……听听。你心中隐藏着的——感情。」

班长犹豫了一下，然后说道。

「我重要的朋友，现在非常痛苦。但是，我却……不能帮他。」

「为什么……？」

班长无法坦白把真相说出口。

（又要和tuner为敌……妈妈会有危险什么的……！）

「想的话……就去做吧。」

「！」

听了这像是看透了自己内心想法一样的话，班长的眼镜上迷上了迷雾。

「不、不过……」

母亲对迟疑不决的女儿说。

「不用……再担心、我的事了……」

「那不行，因为，妈妈还不能动……」

「……没关系了……」

「真的不行——？」

母亲用食指放在女儿嘴唇上，班长马上不说话了。

接着，母亲又说道。

「你啊……一直都在担心我的事。」

被母亲的食指按在嘴唇上的女儿一言不发，镜片后的眼睛直直看着母亲。

「明明什么都没为你做过……你还是成为了这么温柔的孩子，我很高兴。」

“没这样的事。”班长想这么说。

（完全不是……没有为我做过什么哦，妈妈……）

母亲为她扎起的辫子轻轻晃动着。

「……总是要让孩子为我担心……这样的母亲，真是没用呢……不过，终于能和你坦诚相对了……终于，能为你担心了……」

「…………」

平时很少话让人捉摸不透的母亲，现在却一股脑地把所有的想法都说出来。女儿听着母亲的话，把这些话都深深刻在心里。

「拜托了——」

母亲又说道。

「——我这样，符合一个母亲的……形象吗？」

听到母亲想法的女儿轻轻点了点头。

「……嗯。」

听到这带有强烈感情的回答，母亲满足地点了点头。两人的心，紧紧地连在一起。

「话说回来，那个朋友……是，那个天空一样的孩子吗？」

母亲不动声色地问。

「……嗯、嗯。」

天空一样的孩子。一听到这句话，班长的脑海里马上浮现出了某个同班同学的身影。

「……这次……要把他带回来吧。」

「嗯，当然。」

「还有……结婚证也是哦。」

「嗯、哈？」

听到母亲忽然爆出这句话，班长的眼镜滑到了鼻子上。

「……开玩笑、的。」

母亲轻轻地笑了。

女儿不禁感到全身脱力。之后，她站起来。

戴好眼镜。

「我去了……妈妈。」

——呵呵地，露出了笑容。

在那之后——我就如母亲大人所说的，开始整理房间。

总是那样发着呆也不是办法。总之先让身体动起来，让头脑冷静下来吧。

（……这算是逃避行为、吗。）

因为有母亲大人这个反面教材，我的房间基本上不会乱糟糟的。

真正需要做的，只有简单的打扫……还有收拾好衣服。

做完这些事，又改变了一下房间里小饰品的配置。总之现在尽可能地找些事来做。（小饰品什么的果然是女孩子的房间吧……）

然后——我发现了。

（这个房间里，基本上没有魔耶露的东西呢……）（思春也有个限度啊喂）

不久前还以为她只是只普通的猫。直到不久前，才知道她会说话，还能够买东西。

「像是漫画啊、游戏啊什么的……」

我的书架上，混合放着我和魔耶露的书。而且不知为什么，游戏机明明在客厅，游戏碟也要拿到房间和书放在一起。

魔耶露说过「因为玩游戏不想输给此儿撒，所以就这样藏起来了。」

「……嘛，不过母亲大人还是擅自闯进来然后又擅自拿走了呢。」

我不禁苦笑着自言自语。

我把手放下来，背靠着书架。

「不过，也只能这么做了吗……」

总觉得，有点寂寞。

——一直在想，那不曾改变过的日子，是什么时候失去的。

「魔耶露真是……笨蛋。」

我打开壁橱，准备整理衣服。

里面的，是我的衣服——还有母亲大人擅自放进去的各种各样的衣服。

是那种时装比赛时模特们穿在身上的华丽衣服。

「……又变多了……」

我在这这样的脱力感中，开始整理衣服。

（应该不会再出现之前看到过的几乎全是透明的衣服的情况了吧……）

我看着那些越看越感觉不安的衣服。那些可以的衣服全都放在最容易拿到的地方。我拿出这些将要永远沉睡的东西，打算之后塞到母亲大人的壁橱里。因为我们穿的衣服尺寸是一样的，所以就算让母亲大人来穿也完全没问题。

（这该是觉得方便而高兴还是因为会引来这些麻烦而觉得悲哀的地方呢……）

不过母亲大人似乎很了解我的爱好，总是能很偶然地把事情都处理好。

实话说这一点我很高兴。

「……我干吗要对着自己的壁橱一喜一优啊……」

想到这会不会是正中了母亲大人的下怀，我忽然觉得很可怕。

这样收拾一番后，本来堆放衣服的壁橱里面——相当与房间地板的地方，让人感到一股强烈的违和感。

「啊咧……」

细看之下，似乎只有那个地方有点松动。

我分别敲了敲房间里和壁橱里的地板，声音有点微妙的差别。

（怎么，是空心的声音……）

我把手伸向那里。

然后……

「嗯？……打开了……？」

壁橱的地下，隐藏着一个可以收纳一部分物品的空间。

（我都不知道……在这种地方……）

——我看到了，在那里。

放着无数的书。堆成小山的、书。

那些是封面画着插图的书——但是，里面基本没有比较厚的。细看之下，标价根本就不像是一般书应有的价钱。我甚至根本没有在书店里看到过这些书的印象。

「这是……米莉安?贝儿？」

我拿起最上面的一本。

（等等……记得不久之前丈说过的……呃……同人志？是那个吧。）（这里考虑到彼儿的情况就不用本子的说法了）

我想起当时他进入长篇大论演讲的场景。

（自己亲自去创作自己喜爱的作品，那才是爱啊什么的……）

想到这，我把书稍微翻开了一点点。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

在裸露的肌肤飞入眼帘的瞬间，我迅速合上书本。

「什、什么——！？」

上面画着的，很明显是……很明显不是我可以看的内容。

我忍耐着脸上的发烧感，撇开视线把书放回原处。

（难道说，藏在这里的书，全都是……）

细看之下这里有很多种类的书，并不是全都是那样的书。

不过。

「那家伙，在别人的房间里都放了什么……！」

就算再少，都改变不了这个事实。

「真是的——……？」

有一本合上的，像日记本一样的本子，散发着和周围不一样的气息。

我把它拿起来。当看到封面的标题时，不禁倒吸一口气。

——“彼儿养成日记”（好吧其实应该翻译成“彼儿观察日记的”）

好象在哪里听到过这个词。

（那啥，丈连这种东西都写了吗……什么观察啊，小动物吗我是。）

虽然觉得很不愿意，不过在好奇心的驱使下，我还是随机翻开了一页。

『○月○日。彼儿喝牛奶了。看来为了长高真的很努力的样子。不过咱倒是希望彼儿不要再长高了。啊，好多流星。』（这就是彼儿没长高的真相吗？话说果然每次看到魔耶露自称的“おいら”时都很想翻译成为“老衲”啊……不过都一直这样翻过来所以算了）

「…………」

又翻过一页。

『×月×日。今天一起玩的时候乘机舔了彼儿很多部位，彼儿似乎很痒的样子。效果超群啊……说实话，这孩子是不是太敏感了——』

直接跳过看下一个。

『□月□日。今天偷偷地尝试着对彼儿用了催眠术。在睡着的彼儿耳边不停地说着“喵~喵~”补记?次日清晨，彼儿习得“喵”口癖确认。』

我就这样一天一天地看下去——直到某一页。

『△月△日。彼儿成为了魔法少女。』

「……！」

『也终于能和咱说话了。一直以来咱都只能听着彼儿的声音，像这样对咱说话——真的是，特别的一刻。咱一直都想和彼儿说上话。以后一定会不厌其烦地地缠着彼儿说话了吧。』

我继续读着这篇特别长的日记。（只是之前的特别短而已吧……）

『彼儿变成魔法少女的样子比谁都可爱，绑腿裤塞高。以后，咱会和这孩子一起战斗，能坐在做梦都想见到的魔法少女的肩上。谢谢你，此儿，谢谢你实现了咱的梦想。』

之后还混杂了很多各种各样的杂念。在这篇日记的最后，又这么写道。

『如果这样的日子迎来了终结——咱也绝对，不会后悔。

因为咱最喜欢的人们，这么努力为咱实现了愿望。』

读到这里，我默默地合上了日记。

「…………」

这个时候，我的心里，充斥着各种想法。

魔耶露的想法。

母亲大人的想法。

然后。

「……啊啊，真是的。」

我站起来。

一直觉得沉重无比的身体，现在好象轻飘飘似的。

一直纠结着的心，不知什么时候变得自由了。

「！」

喀啦啦！

我熟练地从窗户跳出去。

踏！

跳上了屋顶。

嘶——呼。

深深地吸了一口气。

「遍及天空的尽头！」

——向天空，举起手。

「对对，这样就好了。」

正在厨房里喝着咖啡的人——白姬此方。

在听到二楼匆匆忙忙的脚步声时，她露出了微笑。

「这孩子就是什么都不想好就冲动行事这点世界第一。」

这样的自言自语比杯子里的液体还要温暖。

「你真是比水都任性哦？」

这思念比杯里的纯黑更加纯粹。

「母亲大人我，很喜欢这样的小彼哦。」

这笑容，似乎为那苦涩带来了甘甜。

「根本不用，为了什么去烦恼——就像天空一样，一直清澈就好了。」

说到这，此方喝了一口咖啡。「果然不错~☆」地笑了。

——这时，一阵轻快的音乐传入她耳中。

「嗯，这也不错~☆」

此方把咖啡一口喝干，把手伸向传出流行音乐的自己怀中，取出了手机。上面的灯还在一闪一闪。

她干脆地按下通话键，把迷你型号的手机放到耳边。

然后。

「地点，知道吗？」

用认真的语气问道。

她脸上的笑容——有种无敌的气概。

——高负荷实验持续了整整一天。

「哈、哈……！」

回到房间的魔耶露脚步不稳地倒在床上，身上到处都贴着创可贴，还有治疗过的痕迹。（创可贴塞高！话说咱一开始是打算翻译成“多处穿着创可贴”的……）

（这什么实验啊……根本就是拷问嘛……）

在整整一天和noise战斗之后，她身心都疲惫不堪。一直杲杲竖起的耳朵都耷拉着，尾巴也无力地垂了下来。

「可、恶……什么极限……啊。」

她在床上挪动着身体，趴上了枕头。

「咱可、不是体力型啊……」

她不断地改变姿势，变换着枕头的位置，尝试着做出比较舒服的姿势。不过无论怎么做也觉得不自然的样子。最后，魔耶露侧着身缩成一团，轻声吟唱着。

「……“phase”。」

散在床上的金发散发出光辉。

像月光般的光芒包裹了魔耶露全身。接着，光团的外形逐渐变化，魔耶露的身体也随之改变。

从人的外形——变成猫的样子。

「嗯，嗯。」

变回了习惯的姿态后，魔耶露蜷缩成一团继续睡下。（和noise打了一天还有魔力啊，要其他人早就变身不能了……果然正体不明啊……）

（这被子，好柔软。）

她闭着眼睛想着。

（不过。）

又这么想道。

（……好冷。）

平时，在这样缩成一团睡觉的时候，都会有意无意中感受到那被子上若有若无的体温，听着身边的呼吸，和下面随着呼吸上下起伏的胸部。睁开眼睛的时候，总能看到近在眼前的脸庞。

有这些，她就能安心入睡。

安心得就连自己被追捕的事也能忘掉。

自己是多么珍惜那些事情。心里不禁涌出一股感情。

「……根本、睡不着啊。」

魔耶露的视线变得模糊起来——她像要哭出来似的咕哝着。





5、力量的差距

——犹如从天而降的楔子。

留真刚来到这里，对眼前的建筑有着如此印象。

（几濑的魔力，确实是在这里……看来事先记住地点是正确的呢。）

要在外面围着这栋超高层建筑物一圈的话大概都需要几十分钟，就算抬起头也看不到屋顶。建筑周围树木丛生，似乎除了正面从大门走进去以外，别无他法。

(……会社……不如说是、要塞呢。)

表面上着是一栋写字楼。据留真打听到的来看，似乎是个世界有名的乐器制造商。

刘占在入口附近解除了变身，远远看着隐藏在丛林后面的建筑。

(那么，正面大门，果然有警卫呢。有五人……看来都是女性，两个都是tuner……说不定还是指挥者等级的。无论哪边都很麻烦呢。)

入口处还有前后两个门，旁边还安排了一个警卫的小屋。

但奇怪的是，站在门口那个看似警卫的人，并没有穿着制服，看起来又不像是穿着便服的样子。

（有点微妙的紧张气氛呢……是我的错觉吗？）

「那么，怎么办呢……？变身的话就会暴露魔力，就这样走过去的话就算被发现了也不奇怪呢。那么——」

「——要怎么侵入呢？」

呼。

耳边忽然吹过一阵微风。

「咿哈！？」

留真吓得跳了起来，转头看向这个突然吓自己一跳的少女。

「班、班长……！？」（夜：就算一直在说咱还是要说，留真乃又不素大枝镇中学的干嘛要叫班长啊，那个名字真的那么悲剧吗……）

「樋野同学，声音太大了哦？」

少女在唇边竖起手指，像恶作剧的小孩一样翘起嘴角说。

「呜、对不起呢。」

班长端起架子对低头道歉的留真说。

「被发现的话那全都是因为你那么孩子气的错哦？」

「刚才在我耳边吹气的是谁呢！？」

留真又忍不住想大喊，发现后又马上打住。

班长看着她慌张的样子。

「真是的，再这么大声喊的话就要惩~罚~你~哦？」

她的手指轻轻晃动着。

「……！」

嘶嘶嘶嘶，留真感到背上一阵发麻。她勉强保持着镇静，说出她一直在意的话。

「不过……这样好吗？你的母亲……」

听到对方困惑的话，班长直率地说。

「我是绝对不会输给留真同学的！」

「咿哈……？什！？你、你指的是什么呢！？我只是为了把笨蛋猫带回来——哈呜。」

慌慌张张地拼命解释着的留真忽然说不出话来。

「那么，这么森严的警备……该怎么办？」

「是、是呢……话说回来，难道这里一直都是这样的吗？总觉得气氛很紧张呢。」

「嗯，对啊……就像是刚刚大门才被攻击过一样……」

「怎么可能呢，就算性格再怎么别扭，也不会跑到tuner的总部大门来闹事呢。」

「就是啊~」

两人相视而笑。

——嘭~！

忽然，建筑内部响起了爆炸声。

「！」

两人同时看向建筑那边，不过因为太原所以建筑里的情况看得不是很清楚。

这时。

「——终于出来了！」

两人听到了一个熟悉的声音。

（刚才的……难道、呢……）

留真皱起了眉头。

在两人视线的前方，站在外面的tuner警卫们，

「又是之前那个正面闯进来的家伙！」「她居然打破了那个结界！？」「何等白痴的蛮力啊！？」

一边这么喊着，一边冲进建筑里。

「…………」

两人都说不出话来。

然后，留真和班长的视线里出现的是——

「哇哇哇！？放~开~我！我有事要找你们老总！」

——依的身姿。

她正被数个警卫抓着，那样子让人看了不禁汗颜。（yuan：……汝、、干嘛来了=，=、、）

留真抱着头呻吟。

「该怎么说呢……那家伙……」

班长苦笑着，连眼镜都滑掉了都没发现。

「她不会，真的从正面冲进去了吧……」

「我还那么听她的话，真是白痴呢，还叫别人冷静……」

在两人发呆的时候，依又大喊。

「我最重要的孩子的最重要的人还在这里！所以……！」（夜：自己最重要的孩子的最重要的人不是自己啊，依乃真是好人）（yuan：……孩…孩子…）

她甩开联合押着她的警卫，趁着那一瞬间的空隙，又迅速冲进建筑里。

「你们要上就上吧，我有无论如何都要保护的东西！」

知道压制失败的警卫们，一起念出了『存在个人意义的咒语』变身了。

「……几濑。」

看着那个散发着强烈斗气的身影，留真感到胸中一阵灼热。

「樋野同学，这不正是好机会吗？」

「……是呢。」

「因为大姐姐的出现外面的警戒降低了。如果再有什么——」

班长的话还没说完。

——唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

大门在两人眼前被炸飞了。

把两扇大门轰飞的一击——是从外面施放的。

刚刚押送依的警卫们。

「noise！？而且好强大……这里从昨天开始都在搞啥啊！」

「快呼叫里面的警卫进行支援！」

「优先考虑职员们的避难——」

在一片混乱中不断地大喊。大门被破坏后响起的警报声连在外面都听得清清楚楚。然后又传出了人群移动的脚步声，里面一片混乱。

远出的留真在树后琢磨着这个感觉。

「……noise？但这个反应明明是……」

「樋野同学！只有现在了哦！」

班长抓住困惑中的留真的手。

「！」

再也没有时间考虑那个疑问——两个少女冲进了混乱之中。

确认到红发少女和黑发少女进入了建筑，noise嘀咕道。

「进去了吧。」

有着褐色肌肤的人型noise——艾菲克特。

被成为不协调音的他，现在正站在自己天敌的根据地前，用右手释放着狂暴的噪音。

艾菲克特就这么悠闲地走着。这时，有几个tuner冲出来站在他面前。

「是discord吗……为什么来这里……」

其中一人问道。艾菲克特用右手扶着脸。

「姆，这个应该是。」

淡淡地，

「叫做踢馆吧。」

——回答到。

其中一个tuner被激怒了，她大喊。

「别小看人——！」

同时，向艾菲克特冲了过去。

看到对方像炮弹一样冲过来，艾菲克特咕哝道「真是气血旺盛的家伙啊。」然后消失了。

「！？」

进攻的tuner看到对手消失，不禁动摇了。

而其他的tuner，则看清发生了什么事。

近战型的tuner加速突击——褐色的身影却用远远在其之上的速度绕到tuner背后。就在那一瞬间，discord用手贴在tuner背上。

「『distortion』」

艾菲克特低声念道。

嗡！

手上产生的冲击，把之前突袭的tuner打得直飞了出去——她就这样倒在地上，一动不动。

魔力震动。

艾菲克特最擅长的攻击。

『……！』

没有出手的其他tuner纷纷拿起武器。

「哦，这就好。」

艾菲克特能够感觉到射到身上的目光都充满了敌意。他对她们说。

「我是noise……而且，很凶残。」

他笨拙地做出了一个似是而非的冷笑的样子，冷冷地说。（夜：好吧这里是咱恶搞的）（yuan：……恶…恶搞=，=、、、）

「应该，有比较强的家伙在吧？有的话，快给我站出来。」

唦唦唦。

噪音在欢快地吵闹着。

Tuner们因为这不祥的声音感到胆怯了。

——不过，其实仔细一看就会发现，倒在地上的女性其实还有呼吸，而且根本没受到多大的伤害。

艾菲克特大声说。

「那么，你们怎么办？光凭这种程度的人数就想打倒我吗！？」

拥有意识的noise，正挥洒着他最大的演技。

「不用顾忌！你们把所有的兵力都带过来吧！」

他看向天空。

（刚被救回来的这条命……马上又要丢掉了真可惜、啊。）

建筑里涌出了几十个tuner，其中还混杂着身披白色长跑的被成为指挥者的身影。

（『我存在于世上的意义』……就是这个吗。）

不一会，艾菲克特就被手持魔法道具的人们包围了。

（原来如此，这就是——）

不过，被逼上绝境的『凶恶的noise』还在感慨良多地想着。

「——人们说的，思念啊。」

艾菲克特的战斗开始了。

趁乱侵入建筑内部的两人，正在入口附近。

地板是打磨过的大理石，地上还放着观赏植物。就算轻松来到了大门口。里面是开阔的空间，前面的尽头是咨询台，两边的是电梯间。

平时只要走进这里都会被这气氛所震慑，而现在——

「碍事哦！」

——正被一个tuner，和几个警卫肆意破坏着。

就在警卫集中精神战斗的时候，班长和留真大摇大摆地通过了前厅。

「樋野同学这边……！」

走在前面的班长走进了右边的电梯间。

「知、知道呢……」

留真也向那边走去——又回头看着依。

「放马过来吧！」

制造着骚动的依——也看到了留真。

短暂的视线交汇。依的眼神像是在说「还是来了呢」一样微微带着悲伤，不过又马上移开视线大喊。

「我有事要到二十九楼去。再碍事的，我决不原谅！」

喊声在整个楼层里回响。

「樋野同学，走吧！」

「——知道，呢！」

从依那里得到线索后，留真又动了起来。

右边的电梯间排列着四部电梯。班长走进最近的一部，留真也跟着走了进来。

「樋野同学，我们先往下走。」

「……？为什么要向下走呢？几濑说的是二十九楼……」

「我有些打算。」

她似乎全身都在洋溢着软乎乎的微笑，留真决定相信她。

「……知道了呢。」

她们互相点了点头。班长按了通向地下的按钮。

几秒后——电梯降落到的地方是。

「……资料、室？」

这栋建筑的最下层，一间有很多资料，还有看起来似乎很重要的笔笺的房间。

「这边哦。」

班长没多说什么，迈步就走。

「等、等等！？」

后面的留真连忙追上去。

两人走向资料室的深处。忽然，前面出现了一扇巨大的门。

门里散发着异常的光芒。

「……这个？这门……被破坏了呢。」

巨大的门被华丽地轰飞了。从破坏的痕迹来看，似乎是从内部被什么暴力打飞的样子。

「是大姐姐干的，一定是……这下就省下不少工夫了。」

说完，班长穿过大门。随后进入房间的留真看到眼前的景象。

「这是……noise……！？为什么这里……」

房间里，并排放着数个囚笼。囚笼里，还有大小各异的noise。其中比较狂暴的，还在不死心地挣扎着。

「用结界囚禁着……不过，为什么呢？」

听到留真的疑问，眼镜少女熟悉地说。

「研究用。Noise身上还有许多人们不了解的地方哦。所以人们就像这样定期捕捉noise，像这样——研究出某些信息。

「研、究……」

留真露出复杂的表情咕哝道。

「不过，为什么要来这里呢？」

「呼呼。」

班长的眼镜射出了反光。

「呐，樋野同学。这里，是有很多tuner的吧？」

确认过周围后，班长走向房间内部——在控制『什么』的操作台上停下来。

「诶？嗯嗯……是呢——」

克蕾丝还没发现……少女的嘴角，露出了浅浅的笑意。

「——嘿~」

班长乐在其中地在操作台上操作着，最后按下了操作台上的一个红色按钮。

同一时间，囚禁noise的结界消失了。

「喂！？你在做什么呢！？」

拘束结界消失后，里面的noise顿时汹涌而出。同时警报也开始响起来，楼层里的警报灯在一闪一闪。

「好了，这样的话就能再分散掉一部分兵力了。」

在红色警报灯的照耀下，班长的微笑就如白云般柔软。

「……有时候觉得你真是恐怖呢。喂眼镜闪着红光的样子真的很恐怖呢！！」

「呼呼~」

大枝镇一年B班的班长，露出了只有彼方才见识过的里人格。（yuan：……真黑真黑太黑了黑死了∑O△O!!）

「好，我们走吧？这里，大概坚持不到五分钟哦。」

囚笼早就被关在里面的noise弄坏了。在确认过这些事后，班长沿着原路走出去。

（……她是自己人真是太好了呢。）

看着她的背影，留真不禁想到。

「？……发生什么事了？」

濑乃本部，二十九楼。

呆呆地看着窗外的魔耶露一听到爆炸声，三角形的耳朵马上竖起来。

接着，走廊上又传来了警报声。

「！？警报……！？」

魔耶露走到门口，用力敲着门。

「喂~！发生了什么事啊！？」

不过走廊里完全没有人的气息，也没有什么回答。

魔耶露又走到窗边，向下面俯视。

「……可恶，看不到入口那边……！」

不过，魔耶露的房间在建筑的背面，看不到艾菲克特战斗的地方。

（房间又自动张开了结界，无法探测到魔力……发生了什么事呐，到底……）

她带着一种说不出的不安，看着窗外的天空。

天空就像明白了她的心思——布满了黑云。

「……难道。」

魔耶露摇头否定着自己内心的想法。

「不会的，因为此儿——」

嘶、呼。

（……来救咱了吗？）

「不对，那不可能……！」

心理充满了焦虑。

（不过，如果是彼儿的话……）

而且——期待。

「咱都在想些什么啊……！」

好不容易呀下去的心情，马上又浮出水面。

让人不知所措的，这股一直不住的恋情——无法停止地膨胀开来。(yuan：……果然这货不是猫是女2号么?!ps.1号彼儿…)

就在这时。

——叩、叩。

有人在敲门。

「！？」

魔耶露紧张地跳了起来。

（难道、难道……）

这时，在她心里，期待已经远远大于不安。

魔耶露战战兢兢地走到门口——

——喀嚓。

门打开了。看到对方的脸，魔耶露失望地自言自语。

「！塞拉诺……」

声音不受控制地颤抖着。

塞拉诺站在门口，对着无力的魔耶露说。

「对不起哦，你好像很期待着敲门？」

语气里没有一点恶意，只是很坦率地表达着自己的想法。

「有事、吗……？」

魔耶露立刻意识到了。

（咱在期待着啊……彼儿会来救咱……）

自己心中，这份微弱的感情无法熄灭。

塞拉挪就像看透了她的内心似的说道。

「马上就会发生有趣的事了哦。」

「有趣、的……？」

魔耶露弱弱地重复了一遍。

「能一起来吗？魔耶露一定——会很高兴的哦。」（夜:这里せらの叫魔耶露的是モエルさん……居然不是一直在用的もえゐん……）(yuan:魔露露>,<)

说这话的时候，塞拉诺一副要去交游的孩子似的表情。

——似乎正乐在其中。

（还要维持到什么时候……）

在外面正以一己之力吸引了数十个敌人的艾菲克特，正一边用屏障抵挡着风暴般的攻击，以便淡定地思考着。

（虽然这边也打倒了一些，不过对手的数量还在不断增加。）

半圆的黑色屏障，正积累着来自外面的魔力冲击受到的伤害。

（在人数足够多的时候，就像这样用远距离来狙击。）

对方还有指挥者在场，这种攻击方式就是一直消耗，让对手感到疲劳，然后打倒对手。

（还要控制好力道不让她们受伤，真麻烦……）

对艾菲克特来说，和此方顶下『不伤害人』的约定，现在还是最优先的条件。

绝对遵守约定，即使在不协调音的身边，并没有让他『必须忠诚』的因素。

喀——

屏障传来了响声。

「……嘁。」

在判断无法继续防御后，艾菲克特干脆地取消了屏障。

顿时，魔力冲击如雨点般袭来。

棉队着数十道魔法形成的暴雨，艾菲克特采取了回避。不过这时已经无法回避了，几道魔法对身体造成了伤害，衣服也被划破了。

现场发生了强力的爆炸。

然后——

「！」

刚刚躲过这一轮攻击，艾菲克特马上又感觉到了危险，连忙向旁边跃出。

轰！

大地在颤抖。这股威力造成了轻微的地震，连附近的树木都在晃动着。

躲过这一击后，艾菲克特回头确认着刚才的攻击。

「……那是……」

身穿白色长袍的指挥者，就站在那里。

她的手中，拿着闪着银色光辉的L型棒子。

「知道调音锤吗？」

指挥者轻轻地把比她还要高的巨大魔法道具扛在肩上，充满女人味地问道。

艾菲克特慢慢站起来，简短地说。

「没兴趣。」

然后无表情地摆好架势。

看到这里，拉开距离包围着他的tuner们纷纷拿起武器。

他看着指挥者。

「很遗憾，我没有和你单挑的想法。有本事的话，就让我玩得起劲点吧。战斗就是胜者为王。」

这么冷冷地宣布。

「不要恨我啊。」

同时，无数魔法道具发出了闪光。

一起放出的魔力——毫不留情地轰炸着艾菲克特。

依还在和门口的警卫战斗着。

对方还剩下——一个人。

「『linkers』！」

缠绕着锁链型魔法道具的手快速打向对方。

不过对方轻松躲开了，向依一脚踢来。

「哇哇！？」

依一下子没站稳。

一屁股摔倒在地上的依抬起头——看着站在眼前身穿白色长袍的人。

「指挥者果然很强呢……」

毫无紧张感地笑着的依藏在背后的手微微动了一下。

——唦啦！

缠在她手上的锁链忽然松开，向前方的指挥着飞去。

「！」

「成功了！」

看到锁链绑住了对方，依高兴地喊道。

不过，就在她高兴的时候。

「……」

咯哩咯哩哩！

「啊、啊咧……」

依的脸色一下子变了，汗水从她的脸上不断流下来。

被锁链拘束着的指挥者——正向身体里注入力量。

「哇哇哇！？」

震动传到拿着锁链的依这边，她连忙撤掉拘束。

（居然，想用蛮力强行把linkers扯断……！）

linkers的强度就是使用者思念上的强度。如果就这样被破坏掉，那么思念上就输了。

恢复自由的指挥者一言不发地站在原地。

「……！」

依知道她想表达些什么。

『你是赢不了我的』。

魔法道具的力量差距，正是依和指挥者之间思念的差距。

「…………」

指挥者一言不发，只是用很现实的目光看着她。

依感到一股绝望，她后退了一步。

（怎、怎么办……力量的差距，太大了……！）

心里的绝望一点一点扩大。

（不行不行……不安会让力量变得不纯……！）

熟知魔法道具性质的依为了不让自己继续畏缩。

——磅！

用双手猛拍自己的脸。（夜:话说用这样的拟声词真的可以吗？那什么力度啊……）

「……！」

指挥者很惊讶。

脸颊变得通红的依说道。

「即使这样，这二十四年我也不是白白虚度的。失落什么的，气势上输掉什么的，可是经历过很多次的。」

她的眼里再次燃起了斗志。

「因为对手很强大，会输所以住手的理由——根本就没有！」

依以小碎步前进。

配合着脚步的时机，挥出了右拳。

唰啦、咚！

空气中传来了炸裂的声音。这充满思念的一拳——准确地打中了对方。

（好的！）

依确认着打中对方的手感。

不过——

「…………」

指挥者的身体，一点都没动。

「怎么会……？」

看着惊愕的依，指挥者终于开口说。

「不错的一击啊，真是。」

她抓住依挥出的拳头。下一瞬间，依的身体被甩了起来。

——重重地摔在大理石地板上。

留真和班长再次乘上电梯，来到二十八楼。

「快乐的电梯之旅就只到这里、啊……」

从电梯间出来，前面的是整齐的房间。很有开放式感觉的办公室，在两边分为两个单间。让人有种很真实的开阔感。

两人走进这开阔的空间，环顾着四周。为了避免无谓的战斗，两人都还没有变身。

「电梯只能到这里，那几濑说的二十九楼到底……？」

留真皱着眉头。班长说。

「就是说，再往上走，就不是普通人能够进入的地方了哦。」

她把目光投向——开阔的办公楼层——深处的楼梯。

「就是那里呢……！」

留真马上跑了过去，又停下来，转身看着后面。

「？班长？」

回头看去，她还站在原地一动不动。

班长对留真说。

「樋野同学。你……不先走吗？」

看着他露出温柔的笑容，留真说。

「！？你忽然说些什么呢……？马上就到了呢！上面就——」

「——就这样好了。」

「！」

班长静静地打断了留真的话。留真马上感觉到了什么。

「……我知道了呢。我、先走了呢。」

她对黑发的少女说。

「嗯……拜托了。」

听到这样平静的回答，留真马上转身跑了出去。在跑到楼梯间的时候，红发少女大声喊道。

「你绝对……不能输呢。」

班长目送着她的背影，轻轻地说了句「当然了」，下定了决心。

她慢慢闭上眼睛。

咔嚓。

两边的房间，两边同时——出现了白色的身影。感觉到两人的气息后，黑发少女轻轻地念道。

「『这是，遮蔽一切之物』」

——魔力充满了整个房间。

从楼梯一直向上跑去。到达目标楼层后，留真毫不犹豫地冲进走廊。

眼前的是一条笔直向前沿伸的走廊，两边是一个一个的房间。

「这是……什么呢？」

来到这里的留真感觉像是走进了旅馆一样。她被这种微妙的气氛吓了一跳。

「魔耶露，就在这其中的某处……？」

两边的房间加起来有十间以上。

「总之一间一间地开门看——」

「——啊啊，现在没那个必要了呐，魔耶露的话现在在屋顶。」

道路的前方出现了一个声音。

「！」

出现在留真前方的，是一个身穿OL装的女性。头上戴着俗气的耳机，让她看起来很有个性。

留真一想到对方的名字，马上脱口而出。

「响……连音！」

被这么称呼的女性微微翘起嘴角。

但是，她又马上转身走开了。看到她一瞬间露出了混混般的表情，留真忽然想到。

（跟我来，的意思呢……）

跟着她走了约半分钟后――来到了大概是建筑中央的地方，这里有一个电梯间。

（？一楼的中央没有这……）

咚。

就在留真想着这些事的时候，电梯门打开了。

连音干脆地走了进去。

「进来吧。」（乗りたまえ）

她做出了一个恭敬邀请的动作。（夜:混混的语气配上恭敬的动作到底是啥啊……）

「――……」

留真犹豫了十秒钟――下定了决心。

她毫不犹豫地走进电梯。

看到红发少女走进了电梯，连音按了『关门』，然后按了某个楼层的按钮。

――三十。（夜:一层楼有必要刻意走半分钟去坐电梯吗……）

留真看着发光的数字。这时，里面没有一点装饰的电梯开始上升。

「能到三十楼的，就只有这台电梯了呐。」（夜:连个紧急通道都没有那火灾了怎么办啊！？）(yuan:…火火灾=,=……(扶额……)

连音咕哝着回答了留真心里的疑问。

几秒钟后，电梯门再次打开。

连音首先走出去，按着『开』的按钮。(yuan：……电梯不是自己开门的么？！O,O……)

「请吧。」

留真走出电梯。

「……呼。」

在她眼前的，是一个开阔的空间，里面却连一个警卫都没有。

她走了几步，又停了下来。

「…………」

她被震慑住了。整个世界就像是忽然飞入了眼帘。

墙壁是用透明玻璃做的，可以看到全方位的景色。

宛如世界以电梯为中心――无限往外延伸。

「这里就是塞拉诺大人的『房间』呐。」

整一层楼就是这一个宽广的房间，甚至连这是否能称为房间都要感到怀疑。

不过细看之下，这广阔的空间很合理地根据用途被划分成了一个一个的区域，里面整齐地放着各种生活用品。粗略地看过去，家具确实一应俱全——不，应该还不止这种程度的大量家具被摆放在这里。

而且，即使放了那么多，空间依然很开阔。

「这是、房间……？」

留真不知道该说些什么了。

「正确来说，这是历代继承『濑乃』之名的人的房间、呐。」

「什么意思呢……？」

「没什么，就是濑乃的继承人每天都会站在这个房间扶持着『自己守护的这个世界』的意思呐。」

连音一脸无趣地说。

留真稍微被她这副样子吸引了，一瞬间不知道该说些什么。（夜：走上三十层之后已经第三次无语了吧==）

「……你们还真是，一路走来辛苦了呐。」

连音面对着留真，像安抚一样说道。

「说得像是你一直在看着我们一样呢？」

「是呐……不过。」

她耸了耸肩，坦白地说。

「真是做得漂亮呐，虽然时机有点不一致，而且很有可能会有什么不测。」

「……说得就像是我们已经不可能赢了一样呢。」

听到留真拼命压抑自己感情一样的话，连音用事务性的语气说。

「指挥者们已经各自和她们对上了……这场骚动马上就要结束了吧。」

「！」

一听到这句话，留真马上走到房间一角，用手扶着墙壁向下看去。

「那么，我来告诉你吧。」

连音用双手按住耳机——魔法道具『soundmonitor』，闭上眼睛。

对魔力共鸣所产生的『声音』特别敏感的魔法道具正在探查着。

「艾菲克特君……已经消耗过度了。」

留真的双脚开始发抖。

「几濑君……魔力就快要耗尽了。」

她的眼神飘忽了。

「辫子的小姑娘也是，被那两人打败也只是时间的问题了吧。」

心在『咚咚』地跳着。

连音解除了集中状态，用平时那样混混的语气说。

「嘛就这样了。不管有多强的思念——」

「——呢？」

连音听到这样的声音。

「嗯？」

她认真地听着。

红发的少女又高声重复道.

「但这样还是想赢呢？」

「……？」

指挥者一脸惊讶。

（她……在笑？）

留真露出了无敌的笑容。

在注意到那件事的时候，她的脚不禁开始颤抖，延伸开始飘忽，心『咚咚』地跳着。

即使无法探测到魔力，她依然看得很清楚。（夜：那是三十楼啊喂！到底是怎么样的视力才看得到啊！？）（yuan：……超神了！）

「……你说，什么、呐？」

——少女如火焰般笑着，开口说道。

「你没有注意到吗？——」





6 苍之降临
——世界被压缩了。

我以几乎要产生这种错觉的速度奔驰着。

（再快一点。）

身体因为魔力强化而发出苍色光芒。

（加速！）

在强烈意念的驱使下，魔法道具的亮度倍增。

（更迅速！）

我化为一道苍光，穿过世界。

「就是那个吗……」

耸立于山丘上的那栋建筑物，释放出不能轻易靠近的气息。

视野中逐渐显现出大楼的样貌，我笔直地往前冲去。

转瞬间已来到山丘前方，我一鼓作气地往上跑，朝正面入口冲去。

穿过两侧林立着树木的马路后，最先映入眼帘的是——

（那是……艾菲特！）

我看到在大楼入口前方遭到Tuner团团包围的褐色人影。

看来艾菲特完全处于下风，全身伤痕累累。

我一边跑，决定将「那家伙为什么在这里」、「该如何打破这个僵局」的思绪全都抛到脑后。

「不想了！放手去做吧！」

在大叫的同时，我将Over　there架在肩上。

我凭着奔驰之速冲向大楼正面。

「彼方？」

满身是伤的艾菲特惊声说道。

我没有回答，只是将加速度化为臂力。

「O————ver————————there——————」

手杖被掷出。

离手之后，手杖展现出惊人的加速度。恐怕是以往至今的投掷中，速度最快的一次。那声音与其说是切开风，更像是在燃烧。

Over　there朝数公尺前方、正在战斗的那群人飞去。

接着，手杖穿过团团聚集的那群人，飞向大楼内部。

不一会儿，「咚哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄」的轰鸣声响起，整栋大楼都在震动。

我不管三七二十一地闯入Tuner集团，在正中央的艾菲特身旁停住。

四周的Tuner明显流露讶异的神色，艾菲特则对我说：

「——你还是这么乱来。」

看到他的表情，我松了一口气。

「你才是呢，还是面无表情。」

我说完朝大楼看去，同时问艾菲特：

「这里可以交给你吗？」

于是，浑身是伤的大枝中学代课老师回答：「当然。」

他的回答虽然精简，但是一旦答应了必定会遵守。

艾菲特就是这种人。

「那就交给你。回去之后还要教我功课唷。」

我说完正要往前走，一名身着白袍的人便挡在前方。

「突然现身之后，又想拍拍屁股离开吗？我不可能让你这样来去自如！」

那是指挥者，手上拿着类似铁鎚的巨型魔法道具，浑身散发出实力强大的气息。

我问眼前这个人：

「你要阻挡我是没关系啦……但是这样好吗？」

「……嗯？」

指挥者露出讶异的神情。

下一瞬间……

——沙沙沙沙沙沙沙沙。

噪音静静响起。

「什么！」

白袍指挥者迅速向后退，一粒黑色球体穿过她原本站立的地方。

「……你搞错对象了。」

扔出黑色球体的DISCORD说道，脸上没有半点笑意。

我突破包围，侵入大楼内部，这时传来一个熟悉的声音。

「彼方！」

「唔！依姐？」

我往入口大厅深处一看，发现被逼到墙角的依姐马尾。在她的前方，又是一名身着白袍隐藏身分的指挥者。

那景象像是指挥者即将做出致命的一击。

（依姐在发抖！）

总是朝气蓬勃的她，现在竟然害怕得颤抖。

一股寒意窜过我的背脊。

「你没事吧？」

我赶紧冲过去——

（……咦？）

可是，我发现状况有些古怪。

依姐的确是贴着墙壁在害怕什么，但指挥者只是呆呆望着那里。更贴切地说，是满脸困惑地望着那里。

我很快就知道原因。

「啊。」

在发抖的依姐倚靠的墙边——插着Over　there。

我不由得停下奔驰的脚步。

依姐朝静止不动的我飞奔而来。

「好、好可怕喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」

柔软的东西压住我的脸。

「我在墙边对战时，你的手杖突然飞过眼前……唔！有擦到我的浏海耶！我还以为自己死定了！」

我的眼前一片黑暗，什么都看不见，只知道她的声音夹杂着哭声。

「对、对不起……依姐……」

心中涌起强烈的罪恶感，让我无法反抗她。

依姐仍然紧系抱住我。

「啊啊……实在很可怕，所以你要安抚我唷～」

虽然心中觉得「不会吧」，但恐怖的依姐确实有可能这么做。

一边承受依姐的超级抱抱，我不禁觉得奇怪：

（对了，指挥者不知道在做什么？）

于是，我勉强挪动脸部位置，睁开右眼确认，只见指挥者依然站在那里看着。

（……害我有种让她久等的感觉。）

「呃？依姐……差不多了。」

「啊，对喔。」

依姐依依不舍地放开我，接着对我说：

「彼方，留真妹和委员长上楼了，你快点追过去吧。」

「……你可以吗？」

我看看她的样子，推测局势对她并不利。

可是，依姐坚定地说：

「没问题！这里有我一个人就足够！」

「……我知道了。」

我相信她的话，拔起插在墙壁里的Over　there，朝电梯走去。

抵达二十八楼的瞬间，我强烈感受到委员长的魔力。

电梯门一打开，白雾般的魔力旋即一涌而入。

「这是委员长的……」

她的魔法道具是白色伞状的「Shine　preventer」，对战方式是利用战斗时魔力所产生的薄雾，扰乱对方的视线。

我把心一横，走进二十八楼。

（雾气中的魔力感觉很混乱……无法得知委员长是否平安。）

凝神细看，发现这层楼似乎被当成一般办公室使用，排列着办公桌和椅子。

我走到房间中央一带。

「白姬同学，危险！」

声音是从背后传来的。

听到警告，我马上握住Over　there的两端往上举。

——铿！

某种东西敲在手杖的中央。

我感受着沉重的手感，想办法顶住压迫感。

——碰！

听到身旁传来什么东西被刺穿的声响后，压在手臂上的重量倏地消失，笼罩的迷雾随之消散。

眼前出现两名指挥者，变身后的委员长则站在我身旁。

她穿着纯白色洋装，右手拿着同色雨伞。

「白姬同学，你迟到罗。」

她露出柔云一般的笑容。

「委员长！」

「樋野同学已经上楼罗。」

「……嗯。」

我已经知道了。

即使感觉不到魔力，也明白大家都在这里。

我的伙伴们都为了我正在奋战。

「快去吧，我留在这里挡住这两个人。」

「唔，这样太乱来了！委员长的魔法道具——」

她的力量完全是防御型。即使用白雾隐藏身影，但对方可是指挥者，而且多达两人，所以只要被感应到些微的魔力，等于暴露自己的行踪。

「呵呵，乱来吗……我才不想被白姬同学这么说呢。」

她的表情和我在学校时看到的一样，感觉不到丝毫的不安。看见她的模样，我察觉到她的觉悟。

「谢谢，委员长。这份恩情——」

「——你要用身体偿还喔！」

少女露出娇艳的笑容。

「我、我考虑考虑！」

我没有马上答应，朝深处的楼梯走去。

——叮。

电梯抵达楼层的声音响起后，眼前看似沉重的门朝左右开启。

「呃！」

抵达三十楼后，映入眼帘的是魔法少女与指挥者对峙的局面。

「……克蕾妹……」

感受到飘散在两人之间的紧张气氛，我很犹豫是否该插嘴。

宛如火焰般身着红色小礼服的魔法少女。

一身笔挺西装的指挥者。

在随时打起来都不奇怪的一触即发气氛中，两人四目相交，以两脚微张的姿势伫立。

——开始了。

感觉到战斗的气息，我屏息以待。

「……彼方。」

克蕾丝维持同样的姿势开口呼唤。

「！」

她的视线紧盯着敌人，同时告诉我：

「魔耶露在上面——在楼顶呢。」

「……克蕾妹，谢谢你。」

我向克蕾妹道谢，离开那里以免妨碍她们对战。

「我真是吓了一跳。」

响连音一边感应着彼方朝楼顶走去，并对留真说道。

「彼方一来，在场所有人的力量都明显大增……这是什么原理？」

她一边问，一边用右手指尖敲了敲耳机的耳罩。

克蕾丝，恰贝鲁的嘴角微微扬起。

「当然呢！因为彼方的脸上没有一丝哀伤，所以我们也不需要犹豫——可以把一切交给苍空。」

听到她的话，连音兴致盎然地眯起眼睛说：

「所以是信任让意念增强吗？没想到会以这么具体的形式表现出来……真有趣。这就叫做『羁绊』吗？」

「真不像你，居然说出这种话。」

克蕾丝冷冷说道。连音则回答「真是失礼呢」，并露出苦笑。

「倒是你呢，居然会这样轻易目送彼方离去，这么宽容啊？」

「因为我只要稍微动一下，就有可能会被那枚硬币击中嘛。」

不过，连音的语气没有一丝一毫的紧张气息。

「……好烂的谎言呢。」

克蕾丝将右手出现的硬币弹起，简短回应。

正前方的女性睁大眼睛说：

「哎呀，真敏锐，樋野留真……不对，变身状态下应该叫克蕾丝·恰贝鲁吧？」

两人闲话家常了起来。

「请便……反正我不打算再看到你。」

「真严厉。」

在紧绷的气氛中一动也不动，彼此淡淡交谈的画面，如果让其他人看到，应该会觉得毛骨悚然吧。

可是——

「那么，我们也差不多……」

紧绷的气氛瞬间爆裂。

「应该开始了吧？」

在大声宣告开战的同时，克蕾丝微动右手。

铿！

她从手中释放出闪烁金光的金币。

金币以电光石火的速度发射，在空中描绘出金黄色轨迹，朝连音飞去。

「……硬币型魔法道具With　interest。」

连音喃喃自语，上半身一闪，躲开光轨。

克蕾丝接着射出第二击。

「那个能力……」

连音又一次闪开，第二枚硬币命中她正后方的盆栽。

「是把右手释出的硬币当作中心，让其中的魔力向四周扩散，形成无数硬币的包围网吧？」

一瞬间，硬币形成的栅栏团团包围盆栽，站在附近的连音也在包围范围中。

「然后——痛击对手。」

无数硬币一起朝「目标」落下。

身处包围网内的连音赶紧闭上眼，竖耳聆听声响。

藉由听出魔力的声音，她正确计算出即将击中自己的硬币之轨道。

接着只要移动到不与硬币重叠的位置，便能避开。

可是，克蕾丝的攻击并没有就此松手。

红色魔法少女这次举起左手。

「With　interest！」

用魔力制造出硬币置于食指上，再以拇指弹出。

这是与刚才不同的沉重一击。

「对了，还有这招喔。」

连音用悠哉的口吻说道，旋即跪下。

半空中，火焰团团包围克蕾丝以左手射出的金币，贯穿并横扫射出轨道上的家具，最后撞上透明玻璃，并且因为碰到那里张开的结界而失去力量。

「哎呀，好过分，这里的家具都很贵耶。」

「那我更不需要客气，要把它们全部破坏呢！」

克蕾丝再次将意识集中在左手，释放出硬币。

「你的魔法就是这样了，右手的散弹和左手的贯穿弹。」

耳机型魔法道具「Sound　monitor」的力量，让连音近乎预知地掌握到对手的动向，并以最小限度的动作避开所有攻击。

「唔！你……」

这次，克蕾丝用左手射出「散弹」。

连音往上一跳躲开这一击，与攻击的金币仅有数公尺的差距。

（到手了呢！）

即使连音能够掌握攻击动向，在半空中也无法转换方向。克蕾丝见机不可失，准备射出「贯穿弹」——

——碰磅！

但在她高举左手的那一刹那，天花板传来爆炸声。

「！」

魔力已经注入金币中，只差发射出去。

可是——

「太迟啦！」

连音就在眼前。

（她以天花板为踏板，朝这里飞奔而来呢！）

发现时已经太迟，连音直接踢中克蕾丝的身体。

「……唔，呃！」

克蕾丝的身体浮在半空中。她明白自己被踢飞在空中，却动弹不得，而且来不及防御便重重摔在地上。

她横躺在地，听到上方传来声音：

「左手制造金币的动作慢了一步，我想应该是因为这边注入的魔力比右边还要多，对吗？」

一看到低头探看自己的敌人，仰躺在地的克蕾丝瞬间出自本能地发动攻击。没有任何准备动作，只是狼狈地靠蛮力射出右手的硬币。

但是，连音只移动脖子就避开攻击，接着用鞋子踩住克蕾丝的右手臂。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

手臂承受足以弄断骨头的重量，令克蕾丝痛苦哀号。

「这样你就无法发射必须精密计算的『散弹』吧？」

连音的表情非常冷酷，完全把脚下的人当成敌人看待。

「……樋野留真，你为什么要那么拚命？彼方也就罢了，不过，让你拚命到这种地步的理由是什么？」

连音低头看着她询问。

「咦……」

克蕾丝完全没料到对方会这么问，回答不禁迟疑了。

——为什么拚命吗？

「你问为什么……那是……」

看到克蕾丝居然在战斗中露出困惑的神色，连音大叹一口气，然后像在告诫小孩子一般说：

「不要只凭一时的『意念』作战啊。」

连音说完耸了耸肩。

「！」

「我对你的评价很高唷。以实力来说，你应该是最接近指挥者的人。」

「你突然……在说什么呢……」

克蕾丝仰望见到的那张脸庞非常严肃。

「以前的你犀利多了。为求达到目的，不断把自己逼到极限……为了『逞一口气』，英勇地操纵魔法道具。」

克蕾丝回想起遇到彼方等人之前，那个凡事都要一手包办的自己。

几个月前，那个深信与他人的牵绊是一种懦弱的自己。

「之前帮你调律时，我不是说过吗？说你变强了。」

「……」

因为是不久前的事，所以记忆犹新。

「你的魔法音色比以前安定。举例来说，就像是连自己也会烧伤的灼热火焰，变成能保暖的温暖炉火吧。」

感受到连音视线中的失望之意，克蕾丝的身体不禁僵硬。

「不过现在看来……那对你来说反倒是退步吧？」

红色魔法少女一字一句默默听着。

「你看看现在的你。不管前因后果就冲进敌营，连战斗的理由都没办法马上回答，当然发挥不出实力……如果是过去的你，应该会更善战。」

指挥者敲了敲耳机的耳罩说「太可惜啦」。

「克蕾丝·恰贝鲁，现在的你——」

响连音转过身，背对火焰魔法少女。

「太温了，是过温的火焰。」

——她残酷地如此宣告。

当楼下传来战火四射的声音时，我终于抵达总部大楼的楼顶。

——咻咻咻！

到达这么高的高度，风势更加强劲。锐利的风甚至影响到视线，但最大的问题不是这个。

我往下看。

「手不能离开裙摆耶……」

我用左手压住后方裙摆，前方则用Over　there压住，走路的姿势因此变得滑稽，但这是无可奈何的事。

（我的弱点根本是风吧……）

我这么想，抬头仰望夭空，只见天空布满云。都已站在这么高的地方，居然无法看到清澈的蓝天。

（真可惜啊，明明距离天空这么近……）

最后，我看向前方。

前方的人似乎早就发现我。

双方的视线对上后，他从大老远的距离对我挥手，开朗地打招呼。

「欢迎～」

过大的吊带裤配上盖住整颗头的针织帽，一身装扮与我们上次见面时相同——他就站在那里。

「世罗野……」

濑乃世罗野。

（这孩子是……Tuner的……）

总觉得难以置信，这是因为我只看到他像孩童般率真的一面吗？

我踩着沉稳的步伐，来到相隔数十公尺的地方。

随着距离逐渐缩短，我确定了一件事。

世罗野的旁边——那只金色的小型猫，转向另一边没有看我。

在距离五公尺左右的地方，我和世罗野面对面而站。

在我开口之前，他先放声说：

「彼方哥哥，我好高兴你来了～」

他是真心这么想的吧，因为他脸上还浮现发自内心的喜悦。

濑乃世罗野用那副率真的表情继续说：

「——你来归顺濑乃了吗？」

魔耶露的背颤抖一下。

因为她的反应很有趣，我脑中不禁冒出吊一下她的胃口的念头，但还是明白地回答：「对不起……不是唷。」

听到我的回答，魔耶露的背脊显得安心地放松。

「我就知道你会这么说。」

世罗野出乎我的意料，平静地这么说。

于是我深吸一口气，心一横对那家伙说：

「——魔耶露。」

我对那只背对着我、不看这里的笨猫开口。

我就是为了说这句话才来到这里。

这句百般忍耐、藏在心中的话语。

只要说出这句话，她肯定会回头。

所以我深吸一口气，让肚子里充满空气，并以不输给狂风的力道与绝不屈服的坚定意志大声喊出。

「不准在别人房间里藏那种伤风败俗的书啦啦啦啦啦啦啦啦呵啊啊啊啊啊！」

——巨大的声响撼动世界。

「什么……」

在地面奋战的艾菲特忍不住抬头。

「……彼方？」

声音还传到在一楼大厅应战的几濑依耳中。

「白、白姬同学……」

以及身处办公楼层、满身汗水的委员长耳里。

「怎、怎么是说这个啊！」

原本背对我的魔耶露果然立即回头。

我直视那双红色眼眸，继续说出意犹未尽的话。

「嗯？你怎么这么说？呼吸急促地强迫健全的男子穿女装，说什么每次一看到变身画面就舍不得眨眼，还在别人房间的更衣室里藏那种伤风败俗的书……你这只色猫！」

魔耶露慌张地挥动双手，企图阻止我。

「什……别在这种地方爆料啦！话说，你发现那个了吗？但这种时候，就算发现也应该装作没发现吧！那才叫体贴不是吗？」

「那算什么体贴！要我拥有那种体贴，我宁可化身为恶鬼！」

「恶鬼？不行，太下流啦！」

「看吧，你又开始胡乱妄想！」

「哪有乱想，像我这么健全的猫很少见耶！再说你别误会了，那些书只是用来参考，我对彼儿很专情——」

「——哈哈哈。」

「！」

她终于叫出我的名字。

光是听到这个小名，我的脸上就浮现笑容。

魔耶露因为说太多话而大口喘气，我温柔地告诉她：

「我来接你罗，魔耶露。」

「……你为什么……要来……」

魔耶露低下头，露出哀伤的表情。

「当然要来啦。」

她连这个也不懂吗？我感到不可思议，告诉她理由：

「——因为我们是一家人啊。」

「！」

大大的红色眼眸闪过一丝光芒。

「……别说了！我已经泱定！决定要回来这里，离开那个家！决定不再和彼儿……见面……」

「我才不要那样。」

我笃定地说，魔耶露则露出伤脑筋的表情。

「为什么！这么做也是为你好唷！」

「就算是这样我也不要！」

魔耶露垂下耳朵。

「为、为什么……要说这种任性的话……」

她看着我，眼神像在说我是个不听话的小孩。

可是我不肯让步，告诉她：

「——你应该最了解这点吧！」

「唔！」

小小的身体颤抖得很厉害，一定是对此有所感触。她明白我是谁的孩子，又有着什么样的个性。

我说完想说的话，重新看向世罗野。

「就是这样……虽然这家伙是个无药可救的变态，但我要带她回去。」

「喵！你怎么这么说啊！」

世罗野闻言，眼神直视着我，看起来似乎在笑。

我将心中的想法说出口：

「不管这家伙做过什么事，或是什么样的存在——我都完全不在乎，因为她就是魔耶露。」

如果艾菲特听到，八成会不断反问「这是什么意思」吧。可是，我现在只能这么说。

「原来如此。也就是说，为了让一家人一起生活，彼方哥哥是来带走魔耶露的罗？」

世罗野和之前遇到时一样，给人的印象非常好。

「嗯。」

我用力点头，于是世罗野干脆地说：

「可以啊！」

他的答案非常直率，令我整个人傻住。

可是，魔耶露似乎察觉到什么，她露出凶恶的表情说：

「世罗野，你在想什么——」

她的话还没说完，世罗野就接口说：

「——相反的，我想要彼方哥哥。」

「什……」

魔耶露对世罗野提出的条件感到震惊。不可思议的是，我听到这番话之后，居然能保持冷静。只是——

（怎么回事♪感觉怪怪的……）

感觉和他早先所说「你来归顺濑乃了吗」的意思一样。

我问世罗野：

「你说你想要我……是要我怎么做？」

「彼儿！」

于是，世罗野露出可爱的笑容说：

「我想和你一起玩嘛！」

「……玩？」

这句话好像不应该在这种场合出现。不过，我觉得如果这样便能解决问题也无妨。

「可以啊。你想玩什么？」

「真是的！彼儿，怎么连你也这么说……」

金色猫一下子向右一下子向左，脖子忙碌地转个不停。

世罗野低头看着这样的魔耶露说：

「魔耶露，你退开一些。」

魔耶露面露惊讶，但仍听话地向后退几步。

接着……

「——演奏吧，无名乐谱！」

濑乃世罗野在没有变身的情况下喊出「咒语」。

那东西无声地出现。

「『Blank　score』！」

他轻喃之后，瞬间发出雪白的闪光。

「！」

我忍不住闭上眼，心里明白眼前的空间出现强大的魔力。

然后，我忐忑不安地睁开眼睛。

世罗野原本穿的衣服已经消失，取而代之是散发出神圣气息——类似修道服的纯白色法衣。

「既然会变身……所以世罗野……是女生吗？」

我问，世罗野回答：「濑乃就是濑乃唷！」

听到这句天真的话语，我的内心涌起一股不安。

（为什么这孩子这么……白？）

接着映入眼帘的是——

「……手杖？」

世罗野手中握着雪白手杖。

虽说是手杖，但和我这枝样式简约的手杖回然不同，手杖前端形成某种图样。

（……是六根羽毛吗？）

成对的羽毛有三组，共计六根羽毛，大展羽翼。

「一样耶！濑乃的魔法道具和彼方哥哥的一样是手杖！不过这枝是指挥杖。」

世罗野用满怀纯真的声音解释，然而，身体却释放出与轻快声音呈对比的——强大魔力。

「那么彼方哥哥，我要开始罗！」

——颤！

听到世罗野纯真的声音，强烈的恐惧感猛然沿着颈子窜上来。我反射性地握住Overthere。改为备战姿势。

（刚才说的「玩」……原来是这么一回事……）

魔耶露出声想制止我。

「彼儿，不可以和这家伙对战！」

不过，濑乃马上接口说：「魔耶露，抱歉。」

她举起手杖，彷佛将羽毛装饰顶向天际。那副幼小身躯举着巨大的手杖，乍看之下好像很不平衡，但是濑乃的动作没有丝毫犹豫。

她庄严地举起手杖——然后，在半空中停住。

声音消失了。

她连时间都能支配。

不久——

「『破裂』！」

统治者宣告开始。

铿！

敲打在地面上的乎杖，发出响亮的声音——开始「演奏」。

在声音响起的同一瞬间，以世罗野为中心产生魔力冲击。站在附近的魔耶露也受到波及，一下子下就被吹走。

「魔耶露！」

我看到被震飞至远处的魔耶露急着想爬起来。

「住手……」

她仍然企图阻止这场对战。

可是，我没有解除防备。

（如果这么做能让世罗野释放魔耶露……我只好奉陪。）

——唰。

「！」

世罗野再次纵向举起手杖，然后笔直往下挥。一连串的动作极其流畅，彷佛一个人从容地在偌大的音乐厅中心挥动指挥棒，感觉得到优雅的风范。

场地伴随着声音产生变化。

「这是……」

世罗野的周围浮现无数白光！那是魔力凝结而成的结晶。

（随便数数也有三十颗，而且每一颗看起来都非常……强。）

我先静下心观察现场状况。

（好在顶楼的空间够宽广。即使这些魔力同时袭来，我应该也有办法逃跑才是。只要找到破绽——）

——可是，我马上知道自己的想法有多么天真。

「『快！』」

喀咻！

世罗野以手杖敲击地面一下，环绕在周围的一颗魔力结晶朝这里袭来。

「唔！」

速度远超过我的想像，简直就是闪电。我勉强翻滚到一旁避开袭击。

「『慢！』」

喀咻！

勉强避开的高速攻击之后，紧接着传来一阵声响。

这次是两块结晶同时用比第一击缓慢许多的速度逼近。

（这应该可以轻松避……唔！）

正当两块结晶穿过身旁，我心中暗自松一口气时——

「『大』！」

喀咚！

身旁的两颗魔力球倏地膨胀。

「什么！」

大小变成足以吞没整个人的魔力结晶。

「『弹！』」

喀！

「彼儿！」

——威力分散于我的周围。

「……上面似乎开始了。」

连音盯着天花板冒出这句话。

克蕾丝倒在她的旁边。

克蕾丝的意识虽然清醒，但即使看到破绽连连的连音，她仍无法发动攻击。

因为她已明白对手的力量，认清自己的攻击起不了作用。

连音早就预料到这点，彷佛打发时间似地说：

「克蕾丝，你知道我们为什么要找魔耶露吗？」

「因为你们判断魔耶露会为世界招来不必要的混乱……用你们的说法是，她会『扰乱和谐』。」

连音点头说「没错」，继续说：

「魔耶露的力量对Tuner而言是未知数，换句话说，是这个世界新产生的旋律。」

「所以才把她抓来研究……真自私呢。」

「那我问你，当世界不和谐时会怎么样？」

「……嗯？」

「我换个说法，如果由Tuner击退NOISE的机制突然消失会怎么样？」

「这……NOISE会增加，扩散到全世界——」

克蕾丝说到这里才意识到一件事。

「——难道『魔耶露的力量』会产生那么大的影响？」

「目前还不知道。只不过，那个力量很有可能……」

连音没有说出口，只在心中默想。

（——很有可能和NOISE一样。）

与魔法道具合而为一的人类，能够自在改变身形，随心所欲、如意念所愿地化身为各种模样。

（如果所有的魔法道具都有那种力量……）

连音一边感应，确认着耳机里的声音。

（……我们将被迫隐瞒该项事实。）

那股力量足以颠覆人类与魔法道具的基本关系。

（绝不能让人类和NOISE的分界变得模糊。）

一切都是为了维护和谐。

「——是下下签呢。」

「嗯？」

连音听到身后传来的声音。

「什么？」

她回头，只见刚才还躺在地上的克蕾丝正摇摇晃晃地站起身。

「我现在非常清楚了呢。」

「？」

红色魔法少女的眼中燃烧着火焰，充满自信地说：

「像你这种人，不可能赢得了我呢。」

听到克蕾丝的话，连音说：

「——那就试试看吧。」

她闭上眼睛。

克蕾丝为了拉开距离，往后一跳并在跳跃中喊出：

「『With　interest』！」

左手射出猛烈的一击。

虽然主动闭上眼睛、遮蔽视野，连音仍悠然地闪过攻击。

铿！

「再来是右边吗？」

（为了凝神细听而闭上眼睛……虽然能够理解这个道理，但敢在战斗中这么做还是很厉害呢……）

克蕾丝的双手不停交互掷出金币。

「想以数量取胜？我是无所谓啦，不过右手的散弹大概是因为本身属性的关系，攻击有些微弱唷。」

「唔！」

因为被说到痛处，右手出手时稍微犹豫一下。连音抓住瞬间的破绽，把一旁的椅子往上一踢。

咻！

「唔！」

克蕾丝向后退，躲开腾空飞来的椅子，可是朝这里冲来的连音已来到极近的距离。

「为了保持距离而后退——这是你的习惯吧？」

懒懒散散、彷佛柳枝摇晃般的悠哉口吻说道。

克蕾丝往旁边一闪，躲开击向自己的右拳。可是连音早已看穿这点，右拳只是幌子，主要的攻击其实是回旋踢。

「唔唔！」

克蕾丝完全来不及反应，只能承受这一记攻击后，又一次拉开距离。

连音没有追击，再次对着摇摇晃晃站起身的对手说：

「看来用自己的打法意外地可行耶。」

「你……真爱说话呢。」

「！」

然后，克蕾丝气喘吁吁地说：

「不过……这是一定要的，没办法呢。利用言语动摇对方的心、让对方产生迷惘，用这个方式对付Tuner，比出拳痛殴更有效呢。」

Tuner的力量受到意念的强弱左右，因此扰乱她们的心神便能造成战力下降。

「……你明明了解到这种地步却是这副德行，可见我刚才说的都说中了吧？」

「一些小习惯确实都被你说中了呢……不过，你有一个非常大的误解呢。」

「喔？是什么？」

「我才不跟你这种意念不坚定的人说呢！」

克蕾丝踢向地面。

（远距离攻击不行就想改用近战？太天真了。）

连音清楚感应到克蕾丝的行动，摆好姿势准备迎击。

克蕾丝一到达自己拳头攻击的范围内，便毫不犹豫地朝对手的脸击出右拳。连音当然靠着转动颈部避开攻击，但克蕾丝旋即抬起右脚，连音便藉着横向移动躲开这一击。只见火焰般的华丽短裙飞舞，形成华丽缤纷的色彩。

「你要我陪你跳舞吗？」

连音没有反击，只是随便应付着毫无招式的连续攻击。

「哈啊！」

克蕾丝的左手奋力一挥。

「唷。」

连音蹲下来闪躲。

下一瞬间，克蕾丝将隐藏在右手的硬币丢在地面上。

「别以为这样就能得逞！」

铿！

硬币一碰到地面旋即弹起。

连音早已注意到那枚金币。

那是夹带克蕾丝全部魔力、一直被她握在右拳里——关键的一击。

众多硬币将克蕾丝和连音团团包围住。数量之多，与平常发动的攻击迥然不同。远超过一百枚的金币，笼罩整个空间。

（这个躲不掉……不会吧？连自己也……）

火焰少女露出微笑。

「好啦，来跳舞吧？」

咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

——魔力发动时产生的闪电消失了。

「彼儿！」

我在魔力爆炸的瞬间，以手杖用力敲击地面而成功脱逃，不过因为无力考虑躲避的方向，只能狼狈地在地上打滚。

啪啪啪。

「好厉害～彼方哥哥好会躲喔！」

拍手如此说道的孩童，打从一开始到目前为止都未曾移动。

周围还剩下许多飘浮在半空中的魔力球。只要世罗野有心，应该还能继续增加数量。

（既然如此，必须趁她现在还没有使出全力时——以一击决胜负。）

躂！

我在下定决心的同时，用力踹向地面。

以魔力强化后，我用全速缩短与世罗野的距离。

「喔，这次轮到彼方哥哥吗？」

我们之间虽然有一段距离，但也不到一百公尺。

铿、铿、铿！

世罗野确认我的行动，依序发出杖鸣声。

下一瞬间，十多颗魔力球同时启动，快慢交织着狙击跑在魔力球轨道上的我。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我从丹田发出狂吼，将意识集中在前方，抱着躲得过就躲，躲不过就是受伤的觉悟——穿过魔力旋律。

「喔喔～」

世罗野惊讶地睁大眼。我趁她发动下一个指令之前——

（进入射程了！）

「Over!」

我用力挥动手杖。

「th——咦？」

然后，停住了。

几乎是在零距离的状态下，不到一秒手杖就能打到世罗野的位置。

我的身体却停住。

「……彼儿？」

魔耶露满脸诧异。

并非被施了什么法术，而是我自己停止攻击。

「……为什么……」

——世罗野没有敌意。

不仅如此，我还完全感受不到眼前对手的任何情绪。

明明快被打到了，世罗野却没有丝毫恐惧。而且攻击我的时候，也经常出现一些嬉戏般的动作。

世罗野带着纯白的心灵说：

「彼方哥哥玩完了吗？那接下来轮到我罗。」

从声音中也感觉不到敌意。

（真的是在玩……）

「彼儿，快闪开！」

碰！

「『锐利』！」

魔力结晶在她的指示下变成锥子，如雨点般朝我落下。

「——唔！」

金色身影冲过来。

（魔耶露？）

在魔力即将命中我的前一秒，魔耶露像子弹一样冲撞我的肚子，和我一起飞了出去。滚开数十公尺远之后，我好不容易才重新站好——发现魔耶露站在我和世罗野之间。

「……够了吧，世罗野。」

金色猫以四只脚站立，对世罗野说道。

「不要再打了，反正我不会逃走也不会躲起来。」

「魔耶露！你在说什么？」

「这样就好了，我早已有所觉悟。即使再也见不到彼儿……我也要保护你，让你继续当魔法少女。」

魔耶露背对着我说道。

「唔，这样太任性了!」

「就算任性，我还是希望彼儿继续当魔法少女。」

这是坚定不移、充满情感的话。

「世罗野，对于彼儿之前的那些行为，我代他向你道歉。我愿意接受任何处罚。所以，请让彼儿就这样回去。」

魔耶露……她又不知道我的心情，一个人在那边耍什么帅啊！

但是，世罗野说：

「我不要。」

听到世罗野说得如此理所当然，魔耶露激动地大吼：

「什么……你想毁约吗？明明说过只要我在这里，你就不会对彼儿出手吧！」

「嗯，我会遵守那个约定，『濑乃』不会对彼方哥哥出手。」

「那为什么……」

红色眼眸流露困惑。

于是，世罗野坦率地说出心情：

「可是，『世罗野』想要彼方哥哥唷！」

「「！」」

我和魔耶露同时吓一跳。

「我想跟彼方哥哥一起玩，想将他留在『这里』……放心，我不会要他当Tuner，他要做什么都可以。世罗野会遵守约定唷！」

纯白的意念——混入杂色。

「世罗野……唔！」

「我的心情这么激动还是第一次呢，只有和彼方哥哥一起玩的时候才会这样……所以，世罗野非常想要彼方哥哥喔。」

碰！

Blank　score奏出乐音。

「『Mute　world』！」

那一瞬间，世界染上白色。




7 我和她
「有件事希望你能告诉我呢。」

克蕾丝伫立着，引以为傲的红色小礼服变得破破烂烂。

「你……是为什么而战呢？」

她往下看，视线前方是——仰躺在地的响连音。

（……我又输了啊。）

连音心想。

（我和克蕾丝的伤势几乎差不多——但她依然站着。这下子我无从辩解了。）

连音承认失败，回答对方的疑问：

「我是为了世界唷。」

但是，克蕾丝不满意她的答案。

「请不要敷衍我呢。」

「……你真敏锐啊。」

连音喃喃说着「伤脑筋」，沉默数秒之后轻声说：

「——那个人是张白纸。」

克蕾丝困惑地歪着头，连音看着她继续说：

「那个人……世罗野大人打从出生开始，就被迫背负这个世界的规则。为了守护世界，她掏空自己的心灵。我家代代都服侍濑乃，所以我一直就近看着她。」

连音的语气十分平静。

「在她的人格成长完成之前，心灵已经被涂上符合『濑乃』的性格、强韧与意念，我只能默默在旁边看着。」

克蕾丝无法体会对方的心情，但是，她隐约感受到这位名叫响连音的女性正为某种东西所苦。

「所以，我也下定决心让心如止水，以同样的视点、同样的意念，陪伴守护世界和谐的世罗野大人。不然，不是太狡猾了吗？那么小的小孩正为了这个世界而努力，我难道能一个人悠哉度日？」

（这个人的意念——就是迫随濑乃的那份「觉悟」吧。）

克蕾丝如此解读。

「到头来，我唯一的误解……究竟是什么呢？」

连音想起刚才对战时，克蕾丝说过的话。

红色少女被这么一问，有些困扰地说：

「……那是秘密呢。」

「真过分……你不想送饯别礼给败者吗？当作黄泉路上的土产也好。」

「一点也不想呢。」

克蕾丝斩钉截铁地说，脑中浮现一个念头。

（她以为我是为了一时的意念而战，真是大错特错呢。）

逞强的她只敢在心里述说。

（我有着……连心灵都能燃烧起来的意念呢。）

光是想到这点，她的脸颊就热了起来。

「我想看到……笑容。只是因为这样呢。」

「……你刚才说什么？」

连音听到她脱口而出的话，如此反问。

可是，红色魔法少女只是涨红双颊，冷冷地说：

「我什么都没说，你有幻听呢。」

接着，在胜负已定后，克蕾丝若无其事地朝外看去。

——在场的两人，看到窗外出现异变。

「啊？怎么回事呢！」

克蕾丝拖着仍残留痛楚的身体贴近窗户。

连音则挺起上身说：

「这是……『创造领域』！」

「不会吧？」

听到这个会经听过的名词，克蕾丝感到背脊一凉。

（将自己心中的意念直接投射在世界里……这是Tuner所能行使的最强魔法！）

看着外头逐渐染成白色的景象，红发少女倒抽一口气。

同一时间，待在地面的艾菲特正独自对抗敌人的波状攻击。

虽然是以回避及防御为主，他仍一点一点地减少周围的Tuner数量。

反覆着这样的苦战，不知不觉间包围艾菲特的敌人数量已经减少到将近一半。

「啧，这家伙真难缠！」

持有铁鎚型魔法道具的指挥者发出呐喊袭向他。

「来吧。」

艾菲特发出沙沙的噪音，将魔力集中于右掌。

然而，就在双方攻势即将互击时——

世界无声无息地染成一片雪白。

「什么？」

首先发现这个异变的是艾菲特。

接着，包围在他四周的Tuner一个个跪倒在地。

指挥者停止即将发动的攻击，仰望天空。

「那家伙发动了『创造领域』吗……唔！」

她的语气中夹杂着责难。

「怎么回事？力量从体内……」

艾菲特马上察觉到体内发生的异常变化。

（力量……渐渐被抽空。难道这个领域是……）

待在大厅的依，因为突如其来的俺怠感而脚步不稳。

「什、什么……这是……」

感觉像是体内流窜的魔力逐渐被吸走一般。

她面前的指挥者似乎也感应到这点，身体猛然一晃。

「小心！」

依忘记自己正在对战，赶紧扶住快跌倒的指挥者。

「？」

察觉到指挥者疑惑的气息，依嘿嘿笑道：

「呃……反射动作啦。」

至于位在二十八楼的办公楼层。

「……唔！」

笼罩整层楼的白雾散去。

（魔力被渐渐吸走……这下子无法维持浓雾了。）

委员长在豁然开朗的视野中，看到杵在自己面前的两个长袍身影。

态度沉稳的两名指挥者彷佛在说「你总算不逃了吗」，面向委员长，模样看起来相当从容。

（她们应该也有受到这个领域的影响才对……却可以表现得如此从容，可见得实力很强。）

委员长如此思忖，同样摆出泰然的模样。

「啊啊～」

她把玩着手中紧闭的雨伞，娇媚地微笑。

「我本来想一直逃到白姬同学解决掉这一切呢。」

「「？」」

感觉到两名指挥者露出的讶异气息，委员长笑得更加灿烂。

「这下子——我是非战不可了，对吧？」

眼镜少女移动空着的那只手。

两名指挥者严阵以待，没想到她是去碰自己的眼镜。

——喀喳。

委员长缓缓摘下眼镜，放在附近的办公桌上。

「我今天呀，比平还多点……坏心唷。」

她那妖媚的笑容，完全继承亲生母亲的气质。

「所以，很抱歉呢。虽然我知道你们是为了正义啦、和谐啦而行动……」

接着将伞柄靠在肩上。

「不过，如果你们打算防碍我重视的人。」

碰！

「——就要请你们在这里睡一下罗！」

雨伞发出轻柔的声响后展开。

整个世界都染成白色。

这里有我、魔耶露和世罗野。

「这是濑乃创造的世界唷。」

我一边听她说话，一边用Over　there支撑身体。

（全身力量渐渐消失……）

我感觉到世罗野雪白的心灵中出现些许混沌。

『我的心情这么激动还是第一次呢。』

如果她刚才说的「第一次」是如同字面上的意思。

（我多少能够……体会。）

从第一次见面，我就感觉到那份「率真」。

坦率说出心中的想法、想笑的时候就笑，我一直觉得世罗野是个率真的孩子。

可是，正因为她很率真——

（这孩子……）

——恐怕从来没有「任性」过。

我不知道这个名叫濑乃世罗野的孩子，以往是过着什么样的生活。也无法想像继承这个名字的人，接受的是什么样的教育。

可是，说不定……

『世罗野非常想要彼方哥哥喔！』

这恐怕是她第一次说出任性的话语。

铿！

「……唔。」

我一听到声音就想往上跳，可是——

（身体反厅……变迟钝了！）

「唔，啊！」

光球朝这里射来，掠过右边大腿，削弱神经般的痛楚让我发出呻吟、跌倒在地。

「不可以大意唷，『快』！」

铿、铿！

我还来不及起身，声响再次传来。

（不妙，我必须爬起来。）

虽然心里这么想，身体却动不了。变身成魔法少女后的敏锐知觉与失去力气的身体形成强烈反差，让我十分痛苦。

「彼儿，快闪开！」

魔耶露大喊。可是，以高速释出的魔力球还是无情地打中我的身体。

「唔！」

体内流窜的冲击让我发不出声音。

疼痛在身体和心灵都留下极大的伤害。

「嗯，连彼方哥哥也躲不了呢～」

世罗野如此轻喃，用手杖敲打地面几次。

分不出是在声音发出之前还是之后，总之，我再次受到痛击。

「呜～～～～～～～～～～～～～～」

这时候，有个急促的脚步声靠近我。

「……彼儿，你现在马上逃走！」

魔耶露来到我身旁如此吩咐。

我不听她的话，马上回答：

「我不要！我是来接你的，为了和你一起回去才来到这里！」

魔耶露抬头看着我又要起身，着急地嘶声说道：

「够了！我很高兴……你来接我，我真的很高兴唷！可是，再这样下去，彼儿你会……」

「我才不要听你的话。」

「什么！」

「因为我已经决定了。魔耶露的——」

话还没有说完。

「——彼方哥哥，你也要理濑乃啦！」

「喀唰」的乾裂声传来。

听到世罗野的手杖发出声响，我马上用左手抓起魔耶露，打算跳离原地。

不过，在脚使力的那一瞬间——

「唔！」

一股强烈的无力感以及剧痛袭向我。

我虽然勉强移动位置．却无法如愿拉开足以回避的距离，仍被卷入世罗野发动的巨大魔力漩涡之中。

咚咚咚咚咚咚咚！

传入耳中的声响，犹如熔岩落下一般。　　

「彼儿！你为了救我……」

危急中被我抱进怀里的魔耶露，从我的手臂中钻出来。

「魔力渐渐消失的感觉如何？濑乃不知道那是什么感觉，是不是和感冒时一样呢？」

不一样，这种无力感就好像体内的血液变成铅一般。

「可是，你好厉害耶！如果是一般Tuner早就动不了，彼方哥哥的魔力一定非常强喔！」

「呜……咳……」

「彼儿，不要勉强！」

「……我其实不能使用这一招呢。连音常说：『把我方人员也卷入就麻烦了，请不要发动。』」

连音的口吻虽然像在开玩笑，但我想这是她真心的告诫。这种攻击不分敌我的力量，有可能一下子扭转战况。

「你如果觉得不舒服，可以解除变身唷，那样会比较轻松。」

（她说的很简单，可是……）

解除变身等于是放弃战斗，也就是认输。

「……唔！」

「彼儿——」

我用尽力量想办法站起来，举起手杖奔向世罗野。虽然听到魔耶露在一旁大叫，但我不能停下来。

「嗯，这才是濑乃想要的彼方哥哥唷！」

铿！

一颗魔力球阻碍我前进的方向。

「『展开』！」

世罗野做出这个指示的瞬间，白色魔力在眼前变成一面大墙。

我没有绕路，而是将意识连结到Over　there。

「敲碎！Over　there!」

我在距离墙壁极近的地方，以奔驰的姿势像挺枪一样挺出手杖。加速的刺击粉碎挡在前方的墙壁，通往目标的路上再度被清空。

「喔喔～」

在数公尺前方，世萝野天真喜悦的表情映入眼廉。

（先抢走她的魔法道具……再消除这个领域。）

周围又浮现无数颗魔力球。我在她操纵魔力球之前，以手杖敲击地面。

尽管只能发挥不到平常一半的速度，我还是继续往前进。

然而，世罗野在时间绰绰有余的情况下却没有鸣杖的意思。

（就算这样……我也无谓！）

虽然觉得这么轻易就进入攻击范围很古怪，不过我没有余力思考。

「Over……」

我往上高举手杖。

然后……

「there————————」

锁定她的肩膀——往下挥。

「嘿依♪」

——劈。

「什么……」

我因为震惊而发不出声音，魔耶露则代替我发出惊讶声。

这次我不但没有手下留情，也没有任何迟疑。

可是，我的手杖被世罗野单单只用左手——抓住了。

「手有点麻耶……不过，也只是这样而已。」

虽然现在的魔力有所减退，但这好歹是我乘势发出的全力一击。

我知道自己因此大受震惊。

「去！」

不待我抑住情绪，世罗野将握住的手杖往上举，我的身体跟着轻飘飘地浮起。

「会摔下去唷～」

然后，我被甩在地上。

「呜……」

口中只发得出吐气声。

喀喀喀——什么东西粉碎的声音传人耳中。是顶楼的地面？还是我的骨头？不管是哪一种，都不是让人愉快的声音。

疼痛让我一瞬间失去意识，手杖跟着离手。

眼前一片黑暗，只听到手杖滚落的声音。

「彼儿！」

脑中一片空白，连魔耶露的声音是从哪里传来都无法判断。

「……咦，结束了吗？」

直到听见世罗野的声音，我才张开闭上的眼。

看样子，我现在是趴倒在地。

我把脸侧转，看到世罗野的脚，以及落在她身旁的Over　there。

「虽然有点扫兴，不过，大概就是这样吧……」

才意识到世罗野的声音，她的手杖便出现在我的视野里。

她用白色手杖的前端敲击Over　there尖端的宝石。

「世罗野！你在做什么！」

魔耶露进入视野中。

金色猫伸出爪子，缠着世罗野的脚。

「那还用说吗？当然是把彼方哥哥变成濑乃的所有物啊。」

「！」

「虽然夺走他的力量是有点可惜，但要是被他逃走我会更伤脑筋。」

（……唔！）

「只要彼方哥哥一直待在这里，就能一直和魔耶露在一起。这样大家都会获得幸福，对吧？」

这孩子的眼神非常认真。

纯真地如此深信不疑。

认真地认为只要用蛮力抓住我，大家都能获得幸福。

「说什么蠢话！那样怎么可能幸福——」

「你很碍事耶～」

「哇啊！」

原以为世罗野只是轻踢一脚，没想到魔耶露娇小的身影却从我的视野中消失。

（魔耶露！）

看到这一幕，我的体内立即涌现力量。

我双手撑地后使出力量，稍微挺起身体——不过这已经是极限。

「唔！」

我依然趴在地上。

这段时间，濑乃世罗野用自己的魔法道具施力在Over　there尖端的宝石上。

魔耶露摇摇晃晃地站起来大叫：

「住手！请住手，世罗野！」

——劈。

一个细小的声音传入耳中。

那是再清楚不过的落幕声。

「这样就——结束了。」

啪喳。

轻易得犹如脆弱的玻璃珠一般碎裂。

——Over　there粉碎。

克蕾丝·恰贝鲁往上看。

「彼方……」

她的内心深处骚动不已。

宛如万里晴空般澄澈的魔力已经消失。

始终相信会永远在那里，蔚蓝辽阔的天空消失了。

「魔力……消失……」

平时总是近距离感应着彼方的魔力，但克蕾丝如今陷入被关在黑暗中的感觉。

（不会……的呢！）

虽然想奋力冲过去，可是力量被「创造领域」夺走，加上最后奋不顾身的那一击造成的伤势也不允许她这么做。

「彼方怎么可能会输呢……」

克蕾丝勉强撑住身体，拖着脚步想爬上楼顶。

身处其他地方的伙伴们也一样。

「白姬同学……」

与两名指挥者势均力敌的委员长。

「彼方！」

抱着倒下的对手，被无力感折磨的依。

「……彼方。」

和残存的敌人交锋的艾菲特。

每个人都打从心底想马上冲到彼方身边。

「啊……啊啊……」

耳边传来魔耶露充满绝望的哀号。

我身上的衣服，在宝石粉碎的那一刻发出亮光消失。

「呼，没想到宝石这么硬呢。」

魔耶露的毛发出金色的光泽。

「——还没……」

「嗯？」

魔耶露转向我，似乎是听到我脱口而出的话。

「你还想站起来吗？」

然后——我重新爬起来。

连自己也不知道是如何办到的。坦白说，就算我早已昏倒了也不奇怪。

可是，我仍然站起身，并且开口说：

「我还能战……」

老实说，我不确定自己的咬字清不清楚。不过，意思似乎有确实传达出去。

世罗野眯眼询问：

「……你是认真的吗？彼方哥哥现在是要以原本的身体应战唷。」

「那又……如何。」

一说话，头就很晕。

这时，有个呐喊声介入。

「彼儿！够了！已经够了！」

红色眼眸。

「你不用再站起来！不要再为我而战！」

金色毛皮。

「我已经非常幸福！」

三角形耳朵。

「能遇到此儿，我觉得非常幸福！」

长长的尾巴。

「能遇到彼儿——是我最大的幸福！」

可是，我没听过这种声音。

「所以……」

至少，我没有听过。

「算我求你！」

这种……

「你就忘了我吧。」

我没有听过，这种夹杂泪水的声音。

「不要。」

我马上回答。

魔耶露抬起头。她的眼睛湿润，脸颊上留着泪痕。

「为什么！我——」

「——你再说，我真的会生气！」

听到我夹杂怒气的话，魔耶露噤口不语。

「唔……」

然后，我将心中的思绪化为言语。

「我知道你想说什么唷。你的意念……我非常清楚。

你最喜欢我，也最喜欢母亲大人。」

「……嗯，所以……」

「我也是啊。」

「！」

红色眼眸里映照出我的脸。

「想必母亲大人也是。」

映照在那双清澈大眼睛里的我——

「我们最喜欢魔耶露。」

——露出笑容。

「所以，我要奋战。」

将觉悟融入话语中。

「因为我是魔法少女。」

将意念融入语话中。

「我要让哭泣的你破涕为笑。」

将心灵解放在这里。

「这就是魔法少女，对吧？」

聪明、容易得意忘形，又有点变态——

「我决定了。我要成为你懂憬的『真正的魔法少女』。」

——我的家人。

「为了你，我将成为『魔耶露的魔法少女』。」

「彼儿……」

「——可惜那是不可能的事。」

景色开始旋转。

「彼儿！」

我只知道自己一下子就被世罗野以右手击飞。

只是这样一个动作，我的体内便响起不祥的声音。

我再次滚落地面，趴倒在地。

这一次——我无法爬起来。

「怎么样？还能动吗？」

（意识……已经……）

视野一片朦胧。

「彼方哥哥要陪濑乃玩啦！你都只顾着魔耶露，濑乃好寂寞喔……」

我感觉到濑乃朝我靠近。

白色的衣服显得越来越白。

眶啷！

世罗野走到一半，用脚踢开我掉在地上的手擦。

失去力量的天蓝色手杖在地上滚动，接着滚到我的眼前。见到尖端破碎的宝石呈现暗沉的光泽，一股空虚感顿时涌上心头。

（o……vor……there……）

我看着静静躺着的「意念形体」。

——意识落入黑暗中。

「他好像昏倒了耶。」

濑乃世罗野看着倒在地上一动也不动的彼方，露出天真的笑容。

「这样我就可以和彼方哥哥——」

世罗野慢慢走近彼方。

「——世罗野。」

可是，一道人影挡在她的面前。

娇小身影站在彼方身旁，全身散发出耀眼的金色光芒。

「咦，你也想玩吗？」

少女赤裸着身体。

一眼就可以看出肌肤弹性和柔软度的幼儿体型，盖住身体的一头远长于身高的超长金发，长在头顶上的三角形耳朵，从鬈发之间露出的猫尾巴。

以及寄宿在那双大眼睛里的——红色光芒。

魔耶露变回人类的模样，清澈的眼睛直盯着世罗野。

「……嗯？」

濑乃的继承人察觉到她的异样，魔耶露则简短地放声说道：

「你不觉得奇怪吗？」

「……仟么？」

听到询问后，世罗野率直地反问。

「为什么——破碎的魔法道具没有消失？」

魔耶露说完，视线落在宝石粉碎的苍色手杖上。

「！」

世罗野的眉毛微动。金色少女继续说：

「因为他还没有死心。」

感觉得到声音里坚定的意志。

「即使手杖破裂、无法继续应战，他也没有放弃。就算魔法道具粉碎，意念还是存在于他的心里。他虽然昏倒了，但是，他的意念还留在这里。」

「……可是，他已经动不了啦。」

世罗野用天真的语气说。

「——不对，没这回事。」

魔耶露捡起掉在地上的Over　there。

「……你想做什么？」

她背向世罗野，在彼方身旁蹲下，宛如窃窃私语般轻喃：

「……你听得到我的声音吗？」

「没用的啦，他已经失去意识。」

金色少女不理会世罗野的话，继续说：

「喂，彼儿……」

声音非常轻柔。

「我最喜欢的魔法少女是绝对不会输的。不管倒下多少次，都会重新站起来……然后对大家露出笑容唷！」

她的模样看起来非常开心。

「彼儿……你愿意当我的魔法少女吗？」

彷佛在品尝着教人落泪的幸福一般。

「起来啦，起来对我笑啊……我已经决定了，你的肩膀是我的专属座位。我不会再离开那里。」

——铿！

魔耶露小手握住的天蓝色手杖，轻奏乐音。

「什么！坏掉的魔法道具居然……发生什么事？」

世罗野确实听到了音色。

微小却强劲的天空之声。

「我把我的力量给你。所以，你要再一次爬起来。」

金色少女缓缓靠近银白色少年的睑庞。

「——彼儿。」

Over　there在重叠的两人之间化为虚无。

——这里没有亮光。

好暗、好暗、好暗，黑色覆盖所有颜色。

我被卷入这个地方。

（……哎，我输了吗？）

因为没有光线，所以什么都看不见，连自己的身体变成什么模样也无法确认。

（明明告诉自己不能输的……）

只有意识留在此处。

（明明决定一定要赢……要一起回去……）

这个地方阴森森的好可怕。

(手杖坏掉了……对不起，Over　there……)

意识渐渐融化。

（对不起，魔耶露。）

在黑暗之中。

「……儿。」

突然间——

（嗯？）

我隐约听到一个声音。

「……儿。」

那是让人非常怀念、非常悦耳的声音。

（对了，这声音是……）

在意识就要消失殆尽的那一刹那。

「——彼儿。」

金色光芒射入黑暗中。

那道光像照亮夜晚的月光般柔和。

（这是……）

在我眼前，天空以射入的光芒为轴心扩散开来。

清一色黑的世界，渐渐转变成一片蔚蓝。

（这是什么？好温暖……）

一股柔软的触感轻轻碰触脸庞的某处。

——咚。

力量流入体内。

强烈的感情波涛随着力量涌上心头。

尽管没有言语，那份心情仍不断传达过来。

「不要输。我最重要的——」

「意念」盈满体内，我率直地回答：

「——嗯，我知道了。」

我缓缓地睁开眼睛。

「……魔耶……露？」

朦胧的视野中映照出金色的——

（女孩子？）

我眨一下眼睛，那个身影便有如幻影般消失。

取而代之的是——熟悉的那张脸。

「魔耶露……」

在我身旁的是一只金色猫。

「太好了，彼儿！我还以为你死掉了！」

魔耶露说着，飞扑到躺在地上的我的胸膛上。

剧烈的疼痛窜过全身，我几乎快喘不过气。

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！」

我痛得爬起来，硬甩掉魔耶露。

「喵哈哈，对不起对不起。」

「还说什么喵哈哈咧！到底是怎么一回——」

我说到一半，转头望向前方。

「你做了……」

「！」

世罗野依然站在那里，但是模样怪怪的。

「你刚才……做了什么？」

她的表情充满我之前不会看过的惊愕。

（……咦？）

世罗野瞪着魔耶露，魔耶露回答：

「我只是将思绪连结在一起。」

「……思绪？」

她露出一副无法理解的样子。

于是，魔耶露看着我说：

「彼儿，念『咒语』。」

「咦？可是Over　there……」

看到红色双眸里闪烁的强烈光芒，我停止说下去，然后点头道：

「……嗯，我知道了。」

我决定相信那双眼睛。

世罗野接口说：

「怎么可能办得到啊！我确实毁掉彼方哥哥的魔法道具！不可能唤得出——」

「——那就让你瞧瞧吧。」

魔耶露如此说道，坐到我的肩土。

「伙伴，欢迎回来。」

「呵呵，既然你要当魔法少女，当然要有拍档啊！」

我和魔耶露互打招呼，凝视着彼此。

（……嗯，很重。）

舒服又——安心的重量。

「来吧，彼儿。」

魔耶露将右手举向天际。

「嗯。」

我也以同样的动作仰望天空。

两人一起喊出独一无二的那句话。

「「——遍及天空的尽头！」」

光束从天空落下。

那道苍光粉碎这个被白色覆盖的世界。

「天空放晴了呢！是彼方呢！」

克蕾丝越过窗户看着这副景象，手里紧握胸前的硬币。

「彼方……加油！」

依高举拳头大喊。

「白姬同学……我相信你。」

委员长甩甩发辫，在心中祈祷。

「彼方……似乎没事了。」

艾菲特闭上眼喃喃说道。

从天而降的光芒包围我的身体。

天空变成晴朗蔚蓝的——天蓝色世界。

我睁开眼，看到正面出现一根手杖。

「……Over……there♪」

「对啊。」

「！」

朝肩上看去，魔耶露在那里。

我的拍档说：

「魔法道具和意念一起进化了。现在，这里存在着两股意念。

彼儿和我的——两人份的意念寄宿在这根手杖里。」

我看着进化之后的Over　there。

天蓝色杖柄的尖端有着宝石。

以及，彷佛在守护宝石一般的——金色月亮。

「嗯，我明白了。」

说完，我将手伸向手杖。

那一瞬间，以往不会感应过的巨大魔力奔流贯入体内。

暖呼呼的热度、舒服的酥麻感，以及让身体颤抖的恍惚感——直教人失去意识、无法抑制的鼓动，阵阵涌上心头。

（这是什么？这股……在脑中……）

这是与过去周然不同的庞大魔力。

「唔嗯！」

（这种感觉是……变身吗？）

一回神，身上穿的衣服已化为光粒子消失，肩上传来「开始了」的叫声。

新衣服一一出现。

白色衬衫。

蓝色迷你裙。

松垮垮的泡泡袜。

时髦的鞋子。

樱花色领带。

红色蝴蝶结。

「黑色绑腿裤！」

「不准说啦！」

当所有单品齐全之后，变身便告一段落。

天蓝色世界消失，我们站在一脸惊愕的世罗野面前。

「……衣服变新了。」

我看着自己的身体说道。

「彼儿，你真是的！说到力量提升，当然要换衣服罗！重点在于裸露！」

「啊啊，随便你说啦。」

我随便敷衍着变态猫，转身看向眼前的世罗野。

「……怎么回事？」

她的表情扭曲，彷佛看到什么怪物一样。

「……为什么你能叫出魔法道具？」

空虚的双眼中映照出我的身影。

「……为什么你能破坏濑乃的领域？」

她握住手杖的手浮现出青筋。

「……为什么还要站起来？」

声音里混杂箸单纯的困惑。

「……为什么不能乖乖成为濑乃的所有物！」

不久，世罗野说出她的决定。

「我应该……搞得天翻地覆吗？」

「那家伙……」

魔耶露的爪子紧抓我的肩膀。

「这样彼方哥哥就会听我的话吧？」

「世罗野……」

这孩子大概发现了吧？混入原本纯白心灵的暗郁色彩。

「既然这样——我要认真应战罗！」

纯白色的世界释放出强烈敌意。

「要来了，彼儿！」

「嗯……唔！」

我握紧全新的Over　there，摆出备战姿势。

「『快』！」

锵！

光弹以直线射向这里，我轻蹬地板。

「唔！」

身体好轻，景色的模样与流向和以前完全不同。

（好像是第一次变身……）

宛如从某点直接移动到某点的超速移动。

「唔……『更快』！」

铿铿！

速度提升的光弹连续射向我。

「彼儿，快跳！」

「嗯。」

我相信魔耶露的判断，往上一跳。

然后——在半空中停住。

「我在……飞吗？」

「『Over　phase』可不是装饰用的啊！」

「……什么？」

「就是这副新姿态啊！我和彼儿的魔力合体的力量！」

「『Over　phase』……嗯，我喜欢！」

「那我就用这个对付你！」

世罗野双手握住手杖，猛然朝地面一插。

「『凝聚』！」

飘浮在周围的三十颗魔力球，一起朝我袭来。

（我闪不过集体攻击——）

「彼儿！用螺旋！」

于是我旋转Over　there，在周围画出数个圆形，接着大叫：

「苍之螺旋！」

锵！

苍色光带包裹住我的周围。

暴风雨般的光弹一起撞上光带。

「还没呢！『快』、『快』、『快』！」

不到一秒钟，世罗野又在四周制造出魔力光球，数量比一开始还多，几乎填满整个楼顶。她不断敲击手杖，造成此起彼落的魔力冲击。

「『同时』！」

锵！

手杖发出响亮的鸣声——魔力像暴风雪般袭向我。

爆炸的音波像NOISE般发出噪音。

「……这次真的结束罗！」

世罗野喘着气轻喃。

「——是吗？」

魔耶露放声说道。

冲击产生的烟雾散去——我们再次出现在世罗野面前。

「什么！居然用螺旋魔力当墙壁……」

当所有光弹消失后，苍之螺旋的光芒也从我们周围消失。

「彼儿的致命缺点是无法驾驭魔力。不过，只要由我修正这点，彼儿就没有缺点！」

魔耶露自信满满地如此断言。

我停止飞行，降落在顶楼的地面。

「世罗野……你还不懂吗？」

「……什么？」

稚气的脸庞上，透露出隐藏着纯真气息的困惑。

「就是意念啊。你注入魔法道具中的意念。」

「……意念？那个早就有人告诉过我了！濑乃要为这个世界的和谐——」

「——不是那样子唷！」

我用平静的口吻打断世罗野的话。

「！」

「你现在不是抱着那个想法而战吧？」

我心里非常确定。

「你只是觉得『很开心』吧？和我一起逛街、一起看电影、玩角色扮演……」

「……」

世罗野低下头，我继续说：

「你还想继续玩、想要更快乐吧？所以，才会想要我。」

这孩子是一张白纸。她不知道自己想要什么，是个失去自我的孩子。

造成这副模样的原因——必定是这个「家」吧。

「可是啊，我必须回家。」

「唔……」

「这里不是我应该待的地方。我和魔耶露应该待的地方，不是这里。」

世罗野用力握住魔法道具，力量大到让魔法道具轧轧作响。

然后，她突然冒出一句话：

「——我不要。」

声音小到快消失在风声中。

「我不要啦！我不懂！可是，我不想让彼方哥哥回去！希望你一直待在这里！」

铿！

世罗野将自己无法处理的情绪注入手杖中，再用力一敲。

「彼儿！不妙，那家伙——」

「——我知道！」

眼前的空间出现扭曲。

无法抑止的魔力从世罗野体内涌出，凝聚在上空。手杖上的装饰闪闪发亮，不断释放出灼热刺眼的闪光。接着，她的双手握住手杖，笔直地举向天空。

劈啪劈啪劈啪！

力量化为声音，响彻四周。

正听到周围张设的结界发出悲鸣，旋即就因为挡不住压力而爆开。

「世罗野那家伙……难道想把这栋大楼弄垮吗？」

涨大的魔力化成数十公尺高的大球。

只是触碰到空气，身体便打起寒颤。

「这就是世罗野约最大力量……」

可是，我早已下定决心要那么做。

我告诉紧紧抓住我肩膀的魔耶露：

「对不起，魔耶露。你可能会生气——」

不过，拍档打断我的话语。

「——既然要做，就放手去做吧！」

不用我说出口她就理解了，还露出灿烂的笑容。

「彼方哥哥……濑乃……」

但是，我打断世罗野的话。

「没关系，放马过来。」

濑乃世罗野闻言像是松一口气，接着将高举向天的手杖往下挥。

于是，球体开始以缓慢的速度移动。

——嘶嘶嘶！

那是大到足以扭曲世界的意念之力。

那是在空洞心灵中产生的「任性」力量。

「可是，彼儿你打算怎么做？这么巨大……」

魔耶露傻眼地说。

「你知道的嘛！」

我轻松地回应。

「啊～～是是，我知道啦。反正你向来都——」

「「——靠蛮力啊。」」

魔耶露和我异口同声说道。

然后，彼此相视而笑。

「那就动手吧。」

「嗯。」

我用双手握住Over　there，举向天际。

「——我要释放出全部魔力唷！」

我连结思绪，在脑海里描绘覆盖万物的晴朗蓝天。

苍光点亮无色透明的宝石。

我和魔耶露一起喊出：

「「苍之起点！」」

魔力伴随着话语释出。

一道苍色闪光从Over　there的尖端笔直射出，穿透青空。

那只是一道光束。

与巨大的魔力结晶相比，根本微不足道。

可是，我仍旧满怀信心地挥下手杖。

伸向天际的苍光，笔直地切开空间——直击魔力球。

滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

「唔！」

撞击的瞬间，空中闪烁着数十道紫色闪电。

相击的力量震得世界轧轧作响。

两边的施术者都扭曲着脸。

撞击中传来嘶吼般的声音。

「我才不会输！」

世罗野再次用力握住手杖，加压在魔力球上。

「……唔！」

「彼儿！」

如果只有我一个人，说不定赢不了。

可是，我的肩上现在有她。

——我最重要的伙伴。

「这就是……」

带着无限的可能。

「我和……」

比任何人都强。

「她的……」

「意念啦啊啊啊啊——————」

那道苍光劈开巨大的魔力球。

「怎么会……」

就在世罗野愣住时，魔力球被劈成两半。

分成两半的魔力在空中膨胀，旋即弹开。

「呜！」

世罗野近距离受到余波直击，整个人被吹开。小小的身体飘浮在半空中——然后往顶楼外侧弹去。

「我……输了……」

濑乃的继承人双目紧闭，将身体交给虚空。

脸上超脱的表情，甚至让人觉得小孩子不应该这么早经历这种事。

「……咦？」

因为迟迟没有往下坠，世罗野觉得奇怪而张开眼。

「——对不起，我做得太过头了。」

我对怀里的孩童道歉。于是，世罗野满脸疑惑地问：

「彼方哥哥……在飞？为什么要救濑乃……」

「因为我不是跟你说过，要再一起玩吗？」

「唔！」

臂弯里的娇小身躯发出颤抖。

「可是啊，世罗野，我还是必须回家……因为有人在等我。」

「……」

世罗野没有回话。

「所以——你之后再来找我玩吧，就像之前那样。」

「彼儿！你又这么轻易地……」

肩上传来不服气的声音，但我把她的老生常谈当作耳边风。

「这里的视野这么好，是个很棒的地方，可是——一个人在这里并不好玩吧？」

听到「好玩」二字，世罗野露出些许困惑的神情。

一会儿之后——她点一下头。

我和魔耶露在楼顶放下世罗野后，继续往下飞。

我们听到地上传来骚动的声音。

「几濑！我这一次真的不能原谅你呢！」

愤怒的声音。

「咦咦！可是，我是为你着想……」

不知所措的声音。

「好了好了，你原谅她吧，樋野同学？」

温柔的声昔。

「……不用理她们。」

冷漠的声音。

——地面上聚集我的那群伙伴。

爱逞强的少女和拥有包容力的大姐姐。

不食人间烟火的委员长和不擅表达情感的DISCORD。

他们是能为重要的人拚命，坚强、温柔又值得信赖——我最自傲的伙伴。

我降落在那温暖的人群中。

「彼方！你是从哪里——」

留真妹看到我从天而降，不禁吓了一跳。

「哇！彼方！你赢了吧？」

依姐没有大惊小怪，反而突然扑向我。

「白姬同学……太好罗。」

委员长露出温柔的笑容，甩了甩发辫。

「……呼。」

艾菲特侧身而站，仅用一只眼睛看着我。

「——彼儿。」

魔耶露坐在我肩上，露出一副不知该如何表现情绪的模样。

她不知是该笑，还是应该哭。

大家看着这样的魔耶露。

「……魔耶露。」

我催促她之后，金色猫小声说：

「大家……谢谢你们为了我……」

大家都露出微笑，不过留真妹马上放声说：

「啥？你少自恋呢！没有人是为了你这只淫荡色猫来这里呢！」

「喵，什么！不过是个『呢女』，你这句话重伤我的心啦！白费我还跟你道谢，你这个思春期少女！」

不愧是魔耶露，立即迅速流畅地反击。

「思、思春？你又说这种让人误会的话，这只全年发情的猫！」

（哎……又开始了。）

听着两人在我耳边响起的吵嘴声，我朝委员长看去。

「白姬同学……我们回去吧？」

她一脸开心地微笑说道。

「啊，回程要不要去哪里吃钣？姐姐请客唷！」

依姐拍着胸脯说。

「那我今天也去吃吧……吃到心满意足为止。」

听到艾菲特的话，依姐露出沉痛的表情。

于是，我大声对在场的伙伴们说：

「好，那就大家一起回家！」

「——你们等一下！」

「！」

突如其来的声音，让所有人一起向后转。

一名身着白袍的女性，摇摇晃晃地企图站起身。

「喔喔……还能动啊。」

看来是刚才和艾菲特对战的指挥者。应该是输给艾菲特，之前一直无法动弹。

她用以女性来说稍嫌粗鲁的口吻对我们说：

「你们以为这样做之后，会这么简单就算了吗？」

没有人回答。

「濑乃不容许不安定的分子存在，这是绝对的！你们以后肯定会被濑乃盯上，魔法道具也会被销毁。不只是这样，那个NOISE会被消除，那只怪物……也会再次被回收。」

听到她指着魔耶露喊「怪物」，我差点冲过去。但是，魔耶露拍了拍我的肩膀制止我，还露出开心的眼神看着我。

大伙没有人开口。

现场一片鸦雀无声，指挥者继续嘶声说道：

「没用的！凭你们的所作所为，下次——」

「——既然如此。」

嘶声顿时停止。

我在静寂的气氛中，说出心中的决定。

「下次，我还是会与你们对抗。」

「唔！」

我对哑口无言的正义使者宣告。

「只要你们企图伤害我珍视的人，不管多少次我都会使用这股力量。为了守护大家的笑容，我会全力迎战。」

我说出最真诚的意念。

「因为我是——」

我一一看着大家，于是，留真妹、依姐、委员长、艾菲特以及魔耶露都看向我，脸上浮现各种笑容。

我缓缓点头，盯着对手说：

「因为我们是魔法少女。」

说到这里，大伙一起转身背对指挥者。

我们脸上挂着笑容，走在同一条路上。

世罗野从位于三十楼的寝室望着魔法少女们离去。

「连音，我输得好惨喔。」

「……是啊。」

身着西装的女性站在一旁温柔地说。

「可是，他说我还可以去找他玩耶。」

「这样不是很好吗？虽然我会被骂啦。」

两人的声音听起来很开朗。

「……你的胸部可以借我吗？」

世罗野喃喃问道。

「我本来决定下次就要提出性骚扰的控告。不过，今天破例一次吧。」

连音张臂迎接世罗野。

隔着衣服感受空虚少女流下的眼泪，身为监护人的女性突然想起一件事。

「对了，世罗野大人，刚才紧急线路有来电。」

听到这句话，世罗野抬起头问：

「是爸爸和妈妈吗？」

连音用力点头，继续说：

「好像是说……『不要对白姬出手』。」

「怎么会！为什么……」

世罗野的脸因为惊讶而僵住，太多疑问让她不知该从哪一项开始思考。

连音也露出无法释怀的表情，搔搔头说：

「我完全不知道是怎么回事……不过，那声音听起来好像在害怕什么，他们虽然说不用担心——但是，到底是看到什么才会发出那种声音？」

两人相视，均困惑不已。

不久后，世罗野再次看向窗外。

经过片刻的沉默，立于Tuner顶端的少女冒出一句话：

「到底是怎么回事呢……那群人……」

听到她的话，连音轻声说：

「是啊……不过，那大概就是——」

两人的视线重叠在彼方他们离去的方向。

「『真正的魔法少女『吧。」




终章
傍晚过后，我和魔耶露抵达玄关前。

——喀嚓。

我伸手摸门，慢慢打开。

「等一下！」

这时候，一个尖锐的声音传来。

「魔耶露？」

坐在我肩上的猫说：

「我这么做……真的好吗……」

「……」

那只猫低着头，像在对地板说话一般。

「都是我害的，彼儿以后一定会被濑乃盯上……『呢女』也是……」

——啪。

「好痛！」

我不发一语地敲一下她的头。

「彼儿？」

然后，对痛得眼中含泪的她说：

「太忧郁了，一点也不像你。与其胡思乱想，你应该先穿过这扇门吧。如果进门后你还会露出这种表情……」

我一边说，一边用力打开家门。

等在那里的是——

「你们回来啦♪」

——身上围着樱花色围裙的母亲。

一股可口的味道从厨房里飘散出来。

虽然刚才让依姐破费，不过，筋疲力竭的身体依然渴望更多营养。

「啊……」

在家中透出的光线照射下，魔耶露因为觉得刺眼而眯起眼睛。

嘴里只说出一句话：

「——我回来了。」

她的脸上充满无比的喜悦。




Other side——彼方和魔耶露
「哎呀呀～」

我忍不住发出怪声。

坐在对面那个像女生的男生表情痴傻，难以置信地说：

「我……赢了吗？」

要是不说清楚，他好像无法理解，所以我便说：

「我输了呢。」

于是，彼儿的身子往前探并问道：

「真的假的？你没有放水吧？」

「我怎么可能放水！我还有很多事情想叫你做呢！」

这是如假包换的真心话。

「唔～～～～」

「彼儿？」

彼儿突然向前扑倒，又猛然跳起来。

「太好啦～～～～我终于赢过魔耶露！」

看到他那么高兴，让我有点不甘心，故意说：

「反正我赢了你三十次。」

不过，现在这种话对彼儿起不了作用。

「我才不在乎咧！倒是……呵呵呵，魔耶露，你有心理准备吧？」

他不怀好意地笑着。

「啊！你是指处罚吧？该不会要叫我跳火圈……」

想到我以前强迫彼儿做的那些事，彼儿是很有可能会这么要求。

「那样的处罚太轻啦。」

——我完了。

「咦咦咦咦！难道要我丧命吗？」

我打从心底感到害怕，彼儿则露出沉思的表情。他的每个动作都好可爱，不过我要是这么说，可能会受到更恐怖的处罚，所以我绝对不说出口。

「嗯～～做什么好呢？」

「此、此儿的血统苏醒了……」

血缘果然了得。

彼儿灵机一动，双手一拍。

「哈哈哈。啊，对了！」

「唔！」

「就这样吧。」

我闭上眼睛，想像着各种拷问，身体不由得发抖。

于是，彼儿满脸笑容地说：

「——魔耶露，我们要永远在一起唷。」

「……唔。」

这句话完全出乎我的意料，让我的心悸动不已。

「啊……嗯……」

一回神，我发现自己在哭。

「怎、怎么回事，魔耶露？」

「没、没有，没事啦！这是因为我心中的彼儿指数超过基本数值，所以涌现出分泌物……」

「你果然是个怪人耶，魔耶露。」




后记
大家好吗？我是白濑修。

我开始烦恼起文章开头的寒喧，差不多想找日文以外的语言了。

……对不起，劈头就讲起不相干的事。

终于来到第七集。让彼方害羞的故事，终于出到第七集。

过去一直跟随我的你们，以及今后将追随我的你们，请让我用最纯真的心说——谢谢。

这次的故事是身为作者的我最想写的部分，如果能让读者们什么也不想地一口气看完就太好了。当然，这不是完全严肃的故事，我觉得适度的幽默也是一种趣味。

那么，先用这个机会介绍一下上一集出现的新角色。

首先是响连音。

喜欢挖苦人，是个难以掌握的女性。大家可能会奇怪《声音X魔法》中登场的角色居然不是变态，但没这回事呢……

我原本是把她设计成爱抽烟的狂野形象，后来想到她的工作不可能这么做。

接着是濑乃世罗野。

她是这次的关键人物，是个纯真的孩童，我軎欢她的名字发音，身上穿的衣服是由连音挑选，帽子则是个人喜好。喜欢柔软的东西，直呼摸了就会感到幸福，是个天真的孩子……很天真唷！

她说话方式的设定，是来自于我对天真孩童的印象。

最后是金色少女。

她在作品里最「那个」。为什么能这么可爱呢？

画出如此可爱插图的人，是在各方面都处于最佳状态的泰先生。对不起，我每次都要求你画繁琐的衣服或是裸体……今后也要麻烦你！

另外，这本书出刊时，正好是漫画版《声音X魔法》第一集上市的时候。末光吉卡老师，恭喜你＆谢谢你。我觉得好幸福。

小说和漫画都很可爱，请大家都要看看唷。

对了，下次预计是推出短篇集，我要将堆积在内心的欲望一口气发泄出来……说得有点夸张，总之，我想写得有趣又滑稽。

那么，希望能很快再见到大家。



