文件发布时间:2010-05-27 08:02:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第五卷

序章
　　扫图 万年恶魔阳子
录入 五十嵐みずき
翻译 夕唯


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
在类似海底的，漆黑的夜晚。
在黑夜的裂缝中，滑过一道银白色的光芒。
飞舞在街道上的——魔法少女
一尘不染的白衬衫、蓝白相间的格纹迷你裙,胸前系着樱花色的领带。
手指从袖口中微微露出。没有污染的，纯净的雪白肌肤。腿从裙子中伸出，描绘出的美丽令人印象深刻。
右手上的是，长度比身高还高的长棍。纯净的青色——与晴朗的天空相同的颜色，前段还装饰有无色透明的宝石。
魔法少女虽然有许多引人注目的地方。
但是，在她身上最引人注目的，并不是服饰和手杖，是背后飘扬的长发。
闪光着、摇动着、舞蹈着、神秘的色彩。
——银白的头发。
「等一下！」
那魔法少女张嘴发出了偏中性，仿佛乐器般的声音。
这句话直接针对着——空中。
在地面上奔跑的魔法少女，正在面相空中，追赶那比黑夜还黑暗的黑影。
那双的眼睛所捕捉到的生物，在空中飞驰的鸟的姿态。但是，那鸟儿身上的颜色。
是在月光下的黑暗——异常的存在。
「等，等一下……啊，真是的！」
「喂喂彼儿。等一下，不要说那种绝情的话吗，比如将衬衫露出来一点啦，或者向上拉起裙子啦，像这种令人心跳的服务也没有吗？」
那是在魔法少女肩上的猫，魔法少女笑着说到。
「……魔耶露？你是在对我说教吗？」
「虾米！？我只是想分散彼儿的注意力啦」
「不要说多余的话！再说这种战斗交给我真的可以吗？母亲大人还在家里呢。……那个人的话，这种事情会不会一下子就解决了呢」
「这就是说，彼儿已经在这里认输了？」
「所以说，为什么是用猜拳决定的！？」
进行着没有紧张感的对话同时没有停止追击。自然呼吸的同时，双方自然的对话。
——心灵接近的关系。
「总而言之，彼儿，再这么继续追下去的话天就亮了。这个作战方式的练习……」
彼方，看不清的银白色的影子，右脚向地面强力的踏下。
啪。
轻快的声音和，舞蹈般的身影飞到了附近的建筑物上，和目标的高度平行了。
在这里——停止了追击。
「呜……有不好的预感」
金色的猫在肩膀上嘀咕。
「苍之轨迹的力量太强了。……这也是没办法的啊，魔耶露」
这样说着，魔法少女露出了微笑。
被贯穿的敌人在视线中消失了。
「听好咯，彼儿……」
左脚向前踏出，身体侧过来，左手向前方伸出。
「我理想中的魔法少女呢……」
右手伸到肩膀的高度，之后抓住的东西，一口气丢出。
「相对于自己分身而言的手杖，也要用尽全力的——」
同伴说的话被完全的无视掉。
「飞吧！飞到远处去吧！」
——放手，丢出。
「就这样飞到巴黎去——————————————————吧！」
魔耶露悲惨的叫声，比空中飞翔的手杖还要快，从远处不停传来。
——在与这场战斗相同的时间，不同的地点。
黑夜中吹着强风。
空中遍布着黑色的云，淡淡的月光从云的裂缝中射出。射出的月光随着云的流动而变化着，那光还在不停的变化。
在那变化的光落下之前，一个人影出现在了那里。
「——……」
人影所在的地方，周围一个人也没有。在还在开发的街道的里边，他跳到了一栋高楼的屋顶上。
到了这种高度也没有停止，强风几乎都吹到他的身上。但是人影并没有介意这些，站在屋顶的扶手旁边，冷冷的看向下面。
——棕色的皮肤，深灰色的头发。
像带面具似的无表情的脸，分不清性别像是中性的样貌。即使在强风中也看不出脸的变化。只有一点，身后的头发在风中随意的飞舞，任凭风的翻弄。
身高大约170左右，与抗寒无缘的纤细的身体。只是眼神十分的锐利，有一种奇妙的魄力。就好似是，刀刃。
锋利到放入的瞬间即被撕裂，就像是这样的一种紧张局势。
「——追击已经完事了吗？」
也可以说是从悬崖峭壁看向地面的人影，声音从那里传来。
「有多少人类产生的『效果』即使压制住了……那些家伙多少也该了解点了，让他们尝到一次失败怎么样？嘛，这种好运总会停止的，我也没什么好做的呐」
「……」
灰黑色的头发绘制出弧线，褐色的身影回头望去。
没有生气的眼神，在黑暗中捕捉到的人影。
在屋顶上，右手放在腰上，自然的站在那里。
因为他背对着月光站着，在逆光下无法确定他的样貌。只是，之前发出的声音不像是女性发出的声音。感觉十分年轻，被成为是少女的声音也不过分。
「对我来说，稍微逃掉一点一点关系都没有？」
少女以轻松的口气说，敌意并没有指向那里。
「——……」
伴随着那股敌意的，褐色肌肤的人影——、
「有一个，想问的问题」
淡漠的声音，对着前方发出。但是无法感觉到音调的抑扬性别的区别声音的高低。带有男性的坚定、女性的媚气，是一种不可思议的声音。
「……？」
在黑暗之中的少女，表现出一种奇怪的语气。
褐色的人，起风的同时他的感情也随之波动，简短的询问。
「为何，把我当做目标？」
被质问的对象，「无聊的」笑了。
「你是说理由？那种事情你还没察觉到吗？」
轻轻的呼吸之后，少女发出了声音。
「因为你是Noise」
手指指向对方。
「而我是Tuner」
手指指向自己。
「出此意外还有什么理由呢？」
一边歪着脑袋一边说到，可见她自信满满。略带迷糊的样子，在黑暗中继续说到。
「人们的思想中创造出异形，扭曲的噪音——你们是这个世界的、敌人。
而我们调律师——Tuner，是修正杂音的『正义的同伴』的身份」
追逐者与被追者，正义与邪恶，敌人与同伴。在两个人影之间，有决定性的不同立场。
被成为Noise的存在，只是闭上了眼睛，什么也没有说。
「差不多可以了？有趣的Noise啊。不，是DISCORD吧」
啪嗒，啪嗒，少女开始缓慢的前进了。
一步。
二步。
三步。
每发出一次脚步声，名为紧张感的压力都在增加。
二人之间的距离。只剩下几步了。
紧张感达到了临界，在这时候——。
「——艾菲克特」
Noise，说到。
「哈？」
少女听到声音后困惑的看着他，在这时，
「我的名字」
那个像是人的东西，十分率直的说了。
忽然间听到自我介绍的少女，面对自己的敌人，越来越搞不清楚他在想什么了。
在这段只能算是瞬间的思考时间之中。
——嗖速。
艾菲克特瞬间跳了起来。
「？！」
少女还没有动，这意思是没有反应到。
那对手，像后边——没有立足点的地方，跳了出去。
「什么……？！」
在少女的思考出现停滞的时候，判断的速度也慢了下来。之后马上跑到屋顶的边缘上，之前跳到地上的Noise，已经找不到了。
「可恶。……被她逃掉了，吗」
少女在无数的街灯下，说到。
「……艾菲克特厉害不厉害我不知道」
紧紧的握住拳头，单独一人的Tuner歪着嘴说到。
「我啊——好像很高兴的样子诶」




1.虽然通常的事
1.虽然通常的事

嗖，啪噔！(Yuan:我果然最讨厌的就是拟声词……)

忽然起来，身体顺势向前方弹起。

背后的银白色头发也随之晃动起来。

眼睛看向前方，要紧了嘴唇。

全身的力量向一个地方集中，一边扭腰一边全力挥动右手——，

「开，什，么，玩，笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！」

——中招，呻吟。

「噗！」

发自内心的呼喊，以及使出浑身力量的一击，直接的命中了目标——一名男学生受到了如此攻击。受到攻击的对手，就这样飞了出去。和教室里的桌椅一同，最终到墙壁的角落，倒了下去。

他——我的朋友明日野丈「诶诶……打的好重啊……」的，从长长的刘海中露出的眼睛，好像很满意的样子嘟嘟哝哝。(Yuan:你还有这兴趣呢啊……)

「……哈」

我在看到了这个情形之后，整理好呼吸，开始修整乱掉的头发。

头发是及腰的直发。发质好到令人羡慕，虽然说这也很好，但是这种长度带来的不便也是很多的。

（每次经过激烈的运动都要这么麻烦的整理好、呐）

可是，虽然说这很不方便，我还是很喜欢这个的……没办法的啊。

我——白姬彼方认为，这头银白色的头发是很珍贵的，是不能没有的。

（如果我的身材在高大些，身体再健壮些的话，这头发看起来会很奇怪的吧……）

想着这种事情的时候，我环视整间教室。丈已经把被弄乱的教室回复了原样，应该要对她心存感激些啊。

顺便一提，从远处观看这个骚动的同学们呢，

「今天这样也就完了啊」「最近，越来越多的招数被轻易破解了呢」「看吧，明日野样子……被弄到椅子上的那种样子啊」「不知不觉间……话说回来，那家伙意外的不紧不慢啊」「那个铁管椅子，一直都是在那里的吧……？」

吵吵闹闹的，看着平常的风景，随心所欲的做着评论。

——大枝中学，一年B组。我班上的同学们，无论何时都拥有超高的适应能力。

经过了这个华丽的动作场面后，大家就像什么事情也没发生似的，做起了教室的清理工作。

（……我太灵活了也说不定啊）

「呼呼。果然看了这个之后，会有『家里的感觉』呐」

从旁边传来的，温柔的、不紧不慢的声音。

「请不要随便的到这里来哟，委员长」

不知道什么时候就站到我旁边的，这个委员长。带着眼睛绑成辫子的黑头发、外貌无可挑剔的委员长，一副模范女生的样子。

「啊啦，不对了？我以为一定是这样的呢」

「真是的，我不是说不喜欢这样子的吗！」

一边避开我的抗议，一边以『呼呼』笑着回应的委员长。笑容就像是小恶魔一般，她开口说道。

「接下来，这次又是什么样的活动呢？」

「——……」

在这样的询问下，我想起来了刚才丈所说的话题。

正在犹豫着要不要说的时候，

「听好咯，委员长」

这样的，忽然间出现的声音。不是他人，就是之前应该已经燃烧殆尽的男人，人称『情報屋』的明日野丈。

（不愧是不死的男人……）

完全不介意我惊呆了的视线，丈不知道为什么自满地，将手上拿的一张传单似的东西抵到胸前。

「这个嘛」

这个是十分常见的A4纸大小的传单。委员长莫名其妙的样子接下了那张传单。

「？这个……洋服店的关高？」

「就是这样」

推了推眼镜，委员长十分认真的浏览着这张传单。然后，抬起头，发愣的问到。

「这家店，怎么了吗？……明日野君」

真是个好问题，然后不停的笑，明日野丈从浏海中露出锐利的目光。

「哼哼，这家店的设计师是……希望彼方来当模特的啊」(Yuan:有眼光！)

「！模特是那个，传衣服，然后拍照片的那个……？」

丈两手放在桌子上，十分有气势的开始了。

「正是！模特啊！各种各样的服装穿在身上、做出各种各样的造型供人欣赏，简直就是美的传道师！这张传单上的店现在，就是现在最流行的设计师所经营的店铺啊。这家店——彼方十分需要！」

周围的视线全部都集中到了这里，精神百倍的丈继续说到。(Yuan:总感觉用词不当……咱语言匮乏了……)

「到现在为止彼方还只是大枝镇中心区域的偶像，能以这个为机会迈出新天地也说不定！以后更有可能被这个国家、不，难道不应该进入到世界的眼光中吗！」

「……谁想当偶像了……？再说什么时候我的制作人是你了！」

「人从生下来就再等待着自己的制作人了嘛！」

「完全不明白你说的是什么！」(Yuan:就是要你向世界发展咯-0-)

他说话高兴的样子完全就像是水中的鱼。马上就到了紧张点的最高峰，已经变成了暴走形态。虽然说做事有热情是很好，但是做出这种不看他人情况的事就是他的不对了。

但是、就在此时——

「安静下」

瞬间。

「呜嗯？！」

脖子被手刀击中，强行的被沉默。丈就这么倒在了附近的椅子上，然后听到了委员长十分理解的声音。

「可是，这张传单上的模特的要传的衣服，非常的漂亮哦。穿着这么漂亮的衣服即使被看到了也没关系的吧？」

「…………」

「呐、白姫君？」

虽然对我表现出十分温柔的微笑，但是这个微笑却很明白的有着其他的意义。

「……委员长、这个事情稍候再说怎么样」

「？嗯？」

看到了精神恍惚的委员长。眼睛倾斜着过来。

「啊……。等一下，这上边写的店名，请看一下」

听到她的话，我依照着他的要求，张嘴读了出来。

「——Redisuputikku“饰品”。……啊，很可爱的名字吗」(Yuan:翻译无力……『レディースプティック“フリル”』)

最终还是哇哇的、反应十分丰富的委员长。

「店名前的部分，再一次拜托了」

「那个、女性精品店」

「…………」

「…………」

沉默就这样诞生了。

但是，非说不可。明显是事实的事情。

「虽然已经说过几次、几十次、几百次了，但是……」

深呼吸，注视着对方的眼睛，为了再次传达这件事情。

「我是——」

这是，就在这里存在的真实。

「——男、生、啊！」

就这样，就这样从中午过去了之后，就到了放学后。

我、丈、委员长和几个交情不错的人，一起走在回家的路上的时候。

「——这样的话，下周日会不会太晚了，彼方」

马上就要走到路线的分歧点了。完全不知道缘由的，走在我右侧的丈忽然的这么说了。

「？你在说什么？这没有前后连贯性的话，是什么意思」

「……我极力主张、白姫君」

走在左侧的委员长苦笑着。两手在前边拉住书包走着的样子，非常符合她这种勤奋女学生的形象。

（这样看的话，会不会这才是委员长的真面目呢。平时总是做那种事情……）

「嗯？」

微笑。

发觉我的视线的她微笑着面向我，『刚才在想很失礼的事情了吧？对吧？是吧』貌似是这样想着的看着我。

「那，那种事情啊！」

我像拨浪鼓似的摇头否定，然后看向丈。

「所，所以周日是？」

「所以说，就是要去东京啊」

用右手玩着自己的浏海，若无其事的说。就像很久以前就决定了似的。

「……哈？」

我不记得有这样的预定。但是他的样子完全不像是在开玩笑，或许真的是有什么约定，只是我忘记了而已。

「诶，不好意思，去东京的事……有那样的约定吗？」

如果忘记了的话就太不好意思了，这样想着的问了，

「唔？刚才也看到了吧，传单。Redisuputikku的」

——明日野丈、依然很平静的说。

「…………」

我无语的看着丈，丈继续对着我的左边说。

「委员长也会来吧？」

「嗯，当然了。毕竟是白姬君吗。请一定带我一起去」

这两人不知道什么时候说话这么一致了。那天的事情怎么感觉好像就我不知道呢。

「等、等，等一下你们两个！就不觉得这样太过不自然了吗！」

『？』

两人歪着头看着我，我大声的喊了出来。

「什么时候！在哪里！是谁同意了——做模特的事情啦？！」

给我的回答是，

「——但是这个方案是此方提出的哦？」

条理，非常清楚。

「那天偶然间看到她——」

——我在听他说完之前，就已经用全力跑出去了。

然后丈「不要忘记啊！」的大声喊，委员长也「别忘记周日哟～」的对我说。

我连回头的功夫都没有，就这样一路冲了回去。

（那、个、人、啊——————————————————————！）

在心中无限翻腾的怒气，就这样一直压制着。

和两人分开的地点到家，本来是应该再有十分才能到家的。但是时间却被缩短在五分钟之内，我终于到家了。

二层楼的独立房屋，相当大的房子。

（到这个时间的话……购物的时间应该已经过了！）

想到了这里，打开了玄关的门。

「我回来了！」

我打开玄关的门，然后跑进去。然后脱下鞋子，一口气整理好，然后啪嗒啪嗒的从走廊冲进厨房。

「你在想什么啊母亲大人？！」

对于我的大声喊叫，完全没有回应的声音。

以防万一就再次寻找起居室，但是还是没有找到。

「……也不再起居室……唔、难道！」

头脑中忽然闪过的一丝感觉，于是我从走廊冲到楼梯下，以两阶的方式飞奔上去。然后到了一扇门前——自己的房间门前停住了，一边深呼吸。平静下来了之后，

「母亲大人！」

我的声音在屋子里边回荡。但是出现在眼前的是……。

「……呼～……」

——在床上睡着、和自己相同的身影。

和我长相基本相同的母亲，白姬此方就在这里。

母亲小小的身体紧紧的抱着毯子和被褥，十分平稳的呼吸着。

头发是和我相同的银白色、及肩的银白色卷发，身体平稳的起伏。身上穿着樱花色的连衣裙，那是母亲的睡衣。这种装饰倒是非常适合有着孩子外表的母亲。

「……明明都说过不知道多少次不要随便到人家的床上来睡觉，啊啊，睡衣又敞开成这样了……」

总之，这个人实在是太没有防备了。

（唉，根本就没有是母亲的感觉……）

我一边叹着气，一边把母亲的睡衣要整理好。

——就在这时。

「小、彼……？」

就在耳边出现了声音。

母亲一边眨着眼，一边捉住了我。

「……啊……」

我从喉咙中勉强发出了一声，内心也隐藏不住的动摇。

现在的状况、我在母亲的上方，正用手抓住母亲的睡衣。虽然可以说是母子……不对，不如说正因为是母子，才有产生更加严重的误解也说不定。

（……不妙。这要怎么来解释才好啊……。不对、如果说只是要帮忙整理好衣服的话……正因为是母亲大人所以才没那么容易的结束。这种情况完全没办法解释，难道只能默默的等待判决了吗……！）

总之白姬此方这个人，既自由又奔放、精神满满的公主大人啊。

（呜……怎么办。这次即使是说一起去买东西，也未必会那么轻松的事情了啊）

战战兢兢的在脑中思考究竟要怎么办，

「……？」

母亲的反应意外的慢。

仔细看看母亲后，我发现母亲完全没有动过。就像是在等待什么一般。

视线交会数秒后，脸慢慢变红了，

「……难道说，还在睡吗？」

小声的说到，依然没有听到回答。

「呐、这种时候出现这种反应是正常的——吗！」

我出乎意料的焦躁，赶紧从母亲身边离开了。可是，由于过于急躁，从床上掉了下来。

「啊、痛痛……？！」

这个时候我才发现。

在房门外一直在窥视的、一对红宝石色的眼睛。

「——魔耶露？！……看、看到了的话也不要忽然出声吓我啊！」

红色眼睛的主人，就这样进到了房间的里边。

「我的野心还没有那么大呢，彼儿」

做出这样发言的，是用四肢走路的——猫。

自称是魔法少女的拍档的会说话的猫，魔耶露。身上都是灿烂夺目的金色毛的猫。基本一直都十分快活、开心。基本在它的旁边就能感觉到快乐的气氛、啊——。

「就照这个势头一直攻略这条路线的话不是也挺好的吗。……隐藏剧本吗。就在那个命运的分歧点为止好好的守护住吧」

「吵死了！」

——非常、俗不可耐的猫。

「啊、啊！彼儿、不能呼吸啦！」

屋子里被靠垫弄的快窒息的魔耶露。这先不管，我继续对假装睡觉的母亲说。

「母亲大人，差不多该起来了。不要总在人家的床上睡觉啦」

在我说完了之后母亲才慢吞吞的起来了，在床上坐了起来。

「嗯～。因为小彼的床上十分的温暖啊～」

还在用我的被子继续在身上蹭来蹭去。像花似的一脸笑容，却说着那样的事。

就像小孩子一样，传达着纯真的心情的母亲。

「你、你在说什么啊！不要一脸平静的说着十分害羞的事情！母亲大人总是这样——」

但是——虽然如此，这也是十分令人羡慕的。

「接下来，彼儿。既然如此我有一个问题想问？」

魔耶露打断了我的说教。每天都秘密的跑到学校里边，所以也看到了我和丈的交谈。

「！对了，这——到——底是怎么回事啊！」

「？所以说，小彼的被子——」

「这件事就可以了！是说模特啊模特！」

我将这件事一口气说了出来，母亲完全避开这股势力，然后“啪”的一拍手。

「啊那件事啊？其实呀，我和那家店的设计师认识呀。……偶尔也会做模特的啦，但是呀」

轻轻松松的说出的新的事实，母亲又继续说。

「然后呢，虽然这次又邀请我了，但是这次有点意外情况啦。

——所以就是小彼的出场机会咯～」

「为什么又是忽然之间就变成我出场啦！」

和母亲的对话，可以明显的感觉到自己的声带有被很好的锻炼。

「没关系哟，照片是绝对不会公开的啦。只是当做模特穿上指定衣服给他看看而已啦。而且呀，在这之后我的想象力也被大幅提升哦。即使这样也不愿意吗，小彼？」

看着高兴的说着这些事情的母亲，同时也难以面对这耀眼的笑容。

「啊哈哈……是——这样啊……」

「彼儿，满脸的疲惫表情呐」

从旁边感受到了魔耶露怜悯的实现。(Yuan:=。=彼儿，你被猫怜悯了……)

「嘁……总之。只是这样的话。我是不会同意的。母亲大人请老老实实的去，虽然很不好意思，但是请拒绝」

我十分认真的、传达这种拒绝的答案。

「诶～，……不行？」

母亲一如既往的微微外头，眼神向上看着。虽然说是十分可爱的举动啦，

「绝对不行。每一次每一次都只凭意念就做出这种大错误来！」

再次拒绝。在后边的魔耶露「反正就算这样也会……」总之先不听它说的话。

「为什么？那样的话可以传到很多很可爱的洋服哦？」

「都是女生的衣服对吧？！我是男生啊！男生！既然这样的话，我就明确的说了。——我完全没有穿女装的兴趣！」

惊讶，我说的话就那么的稀奇吗。而且在身后魔耶露也「做魔法少女的时候还那么高兴的说……」这样说着，弱点的尾巴却变得老实了。

「……。因为是男生，所以……」

滴答(Yuan：泪？)。母亲好像小声的在说着什么。然后，在自己的睡衣上努力的找着什么。

几秒后，

「有啦～」

于是，将一张纸取了出来。

「？！」

不知道是从哪里拿出来的，就在看到那个的瞬间，我的思考冻结了。

「契——约哟～」

在拿出秘密道具之后，母亲在那纸的上方再次微微的歪头——、

「——万一弄破了怎么办！」

我的动作已经静止了。

「因为，小彼因为是男生就不愿意做模特，但是如果变成女生了的话……」

「为了让儿子当模特去特意改变儿子的性别！这样就要变成真正的女生！别开玩笑了！」

……如果强行撕毁契约的话。魔法少女的性别就会随之改变，那像笑话一样的事情。

但是，在这魔法确实存在的世界上，这就绝对不是玩笑了。……特别是，这个人的话一定能做到的。

就在最近发生的事，我有过变成真正的女生的时候。

——在这之后我的母亲，就在床上的那张纸，又再次变回了一张。

「那个请还给我保管！」

「不～行～如果小彼不做模特的话，就撕咯～」

「又是胁迫吗！这样的话，即使尽全力也……！」

「嗯，小彼都忙乱的混入那样的地方了……」

「请不要弄容易误解的反应啊？！那只是为了整理你的睡衣啊？」

「嗯嗯～」

「为什么这样还能笑的这么开心……啊真是的，这样根本就没有母亲的样子吗！」

我们这样不像样的交谈又继续持续到了傍晚，魔耶露仰望窗外的天空。

鲜红的眼睛映出了天空的景象，

「……真和平啊……」

就这样的，独自嘟嘟哝哝。

三十分后。

「我知道了！我知道了！会去的啦，我去就可以了吧？！」

结果，还是我这个母亲胜利了。

在身后的魔耶露「果然如此呐」的说了。

「成功啦！谢谢，小彼～」

——我去东京的事情，在我没有任何同意的迹象的时候，被决定了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1540/001.jpg





Other side 『艾菲克特』
「去吗？」

银白色的少女，问到。

『啊啊』

魔力的动摇给了答案。

于是，名为白姬此方的少女降低了声音——小声的说到。

「小彼他……会中这种圈套吗？」

——忽然有一些疑问浮现。

为何，要问那样的事情。

为何，非要和那个少年见面不可。

『…………』

然后，为何，自己——用以反击的语言会无用。

在看穿了那仅有的瞬间的犹豫后，白姬此方张嘴说到。

「嘛、算了。今后打算怎么办呢？」

——今后。

仔细想想，好像是完全没有思考过这种事情。

察觉到的时候已经在满是废墟的地方了，察觉到的时候已经被TUNER发起挑战了，察觉到的时候已经被名为白姬彼方的少年打败了，不知道为什么总在思考上落后……。

察觉到的时候，就在这里站着。

『……放心吧。不会做袭击人类这种事情的』

「诶诶。——约定呐」

白姬此方的表情变化十分明显。所谓的笑容，指的就是这样吧。

『真的是无法理解。Tuner的使命是打到Noise的。

……即使是这种口头约定，就这样让吾逃跑了可以吗？』

自己就像是人一样的生物，但是却没有肉体。眼前的这个少女，完全是不同的存在。

——这个没有实体的纯黑色的影子，就这样证明了。

（只是拥有人类外形的异形……然而，吾……）

『…………』

一阵沉默后，提出疑问的对象耸了耸肩。

「关于这个完全没有必要在意的吗。因为现在，约定了不伤害人。这样就足够了哟」

又有疑问浮现了。

（为何，那家伙……要笑？）

那少女的脸上，一直保持着笑容。但是，现在的那个是……和之前的样子有些微妙的不同。这种小事我不明白，很奇妙的感觉到了很大胆的东西。

「啊，对了对了。难道就要以这个样子去吗？」

『不好吗？』

「是呢，即使将噪音压制到这样……像这种『吾是Noise』的样子的话，也是不能随便被人看到的吧」

『…………』

到现在为止，我的声音还是一副无趣的样子。……白姫彼方的话，如果相似的话就一定会指出吧。

「嗯～，你的身体确实可以变化吧？人类的样子还不适应吗？」

『……要试一试吗』

「那样的话就试一下吧～☆」

瞬间，强烈的杀气从白姬此方的眼中射出……从空气中传来。

「试一试吧，在变身后？」

不知为何，声音的音调比刚才更加明亮、鲜活……从空气中传来。

『……那样的话』

平稳呼吸，调整自己体内的力量，决定外形。在这过程中，手的形状，头发的样子。按照思想的样子形成的身体，看来并非是不可能的事情。

『这样的话，怎样』

「嘛很可爱吗～☆……这不完全就是小彼吗」

『只有在和他对战的时候，观察了他最久』

纤细的身体，体格，以及样貌都完全一样。唯一不同的是，那漂亮的银白色长发不见了，变成了黯淡的颜色。

「呜～冷酷的小彼倒是很新鲜啦……但是有相似容貌的三人的话，很容易混淆的啦」

『但是如果变成其他样子的话，可能会多少有点破绽啊』

将这个意思传达给白姬此方，眼神在空中飘浮。然后，

「话少，对世间的了解也少……冷酷属性……」

等等，说些完全不懂的单字。虽然说的很快但是也在仔细的听，然而即使听的十分认真也无法理解语言的意思。不会是什么莫名其妙的咒语吧。

「好！」

忽然间拍手，然后，白姬此方张嘴说到。

「小艾菲，从现在开始按照我说的变身」(Yuan：为何『小艾菲』这个称呼让我感觉这么别扭呢……)

『？现在在做什么奇怪的……』

「没～关～系，不好的事情不会做的啦～☆」

从那个奇怪的称呼开始，我的话已经完全无法传达给她了。

这先不说，

「好了，首先是发型呐……」

有生以来的第一次。

「感觉很快乐嘛～☆」

——到现在，首次感觉到了危险。




2.在东京
位于大枝镇隔壁的城镇

在那小地方，就是樋野留真的家。

就在森林公园的旁边。只保留有最低限度的生活用品，红色的三角形帐篷。帐篷的大小只能供一个人进入，而因为长时间的日晒，导致帐篷的颜色逐渐褪色。

「唔唔……」

那种在公园内大放异彩的东西里，忽然间有什么出来了。

——火红的头发。

就像是火焰一样的颜色，短发。

「唔~，嗯。真是个好天气、的说……」

在这附近还能听到小鸟叫的声音，樋野留真就伴随着这声音，在晴空下面伸着懒腰。

身体像弓一样弯曲，身体细长苗条。身穿的西式睡衣从色调来看像是指导员一样，在中学一年级这种年纪的人当中，有非常洒脱的感觉。

「哇呼……」

伸完懒腰之后，她轻轻的摇动身体，将残留的睡意赶走。

意识清醒了的留真用十分强烈的视线环顾周围。

狭小的公园附近很冷清。虽说附近的孩子有不少，但是最近都很少到公园来玩，基本都在家中宅。(Yuan：我故意这么写的=。=)

「……今天也没有变化、的说。嘛，不然的话，风也不会这么舒服啊」

带有自嘲意味的话，然后又再一次像左右看，

「难得的好天气，今天就久违的维护下帐篷、的说」

在没有人气的地方将一天预订了出去。

「但是，这还真是帮了大忙、的说……」

她的眼中凝望着十分怀念的东西，她自己的家——红色的帐篷。在一些感情涌出之后，忽然间她的背后出现了声音。

「……留真酱……在这周日的早晨干什么呢，有没有想姐姐啊？」

忽然出现的声音，将留真吓的全身一颤。

「啊！什、什么事情、的说，这么突然的——？！」

红着脸慌张的来回摇头，为了再一次确认而叫了出来。

「——依姐！」

完全没有发现是何时到的那里，留真察觉的时候，她已经站在那里了。

「早上好，留真酱」

栗色的马尾在背后跳跃着，身高很高的女性——几濑依。她和留真形成了对比，身体发育的很好，身高也很高。

留真她，看了一眼比自己年长的女性，大声喊到。

「早上好，才不对、的说！有什么事情呢？！我可是没有什么时间的！」

可以看出来是为了掩盖害羞的样子，留真就说出了如此刻薄的话。但是，依并没有介意那些，倒是身体小小的颤抖了一下——。

（——她发抖了……？！糟糕了、的说！）

留真感觉到了迫近的危险，本能与至今的经验告诉她。但是，或许她发觉的已经有些慢了。

「用发怒来掩盖害羞的留真酱好可~爱！」

哇。

依伸开两手，用超出常识的速度向着面前的少女，抱住了——留真。那就像是肉食恐龙捕获猎物般，十分有震撼力的行动。

「哇？！和乃嘿，哈嘿汗哈麽（注：依姐，你在干什么）！」

由于被膨胀的地方挤压着脸，所以留真的话根本没有办法好好传达给她。那像是抓住机会的肉食恐龙——几濑依……

「诶、更加强烈？真任性呀！哈———————————！」

咕忧咕忧的，加大了力道。这已经，一句话都无法传达出来了。

「唔嗯————！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

『笨蛋————啊！你绝对是理解错了的！』这样叫着的留真。

但是那个曾经的她，从拥抱状态的依手中逃走是没有可能的。

「啊——又温暖又柔软还有种很好的味道，既然这样了的话就不要分开了~嘛！」

在喜欢的女性的胸中，意识逐渐远去的留真想到。

（——周围一个人都没有，真令人困扰、的说……）

「接下来呢，留真酱，今天要说的呢——」

公园，帐篷内

「今天又是那么想要逃呀？」

在依紧紧抱住留真之后，发现在她的家里已经变的十分的小了。即使只有两个人进入也变得十分的狭窄。

留真她，维持着紧贴着帐篷的状态，然后冰冷的发言。

「……我已经离开你的射程范围之内了」

「怎么这样？！难道要剥夺我的权利吗？！」

就好像是生存目标被夺走一般，依的眼湿润了。

「苏（注：这是吸鼻子声-w-），不能辨别人的话好像是需要用拥抱的方式才能恢复！——要全天二十四小时！」

在说了这句话之后，留真「啊」的闭上了自己的嘴。

但是，对于刚刚的发言没有任何的回答。

「…………」

「等、等等依姐！请不要一边流泪一边说这种完全不可能的话、的说！喂，有点成年人的样子好不好啊！这样才不好呢，二十四岁的魔法少女。这算什么、这个……成年属性？比喻啦比喻……啊、都是那只猫的缘故害的我想到了奇怪的词了？！」

总觉得是自己的多嘴才造成了现在这种状况，留真抱住了头。在这段时间中依的体操坐也产生了微妙的变化，像是丸子似的缩的越来越小。

（只有年龄的话题是绝对不能说的、的说……！）

感觉到危险的留真想着，说到，

「那么，请你振作起来吧」

面对意外的发展，依自行复活了。丸子状态解除，变回了原本的正坐姿势，为难的样子看着留真。

「呐、留真酱。……最近没去过吗？」

「？哪里、的说？」

依缓缓的呼吸，然后张嘴说到。

「——鉴赏、呀」

留真在听到『鉴赏』这个单词的瞬间，表情上边出现了皱纹。然后用明显不太愉快的表情说到。

「……确实是要去了、的说」

「那么，今天怎么样呢？我是觉得差不多该去的啦，既然这样，留真酱要不要一起呢」

「…………」

看着正在激烈思考的留真，依遍试着说服她。

「看吧，如果不参加定期的鉴赏的话，报酬也会没有的，呐？」

打到Noise得到报酬，为了回到自己成长的地方——这就是留真战斗的理由。

「但是总觉得那个很难应付、的说……那种气氛」

「呜~嗯，确实是会引起紧张的感觉呢」

依十分赞同的点头，然而留真却又想到其他的地方去了。

（什么事啊，不知道有没有空、的说。『那个人』啊……）

回想起以前发生过的事，胸中就会出现一种朦朦胧胧的感觉。但是，从刚才就一直不安的自己就一直被依看着，留真下了决定。

「但是，承蒙你特意的邀请……。去、的说」

「！真的吗？」

听到了这种回答，依高兴的像是飞起来似的。

「太夸张了、的说。才不是什么了不起的……」

「呜嗯、很久以前就一直想和留真酱一起去了吗！然而以前就一直被拒绝。……『那种小事一个人也能去、的说』对吧？」

如果是以前的留真的话，无论是谁都会拒绝，任何事情全部都靠自己的力量解决。这样一再坚持的她，终于有了小小的变化。

——依她，比遇到任何事情都感到高兴。

「好，那么再来一次吧！」

「唔、喂！不要靠近我、的说！希望你不要在帐篷里边胡闹的所！哇？！如果这样胡闹的话，会坏的、坏掉了的说！」

虽然自己被依再次抓住，但是留真想的确是。

（那样的话……彼方同学对于『鉴赏』的事情，知道吗、的说？）

——大枝站、站前广场。

「啊、真是的啊」

早上，我们三人在站前的时钟下边集合了。

大概是星期日的关系吧，车站来回出入的人很多。和我们年级差不多的人也很多，比如粗鲁的等着谁的人、手持篮子等着家人的人，在假日里看着人流的流动。

（虽然说人这么多有点难办……不过还是打起精神来吧）

暴露在冬季的风之下，我的手因为太冷而缩到袖子里。衬衫外边还套着一件外套，轻飘飘的十分温暖。尺寸还是一如往常的比较大，因为寒冷而导致无法活动的手也恢复了机能。

（唔嗯。天气也不错，是外出的好天气吗）

「……真是的。听到了吗，白姬君？把手收到袖子里、这样可爱的样子也不行哟？」

「诶，我并没有那种想法的……」

顺便一提，现在的我。

「白姬君啦——结果，不还是迟到了吗」

……因为没有准时的到地方集合，委员长生气的说道。

「啊哈哈……真是不好意思啦」

「真的有在反省吗？」

穿着私服的委员长。穿着高领的毛衣和白色的长裙。纯白色的私服和她的身形十分的配。随身物品也只有一个小麦色的包，意外的十分合适。

「啊。还有，难道说……想要惩罚了吗……？」

「请不要用那么期待的眼神看着我好不好哟？！」

她在学校负责记录管理迟到人员，我因为经常迟到而多次承受她的惩罚。或者说，非常多。不过她所说的惩罚在我看来那应该算是性骚扰吧。

「但是、那个，这个吗……」

我的理由还没说出来，便听到了一个人说的话。

「彼方，你的话也没点男子气概啊。……不、不如说这样比较不错……」

对迟到一事没有任何歉意的丈。他穿着棉制的裤子和衬衫，一直带着best的神情，即使在外边也能十分自然的露出这种样子。……这是不是件好事我是完全不知道了。

只是忽然感受到一种奇怪的气息，在行李当中稍微有点大的，十分结实的皮箱。在那里边不断的传出某些气息，总之我先继续问下去。

「上学的时候迟到的问题不基本都是丈的错吗……！」

一直以来引起我上学迟到的原因所在，今天他却十分守时的到了。

「但是今天没有哦？」

一边笑着一边说的丈。这样无敌的态度，也是他的特征之一。

（可恶，关于迟到的问题，完全没办法反击……！）

一直以来「总之先吃吧！」这么说的他今天却。

「嘛，距离电车来的时间还有一会，也没什么其他事情。……总是，我先去买三人的车票好了」

丈这么说着，于是扛起皮箱，到检票处去了。

确定他已经离开了之后，我便继续委员长的问题。

「……接下来，要做什么呢？」

「就是这个哟」

于是，我把带着的手提包打开给她看。

「呜~」

在这里边，有一只无法出声的猫。

「啊啦魔耶露小姐，心情十分差的样子诶？但是……为什么会被绑成这样啊？」

对。魔耶露它现在，被用包装带绑住了，然后被强行塞进了这个手提包里。

「昨天之前还一直说要来的，结果今天出门之前却忽然『咱不去啦』的这样说了。于是母亲大人就把它弄成这样了……」

「被弄成球一样带来了、呢」

除了头以外，整个身体全部都被包装带捆绑了起来。这样看起来，就像是受了巨大委屈的委屈虫一样了。

（……但是，实际上它也是十分有情绪的啊）

「呜呜！」

看起来像是要说什么的样子，于是将嘴部分的包装带取下来。然后魔耶露就像是倾倒一般的、像连珠炮一样的开始说了。

「噗哈——，太过分了彼儿！说了不来还要强行带来！即使是咱也不会原谅这种做法的！只是把咱的双手绑上咱也不说什么！用常识来想想也不能连嘴也——」

——刺啦。再次封上。

「总之、就是这么回事了」

我笑着看向委员长。

「呜、嗯……差不多明白了」

委员长十分无奈的苦笑着，面对现在的一连串事情。从手提包里面发出的声音，总之我决定先无视掉好了。

在这之后，从一个十分微妙时候，像是掌握好时机似的丈的声音传来了。

「哇哦，已经到点了？」

向着传来声音的方向看去，在检票处附近的丈已经等在那里了。他的手中还拿着车票。

「啊，是。现在就去！」

挥着手回应，我和委员长（还有魔耶露）向着车站的方向走去。

——人群之中。

东京的人口密度明显的十分高。

「哇……好厉害，好多的人哦……」

送检票处出来后，委员长表达出了自己的激动心情。

「哦？委员长是第一次来吗？」

「嗯。因为我不经常出门的嘛」

丈的问题得到了她的回答，感觉是话中有话，但是丈没有特别的在意，轻松的口气说到。

「那可太浪费了啊。关于这里的情报真的不知道吗？」

学校内拥有『情报屋』称号的他，这里就好比是他的梦想中的街道，这样说也完全可以。

「这里是最接近明日野君梦想的街道，是这样吗？」

「不愧是委员长，真容易明白啊」

「……为什么我就没看出来啊？」

这两人的对话就先忽略，感觉起来这条街道确实是十分的平常的样子。

悠闲的望着远处的天空，总感觉好像有谁在看着，于是我便尽力看过去，以确认这种感觉。

「彼儿，人这么多……没关系吧？」

从手提包稍微拉开的部分，魔耶露小声的向我询问。于是我便用手挡住嘴后「没关系」这样告诉它。

——我对人多的地方不拿手，看来魔耶露已经知道了啊。

（呵呵，谢谢你的关心，魔耶露）

因为要说话的关系，所以魔耶露是抱着被发现的觉悟的。即使是被发现了，也想要传达这种关心。

「什，什么啊？别用这种纯真的眼睛看咱啊……」

被我看着的魔耶露它，说了这句话后就害羞的钻回了手提包当中。

「但是嘛，不能再这么磨磨蹭蹭的了，快向目的地走吧」

丈从行李当中取出传单，确认位置。

——在这时候。

飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒——

「嗯？！」

Noise。

由人类的思想所形成的异形，所发出的声音。

「那个……地点嘛。哦？意外的距离这里很近吗」

这是只有拥有魔力的人才能感受到的噪音，丈是听不到这种声音的。但是，

「……白姬君」

委员长也察觉到这个声音了，她用视线传达给我的。

而且现在也不能随意离开，好好想想。

（怎么办啊，这股噪音十分的大啊，好强……而且就在这附近。这附近也不知道有没有其他的Tuner……人这么多的地方，即使是短时间之内也可能造成重大的事件。……没有办法了、吗）

我下定决心了，于是对委员长耳语道。

「……委员长。那个我去解决，丈就麻烦你随便想个什么理由骗走好吗？」

「嗯，知道了……但是，你一个人没关系吧？」

「没关系哟。魔耶露也在一起呢」

「呵呵，那样就没关系了呢。……那我就想办法将明日野君带走好了」

丈确认完目的地的走法后，将传单收起来的时候，我便出发了。

「好了，我知道了——啊，喂，彼方！你去哪里？」

「马上就回来！」

我跑起来之后，便听到背后委员长的声音。

「明日野君」

接着她就开始了传达，即使是做着恐怖的事情，也保持着脸上的笑容。然后说出了绝妙的台词——。

「白姬君——像是『那一天』的样子，我们稍微等一会吧？」

「！原来如此，是这样啊。既然这样的话那就没有办法了」

于是我奔走起来，寻找到避开人群的地方。

「——遍及天空的尽头」

张嘴说出这句『带有含义的话』。

在这之后，从空中降下一道光。

将云分割开，将世界撕裂，仿佛是从空中降下的苍色的桥。

「出发了」

在这光柱之中还包含着的一个手杖——用手抓住。

「『OverThere』」

在将其拿出的瞬间，变身开始了。

「……呜、嗯……！」

体内充满了魔力。温暖而又温柔的感觉，在体内来回流动。

「呼、啊……」

无意识的从手中注入力量，到体内，然后在体内爆发。

接着，伴随着细小的光粒子，衣服也缓缓出现，逐渐代替被苍色的光所包围的柔软的肌肤。

（身体……啊、不知不觉就完毕了啊……！）

在光之中，新的衣服就这样形成了。

干净洁白的衬衫，领子处装饰有樱色的领带。在腰间的是蓝色格纹的迷你裙，其长度还不到大腿的一半。头发则是被红色的丝带分成了两束，像是小动物的耳朵一般在那里立着——，

「——变身完毕的白姬彼方，在场上转了一圈，迷你裙被风吹的来回飘动，下半身的部分隐约可见，刚好包上身体的绑腿裤，像桃子一样的小嘴光滑可爱这样的形象完全的印在了咱的心上——」

「？从刚才开始就在说什么呢？魔耶露」

变身完毕之后的我，听到在肩上的猫说到。

「因为彼儿啦，每次都是因为害羞而躲到厕所单间等等小地方去变身的嘛，而且还不让咱看。……所以才妄想的啦」

「居、居然妄想……」

在我呆着的时候，魔耶露一脸高兴的举起拇指。

「但是彼儿，放心吧！一如往常的去吧！身体渗透出魔力一般的吸引力说话的声音也引人沉醉，早就被人垂涎已久啦！」

「……说话过多的猫是不是应该当成不良品处理掉啊」

「咱是不良品？！」

这样，说着一些没有营养的话从男厕内走了出来。当然，为了不被别人发现而加快脚步。

在变成魔法少女之后能够相比平时跳到数倍以上的高度。稍微喘了口气，之后就以『眼睛仅仅留下残影』的高速冲了出去。

「……即使是有认知阻碍效果存在，也要十分谨慎吗……」

「啰嗦呀。虽然知道不会暴露真身，但是害羞就是害羞呀，你到底要我说几次啊！」

从人潮的裂缝当中冲过去，偶尔还跳起来躲避，这样一直跑到了车站内。感觉到背后有风吹来而回头看……在这时候已经，我本身距离那里已经非常远了。

（Noise所在的地方——）

飒飒飒飒飒飒飒飒！

「在天上！」

听到噪音到感觉到的时间变短了。看来是很快就出现了呀。于是我也马上加速上去，一口气就到了车站外边。然后看向空中，那里的是——。

飒飒飒飒、飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒！

——扭曲了，就在那里。

视线望着苍色的空中，那里就像是被削去了一般。

不就，在那扭曲的内部『那个』的身姿出现了。

「！彼儿，那个是……」

啪嚓（注：自己想象水泡爆开的声音去……），伴随着恐怖的气息传出的声音。

「半吊子……？」

道路表面就像语言描述的一般分解成微粒了，无法用语言描述。各种各样的想象混合而成的形体，拥有确实形态的Noise——那就是『半吊子』啊。

「彼儿，到屋顶去！」

「嗯」

我从地面强力的跳起。跳到了高度数十公尺的车站顶上之前，有人在天上飞舞。地上的人似乎也注意到「是不是，刚才有人从这里飞上去了？」

「……啊啊？是不是搞错了」这样，停留在空中的样子。

（在屋顶上是很好，这样的话就在人群聚集起来之前……达到它！）

在空中没有落地的这段时间之内，确认了敌人的位置，右手紧紧握住了手杖。

Noise出现之后就没有看到它有过活动。

「彼儿，机会来了！」

「久等了！」

在屋顶着地的同时，向着目标笔直跳过去。犹如炮弹一般的冲了过去，仿佛是瞬间移动一般的错觉。然后，

——到了目标的前方。

「接招吧！」

回转手杖，向着目标的上段移动，加速的手杖感受到了震动。

Bingo！

被劈开的空气发出鸣响。

Overthere像是被什么东西挡住似的——，

「——呜？！」

屋顶被击碎了。

攻击的轨迹划破空气，魔耶露的声音马上就传来了。

「彼儿，右边！」

攻击被化解，我的意识同时被魔耶露指引着。

「嘿呀！」

几乎是反射似的动作，我将手杖横着扫过。刺啦刺啦的，手杖与地面擦过的声音在空气中震荡，这是从手腕传来一股击中目标的感觉。

但是，对方漂亮的躲开闪到了远处，只有擦到这种程度的触感。

「……这是何等浓密的啊？」」

Noise用那有粘性的身体从地面划去，做出的动作无法预测，那种活动与自己倒现在所见识到的半吊子不同，十分的伶俐。

「彼儿，虽说可能忘记了……但是Noise的强弱是根据思想的强烈程度而决定的。然后，这个半吊子是由多种思想结合而形成的。就是说……越多的人拥有这类想法，出现的能力越强，数量越多」

听着魔耶露的说明，我明白了。

「原来如此，按理来说——」

我，看着那东西说到。

「——巨大化这种事情也是能做到的！」

刚刚还能看到的广阔天空，很快就被遮住了一半以上。

Noise原本仅仅一公尺左右的身体膨胀了近十倍多，像气球一样的变形，只是那个身体也陷入到地面之中。

「哇哇哇哇？！」

为了不被那种范围十分广坍塌牵扯进去，我尽全力的向后方跑走。在肩上的魔耶露它，在耳边说道。

「啊，总感觉像那个什么，像是电影当中的效果啊？」

「呃，这种状况下就不要表现出这么微妙的吐槽能力了——哇！」

全速逃跑的同时喊到，然后。

簇、呜簇！（注：我最讨厌的拟声词）

车站开始了强烈的震动。背部感受到了强力的风压袭击，即使我不愿意也被风绊倒在地上。

「啊、疼疼疼……」

仔细看看，现在所在的屋顶已经接近极限了。而且扶手也已经不存在了，十分危险的在那里摇摇欲坠。

「……嗯？魔耶露？！」

刚才滚在地上的时候掉下去了吧，肩上的重量也消失了。立刻在这附近观望，但是它的身影却哪里都找不到。

（难道说，掉下去了——）

正当感觉到焦急的时刻。

「——唔哼哼哼哼」

十分邪恶的笑声，从下面传来。

……我顺着声音看去，将脚分开，相当不设防的样子。

然后魔耶露，就在这里。

「呼哈~，没想到绑腿裤的感觉这么好呀……」

「！呀？！」

被奇怪的感觉而弄慌的我理科将脚合上。

「姆唔？！失策、被关里边了，不过这也可以满足了，呀~好棒的触感哈……！」

「笨、笨蛋！战斗中你在乱想什么啊你这变态猫！」

「在这里感受到大腿之间的摩擦的感觉……？！呼呼，这简直就是老天给的机会啊！」

Choooo~，将这只变态猫的嘴封上，然后做好准备。

「风非常的舒服哦，魔耶露？」

笑声忽然停止，魔耶露的眼神当中露出了恐怖的神色，胡乱挣扎着说。

「等、彼儿！抱歉，咱太得意了，不要把咱丢下去啊啊啊啊啊啊啊——」

声音随着身体消失了。

我是一定不会忘记的，那只猫的样子。

「——这么丢下去不是很残酷吗？！」

几秒后，魔耶露又顽强的爬了回来。

「……嘁」

「刚刚说了咋嘴了对吧？！刚刚看着我从那里跑回来的时候就十分的冷淡吧？不如说这种时候根本就不是做这种事情——啊！」

看到忽然间变的认真起来的魔耶露，我忽然间向前方看去。

眼前的是、黑。

『啊』

我和魔耶露、低语。

——不妙了。

（白姬君，没事吧……）

感觉到了第二次的震动，黑色头发的少女在车站前的广场向空中看去。

「呐，委员长。刚才开始是不是就一直在震动啊」

「诶？错觉吧。那个……大概是明日野君自己身体的摇动吧？」

这简直是不可能的理由，周围的人都是『地震吗？』这样的说。

她为了两边，在摇动中考虑起来。

（认识阻碍能够隐瞒视觉情报，魔力却也能模糊的看到。……但是，如果大型建筑物就在眼前崩塌的话，隐瞒也是不太可能的啊）

现在应该去援助吗。

（但是……现在的我，能战斗吗？）

脸低头朝下，迷茫中的少女的身边，

「我，看起来真的那么摇摇晃晃吗……？」

如果有东西落下来，就意味着明日野丈也会受伤的。

——迷茫，有东西掉在两人的周围，很多的人也向远方离去。

这是忽然传出了停止这一切的声音。

「！诶？」

带着眼睛的少女，注意到什么似的，向上方看去，在那视线当中，很远的地方有一个人影在那里。

虽然人很混乱不太容易看到那里，但是一直用眼神追随，少女说到。

「『交给吾吧』的……？」

屋顶上就像是海洋一般。

「哇，溺水了的感觉！而且感觉粘糊糊的！」

——只是，凝胶状。

被Noise卷入其中受到挤压的我和魔耶露，就在那个里边开始了交流。

「彼儿啊，为什么都到这么接近了还没感觉到啊？！」

啊呼啊呼的，勉强不沉下去的一人和一猫。

「基本上、都是、魔耶露的错吧！」

Noise的体内时而寒冷，时而变得温暖。

非常的……暖和。

在那个体内由于有粘液流过而发痒，也是没有办法的。

我看穿了这种情况，于是身体开始变化起来。

首先，将脚的位置向前移动。

「呀？！啊、哈哈哈哈，等、好痒……啊！」

持续了数秒这种感觉，现在腰部，侧腹部还感觉到痒痒的，而且感觉压力还变大了。

「不、不行的，哈……腰、哈……哈哈哈哈」

接下来，从侧腹部像背部移动了过去。危害增大了，只是依然很痒。如果这就是攻击方式的话，这家伙还真是可怕的强敌呢。

「呀，喂……啊、哈哈……」

笑的太多了，腹部也抽筋似的。

（不、不妙……，说不定会死掉！）

「彼儿！可恶！」

我在笑着，看到我痛苦着的魔耶露的目光变了。小小的猫拼命的游动着四肢脚，向着Noise的体内移动着。

（魔耶露……为了我……！）

看到那个场景的我，在心中想起了往事。

（一直以来都胡闹的，但，果然是个十分值得信赖的同伴啊……！）

同伴在我的眼前一直游着——停止了。

「？哈哈、哈……魔、魔耶露、发生、什么事了……？！」

正在想着该怎么去救魔耶露的时候，听到了从鼻子发出的声音。

这么说，这只自称是我同班的猫它。

「来吧彼儿，咱已经无法忍受在这么看着了！」

这样，用着像是要贯穿天空的势头喊着。

「…………」

我一定，这一瞬间的感受绝不会忘记。

愤怒与悲伤一起从感情当中流露出来……。

总之在这瞬间。

——Ping！

Overthere、发出了强烈的光。

仅仅如此就使Noise的痒痒攻击停止了。身体内发生了什么变化我也不知道。

「诶？这是什么？彼儿，好像发出了很强力的光哟？！」

惊慌失措的同伴向我提出了问题。

「魔耶露。总感觉我，好像是能够使用新的能力了……」

「什么？！就是刚刚在这里闪光的那个吗？！」

「呼呼呼呼呼」

魔力在体内循环，身体能力又进一步提升，在摇动当中勉强站了起来。

「哇，这眼神好认真呢，咱同伴的新必杀技要发动了的样子啊！不要这样啊，前所未闻啊？！魔法少女的守护神向前——」

手杖前段装饰的宝石，忽然发出了一阵十分强力的光。

我紧握住手杖。

「苍之——」

在思想当中编织，成形。

魔耶露惊慌的谢罪，基本都传到了耳朵里。

意识与Overthere产生了共鸣。

（在这之后还有很多很多的事情还没做呢啊……！）

「——你在玩什么呢」

忽然，意识之中忽然插入一段声音。

「？！」

我的魔力构筑中断了，向着发出声音的方向看去。

在太阳的逆光中，只看到了一个黑色的人影。但是，那个人影之后行动了起来，清楚的印到了我的记忆当中。

这个身高很高的人物，用右手抚摸了一下Noise。

（……？）

那家伙闭着的嘴慢慢张开。

「『Distortion』」

寂静的声音下，力量得到了解放。

Wu——suuuuu！

魔力袭来了。

感觉起来就是那样的感觉，体内循环的力量像是无视警告般的向外放出，那个人物的手中的景色开始歪曲。全身的毛发都站立了起来，魔力热的发出了震动。

（……什么、要来了……！）

在想到之后，将我们吞进去的Noise强烈的震动了起来，液体状的身体膨胀起来。那就像是，Pengpeng膨胀起来的气球在膨胀到极限的情况下还坚持增加空气的样子。

「这个是……？！」

魔耶露恐慌的声音传达到我的耳朵内。但是我，无法将目光离开这个人影。

自己眼前的Noise崩裂，化作光粒子消失了。

我只是，一直看着眼前的这个人物——。




3.不友好的那家伙
「哦，彼方~~~」

丈和委员长他们好像在车站外等我的样子。

我把把装着魔耶鲁的包又重新背了起来，超委员长他们走去。

「久等了……说起来？」

在和丈他们合流后，发现了我们身后还站了一个人。

「他是谁？」

我现在正在想该怎么样像这俩人解释这位怪人的来历。

「那个，是刚刚碰巧遇到的。他说自己是你的熟人，我问他和我到底是什么关系他就是不说。嘛，从那方面来说都是个很奇怪的人」

这时我看到了委员长的那根呆毛不停的摇来摇去。

「就是说，这个人……」

「艾菲克特」

惊呆了。

我身后的Discode说了他的名字。

恰巧是十分钟前的事。

「一击就把……」

那个巨大的Noise，完全从那里消失了。

我一屁股坐在地上，吓得说不出话来。

「难道是用魔力转化成冲击？不对，这样的话对施术者本身也有着巨大的伤害。原来如此是空间扭曲，就是说把巨大的能量注入noise的身体让它负荷之后自行毁灭的招式吗？」在未成形被消灭之后，魔耶鲁就进入了思考模式。

虽然它说的云里雾里但我也只好先认同它的话了。

（那种感觉……确实那只未成形的身体受到了很大的冲击，连一点渣滓都没有流下来的被轰杀至尽的这种感觉）

想到这里我的目光又回到了正前方。

「…………」

在静悄悄的车站屋顶上我和打倒Noise的人四目相对了。(Z：一见钟情？魔耶鲁看来要哭死了)

这个人物被我从来没有看到过的颜色笼罩着。(Z：越来越有感觉了，接下来是不是接吻了？)

有着古铜色的肌肤。

根本没有一点光泽想生锈了一样的头发。

穿着的衣服有着非常名族的元素，与其说是衣服倒不如说是某名族的特俗服装。和这个互相照应的是非常长的头发梳成的辫子。我在想如果他拿着和伞的话真的就是一些时代剧里的演员呢。

（打倒了Noise就是说他也是魔法少女？但感觉又好像不对。话说回来他到底是男的还是女的？）

从体貌特征好像分不出他到底是男是女，而且加上他是中性脸。从硬派的作风里又透出细腻的感觉。就算从他刚才发出的声音来看我也分不清他的性别。

在我好奇的眼光下，这个年龄，性别，性格都不是很清楚的人终于说话了。

「我和你有着切不断的因缘」（Z：告白了）

一点感情都没有的话语，却好像用很了解我一样的口气和我说话。

「…………」

虽然我没有见过他的样子，但是这时候我的脑内却突然闪现出了一个人物。

难道是「艾菲克特？」

听到了我的话后，魔耶鲁一下子从思考模式中回过神来并大叫道：「艾菲克特？」

魔耶鲁这么惊奇也不是没有道理，他是我们曾经对决过一次的敌人，但是前些日子他又变成了与我们一起战斗的伙伴。不过……他本来是Noise而且是有着自己意识的Noise。

我们称他为Discode。

「恩，难道我变成这样子你就认不出我了吗？」把目光落在自己身上的艾菲克特说道。

「…………」

「…………」

我和魔耶鲁在对比了他现在的样子和我们记忆中的样子后都吃惊的说不出话来了。

（确实，这个说话的方式和谜团重重的样子……）

我现在脑子里一下子浮现出很多问号，就在我要对他询问这些像山一样的问题时他先开口了。

「你为什么在这里？」

「唉？」

我想也不想就回答了他，艾菲克特肯定是想问我们为什么会到这里来。但是他的话实在太短了根本不明其意。

总之我现在为了整理出这件事的头绪用到的时间而回答了他的问题：「到这里来……有一点私事呢」

「彼儿可是很受欢迎的哦恩！！」我这时封住了在说蠢话的那只猫的嘴巴，然后反问他。

「上次的战斗中你不是说有急事跑掉了吗？怎么会出现在这里？你至今为止到底在干些什么啊？」

终于我吧我内心深处积压的问题全部问了出来，但是艾菲克特就用短短一句话回答了我所有的问题。

「什么都没做」

我们面前吹过了一阵清风。

「…………」

就在他说出了那句话后的一分钟内我们静静的等着他那句话的下文。但是，他后来却什么都没有说。我突然感觉到身旁流动的空气真的很冷。

「那个总归有什么目的之类的吧……」魔耶鲁试探性的问了一句。

「没有」

这种回答在某种意义上也是符合情理的呢。

「他好厉害啊彼儿，从各种意义上来说和他对话真的是不可能的呢」

「恩，确实是个很厉害的家伙呢」

碰上这种情况应该怎么办呢？总之我像这个看起来很闲的Noise做出了个提案。

「呐，艾菲克特。你现在很闲吧，要不要和我们一起行动呢」

「什么？」

平常都很生硬的语调中突然混进了惊讶的语气。

「彼儿！！！」魔耶鲁用责难的眼神盯着我直看。应为对方是我们的敌人所以魔耶鲁的生气也不是毫无道理

（「可是」）

「会很有趣的喔，不知道可以吗？」

他的表情还是没有做任何改变，只不过好像在认真考虑刚才我提出的建议样子。

「既然你话都说到这份上了，那好吧。」

还是不能放着他不管啊。

「哎？海外来的留学生？」

丈用不可思议的眼光盯着艾菲克特，用既惊讶又高兴的表情说出了这句话。

「就，就是这么一会事」

我捏了一大把冷汗，委员长她好像接受了这种含糊不清的介绍的样子。真是，他从那个方面看好像都是与Noise无关的人呢。

丈的话可就没这么好骗了，他的洞察力非常惊人而且在学校里是被情报屋的家伙。

（「而且」）

艾菲克特虽然没有察觉到，但是他的样子实在是太引人注目了。

虽然看不出他的性别但是他实在是太美型了。这两样加起来引人注目是当然吧。

「总之请不要做出什么很奇怪的事情」

「说起来彼方以前一直都会去国外旅行的呢，是不是那时候认识的？」

「是吗？白姬君？」

对于丈不经意的话语委员长起了反应。

「唉，应为我家里有个用常识无法定义的人呢」

被尘封的记忆这个时候又被点醒了。

『彼儿我们去挖宝吧』『等……等……妈妈你要干什么？』『恩，迷路了呢』『奇怪了，这里应该没有这个洞窟的呀？嘛，船到桥头自然直嘛。恩，后面是块大石头吗？』『我明天还有课要上的啊！！！！』

明明是在回忆过去但是眼泪却大颗大颗的留了下来。

「为什么要流泪？」

「艾菲君，让他一个人静一静吧」

我被委员长和艾菲君的好意所感动了，说起来艾菲君这个名字是委员长独自决定的而且是第一个这样叫的呢。

「……果然人类真的是不能理解的生物啊」

「人类？」

艾菲克特说漏嘴的词被丈察觉到了。

「哦，丈。那是什么？UFO？」

「那种东西怎么可能有啊……哎？我的头为什么会不经意转向那个方向呢？」

好不容易回避掉了这个危险的话题，我们四个人又重新迈开了步子。突然丈好像注意到了什么。

「啊，是这里吧」

随着丈所指的方向看去，是一幢急剧西洋风格的建筑物。

这个长方形的建筑物有两层，一层正面有4块并列着长达2米的透明玻璃从外面能很清楚的看到店里的样子，能清楚的看到店里有很多好看的衣服整齐的排列着。

和周围色彩和格局非常夸张的建筑物不同，这里有着能让人变得平静的气氛。这也是这里为什么能这么受瞩目的原因之一吧。

「这里好像有种很温暖的气氛呢，白姬君？」

「恩……恩」

接下来我将要做好不入地狱的准备，我小心翼翼的一步一步的走进了店内。

往入口处一看又块用西洋字体写着店名的看板。

Ladiesstick「洋服」

透过玻璃看向店里有很多客人在挑选和试穿衣服。

「好了，快点进去吧彼方」

「等……我还没有准备好」

我做了生呼吸后向台阶上走了一步，魔耶鲁却在催促着我快点进去：「彼儿，你已经没有选择了哦」

「我知道，但是……。」

如果走进这里面的话我就不得不穿女装了。虽然作为魔法少女穿女装这种事已经习惯了，不过日常的生活中要是有了这种奇怪的嗜好的话。

怎么觉得我最近好像越来越像变态了呢？如果我打开眼前这扇门的话我又离变态更近了一步了吧。

「果然……我……」

想要逃走的时候委员长的双手搭在了我的双肩上。

「白姬君，请拿出点自信来」

「委员……」

这时在我眼前的委员长仿佛就像圣母一样耀眼……。的…………说。

「白姬君的话一定能够做的到得，我相信你」

「委员……刚才差点被你的温柔给骗了，果然我还不想变成变态。所以我——要——回——去——了。」

摪——门被拉开了声音。

「…………」

丈，我，委员长都没有碰到门，怎么会？

没有注意到我的烦恼、集全员目光于一身的艾菲克特说话了：「不行吗？」

还是和以前一样完全没有变化的一副扑克牌脸。

就在这时，东京的某一块地方。

「好——闷——啊」

在某处废弃大楼一幢只有一个窗户的房间里，留真和几濑在等着一个人的到来。

「我们不是有在好好的干工作的吗？为什么要现在找我们来而不是一年以后呢」

「留真酱，请你安静点可以吗？」

「话说回来，为什么一直要安排在这种鸟不拉屎的地方见面啊」

「因该是有什么不能被别人看见的理由吧」

「每次都是这样打了一通电话就把人约出来，也不关心一下别人的感受」

「恩，她大概很忙吧，毕竟要在世界各地飞来飞去的呢」

留真她继续露出一副要吃掉人的样子，而伊姐却拼命的说服着他。

「啊，这样好了这件事结束后我请你去饱餐一顿如何？」

红发的少女在听到这个伺后全身颤抖了一会之后又说道

「你想用食物来钓我吗？我又不是小学生」

虽然她嘴上这么说但是肚子却早已在咕咕乱叫了。

接下来的情况应该是依姐冲上来抱住她乱蹭。本以为她会这样子做的留真却想错了。

「怎么会……这样」

依姐却完全做出了不同的反应。

「唉？」

这一刻留真有了一种非常坏的预感。

「留真酱如果不是孩子的话，那我岂不是……。」

自称「是能够信赖的大姐姐」的依这时候被非常奇怪的事情打击到了。

「留真酱13岁就已经算是大人的话，那二十四岁的我是什么呢……。？确实最近做完工作回到家后会累的连衣服也不脱就上床睡觉了，到了第二天早上也起不来。肌肉的酸痛要两天才能够康复，而且最近有了会自说自话的习惯……。」

「哎？等……」

「而且最近为了能看到深夜档的节目而买了一个录像机」

「你买了吗？」

「洗过澡后看着录下来的节目真是一种享受呢，一想起来这些事我就……我就……啊！！！」

「依，依姐快恢复正常吧，地上很冷的说不要睡在那里啊！！！依姐————————」

在什么也没有的房间里一直传出了惨烈的叫声。

如果这种情况被路过的人看到了肯定会吓死了吧。

「你们俩关系真好啊」

听到了声音的瞬间，留真的手从依姐身上移开并站了起来，依姐也从趴在地上大叫着「啊」中回过神来。

「你进来的时候不会先敲门吗？」

留真用挑拨的语气对来者说道。

「指挥者——」

听到这话之后，那个人也做出了回应。

「啊啊，那还真是失礼了」

全身被麻布做的袍子包裹着的这个人物听声音的话像是个女人的样子。除次之外就没有了，连她是大人是小孩儿都不知道。

「……。」

正体不明的家伙。

留真露出了一副非常厌恶的表情。

「请不要用这么热烈的眼神看我」

这时叫做指挥者的女性指了指留真的身后。

「说起来，你的大姐头没问题吗？」

「恩！」

被这样吐糟之后的留真终于注意到了自己脚下依的存在。

「喂，依姐你要睡到什么时候？」

「我觉得把你扔出去也没关系哦」

「哦哦，我没事的呀留真酱~~~」

依她摇摇晃晃的站了起来。看到这种情况的布袍人物又继续了刚才的话题。

「真不好意思，百忙之中还叫你们过来」

这时候依她用大人的语调和对方对起话来。

「不，来鉴赏也是我的责任你不需要太在意。倒是真的辛苦你了呢，从这么远的地方过来」

「确实呢，你能来这里真是荣幸之至呢」于依不同，留真用冷冷的态度回应了对方。

「留真酱真是的~~~」

依她这时训斥了身旁的留真，而这时布袍人物却大笑了起来。

「哦哦，真是冷酷呢克雷斯恰贝鲁」

她叫了留真的Tuner化的名字。布袍人物这时伸出了右手，这只很细长的手上拿着的公文包随着她的动作被放在了地上。

「那么，快点开始吧」

卡恰。

指挥者用手上的钥匙打开了公文包。

「…………！」

看到里面的东西后，留真倒吸了一口气。

在这么大的公文包内只有一样道具被周围的软垫保护着，可以看得出这是多么重要的东西。

音叉。

形状就像是『U』一样的棒子这一点非常惹人眼，这根棒子的前端有个球形状的物体涂满了纯银的颜色，总有一种非常神圣的感觉。

「好了，请把你们两个的调音器都拿出来吧」

指挥者从公文包内把音叉拿了出来平静的说道。

「这是……我的请求」

留真她觉得这件事非常无趣而做了一个不高兴的表情。

房间内静成一片。这时闭着眼睛的依念出了咒语。

「『琐链阿，纠缠住牵拌吧』」

在非常有震撼力语言说完之后，几濑依开始变身了。

在滋啦兹啦类似金属摩擦的声音之中她穿着的衣服逐渐消失变成了光芒，金属的锁链绑住了全身并开始转动起来，从下面开始变出了新的服装出来。

「呜哇——」

身上穿的连衣裙上有着黑色的花边，带着犹如锁链般的调音器「Linkers」Tuner几濑依变身了。

确认了她的调音器之后，指挥者用右手拿着音叉把突出的球形部分靠近了她的右耳。

然后。

bong的一声。

左边那个『U』型的部分动了。

剧烈的震动奏出了非常纯粹的音色。

「恩！！！！」

声音在室内结束的时候发生了一样变化，缠绕住一身体的音器linkers突然发出了淡淡的光芒而且发出了和刚才音叉呼应的声音。

铃——————

Linkers放出了那种让人听了心旷神怡的声音。

「你还是和以前一样直白呢，非常安定而且不错的声音哟」

音叉在靠近依耳朵的时候布袍人物给出了评价，留真看到这种情况不由想到。

「鉴赏……那个音叉在放出波长后调音器会与其共鸣。听到那个声音她能够读出别人的记忆，这种事真的可能吗？」

「当然行」

「！」

回过神来的时候指挥者把拿着音叉的手放了下来，往留真的方向看了过来。

「调音器不仅仅是道具而已，而是与你们一起战斗一起成长一起生活的伙伴所以这上面有非常宝贵的记忆存在着」指挥者用平和的口气说着。

「记忆被偷看这种事实在是不会有好的心情呢」

「不要这么生气嘛，这个鉴赏的目的只是为了调查你们音器所打倒的Noise的波长，并不是你们脑中的记忆哦。音器所记录下的记忆也是被分开保管的呀」

「哼……永无止尽的回转吧，金华之焰」

留真用非常响亮的语气咏唱除了咒语。

红莲之炎将她的身体包围住变成了非常豪华的公主裙黄金色的火花在衣服上不断地飞舞着更体现出了它的豪华程度。

在胸前有着一个架座，上面挂着一枚金色的硬币。

「调音器Withintrest……恩，这个颜色好像和以前看到的时候不一样了呢」

「不要废话了，快开始吧」至今还带有着怀疑态度的红之魔法少女克雷斯恰贝鲁说道。

布袍的女性浮现出一丝笑意，同样也把音叉靠近了自己的耳朵。

King——————

与音叉的声音起了反应，Withintrest也发出了同样的声音。

非常温暖呢就像篝火一样的音色。

「恩，比起以前来声音更有力了呢，感情好想起了非常大的变化也就是说……变强了呢而且打倒的Noise的数量也很多呢，是最近听到的最好的一个音色呢」

「留真酱，真是努力呢」

依非常高兴的笑着说道，而留真却脸红的说：「才——才没那种事呢」（Z：傲娇啊，真的傲娇啊）

在音叉的共鸣结束之后，指挥者又把这个非常重要的道具收回到了公文包中，然后拿着公文包的手又收回了布袍之中。

「好，这样就结束了。报酬会像往常一样在这几日里打进你们的卡中」

「真是太感谢你了」依她做了一个非常标准的鞠躬而留真却只是淡淡的说「谢啦」

「那么，有缘再见」

没有多说什么的指挥者掉头走向门的那边，对着她的背影克雷斯开口了「问你一个问题可以吗？你为什么要穿着布袍呢？」

相貌谁都没见到过穿着覆盖全身的布袍这就是世人对她的映响。指挥者的稍微回了下头用奇怪的语气说道：「啊啊这个吗，这样不是很好吗？」

「哈？」

听到这句话的两人头上出现了大大的问号，然后她们听到了吹口哨的声音。

「自称正义的伙伴的组织的使者不应该是被种种谜团包围着的家伙吗？」

「你怎么好像很高兴的样子」

在了解到这不是真相后两人已经差不多猜到她不会说真话了。

在短暂的对话结束后，准备走出房间的指挥者突然想到了一件事。

「啊对了，有件事忘了说了」

「啊？」

「还有什么要说的吗」

「恩，说起来现在有Discode到这条街上来了」

就像半吊子的天气预报一般说出了不可思议的话，但是在听到这个消息后两人都惊呆了。

「要早点找到他才行呢！！！」正义感非常强的依两手紧握着叫出声来。

「嘛，确实是这样。不过……」

「为什么你还能这么镇定啊」对于Discode的强大非常了解的克雷斯同样也知道他们是多么危险的生物。

指挥者对着两人说道「但是镇守这里的是『那家伙』应该没有问题的吧」

在听到这句话后依好像突然想到了什么似地「哦」的叫出了声，看到这一景象的克雷斯却非常的不解。

「对了，留真酱不知道吧。这里的Tuner」

完全摸不着头绪的克雷斯反问道：「到底是什么？」

「怎么说好呢，从来没有人看到过她战斗的样子但是她却非常的强呢，以一个人保护着整个东京」

「唉？是这样的人呢」

同样也是独来独往的红色魔法少女露出了对那个人有很深兴趣的表情。

「嘛，她的话应该能解决的了得吧，而且我们得到的报告上那只也不是很厉害的家伙。你们就好好在这里享受一下购物的乐趣然后回去吧」

指挥者说完后把门一下子拉开走了出去。

「恩——不管真的可以吗？」

「那个人都这么说的话应该不会错了吧」

接下房间里只听到两个人吵吵闹闹的声音。

走出房间的那个人，也就是指挥者听到两人的对话后用谁也听不到的声音叹息道：「那个『她』也有很多的问题呢」但是这句话非常轻轻的谁也没有听到。

「真是对不起，从你妈妈那里听说了你们要过来却……」

沙拉沙拉。

这是在上了锁的门前站着的女性向我们的道歉，她现在正在从口袋里取出一串钥匙来开门，恐怕那家店里所有的钥匙都在那里吧我看到那个钥匙圈上最起码有十几把钥匙。

「没关系，你们也很忙的嘛」我用很沉稳的微笑对把我带进店里的女性说道。

Fdisck「洋服」这家店的服装设计，制作都是在二楼进行的。那里制作完成的商品就直接摆到一楼柜台上进行贩卖了，是一家真正自作自售的商店。

然后我们现在正在商店的二楼，也就是设计之间的门口。

「你从刚才开始就好像很高兴的样子呢，彼方」

在等服务员开门的这段时间里，丈用不解的态度向我来搭话了。

「唉，才没那种事~呢」我两只手不断地摆动想表示我的清白，身后的委员长突然说话了。

「白姬君既然没有这种想法的话那为什么要这么慌张呢？」

「真是的，委员长你也来玩我」

我这时真想从二楼跳下去逃走。突然，在书包里的魔耶鲁说话了。

『彼儿的脸像要裂开了一样了呢』

「那真是很遗憾啊。恩，真真的」

我自言自语似地回答了魔耶鲁……

（这已经不是第一次了，上次那件事也是妈妈主使的。今天又不得不穿上女生的衣服了吗？）

反正不是什么值得高兴的事。

「原来如此，这就是你的原则和真心话吗」

「艾菲克特、你说话也太直接了吧」对同意了我的自言自语的艾菲克特回敬了一句。在前面听到我们之间对话的女服务员却微笑的说道「你们的关系还真要好呢」

——织梳伊织

是一个有着一头乌黑头发的女性穿着一件让人看着很舒服设计的连衣裙。身高稍微比委员长高一些，说话的声音非常小鸟依人，是一个很有修养的人。

「看到你们这么要好真是很羡慕啊」

我想如果这个世界上有非常完美的人的话应该就是像她这样子的吧，正在读高中二年级的她以她的母亲为目标在这间店里打工，在为成为独当一面的服装设计师而努力着（Z：高中生？看来又是后宫确定了）

「啊……羡慕……么」我却只能以苦笑来回应她赞美的语句，然而这些被别人看起来和我非常要好的友人却只会一齐来挖苦我。

「彼方，你的那个反应时怎么回事啊？」

「好过分啊白姬君，我们明明是那么要好的说」

『亏我还藏了那么多彼儿的私用品呢』

丈和委员长一边说一边以可怕的表情靠近了我，而艾菲克特却始终是面无表情的在一旁旁观着。

「我，我知道了，我道歉……。那边那只，待会儿我们有必要要好好谈谈呢」

听到了我的话后包里的那只小动物就好像遇上天敌一样浑身发抖了。

咔嚓。

在她的手边传出了门开了的声音。

「虽然这里有点乱但还是请进来吧」

往她所在的方向看去，这间屋子还真是宽敞。

完全看不到一点点的灰尘，可以让工作的人有非常舒适感觉的新古典主义的地板。头顶上有着采光用的天窗。室内中央的那个超大的台桌大概就是用来搞设计用的吧，那上面有着很多量规铅笔笔记本之类的东西。

进入屋子后就能看到这里一直打着的中央空调，是为了保持室温的恒定吧。站在这里非常暖和，完全没有寒冷的感觉。

「这里如果能称的上是杂乱不堪的话，那我的房间不就是垃圾箱了吗？」完全看晕了的丈不禁失声了。

「唉，使用这里的人好像都很喜欢干净的呢」委员长仔细的从一楼看到二楼后发出了这样的感慨。

艾菲克特在进入房间后马上就把背贴在离门口最近窗户墙壁上然后往窗户外查看，好像在找什么似的。

（那家伙好小心啊，不过如果硬要他装出一副笑颜来和我们聊天的话还真是不敢想象啊）

我朝着房间走去并往上一看。

非常大的天窗上仿佛涂满了天蓝色。

「好美丽的天空啊」

窗户的边框上漆着一层鲜绿色的油漆这样子看上去就好像一幅艺术作品一样。

「美吗？」

「是的，很美」

伊织小姐听到了我的回话后高兴的笑了，随后她坐到了。

椅子上开始回忆起来。

「只有在做这项工作的时候我才能找到我自己的价值呢，妈妈她如果不把周围打扮的漂亮点的话是不能安静下来的呢」

和委员长不同。她一说起母亲的事情就显露出了非常幸福的样子。

看着她的样子我陷入了思考中。

（如果母亲也有那么文雅就好了呢）

「怎么了吗？」

不好刚才想事情想的太出神而把眼睛闭了起来。

于是我慌忙解释道

「不……我是喝着用伊织小姐指甲的污垢泡茶也是一件很幸福的事呢」

呀，说漏嘴了。

「哈？」

在她的头上冒出了一个非常大的问号。

「非常抱歉，刚才的是我胡说的」

「哦……」

在这个不明所以的对话结束后我们都坐到了桌前。

伊织小姐用大家都听得到的声音宣布。

「那么，我们开始吧」

听到这句话后我以外的家伙都开始兴奋起来。

「哦，太好了」

丈他好像一直在等待这个时刻来临一样异常的兴奋。

「好期待的」

看上去非常高兴的委员长她头上的呆毛也开始摇来摇去。

「恩，这是昨天此方交给我的录影机。好厉害是最新产品也」

魔耶鲁也开始耐不住寂寞在包里动来动去。

只有我在原地像被石化了一样坐着。

「哎？」

艾菲可特应为没有搞清楚事态的发展所以发出了疑问的声音。我无视了他的疑问迅速的对着他以外的所有人叫道。

「稍微等一下，今天服装设计师不再的话那怎么进行拍摄」

对着我的咆哮伊织小姐却温柔的回答我说

「虽然我还不是很成熟，但是能把今天你的穿衣顾问的工作交给我来做吗？而且你们大老远的赶过来要你们空手而归的话好像有点太说不过去了」

伊织小姐在说完「不过」之后丈马上接了话茬说道：「我虽然不是专业的，不过今天的摄影工作能交给我来做吗？」

dongka

他把他带着的那个手提箱放在了地上。

「说起来这里面到底是什么？」

「哼哼」

他还笑得真邪恶，不禁令我全身打了一个冷颤。

「是这家伙的出场了」

明日野丈他用夸张的方式打开了那个箱子。

「照像……机？」

在里面的是一部黑的发亮的四角形机械，从它的镜头看应该是一部照相机，不仔细看的话真的看不出呢。而且也不是他一直带着的那个自动照相机。

「这些可是我家祖传的超级照相机……它拍出来的照片的画质连一根一根毛发都能显示的很清楚（Z：真有那种东西吗？）而且不只是这样，这台相机能够根据现场的环境等要素来调整自己的参数从而拍出质量最好的照片。看这经过精细打磨的镜头，这些真是经过精心制作的超级杰作啊」

他的手就像变戏法一样拿出了好多照相机。

「好像兴奋过头了把」

我和周围的人都惊讶的说不出话来。

「那么明日野君，摄影的工作就交给你了」

说完委员长她开始在房间中布置着白色的背景，好像再为什么事情坐着准备。

（果然变成这个样子了吗？）

在长长的吐出了一口气后，有一只手放在了我的肩上：「原来如此，这就是高兴啊」

「你再说下去的话我要发火洛，艾菲克特」

过了一会儿后所有的准备工作都结束了。

同时，我的战斗也开始了。

（没关系再怎么说也是设计师做出来的东西总比丈带的那些Cosplay的衣服要好的多）

这样想着的我总算把心情平静了下来。

（女仆服，护士服，唐装，巫女服并不是这些难度非常高的服装这次穿的可是非常正常的服装呢，所以根本没什么好害怕的）

我这时一直在告诉自己很正常的事情，没什么好害怕的。

（没关系，我以前也不是穿过那东西的吗？再说了伊织小姐也是她母亲最得力的助手应该没什么问题的）

就在我这样想的时候，伊织小姐已经走到衣库里开始一件件挑了起来。

「这件好像很合适呢」

突然从里面传来了Fuosa这种柔软衣物飞舞的声音。

她把这件衣服拿在两手上走出来给我们看的时候，委员长发出了女孩子看到漂亮衣服特有的声音。

「哇——真漂亮」

再仔细一看她手上拿着的是一块用丝织成超薄的一块布。

「恩，非常普通的类型呢。不过光看表面的话，这件衣服大胆的露出后背感觉就像小孩子穿的一样呢」

丈不禁露出感叹的声音。

「就像花丛中最漂亮一朵花一样的洋服。原来如此，真的是很可爱啊…………我终于知道你为什么那么不想当模特了呢」魔耶鲁用叽叽的声音碎碎念道。

「母亲在你来之前一直在说要给那位『像妖精一样的少女最合适的衣服』呢。虽然以前一直怀疑母亲说的话正确与否，不过在见到白姬同学之后我确信了呢，白姬同学确实是相貌和品质都是无可挑剔的人呢，我想除了你之外没有人更适合穿这件衣服了」带着佩服的语气她这样说道（Z：他是男的谢谢）

这时伊织小姐用非常肯定的语气完全不给我解释的机会说了把我雷死了的话。

「请你当这件睡袍的形象代言人」

「睡，睡袍？」

没有多想。

「这不是内衣吗？」

我就叫了出来。

听到这句话的丈却手指左右摇摆着说道：「不对哦彼方，正确的来说这是睡衣」

「但这不就是内衣吗？你要我穿这种东西还不如直接叫我去跳楼来的直接呢」

「委员长，这件肯定不合适」

如果这里不提出反对意见的话一切就结束了。

（确实这是普通的衣服没错，但我不要穿这件）

委员长还有伊织小姐都用非常认真的眼神看着我向我一步一步逼近，我只能往后退当退到离刚刚布置的背景上时，我听到了旁边的包里传来了非常小声的呼唤。

「彼儿彼儿」

（魔耶鲁，难道你要救我吗？）

我把希望都寄托在了包里一对宝石般闪闪发光眼神的主人那里，说不定它真的能帮的到我呢。不过现实却不是这样。

「这个录影机真的画质好好哦」

这下我完全陷入了孤立无援的态势之中。

「拜托你了，白姬同学」

看着前方摆来摆去的睡袍和这样拜托着我的伊织小姐。

（啊——又是这样么……我今天看来不得不穿上那件大胆的、非常薄的布衣了呢，而且还要当着大家的面——）这些事情就像雨后的春笋一样在我脑中不断的浮现了出来。

确实这种状况和上次没什么区别呢，先是被赶鸭子上架然后又陷入了别人说「求求你」这种窘境。

看来能打破这个窘境的方法只有……。找一个和大家思路不一样的家伙来问。

（比如说……对，那个本来就没有正常判断能力的家伙）

「艾菲克特」

突然听到我的交唤的Discode用「恩？」这个词简短的回复了我，

「你快点劝劝大家吧」

我用闪闪发光的眼神乞求着他。

他是我最后的一根救命稻草了。

「…………」

他这时用非常认真的脸在考虑着。

「这件蓝色的好像跟你很配耶」

他随手拿起了另一件睡袍说道。

比起无语的我，旁边的人先开口了。

「哦——的确是这件蓝色的更合适呢」

「艾菲君，你真是太了解白姬君了」

「确实这件蓝色的比较好呢」

「恩——他真的是一个很难对付的角色呀」

混杂着苦笑的魔耶鲁的声音从很远的地方传来。

在摄影棚里摆放了一个用屏障围起来的更衣室。

这个房间里有白炽灯、摆放有很多衣服的壁橱还有在上面很多个性化的小摆设的桌子。这里非常宽敞差不多是一般试衣间的两倍大。

「不许偷看哦」

我拿着那件蓝色的睡袍走进了那件试衣间，然后露出上半身对她们说道。

「不要担心白姬君，我不会做那种事情的」

委员长拍着胸脯说道。

「但是上次你不也偷看我换衣服了吗？」物品有点将信将疑的说道。

接下来丈以他一贯的笑脸发话了。

「放心吧彼方，真有那种情况出现的话我一定会英勇的保——」

「失明攻击」

「啊——眼睛——」

惩罚完捣乱的家伙后，我的视线转向正前方的人物。

「艾菲克特你帮我管好她们哦」

「我知道了」

褐色肌肤的Discode非常爽快的答应了我的要求，这家伙如果话能多一点的话应该能和他交个朋友的吧。

（真是听话的家伙呢）

说完，艾菲克特又变得面无表情了。就好像一棵饱经沧桑的苍天大树一样站在那里。

（……还真是不知道他在想些什么呢，不过他说过不会去袭击别人的，应该不要紧的吧）

他和母亲的约定真的有在好好遵守着呢，没有必要去防范他。

而且现在。

（要不要穿呢）

进入更衣室的我拿着睡袍想到。

「真的要穿上这种东西的话……我……」

现在我手上拿的这件是艾菲克特说跟我很配然后强塞给我的。

这件超薄的蓝色睡裙从上到下都透出了一层年轻的气息，是那种吊肩带的款式。颈部和胸前这一块都有着蕾丝做的花纹，真是一款非常可爱的洋服呢。

（艾菲克特他的兴趣还真是「那个呢」）

他的话应该能好好管住那帮想要偷看的家伙吧。

我拿着睡袍的双手犹豫了。

「不穿不行了——吗？」

低头看看自己穿着的衬衫，脑中浮现出了整件事情的元凶『母亲』

仿佛就能看见她欢快的指着我说：『小笨蛋~』

那个幻觉说的话深深刺进了我的心里。

「嗯嗯……妈妈你个笨蛋」

沙。

我把羊毛上衣脱在了地上，接着又把衬衣脱在了这上面。

「真是的」

我把长裤也脱到最下面后低下头把裤子从脚上拿出来，左右两边的头发动来动去是在是很烦人。

「果然是这样吗？」

冷静下来之后我听到了外面他们聊天的声音。

「恩，确实呢」

「哦，你还真能干呢」

（委员长和丈伊织小姐她们在说什么呢，话说起来为什么对面好像变黑了？）

我把耳朵贴上去偷听了他们的对话。

「比起偷窥裸体，正在换衣服中的样子更吸引人呢」

「确实呢，委员长。我现在的心情真是比以往都要激动呢」

「我们这边光线如果变暗的话，彼方那边照着的灯光就会把他的影子照在屏障上呢。他脱衣服的时候衣服和肌肤所奏出的名为『衣擦』的交响曲真是天上才有的音乐啊」

我一下子就明白了他们对话的内容。

下一个瞬间。

「你——你们在干什么！？」

刷。

我拉开了帘子。（Z：自爆了）

「…………」

到底是时间停止了呢还是思考停止了呢？或者说两者都有？

我这时候根本没有多想就做了这么傻的动作。

「那个……白姬君……？」

「我觉得地球毁灭也已经没关系了」

「啊，白姬同学的内衣真是好漂亮啊」

「这卷录像带就当作我的独家搜藏好了」

现在委员长的脸就像煮熟的螃蟹一样红。而丈却依旧说着不明所以的话，你真的在这个世界上活够了吗喂。伊织小姐依旧在那里自言自语，魔耶鲁却拿出了那个摄像机对准了我。

最后是艾菲克特以非常无奈的声音说道

「彼方……果然这份工作有点难度」

听到了这句话后我终于回复了思考。

「啊——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————」我发出了这样的悲鸣后迅速跑进了更衣室里。




4.丝纱线
现在，工作室里一片混乱。

这里是这种情况。

「好哟好哟~，再稍微往前蹲下去一点~」

「诶……但是再继续下去的话，那个……缝隙里，这个……胸部」

「会露出来的！」

「那不行的？！」

好像打开了奇怪的开关——也多亏了明日野丈。

他用两手的食指和拇指做框，十分奇妙的指示我做各种羞耻的动作。

——Sasasasasa

铅笔的声音。

现在在那里，她描绘着我的草图。是我穿着睡袍的样子，伊织同学从各个角度都在进行着描绘的作业——应该是这样的才对。

「彼方，手腕的位置稍微往前一点！露出的大腿在吸引人点！垂下来的头发在腰间整理好！」

Pasa、pasapasa！

连续出现了多次闪光。

「等、等等丈！别这样啊……」

「你在说什么呢彼方！模特如果不拍照的话那成何体统啊！」

「嘿，喂！脚再稍微转一点……，然后再蹲下一点！」

总觉得——明日野丈这个男人的欲望越来越暴露了，像是摄影会一类的。

Ziiiiiiiiiiiiiiii。

在房间的角落里，有一架摄影机凝视着这里。

（魔耶露，把画面停止！画面！）

（……对不起彼儿。稍候还会好好编辑的……。就像你看到的）

（就像看到的什么啊？！总而言之，那个摄影机必须破坏掉！）

在这一秒中，眼神有了交汇。

——停止正坐姿势，身体倒下，双手放在床上。

按照丈的指示做出这种十分不自然的姿势，我完全被他那种十分热情的眼神给压倒了。

（呜呜，什么时候……这……）

虽然说真的是十分的害羞，但是面前伊织同学还在继续进行着绘画，我也不好意思随便动。

「白姬君……好厉害……。十分的诱人哦，嗯。十分的诱人哟」

「这种事为什么要说两次啊，委员长……？」

摄影用的反光板——手持着反光板的委员长她，用着十分怪的眼神瞅着这里。

……真的是、很痒啊。

发出大骚动的人员只有一人，艾菲克特一如既往的安静的在旁边。但是，他的视线明显是射向这里的，看不出来在想些什么，从某种角度来说，这更加讨厌。

「好了彼方，差不多该把肩膀上的丝带拉掉了」

十分爽快的，牙齿放光的丈说到。

「什么差不多了？！这种草图是不能放到外边的吧！」

「没关系的。织梳同学也赞成的吧」

忽然听到了这句话的伊织同学她，

「啊……，是~……」

丈还继续是超积极的势头，我反问道。

「这种事情看到了会很困扰的吧？！」

「好好听着哦彼方。我们现在所求的，是衣装真正的美啊！然而在这之前，模特的协助是不可或缺的啊！所谓的灵感就是要这些结合在一起的瞬间想法，这是必须的啊！」

条理清晰。

总感觉被莫名其妙的说服了，终于——。

——拉掉丝带。

提出无理要求的丈忽然，想着什么把视线移向旁边。

「对了委员长，有一个请求……」

丈一边走一边从旁边的箱子里拿出了一件衣服。

「？如果能做到的、话……那件衣服……？」

「没什么的。只是感觉彼方一人太寂寞了，委员长也一起……行吗？」

虽说这种话只说了一次，现在的丈的脑袋里不知道想些什么。

「……诶？」

忽然听到了如此提案的委员长的眼睛滑动了一下。

「但、但是，我这种的……」

委员长的视线望向了伊织同学的方向。但是她，果然还是败在了丈的强势要求下，

「那~个，这个……确实，许多的样式都帮了大忙~……」

这样的说了。

「就是如此。呐，委员长！」

「诶？诶？为什么是我？这样的话白姬君……」

被预料之外的展开包围着的委员长。修正眼镜的位置都忘记了，她就拿着那件衣服到更衣室里去了。

「委员长……」

「哇？白姬君，为什么是那么温柔的眼神还招手了？」

——五分钟后。

「我……果然不是这种类型的人啊……」

委员长面对摄影站在了那里。

成年化的打扮十分搭配她的紧身胸衣，贴身的带有浮雕似的图案的紧身裤。像这样呈现出暗色调的她，却有着无法让眼神离开的魅惑的样子。

对比的鲜亮更加呈现出肌肤的颜色，像是发着暗色的光一样，鲜明的肢体更加强调存在一般。……刚好很刺激人的样子，她所带来的气氛刚好缓和了这里过于刺激的气氛。

「……。怎，怎么……样呢？白姬君」

看起来十分害羞的样子的委员长说到。

「那个，和委员长纯正的黑发十分的搭配……非常漂亮，我……这么认为」

我诚实的说出了感想，房屋角落的手提包内好像发出了什么声音。

「诶……委员长，性感系的也可以啊」

丈手持着相机妄想着说。

「明，明日野君……」

不习惯的感觉当中，从镜头前逃掉的委员长。普通是很普通，但是这样的她也从来没见过。

（虽然害羞的委员长很可爱……，魔耶露看到了的话）

设计师送来新服装之前，伊织同学仍然无声的在那里。

「那么~，稍微加快步调了哦——」

听到这台词的时候，我稍微有了点安心的情绪。

（看样子是马上就要结束了，呢。……好想快点把衣服换回去哦，这件衣服还真是感觉很凉的哦……）

但是。

「——等等等等，图画还有些没完成呢~」

听到这些话，

「啊嘞？白姬君怎么倒下了……？」

我甜美的想法被打碎了，十分完美的——。

「那么留真酱，喜欢的东西有吗？」

「喜、喜欢的东西忽然说起来的话……」

来东京的目的办完的两人，为了满足空腹而来到了西餐厅。

不是哪里都有的大众化的西餐厅，一看就明白的是十分高级的餐厅。著名画师的作品在店中装饰，不是普通的店。

「不用客气，来向姐姐撒娇吧！」

十分有弹力的胸部，依说到。

为了让我看那依靠的地方而得意洋洋震动的她的对面，留真正好奇的来回看着店里。

（这、这就是传说中的，高级的地方的说……？！）

留真……完全是不知道该干什么了。

「嗯~，在这之中选的哦」

依打开了放在桌子中央的菜单，像对面不知所措的少女递过去。

「这、这点小事我还是知道的说！」

留真用抢夺的势头将目录拿来，在上边记载的料理有很多——旁边所书写的金额看到后，眼睛明显更大了。

（什——？！一个就、这、这么……！）

有世界崩塌的声音了。在这个名为价值观的世界。

同时，血液加快流速。手颤抖着，眼神焦点不能对准。

（最、最近此方招待的旅行……那里吃的料理，难道说也是这种等级的吗……？！）

旅行时所用的金额，虽然与这家店的料理不能比较，但是留真的价值观已经是，连推测都已经无法做到了。

「那」那个……几濑、姐」

「嗯？」

依一边看着菜单一边抬头看着留真，笑容满面的看着。

「虽然说十分感谢的说……那个、果然还是不好意思的说……」

感受到十分喜悦的视线，留真小声的说到。

然后依她，

「这样说来的话」

这样小声说道，露出了十分成熟的笑容，叫来了附近的服务生。然后要了十分多的量，这完全不像是两人能吃了的分量。

「等……？」

堵住留真惊讶的声音，依继续说到。

「这样一来，就不能逃跑了哟？」

「啥？！」

「留真酱在想些什么，要好好的告诉姐姐哟！」

明亮之后，直接上。

看到这些的留真带着疑问思考。

（……这个人，之前开始就一直强干的说……，这简直就像是——）

头脑中浮现出来的、银白的波纹。

「——在想彼方吧」

「哈呀？！」

正在想着的任务的名字忽然出现，留真惊的发出了十分惊慌的声音。同时手边的水杯也被碰倒，慌张的用手压住。

「为、为什么呢……留真酱？」

「哈、诶？什么也没有的说！」

内心的想法不再继续，留真深呼吸，动作也很小。

依她对着平静下来的慌张的少女，继续说了起来。

「以前……彼方酱说过。『你的想法，你的愿望，要找谁说出来才行』」

「…………」

然后又是，留真的心仍然顽强的关闭着。

「我呢，听到这些话的时候，心中……有种被贯穿的感觉」

店内响起了爵士乐。还有其他客人的说话声。餐具的声音。

这些声音都仿佛成为了几濑依的BGM，在这里残留下来。

「可以信赖的姐姐，虽然自己说有点不好。但是我仍然认为。自己还没有站稳。十分重要的人想抱住的想法无法停止，强行也无法停住」

「那、那种事情！……才没有，我这么认为的说」

不由自主的说了之后，像是一脸不悦表情转过头去。依她「谢谢，留真酱」的温柔的说，然后继续说到。

「所以我呢，那个时候……决定了。

——我，在我最重要的愿望达成之前，绝对不会迷失方向的」

眼中射出了坚定的视线，留真呼吸几次之后。然后嘴上终于露出了笑容，并且平静的说。

「……那个愿望，是什么的说？」

留真是知道的。她的起始点的想法。

『守护』这种、没有任何虚假的想法。

依她，回答道。

「当然——」

眼中射出光线，笑着，坚决的说出。

「——如果留真酱或彼方酱，一边拉我的衣服一边说『依姐姐，抱抱好吗？』这样的啦！」

令人惊讶的，大宣言。

『…………』

店内的声音全部停止，除了几濑依以外全部，冻结了。

——迟迟的吃完了午餐后，时间刚好过了两点。

打开天窗，青色的天空逐渐扩大。

「呜~……这是第几个造型了……」

「那个、六……个哟」

我和委员长身体都不能随意活动，只有能活动的嘴在交谈着。顺便一提现在的情况，两人背对背的站着，手在后边交集着——这种，比之前任何一个都强力的动作。

直到刚才。

『好，接下来委员长，到彼方的背后抱住彼方，两手放到腰上……要有很亲密的感觉』

『哇哇哇委员长？！那样，太近了——』

『——这里舔彼方的耳朵！』

『你在说什么呢丈？！呀？！……等等委员长，别真这么做啊、啊、呜、嗯……』

『不愧是我们的委员长呢！只用舌头就封住彼方的嘴了！』

『喂……！不要拍照、艾菲克特也别一脸认真的拿着反光板，快来帮忙……！』

『为何？明明看起来很高兴的样子』

『才、才不是呢！这非常的痒啊！』

就是这样，我出现这种情况也多亏了丈的鼎力相助，清楚激烈又奇怪的，二人摆出了这种十分奇怪的造型。

相对来说，现在这个姿势还算是比较不错的了。

（冷静？！要做出这种大胆造型的模特，还冷静？！）

对自己的想法感到了愕然。

（……我是怎么了，奇怪哟……说起来在这之前，在相机面前就感觉胸口热热的……虽说我认为是丈的热情导致的……）

总之，在这个工作完成之后一定要和那个男的好好说说。

……没办法说话的样子啊。

（说起来伊织同学她，刚才开始就一直沉默……是不是累了……）

加速绘画的伊织同学画的确实很快，可以说是高速。没有休息的拿着铅笔在笔记本的空白页上不停的移动，黑色的笔记留下了印记。

看到了其中的几张，我想所谓的高中生是画不出来这种东西的吧。

（但是……）

担心的心情也有。

绘画着的伊织同学，看起来十分的厉害。但是有时，那张脸上浮现出一丝阴暗的样子。

那是什么感情，虽然我不明白——。

「——好~咯彼方，往上看看」

打断我思路的没神经的有人的声音。用细小的姿势像指定的方向移动，那有企图的样子十分的可疑。

……但是。

（丈是拼命的让我看向哪里……的说）

半从的听他的指示，听到了旁边的放下铅笔的声音。

「呼，完成咯~」

伸懒腰的伊织同学。看来是还有一张，就可以完成的样子。

「差不多要完成了啊~」

「！」

她的话，在精神上给我带来了希望。

（太好了，终于……）

「休息结束，换下一件服装了哟~」

在伊织同学的旁边，丈在那里开始选择了一件新衣服。露出了满意笑容的他，拿出的是比现在穿的衣服更加的薄，更加短，更加——。

——女孩子样子的设计。

我看到了那个，僵住了。脑中感觉到。

（那个是不行的。如果穿着那个做造型的话，而且再被拍照，然后在被画到草图上……大概，会坏掉。会跨越我心中最重要的一条线。变得无法回头……）

「白、白姬君……？」

「彼方……？」

两位友人的声音。

虽然自己不知道，看来我已经微小的发抖了。完全无意识的，看到这个的丈和委员长，很担心的样子。

「怎么了？二位。还摆出那种表情」

因为之前的气氛不太好，所以我是笑着说的。

「我的话没事的哟？」

一边说一边走起来，大家还在困惑的时候，将还放在更衣室里的私服取出，魔耶露也返回到了手提包当中。

「白姬君……？笑脸非常的僵硬哦？」

「讨厌啦，才没那会事哟」

啪嗒啪嗒的，继续走到窗前。

「喂彼方，为什么那么安静的打开了窗户？」

「稍微，想呼吸一下外边的空气」

我在窗边停住了脚步。

然后，从远处过来的友人的眼前。

——Shou。

『啊？！』

在外边慢慢扩大的天空下，完全的，飞了起来。

这样一来我，白姬彼方——为了保护住自己的贞操，静静的逃跑了。

然后被留下来的四人。

「逃跑了呢」

出自，黑色头发的少女。

「逃跑了啊」

出自，黑发的男人。

「被逃掉了呢~」

出自，叹气的少女。

各自的，发出这种叹气式的语言。

『…………』

然后，全员都沉默了。

工作室内时间平稳的度过，天窗中映出的天空，鸟从前面飞过。和之前的超火爆的气氛相比，现在则是仿佛刚刚都是幻想的情况一样的，安稳的时间。

无论是谁，『口渴了』这种情况都不在意，正在思考着什么。

「——……」

这是终于有人发出了声音。

「不去追吗？」

这种微妙的语言，发自艾菲克特之口。

听到的两位友人的脸啪的变了。

「！是啊，现在不是因为逃跑了就停止思考的时候！」

「！是呐，这样下去白姬君一定会变成迷路的孩子的！」

丈和委员长的意识恢复了，从座位前开始了移动。

「不好意思。今天就到这里吧……大家应该都没有意见吧？」

委员长用十分有礼貌的口气说了。

「嗯~，当然没问题了~。请像白姬小姐传达『非常感谢，帮大忙了』~。……还有，如果还有机会的话，请再来~」

「会传达的，一定！」

代替委员长回答的丈坚定的说，然后快速的回到工作室内，慌张的取回相机等工具。在这之后，跟在委员长和艾菲克特后出发了。

「一路小心~」

织琉伊织在三人出发之后带着笑容，挥手送行。

啪嗒啪嗒的从楼梯下去的声音，在这阵骚动的声音后也没有了。

她返回到工作室当中，从二楼的窗口向外望去。

「——……」

刚好在这时，看到了之后从店中跑出去的三人……

Bon的，伴随着这种感觉从眼中射出尖锐的视线。

那个视线向着的，是出去的三人中的一人。

在远处看也很高的身材。

「终于，啊……」

——带有褐色的皮肤，被称为Discode的人。

我换了私服之后，什么也没想就逃到了街上。

在不了解的土地上分不清南北。所以怎么走都是靠着直觉，没有明确的目的地，只是随意的乱转。

在哪里，不会被发现。

（安全的场所……！）

总之先去可以平静心情的地方。

（广场貌似可以。可以的话最好不是这条街，空中的话视线能更好些，或许能找到更理想的地方）

在这条先进的街道上能有那种地方吗，为什么我要那么想啊，我为了寻找理想的地方跑了起来。

「呐，呐，彼儿」

从肩上背着的手提包中发出的声音。

「什么？」

我不放松速度的一阵乱跑。

「说实话——」

魔耶露的声音没有往常的快活，现在是在那里一动不动的虽然很好。但也因此感觉到了一股强烈的维和感。

……这样的理由，从下一次的语言当中判断明了了。

在手提包当中，像是忍耐着什么似的小声说到。

「——咱已经到极限了」

「哇？！」

Kiiisi，我急忙停止。

慌张的将手提包放到地上，拉开拉链。

「……呜呀~……」

一边走一边颤抖的魔耶露，离开出口的瞬间用双足直立起了身体。

「呜……真不习惯乘坐袋子的感觉啊……」

看来是完全恢复了的样子，从袋子里出来之后也能用双足站立了的样子。

那只猫用后脚站立着，看着这幅踉踉跄跄光景不觉的想了起来。

「对、对不起魔耶露！」

「……外面的空气……好美味……喵……」

（明明书包已经习惯了的说……果然，不同的包的感觉，还是不同的吧……）

魔耶露将背部隆起，而我又得到了一个多余的知识。

「但是，居然『喵』的……猫化也很辛苦的吧……」

「咱不是猫吗？！」

尽管情绪忽然变的不好了，但是很快就恢复了。

「……魔耶露就是魔耶露吗」

温柔的笑着，我这么说。

「等！即使说出这样感动的台词，也是不可以否定咱是只很强悍的猫的事实？！」

恢复健康了的样子。声音也恢复了以往的紧张感觉，皮毛也恢复了光泽。

（真想吐槽这非常像从醉酒中醒来的样子呐……）

于是我又得到了一个知识。

魔耶露大喊一痛之后，大大的呼了一口气，然后张嘴说。

「……怎么了，这是哪里？看来真是跑了很远的距离啊……」

我只回答了一句话。

「来吧？」

「来吧的……，你在漫无计划的做些什么呢啊你呀？！」

——离开了楼房的密集地带。跑了三十分左右，景物的变化也随着变化了。

「啊哈哈，总感觉脚好像停不下来。……忍耐了很多很多事情啊，一口气全部发泄了出来的样子呀☆」

「…………」

金色的猫将红色的眼睛眯了起来，看着空中说。

「此儿……您的孩子坚实的，和您走向了相同的方向哦……」

「别、别乱说啊！我可是因为『稍微出去散步一下☆』这种话，可能被当场石化的生物啊！」

魔耶露呼的，一边向地面吐了一口气，然后继续说。

「……嘛，虽说彼儿担任这个职位也不是从今天才开始的」

「没办法的吗，那样下去的话……会有很多很多的、危险的样子的……」

转过头去，小声的说到。

「说的是呐。那个时候……醒来之后就增加了冒死战斗的感情，尽管旁观者看起来很令人激动的啦」

呜呼呼，这样笑着的恶猫。

「……变态猫」

「总感觉……被这样表情的彼儿说着这种话，胸中啾的……」

浮现出陶醉表情的魔耶露。渐渐的从被骂的表情转向到高兴的样子。

「啊真是的。……总而言之，现在去确认一下好了」

在这样下去似乎魔耶露会不断地消沉下去的样子，于是我强行结束了对话，开始寻找能够证明自己所处位置的东西。

「被切割整齐的草坪，定制的绿色石头，还有长凳。虽说刚才就有看到过的样子，被管理员弄的很漂亮的吗。……嘿、喂！」

肩膀上挂着个不停说话的重物。魔耶露的固定位置，就是我的肩膀上。

「呜嗯。看起来是个非常大的公园呢」

「好厉害的呐……没想到楼群的附近就有这样的场所」

看来，这里只是自然公园的一部分而已。从生长在这里的树林的缝隙之间可以看到高楼的影子，自己究竟在哪里已经无法通过周边景物得知了。

「于是现在要怎么办？难道还要到那个店里去哭吗？」

「呜……。丈他们虽然很坏，难得到这自然公园来。不稍微悠闲的转一下有点不太好什么的~，开玩笑的……」

先前是逃走的，所以也不能回去了。

看着正在思考的我，魔耶露用快活的口气说了。

「有什么不好的？」

「！魔耶露……。可以吗？」

我被预料之外的反应吓到了。

（……本想着，一定会被用令人害羞的话说的呢）

我的预想被轻松的推翻了，放下坐在肩膀上的猫。

「可以不可以。彼儿也就是在想些比较不妙的想法对吧？那么，这样又有什么不可以呢。……还有，看吧。彼儿的真心话也说了——」

一气说下来，魔耶露这么说的。

「——这种好天气中。不悠闲一下的话不就是惩罚了，对吧？」

爽快的，就像是这晴空一般的——笑容。

而且，我的脸上也浮现出笑容了。

「嗯。那么，在那边的草坪稍微躺一会吧！」

带的行李放在了旁边的草坪上，然后坐在了旁边。魔耶露什么都没有说，只是趴在了我的肚子上。

「这就、好了」

两臂摊开，全身躺在了草坪上。

视线豁然开朗，那里是青色的世界。

与天空成为一体，全身都感觉的到自然。

绿色的气味，遍及了全身。

青色的视界当中，包含着一种怀念的感觉。

「嗯……好舒服呀~……」

「好想睡觉呐~」

在肚子上的重量，也传达了温暖的心情。

「呜啊……」（yuan：哈欠-v-）

感受着微风。魔耶露的身体缩成了一个团，打了个大大的哈欠。金色的皮毛摇动着，映照着阳光。

（啊，现在真像只猫啊……）

在想着这种事情，我像是感受到非比寻常的气息似的看着。

「呐，魔耶露」

「喵？」

完全睡过去的魔耶露，发出了一点睡着了的声音。

「这样的话，为什么今早，说要不来了呢？」

结果落得被母亲缠成球强行弄来的窘况，基本上和我从不分离的这只猫，能表现出这种讨厌的状况也是十分稀奇的。

「…………」

魔耶露不动了，视线朝向地面。

在这之后，我好像感觉到了什么。

（又是……说不出的话、啊）

我所知道的魔耶露，喜欢看有关食物的电视节目，总是笑着的，去掉鱼刺的事情做不来。纤细的事情是弱点，即使如此，我也知道它绝不服输的性格。

但是。

七年前，在母亲捡来之前，关于它的事情什么也不知道。

话说回来，魔法少女的拍档什么的说法，留真酱和依姐身边就没有那种角色。

只有我，是特殊的。

——魔耶露，小小的身体却包含着巨大的秘密。

然而，说是顽固也不对。

「……对不起呐」

我道了歉，在魔耶露的脸上，眼睛张的大大的看向这里。

「啊！彼儿怎么道歉了……？」

那张脸上带着惊讶的表情，还有一种寂寞的神情。

「……。难过的样子，不要有呢」

触碰到柔软的耳朵说。这些话语，魔耶露大声的反驳。

「不对呀，错的是咱呀！一直以来向你撒娇——」

「——哈」

突然的，耳朵传入的其他人的声音。

『？！』

我和魔耶露互相看了一眼后，利索的站了起来。

「……彼儿，刚刚的声音……」

向周围寻找着。

「……嗯。看来不是幻听他样子……」

一人和一只紧张的走着。

「从哪里……从哪里发出的……？！」

「站在这里的彼儿。意识集中，十分仔细的观察着周围」

还没到十秒，身体便感受到了紧迫。

——不久后，音源就向着彼方袭来了。

「咕——————————————————————————————————————————！」

轰鸣似的咆哮。

「？！难道说」

树枝折断的声音。

魔耶露敏感的跳走。

紧接着。

天空被遮蔽——视野被遮挡，人的影子。

不妙！

全身都被一股力量抱住。而且是一股绝非普通的力量。是我无法抵抗的强力的束缚。尽管如此却并不感觉到疼痛，是身体上很柔软的地方。

映入眼帘的是不断摇动的马尾辫，这个看出她心情好坏的棕色马尾，正将她的好心情毫无保留的表示出来。

正中间感到十分丰满的触感，然后另一个声音马上制止。

「——到底要走到哪里去呢？突然之间就说『小彼在这边』的，你也太没常识了吧！再说回来在这里偶然碰到彼方同学的事……」

啪的，声音的源头卡住了。

「根本……不可能……呢……」

迟来的红发少女，说话句尾带着口癖，双眸直直的看向这里。

我呢，

「……午安，留真酱」

总之先打招呼吧，

「虽然说有点突然……依姐的那个，手可以放下了吗？」

苦笑着，说了。

——一行人在大街上往返，率领的人是明日野丈。

「呜~嗯……白姬同学跑到哪里去了呢……」

黑发少女，眼镜下的视线透过眼镜来回的活动着，搜索这逃跑的朋友。

「……周围大概都搜索过了，白姬那家伙，那种状态的逃跑的话。这周围大概这样就可以了。……向着骚动大的地方移动吧」

明日野丈对着周围进行着准确的分析，看准该去的方向，向着人群的方向开始了行动。

「明日野君，一个先去吧」

委员长表明要稍候再追上。

「…………」

而随着跟来的艾菲克特，

（又掺入这种事情里了）

然后，看着一行人再次思考。

（在人群中良好的隐蔽地点吧？还有……那家伙是很特别的）

这是，不属于人类的艾菲克特的理解方式。

但是只有一点明白的事情。

（这群家伙一定——『知道』着什么）

自己所没有的东西，这些少年少女们一定拥有着。

恐怕自己无论变身成什么样子，也无法模仿到。

（究竟、是什么……？）

一边思考着这些，意识当中产生了少许杂音。

令人不厌烦的，像是在海洋般的，看见了。

在雾中伸出手探寻，只是像是在空中不断切开似的——。

「——喂，艾菲君，要去寻找吗？」

声音，在雾中引导着意识。

「！啊，啊啊……」

艾菲克特，很自然的踏出了脚步。

但是。

「……不要」

轻声的，细语。

「向着前方行动」

不停移动的脚步，以及她的声音。

「怎么了？」

在正面出现了，委员长问到。好像是听到了什么的Noise，安心的说到。

「——我没有和你们共同行动的理由」

「？」

突然之间的话语，少女表现出了惊讶的表情。那表情如实传达着「怎么突然之间说这种话」的感情，艾菲克特没有什么特殊的理由，接着说到。

「快点追上会比较好吧？」

听到这些事情，明日野丈就先行过去了。

「啊，真是的。明日野啊……」

然后回头看了看她，视线再次指向艾菲克特。

「！」

——在那里，褐色的Discode已经不见了。

「真是的……任性的家伙啊」

委员长只说了一句话。然后就转身追了过去。

「——出发了」

在傍晚的建筑物阴影下前行的艾菲克特，在人流当中看不到身后的少女后，又再次出现在路面上。

仅仅如此的，人的视线瞬间的集中了。即使人再多，像是海外人员来访的珍惜场景是不多的，艾菲克特在外边引起了人们的十二分瞩目。

「…………」

自己察觉到了受到的奇异目光。艾菲克特开始行走了。

明日野丈他们向着相反的方向走着，快步的，想尽快的离开这个地方的样子。

然后在这里，走了数十公尺后。

「啊啦。找到了」

——喜悦的声音混入人群的声音。向着大街上前行。

「真是焦急呢……竟然真的一个人来了」

一个女性的声音。有着鲜明的朝气，挑战性的性格非常明显。

周围的人们都没有对那声音产生反应。

但是，艾菲克特听到声音的瞬间，就开始在周围寻找起来。同时双手的意识集中，开始了警戒态势。

「这样下去就只能逃跑了呐。刚想到要再次重逢的呢」

在视线当中的无数人中。在那其中，集中意识等待着的艾菲克特没有发现目标

（呀……）

艾菲克特感到了一股维和感。

直到刚才还感受到的注视着自己的视线，就像是最初就不存在似的，向着那边望去。

（……这就是，认识阻碍么）

Tuner变身后自动展开的魔法，用来扰乱视觉的魔法。

（既然因为魔力而难以认知的话……那么我就没呀类似的吗，这什么事啊。但是，那家伙好像在这一带张开了一股奇怪的魔力……）

看着周围的艾菲克特，耳中传入了一种可笑的声音。

「啊啊，放心吧。这只是魔力张开的结界。其他的Tuner无法进入的。这样一来，就只剩下咱们两人了」

听到这些的艾菲克特，在心中想起。

（……好像是有是分随性的Tuner存在着）

「话说回来呀……看起来感情还真好呀？」

声音像是践踏般的，传了过来。

「在说什么事」

见传到对手那里确信了，质问同时。也在搜索着周围，搜索着声音从哪里传来。

（确认魔力的特定位置比较困难啊。……周围有结界也不会有打扰）

无表情的思考着的艾菲克特，说到。

「刚才分开了，和他们」

听到『他们』这个单词的瞬间，眉头紧锁，稍微有点活动。虽然动作很小，但也确实有在活动。

然后，用轻快的调子说了。

「Noise源于人类想做什么？想干什么？然后还有，想要些什么？啪啪，没有的话，Noise就会产生——」

「——那些家伙」

艾菲克特现在的声音忽然变的特别大，将对手的话掩盖住。

「……？」

细微变化所产生的维和感，自己渐渐不说话了。

确认到这些后，艾菲克特没有犹豫——，

「这只是偶然的见面，我是被强硬的带来的。仅此而已」

——说谎、了。

这个时候为何会说谎，就连本人也不清楚。

「你，真是个奇怪的Noise呐」

面对人山人海还能听到的女声，附加这困扰的神色说道。

「就算攻击也会被返回来，一直逃也不是办法。所以就不袭击人类了」

艾菲克特停止了寻找对手的行为，说了。

「也是因为有约定啊」

「……哈？」

这句话像是风一样传到了对手那里。

「那是啥？没有袭击人类，而且还有约定？」

「对了」

将事实告诉对方，然后声音的主人说了。

「真会开玩笑啊。谁会相信那种事情啊？……约定？你们这群怪物有保护那个的义务吗？」

这时候才开始，艾菲克特从对手的话中感到了明显的敌意。

（……理所、当然）

身体阻止接受那种感情，然后确认。

「没有继续交谈的必要了」

女声在雾中变化了。

「——……」

艾菲克特在这时明显感到了压力，加强了警戒。

在周围的人完全感觉不到。

寒冷的空气在混乱当中扩散。

魔力的动摇增高。

「——赶快」

敌意，

「——开展吧」

显现了。

King！

空气鸣动的声音传入耳朵的刹那，艾菲克特用力踩击地面。

强力的冲击到地面上，一口气到达数公尺的高度。视线从地面向上升起，现在所站立的的地方是不知道是什么的细长突起上。

那个是——银色的针。

（将魔力构筑成锐利的形状，贯穿力可见一般）

落下后将对手的攻击手段分析后，一边接近对手所在的大楼上迎击。一边抓住墙壁，停止在那里。

King！

先前的声音因为风而摇动。

艾菲克特在大楼的墙壁上跳起，利用反动力向屋顶上行动。刚好在移动之后，魔力构筑的针刺在墙壁上。

（……即使在人流如此混乱的情况下也射击，看来对自己的实力有相当的自信啊）

被瞄准的目标好像和自己无关似的，思考着。

不知道『恐怖』——在风中，看到了。

在第三波攻击到来的时候，艾菲克特说话了。

「……想躲到什么时候？」

到现在也没能看到的对手，为了消除心中的不安，说话了。

「意外啊。其实是个害羞的人啊？」

与轻快的口气相反，攻击的针还在继续着。

「呜嗯。……那么」

艾菲克特以几步的平行移动，最小限度的活动躲避着连续的攻击，每一次都看准了。

（寻找魔力发出的地点，就能找到敌人的位置——）

这样想着，前方再次飞来了银针，就在这时。

——King。

声音，从背后响起。

（什么……！）

反应还是迟了一步。即使如此艾菲克特也尽量保持被改变的体式。针从衣服上面穿了过去，就这样直直的飞刺到了屋顶的出入口。

「原来如此。能操纵魔力出现的位置吗，机灵的家伙啊」

（和彼方有很大的不同啊）

在脑中想着这些的时候，对手也出现了。

「啊啦，是在称赞我吗？这还真是谢谢啊」

说完后，再次构筑魔力。在自己的上方又出现了数根针，艾菲克特望着新产生的针。

「哼！」

向自己飞来的针，用右手挡开。

「……嘿」

声音，从那里发出了笑声。

「虽然灵巧，但是注入了魔力之后就应该没办法挡开了。因为不行的孩子就无法估计了」

对手富有余力的说着，艾菲克特还是无表情的看着对方。

「呼——那么，试试看吧？！」

咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

像枪一样的激烈声音，数十根魔力针在办公大楼上方出现了。头上所浮着的针已经确定将自己锁进包围网了，即使如此艾菲克特也没有浮现出恐惧的表情。

「上啊！」

伴随着声音，从上空一齐降落下来，银色的雨。

「——……」

这时艾菲克特尽力躲避，使用手臂尽力将针挡开，确实如此。

不知为什么，在这时，头脑当中又想起了其他的事情。

『你才是，为什么在这里？战斗结束后应该快点离开才对……到现在都在想些什么？现在又在干些什么？』

这是，那个人的问题。

（……什么都）

答案就是这样，很麻烦的样子。

本来是……什么都、没有的。

（我现在，想做些什么？）

在击出的魔力针后，又不断出现新的魔力针填补空隙。艾菲克特像是与自己无关似的，不停的避开攻击。

「不愧是Discode，和普通的Noise不同、呐」

（对了，我是——）

——世界上的不协调音，被称作噪音的存在。

（但是……）

最近的思考也逐渐重了起来，

「怎么办？马上就要没有逃跑的地方了哦？！」

艾菲克特的意识，再次转回到眼前。

（……刚好）

刺在屋顶上的针，已经超过百根。但是艾菲克特没有再次继续逃避。连续攻击来的魔力针将他固定住，哪个方向都无法逃跑，棘手的情况。

King！

左前方，补充的针飞来了。

（……现在）

暗色的头发发出Salala的声音，只是向着针飞来的方向，艾菲克特跑了起来。那里是补充的针的地方所产生的细小的空隙。针理所当然的向着他追击，褐色的身体在这之中不停的回避着。

发出了嘲笑的声音。

「啊哈，像之前的夜晚那样逃跑么？」

听到了这样的话，离开这里就不可以了，只好从像是针山的屋顶上跳起。

艾菲克特感觉到了一股其妙的维和感。

（话说回来，为何那家伙……特意的保留魔力呢？）

刚刚刺在屋顶上的针，一点都没有被消灭掉。

（本来的话，魔力经过一段时间后就会自行消失的才对——）

然而却没有消失，这说明……。

「——这样的话，我就不会手下留情了哟」

声音，在十分近的距离响起了。

「？！」

「你以为攻击一直都是无意义的吗？」

艾菲克特迅速转头。进入视野的是，一直以来没有其他人的屋顶上，多出的一个少女的身影。

「在前边——……？！」

看到那身影后，震惊了。

同时，感受到自身变的格外的重。

（怎么了，有什么缠在身体上的感觉……？）

那个是——白色的透明的线。

艾菲克特的全身，都被极细的线固定住了。

「在什么、时候……？」

冷静的观察情况，也用视线寻找着。

答案是，来源于刺在屋顶上的魔力针。仔细看的话能发现像是缝衣针的后边有一个小洞，艾菲克特就是被那里穿着的线，给固定住的。

（多次的射击……原来是被线连接构筑成网络的啊……）

「……没有察觉到的吧？这些线都是可以根据魔力来操作的呀。好好的调整魔力的话可以到几乎感觉不到的程度，魔力反应也没有」

精力充裕的声音从眼前发出，少女的左右手的手指上都连着丝线。那些线的延长，就是捆绑着艾菲克特固定住的线。

「这就是，我的魔法道具！」

那个少女在眼前张开，丝线也随着飞舞，两手向外打开——。

「『Silkstring』」

——Peng！

用右手的食指，弹了一下丝线。

响起了和乐器一般的音色，产生的震动从丝线传了过去。（注：和樂器：日本的一种弦乐器）

「Chi！」

艾菲克特欲从丝线当中逃脱。但是，缠在身体上的线因为魔力的关系，硬度逐渐增加，无法解开也无法切断。

不久后，震动就接触到了目标——。

Pachipachi、Pachi！

「咕？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——威力爆发了。

少女一边看着发出苦闷叫声的敌人，一边说到。

「我的魔法不单单可以远距离释放。这个魔法道具可以直接夺取敌人的行动自由，通过魔力的震动攻击」

确实很强，她的态度也节节提高。

「……明白了对吧。你们这种存在看了后，一定会躲的远远的吧？」

咕噜、的——艾菲克特跪倒了。

被那种东西缠住的身体，就像是又穿了一层衣服一样。

「并不是看起来只有手在动的哟？」

全身仅仅被包裹在黑色的衣服里。

少女拉低领边的拉链，胸部露出来了一点。

「……怎么样？」

接着，又像短路了一般的用右手把头发都弄乱了。

「呐、那件衣服——」

然后，左手连着的丝线，在空中乱动也都缠了起来。

「——换衣服的感觉，怎么样？」

在脸上，浮现出了扭曲的遗憾的感情。

Tuner，织梳伊织笑了。




Other side 『艾菲克特』
那是发生在和白姬彼方相遇前几天的事。

在一无所有的废墟中，孕育出了名为我的存在。

废弃工地区―如同其名字一样，被人们舍弃的地方。这里留下了一直以来各种生命的思念―在我出生的时候就一直存在着。

『Noise是思念的集合』

长久以来众多生命的所有有想法，所有愿望，所有期待。Noise就是这些强烈的思念具现化的产物。在这里不断积聚的思念，如同忠实于这一法则一样，创造出了一个噪音。

而最后由这些思念而生的，是一个特殊的存在。

身为Noise却拥有意识。

身为Noise却可以控制自己发出的噪音。

世界上的调音师把这称为——『不协调音（Discord）』。

最早告诉我这些事的，是一个黑色头发的人类。

「……很少见呢。那个，你能听懂我的话吗？」

『似乎是听懂了。』

那是一个戴着银色边框眼镜，眼中带着深深的哀伤的少女。分成两束扎在脑后的头发就像染上了影子的颜色。

相比之下，自己这个被称为异形的身体只是一团毫无特色的黑色。

「这就是不协调音……应该是刚出生的吧，那样的话就有很多事需要慢慢说明了。愿意顺便听听有关我的身世的事吗？」

『……？』

擅自打开话题的少女之后说了许多关于自己身世，以及不得不去做的事。希望能阻止变得一心复仇的妈妈。还有——想把这个愿望托付给一个『重要的朋友』的事情。

「那个，你是从什么样的思念肿出生的呢？从今以后，你打算做些什么？」

这个问题，我无法回答。

但有一点是肯定的。

『如果，是这里众多的思念所生出的我的话。』

这个废弃工地区积累下来的思念，都是那么扭曲，那么丑陋。

就是这样对世界强烈的怨念，孕育出了我的存在吧。

『——那吾所要做的，大概就是把一切破坏掉吧。』

听了这些话，少女的脸上露出了平静的笑容。

「那我们一定是有着相同的困扰…我有想拜托你的事，愿意听听吗？」

『想拜托的事……』

「嗯……我想你和我的一个朋友……不，想你和一个Tuner战斗。」

『Tuner？』

「啊，对了。嗯……为了打倒Noise的人们……调音师。就是对这样的人们的称呼。」

『为了打倒Noise』。

听了这句话，我完全不明白自己对于这个世界来说到底是一个怎样的存在了。

——不被允许存在的，这个世界的敌人。

『好吧，只是战斗的话。』

「恩，太好了。」

『但是，我对你的『愿望』什么的没有兴趣。』

「恩，真是可惜。」

她这样轻轻说着，看不出内心的想法。

我尝试着问少女

『真的要……把那个『朋友』打倒吗？』

镜片后的眼睛向上看着。

「这是……我为了赌上一切的任性的想法。仅仅是我擅自的，差劲的……任性。我希望『白姬同学』能够变的更强，然后……我希望他能——把妈妈的野心全部粉碎。」

少女的眼睛闪烁着微弱的光。她在怯懦的表达着自己强烈的愿望。

『我不会手下留情的。』

「呼呼……如果你放水的话，可是会很豪爽的——被轰飞的哦？]

她就像是在开玩笑一样故意说着这些危险的话，但是话中却没有一丝虚伪。

『那家伙到底是一个怎么样的人？』

单纯是感兴趣而已。能让人寄托那种程度的愿望的，究竟是一个怎样的人呢。

黑发的少女悲伤的，但带着确实的骄傲回答道。

「……是一个像天空一样的人哦。」

——后来，我通过自己的身体明白了这句话。

少年用自己的手创造出了少女所比喻的天空。

战斗的结果是，废弃工地区，这个自己出生的地方，被像晴天一样的苍色魔力肆意破坏，最后没有留下一点痕迹。

在这里积聚的大量思念，也消失得无影无踪。

无论如何，真的只是被轰的不成体统。

「白姬同学，确实很强吧？」

因为战斗失败，在我就要消失的时候，少女再次出现在我面前。

『是啊……』

「这么一来，白姬同学又会变得更强了。」

少女表露了内心的喜悦。

「那以后怎么办呢？虽然你之前拒绝了……心意，改变了吗？」

这个问题的答案，我已经能想到了，和这风一样。

——毫无疑问，我就要消失了。

是不是想活下去。这个问题如果回答『yes』的话，那就一定会实现吧。恐怕少女也是以这个答案为前提考虑过的。

（但是…）

自己的意识却很顺从地接受了死亡离正一步一步像自己靠近这点。

（就这样消失了…也不错。）

今后自己还是会被Tuner追杀吧。

（我已经没有什么迷恋了）

既然要迎来终结了，那以前也好现在也好，我都不需要什么改变。

（孕育我的根源已经不在了。那么……）

这时，有什么飞进了我的脑海。

银白色的光。这是刚才把我打败的人的身姿。

刚才的战斗中，我向少年询问『战斗的理由』时，少年很干脆的说了。

（『理由什么的……没有』）

全身开始不停地颤抖。

自己不能理解的感情正渗进这个破破烂烂的身体。

这样的感情就是感兴趣的证明吗，还是说，是完全不同的其他感情呢。

我不能理解。因为不能理解，我想要去理解。

最后，在我回过神来的时候。

『应该先要寻求帮助吧……现在这种状态，也是没办法的事啊。』

说出了少女预料之中的话。

我已经——深陷其中了。




5.被追赶，被追赶
「彼方酱，彼方酱，彼方酱~~~~」

呜噜呜噜，咕哩咕哩，咕噜咕噜。

「那……那个……」

就像是被卷入翻滚的激流中一样，我被某人肆意玩弄着。不用说，元凶就是——应该说世界上会做这种事的人只会有一个。

「等…几濑，快放开彼方呢！」

「就是，离开彼儿身边，你这个巨乳！」

留真和魔耶露这一见面就吵架的一人一只在很配合地大吼。真是难得一见的场面。

「才不要呢~让我好好满足吧，能在这广阔的东京偶然相遇，这一定是抱抱神给我带来的恩惠！」

「抱抱神！？那是从哪来的邪神？」

「这种明显有问题的神可能存在吗！？」

依已经完全进入恍惚状态了（可爱模式？），那些话跟本听不进去。

「这样的话，留真酱和猫咪酱也一起上吧，姐姐我完~全没关系哦！」

姐姐模式的依张开一只手欢迎她们。

「坚决不要呢！」

留真坚定的否决了。

这持续的拥抱太激烈了，我都快要失去抵抗了。

（虽然不是很辛苦也不是很疼……）

问题在于她这个年龄的女性的健康发育良好的某个部分。被她这样紧紧抱着，那个部分就这样闷着我……

「依……依姐……那个……抱……抱太紧了……我姑且……那个……我是男的……」

我尽量婉转的，吞吞吐吐地对她说。听了这话之后她的脸上一瞬间露出不可思议的表情，然后一脸无事地说。

「没关系哦，如果是彼方酱的话。」

「搞虾米？」

听到这么激动人心的评价，我想都没想就大声喊了。

（依姐，原来对我这么不介意啊……虽然说是完全被肯定了什么的，这复杂的心情是怎么一回事……）

怀着复杂的心情和依姐说话的我看到魔耶露——

「彼儿，不许那样搞，快点离开！」

对我大吼的魔耶露不知道为什么很生气。

为什么要把矛头指向我……应该说就算是这么说我也……

说实话，这个女人在这个状态下是无敌的，无论是谁都不可能和她的腕力相抗。

「彼方，难道其实很高兴呢……？」

完全放弃抵抗的我被留真锐利的双眼射穿了。

「沉浸在几濑的胸中蹭啊蹭啊的感觉中……无法自拔呢……」

留真的声音像冰一样冷。听了留真忽然说的出这番不得了的话之后，连魔耶露也爆发了。

「是真的吗，彼儿！？」

「你们两只在口胡虾米啊！我只是——」

依姐像是算准了我发彪的时机一样打断了我的话。

「——没关系哦彼方酱，就这样枕着姐姐的咪咪也没关系哦~」

无心的精准的一击正中红心。

「依……依姐，不要在这关键的时候添油加醋啊！」

被惹毛的留真盯着依姐那强调着柔软的胸部，然后把视线落在自己身上。

「那……那样的话这边的是低弹力呢！」

似乎是搞错了什么似的大叫。

旁边的魔耶露冷静地制止住留真

「冷静点留真子，这个领域对你太不利了，这时候要先确保进入自己有利的领域中！」

「……魔耶露小姐……」

红色少女用看待患难与共的伙伴一样的眼神看着金黄色的猫。

「譬如说，恩……对了，留真子的话，只要低下头就能很轻松的看到地面了啊！」

噶哦！像狮子一样的吼声打断了魔耶露的话。

那背后确实出现了百兽之王的形象。

不过背负着这个形象的人是——

「魔·耶·露·小·姐~~~~~~~~~~！」

是名为樋野留真这个人。

「嗯？你怎么了呢女，因为咱的正确指导而感动得浑身颤抖吗？」

「怎……怎么可能呢！你现在无论在想什么都全部否定呢！你跟本就是把我的感情辗压之后随意践踏呢！」

留真激烈的反击。这对并肩作战的伙伴之间的感情只维持了一瞬间。

「再说了，我的——发育不好只不过是因为营养不足，如果营养足够的话现在一定是超级……！」

「啊，但是呢留真酱，我觉得视野宽一点也不错的说……？」

留真的声音渐渐变小，似乎在反驳依姐的话的同时也包含了接受。

（她们还真能在这个话题上说个不停呢……）

这个时候，在依姐怀中的我已经完全被忘记了。

（不，其实这样看着还挺有趣的。）

不过就这样放着不管的话，她们不会就这样吵上一天吧。

——我总觉得有些不安。

三十分钟后。

「说起来，你们为什么会在这里？」

在我的一翻调解下，她们终于冷静下来，在草地上坐下来聊天。

听了我的问题，留真和依对望了一眼。

「是为了『鉴赏』的事……难道彼方酱不是吗？」

两人不知道为什么露出很惊讶的表情。

「？鉴赏……？那是啥？」

听了我的话，两人完全震惊了。

「彼方酱……难道你……不知道？」

「彼方，你到底无知到……」

不知道为什么两人完全呆住了。

（应该是某个有名的音乐会吧，说起来这方面的事我也不太了解。）

在我想着这些事的时候，魔耶露从我的肩膀上跳下来走到两人那边。

「呢女，巨乳。」

「什么事呢，话说回来你是不是也差不多该用名字称呼我了呢！？」

「小猫，有什么事？」

不知道魔耶露的心境发生了什么变化，她跳上了一直视为敌人的留真肩上，小声地说着什么。

虽然在这里听得不是很清楚，

「彼儿啊——由此儿——管——」

断断续续的单字还是飘进耳中。

这翻话也让依姐听见了。

听到母亲的名字时忽然感觉到一缕不安，我决定先等她们说完。终于，魔耶露离开了留真的肩膀回来了。

「魔耶露，你说了些什么？」

「……彼儿在很多方面都很特殊啦。稍微跟她们说明一下。」

「？」

两人听了那个说明之后，都露出了复杂的表情。

「此方小姐，真是一个严厉的人呢。」

「不过我觉得这样做是正确的，毕竟那笔金额实在太大了，像是留真酱这样的情况也不常见，就这样让孩子自由支配的话会不利于成长的。」

「确实，虽然以前我不太清楚，不过现在想想还真是一笔不得了的收入呢。」

「恩……因为这样我想都没想就买了一台按摩机……」

「那只是自作自受呢。」

两个人在说着什么意义不明的话。

（……金额？收入？按摩机？）

「总而言之，事情就是我说明的那样。……其实我们今天是为了别的事来的。」

在我想着这些事的时候，魔耶露忽然引出了这个话题。

「啊……魔、魔耶露！」

——话题像这个方向发展的话有点……不，是很有问题。

在焦急的我的面前的，是就象等待着启示的两人。

『为了别的事？』

完美地一起说出了一样的话，一起看着我。

「！」

我猛的把包拉到背后藏起来。

（啊……！？）

就在我拉的时候，替换衣物中的『某件圣物』『啪』的从包中某个没放好的地方掉到草地上。

（哇啊啊，即死！？）

「恩？这是……女式长睡袍……？」

依姐只看了一眼就识破了此物的正体。

「女式长睡袍……那是……内衣？」

如果丈在现场的话一定又会大喊『才不是那样啊』了吧。

「那、那个，这是……啊！」

在我惊慌失措的时候，依姐捡起掉在地上的睡袍，平静的看着。

「哎~很可爱的设计呢~」

然后眼睛一眨一眨的毫无疑问地说。

「这是彼方酱的吧？」

当场被打沉。我急忙大声吼到。

什……！那绝对不可能的吧！？我是男的！一般来说有这种收藏僻好的都是变态好吧！」

我刚刚喷了依姐，由真又捂住嘴小声说了更不得了的话。

「不过……如果是彼方的话……」

「留真酱！……就算是我也要生气了！？」

「不、不是说彼方是变态呢！你看，想像中彼方即使穿着这件衣服也完全没有违和感……咿啊啊！请、请不要这样浑身颤抖地泪目看着我呢！」

事情真是糟透了。造成这事态原因之一的魔耶露好象什么都不知道似的转过脸去。

就在我们吵闹的时候——

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

越过这里的噪音，让这件事告一段落。

「Noise！？」

我被这忽然响起的噪音吓了一跳。

「是呢。」

留真冷静的说。

「在住宅区的方向哦。」

依姐站起来紧紧盯着那边。

「……早上的时候明明都已经打倒了一只的说……真是的。」

「Noise的出现频率没什么严格的规律，特别是在这条街上，这么庞大的人们的思念很容易产生波动的哦。」

魔耶露马上就对我的话进行了解说。这家伙，只有这个时候才会有我的拍档的样子吧。

「总之彼儿，要上了哦。」

「恩！」

我们一只互相望着点了点头，就向那边出发了。

「——哎，似乎又有Noise出现了。」

身穿骑士装的少女——织梳伊织事不关己的说道。在高层建筑区的普通的一角上，魔法少女和Noise互相对峙着。但是形势很明显是一方面面的压倒性有利。

「不去……也…没关系……吗……？」

艾菲克特单膝跪地，断断续续的说道。他的身体还被对方用作武器的丝线缠着。

「不去的话会很糟吧……嘛，不过算了。」

织梳伊织维持着姿势站着，把魔法道具『Silkstring』缠在手指上，解开，再缠上……一付什么事都和自己没关系的样子说道。

「不去的话也没什么关系吧？」

她向惊讶的Noise说道。

「似乎还有其他的Tuner在附近。似乎是早上感觉到的那个魔力。另外还有两个人，应该是为了『鉴赏』的事来的吧。那些杂碎就让她们解决吧，毕竟这里也——」

艾菲克特感觉到她在盯着自己不放。

「——还有一个不可多得的珍品呢。」

那是充满愉悦的，狩猎者的眼神。

一直在考虑着怎么从这个状况下逃走的艾菲克特在头脑中打消了这个念头，然后——

「人类这种东西，还真是够极端的呢。」

站起来想对方问道。

「恩，你指的是什么？」

魔法少女看到对手站起来，似乎很满足。她忍不住问。

「和刚才的你相比，性格完全不一样啊。」

面前的敌人，这个名字叫作织梳伊织的少女，和之前在工房里的感觉完全不一样。

「难道说，那全是演技？」

艾菲克特当时一直在房间的角落里看着，每个人的性格大概都有所了解……应该是这样的。

「啊~~啊，是指这件事，——关于『伊织』的事？」

她从口中说出了自己的名字，然后动了动肩开始说道。

「你们刚才遇到的那孩子……织梳伊织，是高中二年级的学生，身兼设计师，说话很稳重，梦想是和母亲从事同一个职业。」

在说这些话时，她一直『呼呼』地笑着。

然后声音冰冷的说道

「——我和那孩子，是两个不同的人哦。」

这样说道。

「……你是另一个人？什么意思？」

艾菲特坦率的问到。

「恩。嘛，再玩玩也不错……这样说说话的话，应该会有一点回复时间吧……」

把目光移向别处的伊织用鼻子笑了笑，然后开始说。

「虽然说是另一个人，不过我其实就是如假包换的织梳伊织本人哦。」

总觉得摆出这种攻击性架式的人说的话没什么说服力。

「魔法道具是本人的分身，这点你知道吧？」

「……啊。」

在第一次见到班长的谈话中提到过这个话题。

「织梳伊织那孩子不是那种积极外向的类型，自己也没什么主见，又容易随大流，是一个自主性很弱的人呢。」

（自主性……）

艾菲克特尝试着用自己有限的知识去理解她的话。拥有意识——这是一般Noise没有的能力。

正因为不是人类，这个Noise一直在追寻着什么。

「我一直以来都在忍耐着。学校强行派给我一些讨厌的任务的时候也是，没办法溶入朋友的圈子的时候也是。甚至总是会想走在路上都会碍着别人这样不中用的事。」

明明是在说着自己的是，少女却用着自虐的口气说着。

「虽然一直以梦想成为设计师而努力，头脑中却总是想着那些自卑的事。『这就是自己的极限了吧，追上母亲的脚步什么的根本不可能吧』什么的……一直生活在『自己什么都干不成』这样的想法中，都快成为怪癖了。」

但少女脸上淡淡的笑容并不是自虐的意思。

（是该觉得可怜…吗？）

「——但是，就是因为这样，我出生了。」

「怎么回事？」

「思念啊。这孩子积累了大量的自卑、焦虑、不安。我就是在这样强大地压抑下出生的。」

少女伸出食指，摆出挑战性的笑容。

「『变身愿望』」

磅！做出射击的样子。

「想要更强、更自由、更加积极。——这些愿望分离出来的，就是我这个人格。」

『伊织的愿望』露出了本体做不出来的笑容。

「魔法道具就是自身的分身。所有的思念都会忠实地再现。对于那孩子来说，这丝线就是她理想的晚礼服吧。」

这是代表着从一束的丝线中编织出各种各样的衣服吧。

「嘛，简而言之就是多重人格吧。」

艾菲克特沉默着，沉浸在伊织的话中。

「刚开始的时候，即使当上了魔法少女，也总会对魔法少女这种异类产生诫心吧？但是，在东京这个被称为激战区的地方，很需要我这样的人才吧？在我看来这片区域就是天国，可以和那么多的Noise战斗。——这样时间一长，现实中的伊织就需要我了。」

拥有人类外形的非人之物听了这些话之后想到。

（和Noise战斗时的是理想中的自己吗。）

思考被伊织手指轻微牵拉的动作打断了。

「就这样，过去的事就谈到这里了……你也差不多回复到能活动的程度了？」

手指只是轻轻的牵拉，绑在自己身上的线就解开了。

艾菲克特本来想听听她的打算，又放弃了。

这是在理解她投身于战斗的理由后作出的判断。

（为了逃避那自虐的压抑而投身于战斗，这也是一种『战斗的理由』吗……）

「你那边也差不多被逼到不得不反击了吧，这样单方面的攻击让我都觉得自己像个坏人似的。」

（从这个情况来看，在她眼种我只不过是一个恶类。那么……）

艾菲克特握紧了拳头。

「哦，就该是这样才对！」

她充满喜悦和豪迈，把自己的丝线拉向自己。魔法道具顺从的回到主人手中。

然后，两手的指间代替线生出了带魔力的针。

「难得是我而不是伊织的时间，要好好让我高兴起来哦！」

理想的少女——兴奋起来了。

「——呜哇哇哇哇！？」

虽然被吓了一跳，我总算是躲开了它的撞击。魔耶露紧紧抓住我的肩膀说。

「彼儿，不可以只是闪避的！」

「就、就算你这么说……！」

转过头说话的时候，我看到后面。

噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔。

奔跑着扬起尘土的——巨大的猪。

「这种情况下要怎样才能正面对着它啊！」

就像俗话说的一样『猪突猛进』（原文，意思为不顾一切往前冲）。这只猪笔直朝这边冲过来，它的身体有三辆车那么大，灰暗的茶色皮肤，身体周围还能看到类似沙尘暴的幻像。

「呀！？」

再次从旁边闪过直冲过来的猪。

——这个战斗的地点也非常不好。这只出现在住宅区附近的Noise冲进了可以随意奔跑的地方，于是便在这四车道上狂奔。

不用说这引起了附近轻微的恐慌。周围也发生了轻微的交通堵塞。留真酱和依姐已经去疏散附近的人们了，负责引开这家伙注意力的我好想她们快点回来。

（话说……）

「这么大的骚动如果没有认知障碍的话……」

魔耶露自言自语的说了这些话，又对我说。

「只是这种程度，不觉得如果要平息这事件的话有暴走车这样的理由就行了吗？」

现在这样的情况还算是『只是这种程度』，『认知障碍』真是太可怕了。

「……还是那么方便的东西啊。」

我用右手用力握紧Overthere表示感谢。

磅磅磅磅磅！

撞击被躲开的猪一直冲出数米，直接撞上了路边的护栏，把护栏都撞弯了才停下来，然后毫发无伤地把鼻子退出来重新锁定着这边。

「……那只猪，我怎么觉得它对我特别执着呢。」

「不愧是彼儿，不管对方是人类还是Noise都无须多言直接把他们吸引过来。这样犯罪般的无节操的爱，你果然有做吧？」

我冷冷地看着快乐地口胡的魔耶露。

「你是在表扬我？还是把我当成笨蛋了？」

「啊，小心，要来了！」

魔耶露露出认真的表情，指着向这边冲过来的猪。在那边，Noise确实动开了短短的腿向这边猛冲。冲过来时还顺便把挡在前面的车撞飞了，真不愧是暴走狂徒。

但是我并没在意那边的敌人，而是紧紧地盯着魔耶露。

「请不要以为这种谎话能骗的了我好吗？」

踏踏踏。

「快点彼儿，真的要来了！」

踏踏踏踏踏。

「……还想要垂死挣扎呢？」

踏踏踏踏踏踏踏。

「彼、彼儿，前面，前面！」

踏踏踏踏踏踏踏踏踏！

连续的爆炸声已经到了很近的距离了。就在那一瞬间。

「——！」

我横向踏出了半步，身体向旁边稍微移动了一点。之后我和巨大的猪擦肩而过。在Noise的攻击落空后，它还在高速狂奔。

只是，我这次并不是单纯的躲开。

就在这高速移动的Noise撞空的一瞬间。

「看招！」

用Overthere扫那短短的腿。

「只是打脚？太逊了彼儿！」

虽然是听见了肩上的猫那失礼的话，不过要打倒直线冲击的敌人最有效的方法还是这样。

但是。

——咚！

「什！？」

在杖就要扫到腿上的那一瞬间，猪飞起来了。

用短短的腿在地上一蹬，跃上了一米高的空中。

「跳、跳起来了吗……？」

看着跃到空中的猪，我似乎觉得在什么时候看到过。

「彼儿，这不是光看着的场合！」

魔耶露大声喊到。我产生了某种微妙的既视感。

（这景象，不久之前也……）

发呆的我的意识被意外情况强行拉回眼前。

『噗噜噜噜噜噜！』

视线中的是猪的鼻子。

「呀！？」

已经到了快要碰到的距离了。猪用鼻子对着我的上身猛撞。受到冲击的我向后一屁股摔倒在柏油路上。

（哎？）

想错了吗，我还以为它一定会用头猛撞过来然后哪怕只有一只也要吃掉的……

『噗嘻！』

咚。

「哎？」

我在发呆的时候又被顶了一下。看到我的反应之后，猪的呼吸开始急躁起来。

它把吹出微热气息的鼻子伸向我的腰间。

「呀！？」

用不会弄疼我的力度在完全倒在地上的我的身上噗噜噗噜地蹭着。

「等，不要！？——咿呀！？喂，喂，不要推倒我啊！呼吸，呼吸太急促啦！哇哇哇！要把脸埋到哪——什么？怎么会这样！？今天怎么老是遇到这种没天理的事！？」

「彼儿……」

不知什么时候从我肩膀上跳下来的魔耶露，手中拿着的是——数码摄象机。

「喂！这里是拍摄的现场吗！！」

不知为什么裙子被脱掉的我对着骑在我身上的Noise的下颚踹出一脚。这用尽全力的一脚把猪的巨大身躯踹飞出数米。

Noise在空中调整了身形，落地时发出沉厚的声音。它一边看着这边一边发出『噗噜噜』的低吼。看来是被刚才那一击所激怒了。

「呜……为什么那家伙……！」

忽然对受到重击的这个合敏捷、变态于一身的敌人感到恐惧了。

「好好运用头脑战斗啊彼儿！」

魔耶露咻咻地把数码相继收起来说道。

「等一下绝对会把那磁带给毁了！」

（不过，在这条路上又不能用苍之轨迹攻击，那样魔力全开的一击打出去的话明天的新闻一定会出现『陨石掉落东京！？』之类的报导……）

现在，对于不能控制魔力的我来说，能够选择的战术并不多。

——总之，只有用力量去揍它这方法了。

「等等彼儿，你刚才很符合魔法少女地分析出结论了吧？」

「错觉而已。」

「错觉的话为什么你会拿着杖正面摆开架势！？」

一切都想好后，我和用脚擦着地面的Noise正面对峙着。

双方的距离，大约是五十米。

一瞬间的紧张。

——唰，唰。

猪向着这边。

——咚！

狂奔过来。

「上了！」

我也向着对方直冲过去。

「啊啊！……魔法少女居然用力量去拼杀……怎么会发生这种事……」

我无视掉搭档的悲叹，准备正面接下对方的冲突，忽然……

听到了这些声音。

「——Withinterest！」

叮！

高音阶的声音。

「——Linkers！」

唰啦！

放出锁链的声音。

两个喊声，两个声音，同时向一个目标打去。

首先，金色的硬币打中了狂奔的猪的肚子。在这金色的一记猛击打中之后攻击并没有停止，硬币弹开后又化为数道金光，生出了新的金币。

「接招呢！」

由一枚金币化为全方位集中攻击。但是即使受到这样的攻击，猪还是没有停下来。

然后，因为金币的攻击而缓下来的Noise被一条锁链缠住了。

能根据使用者的一直随意改变长度的锁链，既可以缠在自己身上当作护手，又可以像这样用来缠住敌人。

在这样轮番的攻击下，猪的来势减弱了。

「彼方酱，就是现在！」

我听到了这样的喊声。

「！」

我顺着向前冲的势头，把杖的下端插进混凝土的地面。

地上传来了和杖端摩擦的『咯哩咯哩咯哩咯哩』的声音，手上传来了少许的阻力。

从口中编织出话语。

「over——」

魔力充满全身的感觉传到了杖上，杖端的宝石发出了苍色的光。

力量充满了全身。我好不犹豫地想攻击范围内的敌人挥出魔杖。

「there——————————————！」

和混凝土猛烈摩擦的杖向上挥出。

从下向上，由地向天。overthere向上打入了Noise的下颚。手上继续用力，在杖的挥动下把Noise打上天空。

这一击——让Noise回到了天空。

「——哈啊。」

确认到Noise化为光之粒子消失后，我终于安心地吐出一口气。

有两个人向这边走过来。

「真是的，在和这种无聊的对手在搞什么呢。」

红色的克蕾丝——像火焰一样的给人勇猛感觉的少女。樋野留真变身的克蕾丝·恰贝鲁。

胸前挂着钱币型的魔法道具『withinterest』闪耀着温暖的金黄色的光。

虽然嘴上是这么说，但是我明白这是『辛苦了』的意思。

「彼方酱，辛苦了！」

身穿紧身洋装与黑色的裤袜。依姐的着装很有成熟大人的沉着感。她把锁链型魔法道具『linkers』一抖，缠在了自己身上。

「太感谢了，两位帮大忙了。」

我对两人露出笑脸说。克蕾酱马上说道。

「只是刚好看见了才过来呢。」

刚说完，依姐就接着补充道。

「因为克蕾酱很焦急地说『要快点去支援彼方呢！』，所以我们很快就过来了，对吧？」

说这话的时候满脸笑容。（迷：依姐腹黑？）

「几！几濑，你这个人真是——！」

「哎嘿~」

很有她们特色的口舌之战又开始了，我自己考虑到。

（那之猪……）

「彼儿，怎么啦？」

大概是我的烦恼都写在脸上了吧，魔耶露注意到了我的表情，走过来对我说。

「呀，刚才在和Noise战斗的时候，好象感觉到了什么似的……」

「……恩。」

魔耶露现在一脸认真地在和我说话，所以我也把那模糊的感觉说了出来。

「注意到了那只猪……指针对着我了吗？」

「那是当然的吧，Noise这种野生物都会毫无目的地攻击受到碍事的——」

「不是这样哦，我指的不是这方面……该怎么说呢。

——它一开始盯上的就是我这个身体，可以这样说吗。」

Noise的行动模式我很清楚，但是刚才那只感觉又有些不同。虽然不知道该怎么说……

（与其说是敌意……该怎么说呢，是一种非常熟悉的感觉……）

魔耶露请请地对烦恼的我说。

「都已经打倒了，现在烦恼也没什么用了吧。」

「……恩。」

虽然觉得自己似乎忘了什么，但是魔耶露的话也有道理于是我就这样回答了。

总之，现在就为控制了着轻微混乱的局面而高兴吧。

——看到人们都陆陆续续回到这几到上了。原出有一群围在一起起哄的人，到底是什么人呢。

（再这样下去就要在众目睽睽之下……）

我默默的解除了变身。魔法少女的装束化为光消失了，恢复了便服的打扮。魔耶露马上跑过来抱怨。

「不要那么害羞啊，让我再看绑腿裤看到够吧！」

「吵死了你这只变态猫！……真是的，我们也差不多该和班长他们会合了吧。」

「收到！」

魔耶露快活地说。在另一边。

「真是的，几濑的说明每一次每一次都那美化过头呢！」

「因为留真酱总是对自己那么不诚实呢，所以我就做些脑内说明了~」」所以说不要无视我的意志呢……」

两人在变身状态下还在继续吵着。

（这样放着不管真的没关系吗……）

虽然很认真的想过要解决，但又没办法介入两人之间。正在我想着该怎么办的时候，魔耶露低声对我说。

「呐彼儿……不觉得被围观了吗？」

「？」

我又一次看向聚在一起的那群人。

（！？人数比刚才还要多……！）

——惊。在这短短的几分钟里那吵闹的人群规模还在不断壮大，而且不知为什么，视线都向这边扫过来。

「难道刚才被看见了?」

「不对……彼儿不用说，变身状态下的克蕾子也好巨乳也好……」

但是周围的眼睛确实都看向这边。而且克蕾酱河依接都不会被人们注意到。那些视线看的是——

（……我？）

周围的气氛似乎很奇怪。看着这边的人们的眼神似乎都很炽热，就像是穷尽一生去寻找的什么终于出现在眼前一样……

这个时候，我在人群中看到了一个我认识的人。

长长的刘海，匀称的身体。虽然外表看上去很普通，但实际上是一个极度危险的任务。

——明日野丈。

他还没有注意到我在这里，只是在人群中间拼命大喊。

「？」

我能听到他的话。

「又谁看到过这个孩子吗？我想她（谜之声：对不起忍不住就这样写了）应该是在这附近迷路了！」

我知道了，他一定是到处在找忽然跑出来的我。

「有在哪里看到过这个孩子的人吗~~~？咳、咳……」

话中还夹着咳嗽。看到这么拼命的他，我连忙往那边走去。

（丈……）

为什么我要做这种像笨蛋一样的事呢，一个人忽然就跑出来，也不和他们联络一下。因为这种事，害的重要的朋友为我担心。我居然做出了这种事。

（对不起，是我……）

因为这件事，我要原谅他今天的一切所作所为。

他果然是我最好的朋友。

我不理会周围看向我的诡异视线，向我的友人喊道。

「丈——」

「——就是这张照片上的人！」

我的声音猛的停下来了。

（……照片？）

听到这个不吉的词语，我忽然产生了一种不祥的预感。

「请过来看看吧，就是这样的绝世美少女（一样的少年），有谁在这附近看到过吗？」

丈把手举高，让周围的人都能看到他手中的照片。

眼前的照片是。

——银发的少年。

这不仅仅是觉得很眼熟的问题。

——蓝色的女式长睡袍。

这东西现在还躺在我的包里。

——有点害羞的表情和朦胧的双眼。

当时那可耻的感觉现在还记忆犹新。

总而言之。

这个男人在找人的时候用的居然是。

——睡袍肩上的扣子被解开的，一脸害羞而又郁闷的——我的照片。

理性在一瞬间被无情的撕碎。

某种感情从体内汹涌而出，这股力量让我附近聚在一起的人群无情的被分开。

路线扫除完毕之后，我大吼着向目标冲过去。

「丈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————！」

在那一瞬间，我的速度大概已经远超出变身后的状态了吧……还没来得及想什么，目标已经在我的攻击范围之中了。

「哦！」

注意到我的丈对我露出一个清爽的笑容。

「原来在这啊，彼——」

磅！两脚在地上一蹬。

「——over（华为星尘吧）！there（笨蛋）——————————！」

向着目标飞踢过去。

「方——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随着他飞出去临终的悲鸣也遵循着多普勒效应越来越低。

「……其实彼儿就算不变身不也能战斗嘛……？」

魔耶露低声说道。我调整着急促的呼吸，没空回应她的口胡。

这时，不知什么时候解除了变身走向这边的依姐用微微颤抖的声音说。

「彼方酱，这是……」

依姐手上拿着的是之前丈手上的照片。大概是因为刚才的攻击从丈手中震飞了吧。依姐全身都在颤抖着，连马尾辫都在一晃一晃的。

——那是（看到可爱的女孩子时）激动得全身发抖吧。

「什！不，不可以看啊！」

我连忙过去想把照片抢回来，但是比我快一步的——

「嗯，这是什么呢？啊这……」

解除了变身的留真酱从依姐手中拿走了照片。

「——……」

「那、那个，这个是……」

「…………」

完全没有反应。我变得不安起来。

（呜……果然吧我当成变态了吗……）

我想这些之后过了几秒钟。

呯！

似乎什么东西爆炸了。留真酱满脸通红，头上似乎还可以看到一缕白烟上升。

「……哈呜~」

她像快要哭出来似的，一屁股坐在地上。

「留真子……看到不得了的东西被打击得不轻啊……不过我很理解这份心情。」

肩上的猫的话中混杂了悲哀和理解的感情。

被石化的留真酱手中的照片又被抽走了。

「这张照片，要怎样才能拿到呢？」

「这、这绝对不出售哦！？……喂依姐！？别一脸没事的把照片放进口袋里！快还给我！」

「拜托了彼方酱！只要有了这张照片，我的每一天都能得到很好的滋润……！」

「那滋润什么的是假的吧！」

我为了组织依姐把这张必死的照片占为己有而拼命努力着。

唦唦唦唦唦唦！

——今天第三次出现Noise了。

我和依姐的动作都停了下来.留真酱本来想站起来的，但是因为还没从打击中恢复过来又倒坐在地上。

「这、这个时候还有Noise出现？到底是怎么啦今天……！」

依姐咬着牙握紧拳头说道。这是肩上的魔耶露忽然说。

「啊~，是这么回事。」

魔耶露用周围都听不到的音量小声说道。

「魔耶露，这是怎么回事？难道……是像不久前班长的妈妈作出『创造领域』那样的事？」

我认真的问到。

创造领域。这是魔法少女们能够使用的最高级别的魔法。是施法者通过自己的意志创造世界的魔法。之前班长的妈妈就是使用这个魔法，让大枝镇陷入了黑暗的包围中。

（如果又出现的话……！）

想到这些事的时候喉咙一阵干渴。

金黄色的猫眯着眼睛对紧张的我说道。

「他（丈）刚才那一个小时里一直拿着这张照片到处找你的吧？」

回答的话题似乎有点倾斜了。

「嗯？我想也是这……话说现在不是说这种话的时候吧！」

但是魔耶露很认真的接着说。

「不，这点很重要……请好好想想吧，在这条人口密集的街道上，人们都希望能见到睡袍装羞耻play的彼儿吧？

这是，依姐一只手打在另一只手上。

「……啊！」

就像是要把这荣光持续下去一样，一直处在恍惚状态的留真酱也回过神来说道。

「原来是这样，有道理呢。」

只有我完全不理解。不其实我只是不想理解而已。但是魔耶露毫不留情地继续说下去。

「大家都在想见彼儿一面，意识中只有这一件事。这是看了那张照片之后产生的强烈愿望。但这只是一种顽固的，卤莽的，随大流的愿望。

——猪突、猛进。」

唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

就像要回应这推理一样，Noise的声音再次响起来。

「而现在照片上的人就在眼前。」

魔耶露从我肩上站起来，展开双臂吟颂道。

「那惹人怜爱的脸庞，那让人忍不住想要去保护的纤细身体，那让人恨不得去摸一下的银发。」

声音虽然很小，但听起来很动情。

唦。

猪的身形，再次扭曲着出现。

知识这一只比刚才的还要大，比刚才的那只……目光更炽热（是YD吧……）。

——用这样的目光看着我。

「怎么这样，这太扯啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————！」

我的悲鸣响彻东京。

「——……？白姬同学？」

黑发的少女晃动着两根辫子。

从公车上下来，初次看到的景色映入眼中。

——现在的位置是彼方他们刚才所在的地方。

自然公园的入口附近。

班长和丈一起出来寻找彼方。但是因为不清楚搜索范围，最后他们决定分头行动，用手机互相联系。

（白姬同学的魔力就在这附近……应该是在这里面没错。樋野同学和大姐姐的魔力也在……似乎发生了什么不得了的大骚动呢。）

「……呼，怎么办呢。」

低下头思考的时候眼睛滑下来了。她用右手压住眼镜，最后终于决定进入自然公园。

（先去和丈会合？还是追踪着魔力去找白姬同学？但是，白姬同学从刚刚开始就很夸张地到处乱跑……」

到底在做什么？虽然想过是发生了什么事，不过事情恐怕已经发展到了预想之外的程度了吧。

而且虽然也感觉到附近有Noise的反应，不过有至少三个Tuner在，自己也没有必要过去吧。

（而且……）

——她对自己的变身感到恐惧。

她从出生以来一直抱有的思念，终于在不久前发生的事中迎来了终结。

在无法遮挡的雨中，一直希望能够挡住不停滴入心中的悲哀。因为这种感情而生出的魔法道具『shinepreventer』。

对于当时一直演绎着那份感情直到最后的自己来说，现在还能变身吗？失去了那份感情的自己，现在还能从魔法道具中得到力量吗？

——在这样的不安中，她没有再变过身。

她在铺满绿色的公园里信步走着，一边想着。

「——啊~啊，那边的小姑娘！」

瘦小的她听到这个声音。

「……？」

班长慢慢向声音传来的方向看去。

一张长椅。那是一张金属矿家的木质长椅。大概勉强能坐下四个人。

——一个全身被长袍包裹着的奇怪的人坐在上面。

「对对就是你。我有点事要问问你。」

奇怪的布块发出了声音。

班长先向那边看了一眼，然后把目光移开，把眼睛摘下来，从随身行李中取出眼镜布仔细地擦拭着眼镜，再把眼镜重新戴上。

「…………」

做完这一系列动作之后——就像什么都没看到似的继续往前走。

啪嗒！什么东西从椅子上掉下来的声音。

「等……喂有必要做到这一步吗！？虽然明白你不认识我，不过这样做太伤人了！」

（声音很高……女人吗？）

班长别无选择地转过身去。

「请问有什么事吗？」

『咪咕~』地露出笑容，不过这跟本就是职业性的笑容。

「……明明是在笑但感觉就像是对着墙说话似的。」

「妈妈说过，要对全身用布包起来的奇怪的人保持警惕哦。」

被扔出一句理智的话，长袍女有点不自在地说道。

「真实一个好妈妈啊……哼哼，不介意的话可以坐到我旁边吗？虽然对你没什么好处不过只有这一次也好，我想你陪我说说话。

「你西湖很乐意警察来把你接走呢。」

像云一样轻飘飘的笑容……背后藏着尖利的刺。

「喂等等、你的行动虽然很正确但是会带来很糟的后果的！」

班长把手机收起来之后稍微想了一下，就走过去坐在奇怪的布块旁边，呼地叹了口气。

（被一个奇怪的人抓住了呢……这些事平时明明都是白姬君才会遇到的说……）

长袍女似乎发现了她的想法，单刀直入地问道。

「那么……你似乎是有什么烦恼？」

「！」

这还真是没有新意的搭讪。但是班长在对对方产生警戒之前先产生了不安。

「我说中了？那说说那个烦恼吧？」

自顾自说下去的怪人把被靠在椅背上，把脸抬起来。

然后。

「是呢，难道是——」

像个混混一样的口气说道。

「钥匙不见了（『键』，失去了）吗？」

穿透了少女的信念。

「！……你到底……是谁？」

班长向坐在旁边的长袍女说道。

对方只是微微一笑，请请地说道。

「啊哈哈，讨厌啦，不要用这么恐怖的眼神看着我嘛，难道我真的说中了？」

顿了一顿。

「家里的钥匙不见了什么的。」

这样说道。

「！？」

意识到自己失态的班长一呆。

完全不在意班长表情的变化，布块继续轻快地说。

「呀~呀，虽然经常像这样去找人搭讪（适当的谈话对象），不过这还是第一次中标呢。」

「……呼……」

放松下来的班长叹了一口气。

「居然有这样奇怪的癖好，真亏你现在还没被警察抓走呢。

「这就是所谓的技术啦。」

不知道这是今天的第几次了，班长对着眼前这个声线有点搞笑的长袍女叹了口气，然后从长椅上站起来。

「哦呀？要走了吗？」

「嗯，我的朋友似乎在呼唤我……不过，像现在这样的事，是不是等待的一方回比较好呢？」

班长用很符合身份的认真口气说完之后，迈步向前走去。

「……直，铭刻在内心深处。」

深厚传来了这样的话。

这之后又走了几步——

——嘭。

「！」

班长听到了不可思议的声音。

（？是错觉……吗……？）

咚。

不经意间，她感觉到了自己身体血脉的跳动。

（什、么……？）

熟悉的感觉流遍全身。这温暖又舒服的魔力奔流的感觉。

「……shine……preventer？」

在她低声呼唤下，一把伞出现在她手中。

毫无杂质的，纯白的伞。就像天空中漂浮的白云，散发出柔和的气息。

少女用右手握住伞，迷惘地说。

「还愿意……把力量借给我吗？」

这句话并没有得到回应。

魔法少女闭上眼睛，把纯白的伞紧紧抱在胸前。

终于，心意相通。

——咚。

（对不起……我一直自顾自地畏惧着，从来没呼唤过你。）

呼唤，那是传达心意的行为。

（你就是我自己，我竟然连这么简单的事都忘了。）

少女沉思着。

（拜托了，还有人需要这个力量。今后也……把你的力量借给我好吗？）

这样向自己的内心询问着。自己分身的魔法道具温柔地，像是回应着主任一般鸣动着。

少女慢慢睁开眼睛，喃喃地说道。

「……谢谢。」

得到无言的回到之后，她确信自己取回了从前的感觉。

双手珍重地拿着伞，班长回头看向后方。

「……。那个、声音呢……？」

她的目光来回扫着，寻找着直到刚才还能听到的那个不可思议的声音。

（刚才魔法道具和那个声音产生了共鸣而出现了……。能让魔法道具自动出现什么的从来没听说过，不过……）

一边想着这些事一边四处看着，刚才坐过的那张长椅映入眼中。

（？唉……刚才那个人……）

刚才那个全身被长袍裹着的身姿，已经不在那里了。

「……怎么会、呢。」

少女缩了缩肩膀说道。




6.战斗的理由
「喂喂，不要躲开哦！」

染满夕阳余晖的东京上空。

在密集的高层建筑群上来回飞舞的两个身影。

「……！」

伊织一边在空中移动一边放出锐利而闪耀的带魔力的针。为了应对从背面袭来的攻击，艾菲克特转过身放出黑色的结晶把针打落。

Sasasasasa！

Noise的魔力诱发出了噪音。

「哈！在攻击到达之前先行击落——有好好吸取教训嘛！」

她将手上缠着的极细的丝——魔法道具『Silkstring』随着魔力的针一起放出。

（如果不是事先知道的话，避开了针又被线缠住了……真是麻烦。）

艾菲克特从刚才就一直这样进行着防御战。总之要看准针的飞行轨道，为了不被线卷住还必须不断地转身正面对着攻击，这样让行动受到了很大的限制。

「那么现在开始要增加数量了！别想再全部击落哦！」

随着喊声又有六根针飞来。艾菲克特放出魔力结晶打下了四根，还有两根来不及迎击了。

为了避开攻击，艾菲克特连忙在旁边的建筑物上降落。

咻！落地的瞬间，周围出现了复数的针。

「切……！」

艾菲克特利用下降的冲力向旁边一蹬，在地上翻滚着躲开了攻击。身上的和服也被擦破，沾满了灰尘，但他都没空去在意这些。

「难得我都开始有干劲了，你怎么还老是逃啊？难道其中有什么别的原因？没办法看出我攻击的间隙？那我放点水怎么样？」

背后响起了嘲笑的声音。看了一眼降落在同一建筑上的骑士装Tuner艾菲克特淡淡的说。

「……真是个喋喋不休的家伙。」

听了这句话，伊织露出的笑容与其说是生气，更像是嘲笑。

「哈哈，这还真是不会无聊啊！」

然后从手中生出两根魔力的针向对方射去。

艾菲克特马上做出了反应，摆好架式准备放出魔力结晶把针击落——但是，

（射击轨道重合了……这样会连那家伙也打到的。）

放弃了迎击进行闪避。但这样一来就变成了在两根针之间穿过，让极细的线缠上了身体。

丝的话应该不能直接消除了。

「接下来……颤抖吧！」

伊织轻轻拨动手上的线。

Peng！

线上出现了柔和的震动。

一股魔力从丝线上传来。这股魔力直接传入了线的末端。

「！咕、啊啊啊啊啊啊啊！」

撕心裂肺的惨叫。席卷全身的痛楚让双脚不住颤抖。

「太夸张了哦，才不过一根而已。如果不再忍耐一下的话——」

嗤嗤的笑着。伊织又射出了四针。因为剧痛而不能动弹的艾菲克特根本无法躲开。

结果——针刺上去之后，放出的线把艾菲克特的身体紧紧缠住。

这样，和她手中连起来的线——一共有三根。

（糟了……！）

察觉到危机感的艾菲克特注入力量想强行挣脱。

但是眼前的这个Tuner是不会甘心让他就这么简单地挣脱的。

「Silkstring！」

她连续拨动了三根线。三倍的魔力振动毫不留情地传入艾菲克特体内。

「——！」

全身似乎在激烈地翻滚着。意识因为剧痛而出现混乱，就连想大声喊也被抑制了一样。

面对着身体开始崩坏的『恶』，『正义的伙伴』说道。

「你是不是也差不多……该变回原来的形态了？」

她的意思就是说——。

（变回Noise的初始形态……这样吗。）

「变成人类的样子被打到不是太好吧，难得我这么照顾你，你不觉得该变回自己应该有的样子消失掉吗？」

少女的话中，可以听出战斗结束了。

「——这样就好。」

毫无表情地，艾菲克特只是淡淡的说道。

听了这话，伊织深深的叹了一口气。

「真是的，还真是只奇怪的Noise。就如你所愿吧。」

她说完，展开了两手的线。

然后又说道。

「不过……我很尽兴。」

伊织集中意识，把魔力集中在手中。艾菲克特感着这股强大的力量，快要失去抵抗了。

（结束了……吗。）

虽然是想着这些事，但艾菲克特还是很平静。

对感情的起伏毫无认知的不协调音，即使到了这样的生死关头，依然毫无感情起伏。

（现在回想起来，当时为什么要选择活下去呢。）

只是，直到现在，还是对过去曾抱有的愿望一无所知。

只有这点，稍微——有点在意而已。

「那么永别了，奇怪的Noise。」

伊织把食指搭在线上。

只要手指一拨动线，艾菲克特身上累积的伤害就会超越极限，连存在都无法维持住了吧。

到了现在已经无法阻止——

「——啊~」

「？」

让伊织停下这致命一击的是一个叫声。虽然距离很远，但这个响彻天空的声音能让人听得清清楚楚。

不知道为什么总是在不停地喊着同一句话。而且不知道为什么，那个声音听起来有种微妙的被逼上绝路的感觉，像是悲鸣一般的叫声。

「——命啊~~」

「哈？命啊？」

声音慢慢向这边接近。看来声音的来源就在这栋大楼下面附近，而且似乎迅速向这边接近中。

（这声音……）

艾菲克特把视线移向傍晚的天空。

虽然个无意识的做了这个动作，然而——方向对了。

「什么……怎么回事啊？这是……早上感觉到的那个魔力和……Noise？」

惊讶的伊织忍不住皱起了眉头。但受伤依然扯着，艾菲克特还是无法逃走。

终于，随着轰鸣声的接近大楼开始摇晃起来。

Dengdengdengdengdengdengdengdeng、deng！

然后，那个一直在大喊的声音，又一次大喊出来。

「救~命~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

屋顶上的两人，被挡在巨大的阴影中。

着住傍晚的夕阳的，是一个奇怪的组合。

——这个阴影的正体是，一个魔法少女，和一只猪。

「……哈？」

伊织因为眼前这奇怪的展开惊讶的张大了嘴巴。

「…………」

而艾菲克特，只是一直仰望着上空。

——等我回过神来的时候，我已经坐在猪的背上了。

出于某种原因，张把我羞耻play的照片给许多人看了之后产生了巨大的Noise，而且这只Noise还一直盯住我不放。真是乱七八糟的。

（虽然是拼命逃跑，不过还是被追上弄到它背上骑着了……）

土中魔耶露也从肩上掉下去了，大概被克蕾酱她们拣起来了吧。现在状况最糟的还是我啊。

（而且，还没有降落的时机……！）

这只Noise到底是想什么的，把我弄到它背上然后到处到处乱跑。而且还是专挑高层建筑上突出的倾斜的外壁跑，我只能紧紧抓住它背上的毛不放。

于是，我现在就坐在接着天然跳台（高层建筑群外壁）到处乱跳的Noise背上，感受着空中游泳的感觉。

在这样的状态下，我看了看四周。——前方的一栋建筑上，偶两个身影。

（那是……）

用右手操纵着魔力的骑士装女性。

（伊织、学姐……？）

虽然想会不会是看错了，不过那个身影和早上看到的一模一样。

不过另一个人，那个被线缠着的，单膝跪地的身影。

我看了那个人一眼。

「艾菲克特？！」

看到这个场景，我大概明白状况了。

「……！」

一瞬间，我用力拉紧了猪的毛。

（望这边去哦！）

拉扯着猪毛调整方向，然后加速狂奔。在屋顶朝着艾菲克特他们冲过去。

从这边屋顶到那边屋顶的距离，大概是三十米。如果没跳过去的话就要掉下去栽葱了。

但我拼命敲着猪的背。

「跳啊！」

冲向天空。

底墒的人们说不定也看到了巨大的影子飞跃两栋建筑的壮景了吧。

几秒钟之后。

——Zisa。

和我预想的一样，在目标建筑上着陆。

但是……因为惯性还在继续向前冲。

Dengdengdengdengdeng。Noise扬起尘土，向着屋顶上站着的人——穿者其实装的女性直冲过去。

（糟了，快停下来——）

「——太碍事了」

伊织在和猪接触到的一瞬间挥出了左手。

「！？」

连我都受到了波及。

完全不向是反向出拳的威力。住的脑袋被打得扭向一边，巨大的身体被打飞出去。

「呜，哇哇哇！」

要和Noise一起飞出屋顶的我连忙在Noise的背上一蹬跳了下来。而猪就这样从屋顶飞出去掉了下去。

（留真酱她们大概就在下面、吧……？）

我总算在两人旁边着陆成功，定了定神，看着被整的很惨的艾菲克特。

「……！」

我们的视线对上了，不过还是不知道他在想些什么。对方只是很冷淡地说了句。

「还真是华丽的登场啊。」

「……要你管」

想起了刚才的登场方式又脸红起来，我转过身去背对着他。

这里还有一个很眼熟的调音师。

「哼，原来你也是Tuner啊？」

她看着我的眼睛说。话中没有一丝让人放松的感觉，那是一中豪爽强硬的语气。

「伊织前辈……」

——织梳伊织。

那头乱蓬蓬的短发，在这么近的距离一眼就能确定是她。

思念的颜色——是一样的。

（手上缠着的，是丝……？这就是魔法道具、吧。）

她像是审核一样打量着这边，扑啦扑啦地挥着一只手说道。

「啊啊难道这个Noise，目的是为了捕获那边那个？为了找出打倒她的空隙所以才提出一起行动？不过真不巧，在这里就要被干掉了所以没机会出场了。」

她的话中充满着恶意。

（和早上的时候完全不像是同一个人啊……）

稳重大方的，热衷于素描的她。

对谁都带有恶意，用带刺的眼光看着自己周围的她。

解释这种极端变化的词语出现在我脑海，一个很普通的词。

——多重人格。

（不过这种事……不可能吧……？）

「呐，我要给出最后一击了你能不能让开？」

伊织前辈毫无怜悯的说道。和我毫无根据的猜想一样，说出这种冷酷的话。

（要打倒艾菲克特……？）

在了解那句话的意思后，我选择了——

「…………」

一言不发地挡在前面。

「怎么回事？」

伊织前辈不知道我为什么要这样做，露出一脸不高兴的表情。她用责备的语气说道。

「怎么了？对它产生感情了？你只是被骗了，这家伙是个Noise，你现在还要耍帅是很危险的哦，就算平时看起来再怎么人畜无害，也不知道什么时候会对你露出獠牙的哦。」

于是我问她。

「……攻击你了吗？」

「哈？」

我又把话说了一遍。

「艾菲克特他，有打伤过你吗？」

听了我这么说，伊织前辈一脸震惊。

「！难道说，你就是……」

看到这个反应，我就知道了。

「……是啊，有好好遵守『约定』吧。」

母亲大人早就说过有自信了。

艾菲克特已经不会再去袭击人了。

——这是约定。

「艾菲克特，你真努力了。」

我想到这里忍不住微笑着转过头去轻轻说道。

「…………」

不过对方还是一点反应都没有。

「伊织前辈，……可以解开这些线吗？」

——我知道自己接下来要怎么做了。

守护东京的Tuner低下头，叹了口气，然后又摇了摇头。

「……很遗憾，这一点恕不奉陪。」

带着阴笑说道。

她把嘴巴撅起来，似乎看到了什么有趣的东西一样。

「因为……呢。」

右手再次放到线上。

唦，轰！

「——干什么！？」

不知道这个动作的含义而产生出恐惧的我反射性地用Overthere对着她手上的线挥过去。但如同预料到我的动作一样，她斜向后退了一步轻松躲开我的攻击说道。

「啊~啊，这就能够成为理由了。」

伊织把小小的手腕缩回去，让缠在艾菲克特身上的线松开回到她手上。

「这到底是……怎么回事？」

恢复自由的艾菲克特马上站起来。但是因为之前累加的伤害太严重了，刚刚站起来马上又跪倒了。

即使是解开了身上的线还是让人不能放心，这个状态下即使想逃跑也会马上被追上的。

（这还真是……让人担心啊，这样看来……）

「你妨碍着我去消灭Noise了，所以——」

越加浓重的敌意——

「——要排除障碍，是吧。」

向我冲过来。

……在遥远的高空上开始战斗时，地面上。

「喂——！这是干啥呢！？为什么猪会忽然从天而降呢！？」

Dengdengdengdengdengdengdengdeng！

扬起大量的灰尘，巨大的身躯在狂怒地蹂躏着着道路。

「留真酱，在这边哦！」

依对还停留在原地的红色魔法少女喊道。

「是克蕾丝呢……话说，这个大家伙是怎么回事呢！」

一身红色礼服的克蕾丝·恰贝鲁一边说一边避开猪的冲撞，马上在左手生出一个硬币打过去。

镪，咚！弹出硬币的清脆声音和打中目标的钝音先后向起。

金币打中了猪的侧腹，直接陷了进去……但是，猪的行动一点也没有被限制。

「！？完全没有效果呢！？」

——她的两只手分别打出不同类型的硬币。

右手的是重视数量的多重射击，

左手的是重视力量的重击。

刚才的是以重视威力的一击，但是对敌人却没有任何效果。这个事实让留真稍微受到了打击。

就像是一直等待着这个机会一样，坐在头上的猫说道。

「呼，太天真了克蕾子，这只猪是从人们面对着彼儿时那永无止境的妄想（原文：炽热的感情）中产生的！这种程度的攻击不用想也知道根本不会有用的吧！」

明明是在战斗中，克蕾丝还是忍不住停下动作对头上大骂。

「为什么你要用这种骄傲的口气说这样的话呢！这是怎么回事魔耶露小姐，你到底是哪边的呢！」

魔耶露红色的眼睛中顿时光彩四射，毫不犹豫地说。

「咱是彼儿的伙伴啊！！！」

「……现在我终于明白彼方有多么辛苦了呢。」

克蕾丝完全脱力了。这时依紧张地喊过来。

「不要站着发呆，危险！」

唰啦！

「咿哈~~！？」

刚刚注意到锁链从身边擦过的声音，站在原地发呆的克蕾丝就被带魔力的锁链绑住了。然后在一股强大力量的牵拉下，红发的少女飞上了空中。

然后，踏踏踏踏踏，猪在刚才克蕾丝站着的地方碾了过去。

「好险，你发什么呆啊呢女！」

「被你分散了注意力呢！话说你对我的称呼从来就没统一过呢！」

「吵死了！你这种人当个思春期少女就够多的了！」

「思春！？啥呢这种毫无意义的内涵！？」

「对很多方面都包有兴趣的，赋予这与桃色年华相对应的荣誉称号啊！」

「我绝对不要这种无节操的称号呢！而且我到现在都没做过那些是呢！」

一人一只在空中争论不休。

终于，它们降落到一个柔软的地方。

Puniu！（效果音，嗯应该是布丁的那种效果吧——)

『Puniu？』

一人一只同时带着不好的预感碎碎念。

「克蕾丝酱，猫咪。」

柔软物体的主人拼命压抑着某种感情说道。

「现在的状况，明白了吗……？」

在抱抱魔——几濑依的怀中，克蕾丝和魔耶露的脸青了。

——咻！

感觉很尖锐的什么东西破空的声音。

「彼方，后面！」

「！？」

听到艾菲克特的喊声那一瞬间，我本能地向右边一跳。我向刚才站着的地方回头一看，正好看到一根针飞过。

（魔力攻击……！）

再向伊织前辈那边看去，她不知道什么时候移动了，现在站在屋顶边缘的护拦上。

她站在那里大声说道。

「哈哈！我早就想试一次了！和同样拥有魔法道具，同样拥有强大力量的人一决高下！」

咻咻！

声音连续想起。这次能看到是向着我这边连续射出两根针。

「咕……」

「不要让针在身边擦过，那样会被连在针上的线缠住的。」

听了艾菲克特的提示，我不是以最小幅度闪避，而是拉开足够的距离来回避针。

避开了攻击之后。

「伊织前辈！停手吧，我们都是Tuner还要互相战斗什么的……！」

我试图说服她。

但我到的回答却是。

「这是没办法的吧？我们的任务是消灭扰乱这个世界秩序的『噪音』吧？如果出现了碍事的家伙——那当然要排除掉吧！」

表明了再怎么说好话也多说无益的意思后，接下来的是更猛烈的攻击。

——魔力的相声从四面八方响起。

「不过好好感谢我把，我可是轻松的干掉了那边动不了的Noise哦，虽然有点无聊就是了……不过，我可是有好好战斗的哦。」

一边说着饶舌的话，伊织前辈的动作却完全没有要停下来的意思。

我一边大幅度拉开距离躲避着针一边想。

（只能认真攻击了……现在没办法了，不让她老实睡一段时间的话……！）

往握紧Overthere的手中注入力量。

（从这个攻击方式来看，伊织前辈是中长距离攻击的类型。总之战斗的话就要主动控制战局……！）

想好了之后就马上行动。我看准针生出前的一瞬间空隙用Overthere往地上一撑。

「！」

伊织前辈露出惊愕的表情。

（速度的话……！）

距离对方二十米。这个程度的话只要一秒就足够了。

我把Overthere交到左手，往空手的右手中注入力量。

（靠近后总之先让她的意识——）

「哎？」

——我的判断对她来说，就像是笨拙的玩笑一样。

咻。

什么很细的东西把风切开。

「什……！」

等我注意到的时候，上半身感觉到了轻微的压迫感。

（线……！？在什么时候！？）

「不是一定要附在针上放出去，像这样直接用也没什么问题的，这个」

伊织前辈的声音就在眼前，但我却无法再前进一步。动作完全被封住，而且我是看准对方攻击的空隙冲进去，对方应该是来不及反应的。

——直接用手操纵着线，挡住了敌人的突击。虽然这个动作很普通，但配合着对方的速度把对手缠起来这点，又另当别论了。

「你似乎很吃惊啊……用自己的手来操纵魔法道具是很基础的事吧？还是说是因为别的？觉得我总是拉开距离作战？所以不擅长近身战？真可惜，我只是因为近身战太无聊了所以才拉开距离的。」

她的战斗风格是夺走对手的自由吧，对手的自由被夺走了就不能和她战斗了。

「不过怎么办呢，这边的也轻松捕获——！？」

——Sasasa！

在产生出杂音的前一瞬间，伊织前辈就采取了回避。她揭开缠在我身上的丝线，跳到旁边的建筑物上。

数发黑色的魔力对着我和她刚才站着的位置之间的丝线射击。

「艾菲克特？」

黑色的不协调音百出用右手支撑着左手的射击姿势向这边说道。

「……彼方，没事吧？」

「你才是！你不能消耗太多魔力了……」

我马上过去支撑着他。

「哦~哦~还真是入戏的表演啊？你就这么想要这孩子的性命吗？」

伊织前辈在旁边的建筑上说着刻薄的话。

「！」

我对着十米外站着的人喊。

「为什么你就是这么想战斗？」

之后。

「……那你为了什么而战斗？」

她平静地反问我。

「为什么的……」

我困扰地说。她又接着说。

「变身的感觉很好吧？感觉到从身体里传出的那炽热的振动了吗？就像平时日常中的一切都可以抛开，这种感觉，你也有吧？」

伊织前辈抱着自己的身体出神地说。

我对这话一点都不了解。大概因为我是特殊事例（男生）吧。

「虽然我现在只是代替着伊织……不过就连我也能感觉到平时那股要成为设计师而努力的巨大压力。

听了她的这翻告白，我想起。

（……早上的时候，那个表情……）

默默地绘画是脸上浮现出来的，那阴暗的什么。

「不明白吗？头脑中一直挥之不去的不安哦？自己真的有进步吗，主国实在不行的话怎么办，总是想着这些事，心里就充满了负担。」

「这个负担……在变成理想的自己（Tuner），去打倒Noise时——会暂时消失。」

艾菲克特继续补充。伊织前辈听了点了点头。

「就是这样。而且说起来……」

她的眼睛紧紧地盯住我。

「我们是正义的伙伴哦？而且Noise是邪恶的产物吧？这种对立关系明明那么简单，还要问为什么要战斗？」

——Noise是从人们的思念中生出的异型。

从恶意中生出的Noise会袭击人类，产生这个世界的噪音。阻止这些事情的发生，确保这个世界的协调，就是Tuner的任务。

「确实，和其他人比起来我的性格是有点问题，这一点我也知道。不过呢，在这个人们欲望旋涡密集的都市里，没有像我这样『中毒』的人是守护不了的哦。」

她所做的，并没有错。

「明白了吧？我心中的『愿望』，可是想和这家伙战斗满点哦。而且附近街道上出现的敌人我都不想去管了，这不是很完美的平衡吗？」

我什么话都没说。

「好了，听明白了的话——」

休，她的手重出现了针，然后。

「——就给我闪到一边去吧！」

向艾菲克特射去。

和从虚空中出现的针不同，这是从术者手中直接注入魔力的设计。从初速度来看就知道不容易躲开。

「切……！」

褐色的不协调音发出轻微的声音，恐怕身体还不能动吧。这样下去肯定会被针打中的。

我就在那一瞬间——

「！？彼方，你干什么……！」

——把艾菲克特推出去。

咔咔咔咔咔咔咔咔！

复数的针刺进了我周围的地面，无数的线把我紧紧缠住，让我无法行动。我就这样躺在地上，就像是和地面缝合在一起一样。

「『Silkstring』」

整个过程毫无空隙，线把缠上目标之后她马上喊出魔法道具。

魔法道具发出和三味线一样的音色。（三味线：其实就是一种日本传统乐器）

……身体颤抖起来。

「！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

像是所有神经都在沸腾一样的错觉向我袭来。激痛传遍了全身，但身体被缝在地上不能动弹。

「……我真没想到你会做到这一步。」

攻击一停下来，线自己就松下来了。伊织前辈惊讶的声音从头上传来。

然后，我又听到了一个冷淡的不带任何感情的声音。

「为什么……要救我」

这是站在面前向下看着我的不协调音（Discode）。

「那个女的说的是对的。」

他的话中没有一丝起伏。

「我和你们不一样，我是从众多的杂念中出生的，……我可能实在欺骗你们，说不定什么时候就会改变主意去袭击人。」

然后低声的，又把问题说了一遍。

「然而，你为什么要救我。」

——为什么。

这个词，艾菲克特一遍一遍地重复着。

就像不是在问我，而是对自己提出了疑问。

（对啊……）

这个时候，我终于明白了。为什么今天和他向隅的时候，会有『不能放着他不管』这样的想法。

我慢慢站起来，棉队着这无表情的脸，说出了某一天说过的话。

「——……没有哦。理由什么的，没有哦。」

「！？」

我第一次看到艾菲克特这张无表情的脸出现了动摇。

他的脸变的有点扭曲——那是想要哭出来的表情。声音也变的急噪起来。

「为什么！？你以前也这样说过的！为什么没什么理由就投身于战斗！为什么要参与其中！」

希望得到理由吧。

虽然我并没有看到艾菲克特的内心在想些什么，不过这点我很清楚。

他一定是对现在的自己感到很迷惘吧。

所以才会追寻着深藏于其中的什么。

才会——需要什么理由来支撑着自己。

但是，最后看到的却是『不应该存在』这样的理由，所以才会陷入这不知所措的状况中吧。

（啊，够了……我就一直觉得奇怪。）

我以便想着，在心中叹了口气。

然后又想。

（……这不就跟迷路的孩子一样吗。）

那边的伊织前辈用等的不耐烦的声音说。

「我说啊，你们也差不多该没办法了？而且这闹剧也该结束了吧？」

恐怕她只是对自己有十足的信心，觉得这样的对手只要想的话什么时候都能解决掉所以刚才才一直都没出手吧。都已经信心十足了就没必要利用那个机会了。

——我对眼前这失去了自我、声音慌乱、肩膀在不应颤动的迷途孩子说。

「艾菲克特，大概，我不能告诉你理由是什么了。」

「——！」

一直隐藏着没有归宿感的双眼，因为这翻像是把他抛弃了一样的话而睁的大大的。连那个比看上去比我的要大上许多的后背，看起来也变的好小。

「不过——我能帮助你。」

「什么？」

他的头微微侧着。我笑着说。

「我不是能看着哭泣的孩子都不去管的那种冷酷的人哦。」

「？？？」

对方果然不能理解吧，这种开玩笑一样的话。我都能看到艾菲克特头上冒出了几个问号。

「呼呼。嘛这个先不管了，总之你在追寻着什么的话，就不能在这里被打倒了吧。」

休！

在我和艾菲克特周围出现了负数的针。一共是三十根，全部瞄着这边。再这样无视下去会被伊织前辈打成蜂窝的吧。

「对了，和我再做一个约定吧。」

「……？」

我笑着说。

「『不要输哦』。」

——只有一句话的，约定。

「什！？」

「好吗？那约好了哦，不遵守约定的家伙很过分的哦！」

擅自决定了这件事之后，我很有母亲风格的一笑。

（如果魔耶露也在的话一定会感叹『这就是血缘……！』这样了吧……不在真的太好了，真的。）

在我想着这些毫无紧张感的东西时，一个凶暴的声音喊道。

「——上啊，把她们缝起来！」

四面八方的针一起射出。

被强行立下约定的艾菲克特虽然一脸困扰的表情，但还是眯起眼，像在思考着什么一样。终于，他又变回平时一样无表情，低声说。

「……真是两母子都是那么乱来啊。」

嘴唇勉强动了动，有点像是露出了微笑一样。

「不过……」

褐色的Discode像平时一样——

「明白了。」

——简明地说道。

Sa——————————————————————————————————！

下定决心的黑色魔力发出了低吟。

这并不是Noise出现时发出的那种另人不快的噪音。

是像雨不停敲击地面一样的声音——，

「上了！」

——温柔的音色。

艾菲克特用手按住地面，低声说。

「扩散。」

以手掌为中心，就像在我们脚下出现了水洼一样，大片的黑暗扩散开来。黑暗扩散到一定范围时，又向上延伸合并在一起。

——暗之屏障。

「彼方，让我多在你身边靠一下。」

「呼哎？」

看不到外面的黑暗中，忽然有什么搭着我的肩膀望旁边一拉。我的心跳开始加速。

（真是漂亮的脸……）

我正这么想着，屏障发出了被真刺中的声音，然后听到伊织前辈在外面说。

「到现在还用屏障？这种东西看我把它打碎了！

——Silkstring！」

砰！

针刺中了黑色的批改长，发出了强烈的震动。屏障在这强大的魔力冲击下，发出了咯吱咯吱的声音。

「到底能坚持到什么程度呢！」

丝线破空的声音再次传来。

在强大魔力的轮番轰炸下，屏障周围响起了爆裂的声音。

「真无聊啊！」

魔法道具发动第三振动。

砰砰砰，磅！

屏障被破坏的剩下不到一成了。

「哼，就这种程度的屏障还——……！？」

伊织前辈惊愕的脸就在眼前。

恐怕现在，她注意到的就只有破碎的屏障，和空无一人的屋顶。

「——请不要乱动。」

「！？」

伊织前辈把身体转向这边。

我就在她身边，双手拿着杖摆好架势。

「……太大意了。」

伊织前辈身后响起了艾菲克特的声音。这个褐色的不协调音伸出右手释放着压迫感。

完全的——夹击状态。

「到底是怎么样……！」

被夹击着的伊织前辈说道。习惯了战斗的她应该明白，在这状况下自己已经走投无路了。

「很简单。」

我指了指阿一直认真盯着的，我们之前所在的地方——艾菲克特展开屏障的那个屋顶。

「……！」

屋顶上出现了一个洞。那是为了让我们转移而弄的。

「屏障只是用来争取时间的。」

艾菲克特坦白说道。不过这说明太简单了，我又补充了一下。

「总之，就是用黑色的屏障挡住伊织前辈的视线，然后在这段时间内破坏屋顶进入建筑内部。」

虽然觉得必须对这楼的所有者道歉，不过那是另一回事。

「……切，没有去捕捉她们的魔力反应……」

她像是很无趣地说。

「……投降吧，伊织前辈。」

屋顶上吹过一阵刺骨的冷风。

渐渐下趁的夕阳，把屋顶上静止不动的三人染成了斑斑的红色和黑色。

我紧张地屏住了呼吸，而艾菲克特只是静静地站着一动不动。

（就算是伊织前辈，在这样被两个擅长近身战的人夹击下也应该没办法了。如果她有一点动作的话……虽然很对不起她……）

就在我这样希望她放弃抵抗时，她说话了。

「就是说……要我眼看着这个家伙就这样逃走了？」

因为身体向着这边，她撇了撇头做出指示。

「没错。」

一听到这回答，她马上问道。

「你真的打算相信这个Noise？……那个什么不会伤害人类的约定哦？」

伊织前辈的疑虑，我也能够明白。确实忽然要相信一直与之战斗着的敌人的确很困难。

但我坚定地说。

「对，我相信。」

在她身后，艾菲克特的表情像是吓了一跳一样动了一下。

操纵丝线的Tuner像是放弃了一样叹了口气。

「哦，看来我无法改变你的心意。那么——」

看着她包着自己的肩膀缓缓说出这些话，我终于放下心来。

不过下一个瞬间。

「——事到如今，还怎么可能投降啊！」

喷出激烈的感情把我的心打入低谷。

伊织前辈手上缠着线，向艾菲克特攻过去。

「呜……！」

我挥动Overthere。

咔。

「怎么能够承认……！」

「！？」

她大声喊。在这样激动的情绪面前，我也不禁一愣。

她抓住这一瞬间的空隙，一口气冲过去。

「『Noise是敌人』，事到如今还怎么能否定这个认识！」

伊织前辈挥动右手把线放出去。

艾菲克特马上向后跳开，跳出了丝线的缠绕范围。透过丝线网可以看到她手上又生出了魔力的针。

对着后退中的艾菲克特，把针射出去。

「呜……」

艾菲克特的双手被打中了。

「相信Noise？不会伤害人类！？不要开玩笑了，你们都是敌人！你们都去死！（原文：アタシたちはそれを倒す！我们就是要把这些都打倒！）除此以外多余的感情什么的根本不需要！」

魔力的针上面，肯定是缠上了魔法道具的。艾菲克特的手上能清楚的看到缠着线。艾菲克特眯起眼睛。

我挥动杖想要把先切断。

「什么人畜无害的Noise（原文：いいノイズもいる也有好的Noise）！别向我管束这种多余的感情（压力）了！」

磅！

她扭转身对我一脚扫来，我马上失去了平衡。

「如果，真的有这种事的话——」

在说完了一连串破坏力超群的话之后，伊织前辈把线牵起来，拉直了缠在艾菲克特身上的线——准备要消灭眼前的敌人。

「艾菲克特！」

我大喊。

可是艾菲克特无法把线解开，只能就这样等着。

——她拨动线的那一瞬间。

「『Silkstring』！」

和预想的一样，伊织前辈拨动了线。

Tuner急躁的喊声，和不协调音冷静的低吟重合在一起。

「『Distortion』。」

同时放出魔力。

以丝线为媒介，两股魔力同时传入。

「灭了它！(原文：打ち震えろ！把振动传过去！）」

伊织前辈对自己释放的一击抱有绝对的自信。

「——……！？」

最终。

「……真可惜。」

看着屹然不动的『敌人』，伊织前辈的脸上露出惊愕的表情。

平静的Noise说道。

「你的招数——其实对我没用的。」

伊织前辈动摇地说。

「我、我的魔力振动被其他的魔力震动抵消了……怎么会！」

她再次放出了线。这次艾菲克特没有躲开，而是老实地让线缠在自己身上。

「这次是全力全开……！Silkstring！」

伊织前辈一口气拨动了缠在敌人身上的数十根线。

「……Distortion。」

实力相当的互相对峙的魔力，让空间都产生了扭曲。但是，正因为这样互相抵消了，两边都没受到伤害。

「……！你到底在想什么啊！明明能够做到这一步，为什么直到刚才都……！」

伊织前辈生气地对艾菲克特喊道。

「……因为很不安定啊。」

回答就只有这一句。

「哈……？」

当然，就凭听到的这一句话，我也不知道是怎么回事。

「艾菲克特，拜托你再说明一下……」

听到我低声说出的话，这个无口的Noise『嗯』了一声继续说。

「……如果对手是Noise的话就算是放手干也没什么问题。」

大概就是指早上的时候把我抓住的那只触手怪(くすぐりノイズ)吧。

「但是，对手是人类的话又不一样了，如果没有很好的控制住强度的话对方会不知道变成什么样子的。」

艾菲克特还真是说出了不得了的话。

（等等，早上那个时候我还在Noise里面的吧……？）

伊织前辈听了这话后马上激动起来。

「别开玩笑了！你是说在担心我的身体会承受不住……！？」

她的身体在微微发抖。

这其中包含了悔意，也包含了愤怒。

但是，操纵着丝线的手垂了下去，脸也低着。

——已经失去战意了。

我又对她说了一遍。

「伊织前辈，不是说要你马上接受这种事。」

我明白，她的内心正受着各种情感的相互撞击。

（……结果还是用力量来让她安静下来，对她太可怜了。）

「但是，我相信艾菲克特，所以现在能让他就这么逃掉吗……？」

「——……」

她咬着嘴唇，微微的发抖。

我闭了闭眼睛，压制住心中没干劲的感情，回过头说道。

「艾菲克特……走吧。」

「……啊啊」

艾菲克特什么都没说，只是跟在我身后。

我们背对着一个Tuner，什么话都没说。

就这样，离开了这里。

——天气开始变坏了。

黑云迅速布满了天空，空气中流动着潮湿的味道。

在残留着战斗痕迹的屋顶上，眼神空洞的伊织呆呆的自言自语。

「输了，呢~……」

（……在和Noise的战斗中。）

她的手中，还拿着白色的线。

通过强大的思念而获得的力量，被成为Tuner的存在。

为了逃避日常中的种种『压抑』的——她的理想（理想人格），失败了。

「是我，搞错了吗……」

（Tuner就是正义，Noise就是邪恶。）

她原地坐下，双手抱着自己的双膝。（谜之音：体育坐满塞~~）

「我只是，想要逃避痛苦和不安吧」

（打倒Noise时的感觉很爽。）

织梳伊织的声音有点嘶哑，她继续低喃。

「那个不协调音……因为有过约定了，其实也什么都不会做。」

（那是假的，肯定马上就露出本性了。）

她还是游移不定。

对一直以来确信自己打倒的都是『绝对的恶』这一点也开始动摇。

如果想到自己一直扮演着坏人，那是无法打倒Noise的。

（这知识自找烦恼，所以才不要加入那些多余的感情。）

这种浑浊的意识在不停地侵蚀着意识。

「不过~……」

又想起了银白色Tuner的话。

「白姬说『相信』着。」

（…………）

心中似乎出现了一丝阳光。他直面着心中的某个黑暗说。

「我应该、做什么好呢——」

伊织询问着自己的内心。

（——把那个Noise干掉就行了。）

她的内心竟然说出了这个回答。

「哎……？」

（像平时一样把那个Noise杀掉，回到原来的生活。）

这个声音在头脑中挥之不去。

「！？啊、咧……？」

（如果你做不到的话。）

伊织低头看着自己的身体。

「！变身……擅自……？」

（——你已经，没用了。）

「解除、了……」

面对着自身发生的变化，她却什么都做不到。

屋顶上咻的出现了一个身穿白色连衣裙的少女。

「真是的……还好现在还能追上。白姬真是太糊涂了哦……等一下绝对要惩罚哦。」

通过感觉魔力反应判断出还来的及追踪的少女，一脸不可思议的神色看着坐在地上的伊织。

「这是……织梳？」

伊织看着眼前这个带着奇妙表情的少女，眼镜的反光把眼睛遮起来。

「有什么事吗……？」

但是，在他们互相接触之前。

Sasa、sasasasa！

Sasasasasasasasasasa——————————————！

——扭曲产生了。




7.最初的音阶
寂静的夜晚即将降临。

浓厚的黑暗开始笼罩天空。不过街道上因为繁华地区的灯光照的到处一片明亮，所以在这里不怎么感觉到黑夜即将到来。

……这些灯饰，虽然在远处看的时候觉得很漂亮，不过走近了却让人无法平静下来。

「喂彼方！忽然就把猪打下来，你到底在想些什么呢！？」

和大家合流后，迎接我的是一轮怒骂。

「就是哦，看到彼儿不在上面的时候还以为发生了什么事哦！？而且那只Noise又为了找到彼儿急得到处乱冲，而且待在留真子头上又感觉特恶心！」

魔耶露竟然坐在留真头上，这真是一幅超现实的画面。而且两只都『盯~』地看着我，这压迫感太强了。

——我们正站在道路的中间谈话。因为直到刚才还被猪疯狂地碾过，这附近现在都没有一个人影。也因为这样就算魔耶露大喊大叫也没什么关系。

（那只猪……真是把这里搞的不成样子啊……）

「嘛，你们两只，noise也顺利打倒了，而且彼方酱似乎也有什么重要的是，对吧？」

真不愧是年长的大姐姐。依姐连忙以便稳住激动的少女和金色的猫，以便向我使眼色。

「依姐……」

我被这完美的视线感动了。

（……不过。）

对我放出热烈眼神的依姐，不知为什么目光开始飘忽了。

（不，就算是这样我也不会投入她的怀抱的，绝对不会！）

就像是在说『投入姐姐的怀抱吧！』那样一直张开双臂的她，终于像『磅』的效果音一样垂下双手独自落泪。

在依姐身边，留真酱小声说道。

「……要说是有什么重要的事的话，我更在意……发生了什么事……呢。」

她的目光落在我刚才战斗中受伤的右手上。

「啊、啊，这个呢……」我连忙把手藏起来。这时魔耶露对留真酱说。

「呢女，彼儿就是这样总是什么都不想就忽然跑掉的。总是担心着这些是什么的太辛苦了，不要太勉强哦。」

总觉得这是很失礼的话。留真酱红着脸反驳道。

「！？魔、魔耶露！你乱说些什么呢！？我一直都在担心什么！只不过，因为彼方还是新人所以才……！」

话说到一半的时候，魔耶露在她头上一跳，跳到我这边。然后很熟悉地在我的右肩上转过身，用混杂着叹息的口气说。

「啊是了是了，就~是~这样我明白了。」

说到捉弄人的技术，果然无人能出魔耶露之右啊。

「啊，不过彼儿。」

「嗯？」

魔耶露在我耳边用其他人都听不到的声音说。

「咱也……很生气哦。」

「……！」

「不要乱来啊，咱一直在你身边，所以会很在意的。咱……是你的伙伴。」

这段低语中没有平时那样欢快的语气。话中蕴涵的感情传到了我的心中。

「对不起……大家。」

在我重新对大家道歉后，一直藏在我身后的艾菲克特也走出来说。

「……我也要道歉。对不起了。」

坦率地道歉了。

——之前似乎已经和魔耶露讲过艾菲克特的事了，不过以人类的姿态见面还是第一次。留真酱和依姐也没有显得很惊讶。

不过我真的没想到艾菲克特会道歉。魔耶露和留真酱的话中，完全没有指责谁的意思。

为了改变这气氛，依姐强行改变了话题。

「好了好了，事情似乎也全部结束了，你们都饿了吧？如果大家不介意的话，大姐~姐我请你们吃饭……」

似乎在看到钱包里面的时候冷汗就不停地流，不过这对改变气氛来说确实是一个很好的主意。

「……既然难得在一起，那我就接受你的好意了。」

「嗯，一切就交给我吧！」

依姐似乎很高兴的样子。我又继续说。

「不过，还有委员长和我的另一个同学。」

「！？彼……彼方酱……来、来吧，投入姐姐的怀抱吧！」（转移话题……）

「内心和钱包都已经嫉妒贫乏了吗……太强了。」

艾菲克特小声咕哝着。……这家伙还意外的有幽默感啊。

——大家都在想，这条街道上的事，终于告一段落了。

不过。

Sasa、sasasasa！

Sasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasa————————————————————！

「「「！？」」」

忽然响起了狂暴的噪音。我们都忍不住捂住耳朵。

「？Noise？难道彼儿又！？」

听不到这声音的魔耶露一脸没事地装呆。但我和留真酱和依姐的头脑中都嗡嗡地响着，痛苦得脸也变形了。就连艾菲克特，眼角也微微垂下露出不快（？）的表情。

「这……总觉得，像是直接传入心中一样……！」

「头、好痛……不只是传入心中呢……！」

确实——有什么不同。

这不是单出令人不快的噪音。

心中各种想法在吵吵嚷嚷的。

（这样……还是第一次。）

这时，我无意识地抬起头向上看。

她就——在那里。

「织梳、伊织……」

同样注意到了的艾菲克特低声说。

避开了地上的光芒，独自站在高层上的人。

骑士装和乱糟糟的头发。不会错，这就是刚才还和我们战斗过的人。

（……果然还是、不行吗……？）

变身状态的伊织前辈，虽然站在离这里很远的地方，但是放出的敌意即使是我们这里都能感觉到，从远处俯视着我们。

「彼方……那人是……？」

「Tuner……对吧，莫非那孩子就是守护着这里的……？」

就在我想着要怎么对她们说明的时候。

『——哈哈！』

不祥的娇笑声传进了我的脑内。

「彼儿，来了！」

魔耶露大喊道。

一瞬间，伊织前辈的身影消失了。

一秒钟之后。

Sasa——

「！？什么呢，那是——」

在没有人的大街附近一带，到处都出现了魔力的针。这些针全部用线连起来，在灯光的照射下到处都是针和线。

「就像是，世界被切成了碎块一样。」

依姐吞咽了一下，咕哝着。

（伊织前辈，感觉比刚才更强了……）

……总觉得，有什么地方很奇怪。

「前面」

听了艾菲克特简短的提示，大家都看向道路的前方。那里站着一个少女的身影。

极细的丝线垂向地面，给人干练的感觉——伊织前辈的身影。

「伊织前辈！……就那么想战斗吗！？」

我向对面喊过去。

『…………』

她一言不发，清澈的双眸看向这边。

「喂，彼儿，那个人……」

看到她那奇怪的样子，魔耶露向我问道。大概是因为感觉到了伊织强烈的敌意吧，她的声音有点发颤。

「有像那样使用『黑色丝线』的Tuner的吗？」

我终于知道为什么第一眼看到她的时候就觉得不正常了。在刚才的战斗中，她的魔法道具还是几乎透明的颜色。

而现在，她手中的魔法道具——却是黑色的。

「彼方，虽然可能是我搞错了……刚才那个Noise出现时的那个反应……」

留真酱很稀有地说出没自信的话。

「似乎也能从那人身上……感觉到呢？」

「留真酱也这么想？……我也，这么认为。」

有种讨厌的感觉拥进心里。

警戒着一步一步走过来的伊织前辈时，

「『强制分裂』」

耳边传来了魔耶露的自言自语。

「！魔耶露、你知道些什——」

我对魔耶露说话的时候，伊织前辈一直紧紧地盯着艾菲克特。她的嘴角微微向上翘着，两手在胸前把线展开。

我和艾菲克特从她的动作中知道了她的意图。

「难、难道，她要对这这一带……！？」

「进行无差别攻击……！」

忽然感觉到一阵颤抖。

艾菲克特马上把手按在地面，在我们周围围起了屏障。

「大家，快变身！」

我把手举起来，大声喊道。

「『遍及天空的尽头！』」

留真酱和依姐也马上点点头开始行动。

「『永无止境的轮回，金华之焰！』」

「『锁链啊，缠住羁绊！』」

各自喊出了属于自己的咒语。

——砰！

就在这时候，伊织前辈的魔力释放了。

Sasasa，sasa——sasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasa！

随着魔力的振动发出了狂暴的噪音，连大地也在为之颤抖。到处都响起了豪华的爆裂声，大概是这附近建筑物的玻璃被打碎了吧。

「……竟然……！」

艾菲克特的声音中混杂着震惊。

黑色的屏障也发出了『砰、砰』的爆裂声。

「来帮忙了呢！」

克蕾酱一变完身，马上从双手中生出了硬币往周围散射。大量注入了魔力的金币编制成了一道道的红光，化为一个圆球把我们围在中间。

「我也来了哦！」

接下来依姐也加入了。她用右手把缠在身上的锁链（谜之音：原文是两R间夹着的锁链……>///<）一挥，让锁链伸长，在周围穿梭着把我们包围起来。

（不能帮上忙真的很不甘心……不过，都已经有上层防御……！）

不过这想法太天真了。

屏障正面受到了第二次丝线振动的冲击。

滋滋、轰！

「「！？」」

维持屏障的所有人脸上都露出了痛苦的表情。

「大家！」

即使是没有展开屏障的我，也能感受到这股强大的力量，明明没有被打进来，全身却充满了讨厌的疼痛感。

「糟了！屏障维持不下去了！」

魔耶露在耳边大叫。

（这样的魔力，如果被直接打中的话——！）

丝线振动的声音又想起来了。我感觉到了一阵颤抖。

「咕！」

黑色的屏障被打碎了。

「咿、哈！？」「啊呜！」

金币的圆球散开了，锁链也垂下掉到地上。

然后。

——砰！

无情的破坏音，颤动着世界。

不过，其中还混入了一个声音。

「『这是，遮蔽一切之物。』」

这是一个软绵绵的声音。

周围忽然出现了许多带魔力的云把我们包围起来。

「呼呼，似乎是赶上了，对吧？」

「……委员长……」

晃动着黑色辫子的眼镜少女。

纯白色的连衣裙，还有同样纯白的伞。

露出软绵绵的、让人安心的笑容。我的朋友。

「让你久等了、吧？」

站在我们前面的她，咕噜地回过头来对我们说。

「委员长，直到刚才你都去哪……？」

听了我的话，委员长『呼呼』地露出了温柔的微笑。

「女孩子可是充满了秘密的哦，白姬同学？」

竖起了实质，像小恶魔一样地说道。之后她和大家看向同一个方向，用稍微认真的语气说。

「那么，现在张开了比较坚固的结界，可以暂时松一口气了。」

嘶！

外面又产生了魔力振动的爆鸣音。不过这次，这股晃动地面的力量并没有传到白云的里面。

（三人都挡不住的攻击……她一个人就……？）

看到我惊讶的表情，她平静地说。

「本来，我的魔法就是擅长于防御的。」

呼地露出让人微笑的委员长，对我们说道「那么」，然后把头撇向一边。

「能稍微……听听这个人说的话吗？」

她说这句话的时候，云层深处出现了一个女性的身影。

走路的样子怯生生的，有点犹豫不决的样子。不会错，这个人是——

「——伊织前辈！？」

「！」

这人正是织梳伊织。在听到别人叫她的名字时，她害羞地畏缩了一下，低下头看着地面。

「这个人……和刚才攻击我们的那个人一模一样呢……？」

留真酱一脸捆饶的表情。依姐稍微想了一下，就像是想起了什么一样说道。

「……啊！我记得是这里的Tuner吧？在我印象中确实是这样一个给人感觉稳重的治愈系的孩子。」

「几濑……你难道……会脑内把所有见过的女性都想成那样呢……？」

克蕾酱用冰冷的视线看着依姐。

「……到底是，怎么回事……？」

我还是有点不清楚状况，用无论是谁都可以的目光看着伊织前辈小声说。

（外面的攻击还在持续着……那么，眼前出现的人是谁？姐妹、吗……？）

「白姬同学……这位可是真正的织梳伊织本人哦！」

似乎是从我的表情中看出了我的想法，委员长连忙说。

「……魔耶露，『那个』解说就拜托你了？」

坐在我肩上的魔耶露稍微向委员长那边看了一眼，然后『呼』地叹了口气开始说。

「……强制分裂哦。」

「强、强制……？」

依姐的反应似乎也是第一次听说。魔耶露用无趣的口气说。

「就是发生了魔法道具的拥有着的『原初的思念』离开了本体的事——就是一般说的暴走状态拉。」

「思念……离开了本体……」

克蕾酱又把话重复了一遍。

「你们注入魔法道具的思念都很纯粹，就像是一个完美协调的音阶，没有一点杂音，所以你们才能使用魔法道具。不过……有时候这个声音也会产生缺陷。」

艾菲克特什么都没说，知识微微皱着眉头。

「明白了吗？即使是完美协调的音阶，就算是产生哪怕那么一点点缺陷，也会产生出强烈的违和感的。」

这说明太抽象了。我单刀直入地问道。

「具体来说会发生什么事呢，魔耶露？」

金色的猫深深叹了口气，说道。

「被夺走了呗，魔法道具。——被自己生出的类似Noise的存在。」

『？！』

除了已经知道真相的委员长和当事人的伊织前辈，在场所有人在听了这番话之后都吓了一跳。

在一片沉默中，伊织前辈的嘴唇动了动，开始说。

「在和白姬和这位……艾菲克特的战斗中输了之后，我……迷惘了。」

自卑地一段一段地说着。

「以前，在打倒Noise的时候，我真的很高兴，变身去打倒邪恶，就像是正义的伙伴一样……不过，这只是因为我自己没有归宿感，想通过打倒Noise来转移注意力……而已。」

她低着头，有什么发光的东西在她脸上流过。

「败给你们两人的时候，……我看到了自己这么肮脏的一面。不过，事到如今才说别再这样了什么的，我没自信做到……」

Sasa、sasasasasa！

结界的外面，传来了像是咆哮一样的噪音。

「然后，我就听到了『只要把那个Noise杀了就好』的声音——和自己一模一样的『什么』，就站在我面前……手中，拿着我的魔法道具。」

她的魔法道具，被自己『缺陷的思念』夺走了。

「对不起、大家……我——」

伊织前辈用双手捂着脸低声说着。

这时候。

「——那家伙的目标，是我。」

褐色的身影，动了。

「我去了。」

艾菲克特留下了一句话，就要离开我们。

我马上对着他垂在背后的头发。

「等等。」

「哦！？」

拼命地往回一拉。头发忽然被这样扯着的艾菲克特，咯、咯、咯地回过头，一付怨恨的口气说。

「……干吗。」

虽然脸上没什么表情，不过我明白，他其实很不高兴吧。我无视掉这些小事对他说。

「你有什么打算？」

艾菲克特只是简短地，

「她的目标是我。」

把话重复了一遍。

「……所以呢？」

「把她打倒，或者我被她打倒，事情就解决了。」

砰。我在后面用右手对着艾菲克特的后脑敲下去。

「！？」

他被我吓了一跳。

「我也会一起战斗的。」

「！等等，那家伙的目标只有我，你们——」

「——没关系，你再说这么阴郁的话……我就生气了哦。」

我看着对方的眼睛把想法传达给对方。艾菲克特终于冷静下来。

「果然，彼儿啊……」

我的拍档笑着叹了口气，像是在说这孩子真是的一样耸了耸肩。

然后又有一个声音说道。

「当然，我也参加战斗呢……因为彼方总是那么乱来，我真的看不下去呢。」

「嗯，快点结束这一切，然后投入大姐姐的怀抱中吧。」

身边站着我的伙伴们。

「……为了降低伤害，我在这一带张开了魔力，这样人们都不会过来了。」

「嗯，拜托了，委员长。」

我们各自下定拉决心。伊织前辈看着我们，把手放在胸前，声音哽咽地说。

「对不起，大家……因为我的错——」

这因为是她自己产生的noise，所以会有相当的责任感吧。

「…………」

我本想对弱气的她说点什么……但是又放弃了。改成伸手去拍了拍那个Discode的后背。

「？」

艾菲克特莫名其妙地看着我。我小声对他说。

「一次也好，要不要试试偶尔说一下那些很帅气的话？」

于是他很干脆地说了句『我明白了』，走到她面前。

「……！」

伊织前辈怯生生地看着艾菲克特。他就这样认真地看着她的脸很严肃地说。

「……请不要介意。」

只说了这一句话。不过在这句话中，包含着和平时的冷漠不一样的让人安心的感情。

「…………」

伊织前辈就这样呆呆地看着眼前『奇怪的Noise』。

东京迎来了寂静的晚上。

「——听好了，夺回力量的方法很简单，把拿着魔法道具的Noise打倒，把一切抢回来就行了。……不过即使是夺回来了，因为愿望曾经离开了身体，还能不能回到以前那样我也不知道……就算是这样，也没问题吗？」

魔耶露再次确认。伊织前辈缓缓地点了点头。

「那么，下一轮攻击之后，就解除结界了。」

委员长撑着伞说道。认真地看，她的额头上毛出了细小的汗珠。虽然好象没什么事一样，不过其实已经是在硬撑了吧。

（为了争取这段说话的时间吗……委员长……）

不过因为这段对话——大家都能没有迷惘地战斗了。

「彼儿，不能再像早上那样大意了哦？」

「……那不根本就是魔耶露的错吗。」

「~喂，你们两只都太没紧张感呢。」

「克蕾丝酱，在战斗开始之前就这么生气会很累的哦。」

就像是平时一样各人的展开。

「…………」

艾菲克特很感兴趣地看着我们。

Sasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasasa

战斗的信号，来了。

「——解开了！」

把我们包起来的云之结界——散开了。

映入眼中的是，处于半毁状态的大街。

受到魔力爆炸的冲击，周围的建筑物被纷纷切开，碎片飞散到路上，其中在几乎诶毁掉的建筑中，还能看到无差别攻击在持续进行着。道路上也到处都是被破坏过的痕迹。威力的程度可想而知了。

「——……」

前面一百米开外站着的，是身穿骑士装，双手拿着漆黑的线的黑伊织。

体内散发出黑色的魔力，随着呼吸产生出刺耳的声音。这是非人类的证明。再仔细看看，她已经不再模仿伊织前辈的相貌了。

——没有相貌的、黑色的脸。染上邪恶颜色的『扭曲的愿望』，这样的存在。

「……那么，就去把那个吵闹的音阶打倒了吧。」

为了无谓地提高士气，我故作轻快地说。

大家都点了点头——一起冲了过去。

「要上了哦！」

冲在前面担当前锋的是速度比谁都快的依姐。以便把Linkers缠在右手上，以便配合加速向敌人冲过去。

『哈哈……』

伊织前辈有一样体型的Noise从体内放出魔力，把扭曲的笑声传入我们心中。不过现在这已经不会让我们畏惧了。

『！』

Sasasasasasasasasasasasasasa！

黑伊织前方出现了魔力真组成的墙，之后随着噪音一起向依姐射出。

不过。

「这种程度的多重射击……太嫩了呢！」

叮！

发出一道金光。

金色的光向前直飞出去，一瞬间超越了依姐，打中了前方的针。

一枚金币击中目标后，马上化成了无数金币，四散的金币把针的墙壁全部打下来。

这并不是有特别的提示，只不过没个人都在按照自己的特点自行行动。

「这边也不会落后哦……！」

「就是这样啊！让它们监视一下咱们华丽的组合技吧！」

「…………」

「啊咧，无视我了！？」

我用杖在地上一撑，向着右边建筑的墙上跳过去。然后在空中转过身，用叫在墙上一蹬，一口气跳上了建筑的中间高度。

（依姐在正面攻击的话，我就从空中——）

艾菲克特大概是打算从背后发动袭击吧。他也学着我的样子跳过去，不过他的动作比我的还快，已经到我前面去了。真不愧是他。

依姐已经先一步在和敌人交锋了。

「——呼。」

短促地呼出一口气。拳击系的她，以自己独特的步法移动着追击敌人，然后在最段距离挥出了直拳。

『哈……』

黑伊织一边发出嘲笑的噪音。一边侧过头避开了这精准的一击。

「——！」

依姐屏住呼吸，继续打出第二击、第三击，为了牵制对方连续出拳。不过敌人的表情就像是身处绝对的优势一样，后退一步退到攻击范围之外，然后忽然向着向前追击的依姐迈上一步抬起右脚。

「呜哇哇！？」

误以为对方要踢过来的依姐马上停了下来。

『呼呼……』

Noise发出了嘲笑的声音。

「居然把人当成笨蛋……留真酱！」

依姐忽然在敌人面前弯下腰去。

「——克蕾丝，呢！」

炽热的喊声和尖锐的高音同时响起来。因为附上了强大的魔力而像着了火一样的金币破空向目标直射出去。

「！」

Noise的脸上游刃有余的表情顿时消失了。

咻！

黑伊织挥动着双手，在手中生出了线编织成网，把这一重击挡了下来。

「——还真是麻烦的线啊。」

敌人的背后响起了平静的声音。

褐色的不协调因对折黑伊织举起了手，集中意识。

「Distor——」

丝线正在防御着前方的攻击，没办法抵御后面了。但是，

『——哈哈！』

又发出这不祥的笑声……黑伊织把眼前弯下腰的依姐的手腕抓住了。

「哎、哎哎！？」

忽然被抓住了手腕让依姐不知所措。

「！？」

这本来应该是对艾菲克特的攻击毫无影响的。

不过……艾菲克特没法出手。

『——如果对手是Noise的话就算是放手干也没什么问题。但是，对手是人类的话又不一样了，如果没有很好的控制住强度的话对方会不知道变成什么样子的。』

现在的艾菲克特应该能很好地控制住力量了吧，今天早上在不伤到我的情况下达到那只Noise那一击也没有失手。

即使是这样——在判断的一瞬间，还是出现了迷惘。（译者：要有瞬间控制好的把握的话之前就不会被伊织虐的那么惨了吧……）

早就预料到这一点的黑伊织一脚把依姐踢倒，然后毫不犹豫地把身子一沉，使尽全身的力量向艾菲克特撞过去。

「切……！」

艾菲克特也站不稳了。

「等等，呢！」

克蕾酱想要狙击准备逃跑的黑伊织。但是，黑伊织不停地把两人挡在中间让克蕾酱无法下手。

「多么恶心的家伙呢……！？」

克蕾酱往外边跳出去。但是跳的方向是向上。如果拉开了距离，就能够改成用远距离的扫射了吧。

一阵风吹过。

在黑伊织的身后——

「Over——」

出现了苍色的光。

通过茉莉在体内循环，来增强身体的能力。

身体中溢出了天蓝色的魔力。

把杖放在下段，扭过腰，看着前方。迷你裙在风中飘摆着。

接下来就像卷入了狂风中一样——

「there——————————————————————————————！」

——把杖挥出。

面对我挥出的全力一击，黑伊织伸出手想在中间挡住。

不过。

「不要小看彼儿的攻击啊！」

接下来，我无视对方的防御用力一挥。

「去死吧，Noise！」

直接打进了对方的身体。

『……咕，哈哈——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！』

Noise娇笑了两声，身体被打飞出去。

不断翻滚着，和沥青道路激烈地摩擦着。

用魔力构成的身体在不断地话化为光粒子崩坏着。

就这样飞出数十米之后——

——Noise倒在地上，不动了。

「成功了！」

确认到敌人不动了以后，魔耶露在我肩上欢呼。

「真是的，什么事先铺垫都没做一上来就秒杀了对手，真是乱来呢。」

克蕾酱向这边走过来，叹了口气。

「抱歉，弄的好像让你们都去当诱饵一样……」（谜之音：本来就是）

我这样对她说。她红着脸低声咕哝着「其实不用道歉也……行呢。」

「嗯嗯，大意了……对不起哦，艾菲。」

依姐苦笑着低下了头。

「不用在意，那是我的失误……艾菲？」

艾菲克特简短地说。

大家都在想，战斗结束了。

不过。

「——白姬同学！」

委员长的悲鸣从道路那边传过来，缓和的气愤马上紧张起来。

「！？」

我们一起看向声音的方向。

那边的是。

『哈、哈……』

那个不祥的noise缓缓地站起来。身体的崩坏还在持续着，左手已经没有了，而且身体还在一点一点地流失着。

不过那家伙。

「呜、咕……！」

用仅剩的右手，紧紧地扼住这个思念的主人的头。

「伊织前辈！？」

「对不起，白姬同学……！」

委员长倒在旁边，变身状态解除了。果然，刚才在维持结界的时候消耗太多力量了。

『——给我——更多的——思念——』

一边发出扭曲的声音，光粒子还不断从身体流走，身体在不断崩坏——『缺陷的音阶』正要让她的主人放弃抵抗。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伊织前辈痛苦地惨叫着。

『更多的——！』

「！彼儿，那家伙……想要吸收『思念』啊！」

「那是怎么回事！？」

魔耶露紧张地说。

「恐怖也好痛苦也好什么都好，她要人她的主任产生强烈的感情，然后作为粮食来强行强化自己啊！」

Noise把线连在左边断臂上，话为锐利的枪。

然后把手收回，瞄准目标。

「难道，要用那个……！」

我们马上冲过去。就在那一瞬间，咻，附近出现了声音。

（什——！）

「么呢！？」

「糟了！？」

乘我们动起来的那一瞬间发动攻击。我们都来不及闪避，魔力的针就把我和克蕾酱和伊姐围在中间，用线把我们缠住。

「！？」

在我们努力挣脱线的束缚的时候，身边掠过了一阵风。

唯一躲开了攻击的一个褐色的身影——冲了出去。

『给我思念！』

艾菲克特在黑伊织的枪对伊织前辈刺出前——

——跳入圈中。

「艾菲克特！？」

伊织前辈衍生出来的愿望，不断地涌出黑色的气息。

人影和枪影重叠在一起。

因为忽然出现了预料之外的干扰，枪偏离了原来的路线，在伊织前辈身边擦过。

但是——

——枪，刺进了艾菲克特的身体。

「哎……？」

织梳伊织慢慢抬起头，表情冻结了。

艾菲克特虽然被枪刺穿了腹部，但是脸上的表情还是没怎么改变。他粗声对伊织说。

「……快、逃……」

「！」

伊织听了这句话。

（……用自己的身体，为我挡下了攻击……？为什么？明明只是一只Noise，他根本没有必要这么做的……这全都是我的错啊……）

头脑混乱地尽是想着这些乱七八糟的事。

「啊、咕呜！」

艾菲克特口中发出痛苦的呻吟。

抢刺的很深。而元凶——自己的思念，露出了丑陋的嘲笑。

「不要……啊。」

她停止了思考。

「——已经够了，快点消失啊！」

她激动地抓着自己的分身。

「像你这样的，我不需要！我已经不会再逃了，也不会再把身体借给你了！所以你快点消失，离开那个人身边！」

织梳伊织流着泪痛苦地喊着，把自己内心的想法全部倾诉出来。

这是对自己的承诺，名为『觉悟』的想法。

被主人拒绝了的黑伊织一脸无趣地看着对方，然后。

「！啊、咕！？」

就像踢开脚边的石子一样，把伊织一脚踢开。

没有变身的少女，被轻易地踢飞出去，在冰冷的道路上翻滚着。

『哈……！』

黑伊织邪恶而扭曲地笑着。之后她把左手的线——上面还刺着艾菲克特——向翻滚着飞出去的伊织那边……扔掉。

『哈哈哈哈哈哈哈！』

——噪音，像四处扩散。

（笑、了……？）

在听到这个扭曲的笑声那一瞬间，在我心里，『什么』在强烈颤抖着。

紧紧握住拳，慢慢往自己的身体中注入力量。

——砰！

「！线被、切成碎片了、呢……？」

克蕾酱看着恢复了自由的自己。

「……彼方酱的身体中……溢出了、魔力……」

——我

「！彼儿！你要干什么……！？」

把杖放在胸前，用两手抓住杖身中间，旋转着。

砰！

感觉和Overthere相连了。杖末端的五色宝石散发着苍光，在虚空中刻划着光的轨迹。

「你打算使用魔法吗！？冷、冷静下来呢彼方！你不能控制魔力，在这种地方会——」

——旋转。

「克蕾丝酱，快到这边来！」

——旋转。

「彼儿……」

——旋转。

在不断沿着环形轨迹的旋转中，前方出现了一个魔力的圆环。

只能释放一次的魔力。

无法控制、绝对威力的一击。

在我准备发动这样不安稳的魔法时，坐在我左肩上的猫鼓励着我说。

「……我知道了，彼儿。

要赶的话，就把那种家伙——打得形迹消散吧！」

我点点头，低声说。

「谢谢，魔耶露。」

魔力发出了像歌声一样的天空的音色。

我停下了杖的旋转，把杖举到平肩的高度。

（只是把她打飞还不够。）

「嗯，彼儿？」

摆好Overthere的位置，左脚向前迈出一步。

（那个Noise，践踏了两个人的心。）

「为什么要像平时那样摆出把杖……啊咧？」

把全身的力量集中在右手。

「苍之螺旋——」

然后，喊道。

「——『Canon』！」（Canon：是同一个声部反复在不同的音高上的演奏，彼儿的攻击是从一个圆环中衍生出多重螺旋，风格是一样的所以就先这样翻译了。不过话说这种不是单纯释放魔力的做法不就证明彼儿可以控制魔力了吗？不会是契约其实没有修复吧wwwwwwwww）

魔力圆环在眼前的空间中衍生出了多重螺旋。

杖从我的手中飞出去，穿过螺旋的正中，把苍光都收集起来。

包含着我全部茉莉的Overthere飞射出去。

为了打倒，站在前方的Noise。

『……！』

敌人注意到了这边的攻击，马上编织出屏障做好防御。

不过，这种薄弱的屏障，根本不堪一击。

「你嘲笑了伊织前辈的觉悟！」

——屏障被击破了。

『！？』

Noise马上把线收回去，用更强韧的线编织了三到屏障，用来强化防御。

只不过也有这点程度而已。

「你嘲笑了艾菲克特的决心！」

——打穿屏障。

『切！』

放弃了防御的Noise打算躲开这直线的攻击——

「——不会让你得逞的」「别想逃呢？」

在我准备发动攻击是就接近了敌人的克蕾酱和依姐的声音重叠在一起。

叮。唰啦。在这些声音的奏鸣中，金币和锁链封住了敌人的行动。

『咕、哈、啊啊啊啊啊啊啊啊！』

无法多开攻击的黑伊织就像文字表述一样尖叫着发出噪音，用线把自己全身包裹起来作出最后的防御。

然后，杖撞上了在敌人腹部的前方所有丝线组成的防御。

冲击的余波连我这里都能感觉到。在敌人旁边的克蕾酱和依姐直接被振飞了。

「你才是——」

我盯着『缺陷的音阶』，用尽全力喊道。

「——你才是真正扰乱世界的Noise！」

一根杖。

描绘出一道苍光。

「上啊，Overthere————————————————！」

有着天空一样颜色的魔法道具。

把寄宿在里面的全部魔力释放成动力。

——击破了噪音。

『啊？』

苍光褪去后，Noise低头看着自己的身体。

『啊啊……』

看到自己身体的部分已经没有了是，4她无力地小了。

身体唰唰地，不断化为光粒子在夜空中飞舞。

『呼，哈哈……』

刚发出扭曲的娇笑，Noise就消失了。

这就是——这个离开了主人的音阶的，结局。

——在夜晚安静的街道上，雨滴滴答答地不停落下。

「艾菲克特！」

看到Noise消失了以后，我们马上跑到艾菲克特身边。

「……彼方吗。」

褐色的Discode倒在地上，低声说道。

在把这个身体抱起来的时候，我注意到了。

从被枪刺穿的腹部中，光粒子正不断流走——这是Noise就要消失时的光景。

「你果然、很强啊。」

艾菲克特说话的声音小得几乎听不见。光粒子还在不断流走，伤口变的越来越大。接着身体也开始扭曲起来，变得若隐若现。

（……维持不住人类的外形了吗……？）

「我、我的事怎么都好，现在首先要……！」

为了不让光粒子继续流出来，我用手按住了他的伤口。

「没用的，我的身体已经……」

「不要说没用的！应该会有什么办法的！」

听到我这样大喊，艾菲克特「呼……」地平静一笑。

「艾菲、克特……」

脸上衣服上都伤痕累累的伊织前辈向这边走来。走到艾菲克特身边时，双膝支撑不住，倒在了地上。

「为什么，要救我……？」

她断断续续地说着。艾菲克特——

「——没有，什么理由。」

干脆地，简洁地回答。

「……！」

伊织前辈缓缓地摇晃着脑袋，用双手捂住因为悲伤而痛苦的脸。

「！对了，委员长！委员长曾经把艾菲克特救活过一次的吧！？」

我抱着一丝希望，向站在旁边的少女问道。

……不过，委员长在眼镜后面的眼神悲伤地晃动着。

「对不起，白姬同学……那个时候，我是使用了创造领域的力量，强行做到的……」

委员长很卑微地低下了头。

克蕾酱和依姐也摇了摇头，她们也没有办法。

（怎么会……！）

那么认真耿直的性格。

用自己的努力寻找着自己的理由。

明明只是口头上的约定，却为了遵守这样的约定让自己伤痕累累。

是个无口、无心、无表情的家伙。

但是……

就像雨水一样，一点一滴地浸润着大地——

——这样温柔的人。

「彼方……不要在意。」

简短地说着这样的话。

不过，我对他生气了。

「不要、在意？怎么可能啊……！不是说好了吗，『理由』……我会帮你一起去找的！但是现在……」

不知不觉中我流下了眼泪。泪水流过艾菲克特的伤口，流到地上。

「……对不起」

「不要道歉……！」

像是想让这雨声快点消失一样，我大声喊道。

「彼方……」

「彼方酱……」

「白姬同学……」

大家的声音，在雨声中都变得不自然起来。

世界变得一片模糊。

我已经分不出，是雨水还是泪水，让一切变成这样。

（——……）

红色的眼睛，流着泪的银白色少年的背影。

（彼儿……）

看着那因痛苦而扭曲的侧脸，金色的猫心中一阵难过。

那是让人绝望的、幽深的、另人心寒的痛苦。

「——……！」

彼方抓起快要消失的Discode的手，还在拼命说着什么。

明知自己什么都做不到，但还是无法私心。看着这个抱有这样心情，这样拼命着的身影。

（又温暖，又直率……你真的是……）

总觉得，被这样像天空一样的心拯救了。

其实也没必要去想些什么。

（——咱现在在这里，就能证明这一切了。）

魔耶露终于忍不住了。

（在这种时候，不能哭哦。）

在彼方的身边，艾菲克特的身体不断地流失着。

克蕾丝紧紧地咬着嘴唇。

几濑依痛苦地抱着自己的身体。

委员长在流着眼泪，勉强地站着。

织梳伊织断断续续地哽咽着。

谁都知道，时间已经不多了。

（咱会保护你的。）

金色的猫低下头，然后又抬起头望着天空。

（不管用什么手段。）

魔耶露小小的手中，拿着一个发着光的像是碎片一样的什么。在黑暗中闪闪发光的碎片，对不协调音体内流出的光粒子产生着反应，忽明忽暗地闪烁着。

（保护好，你的心……）

——持续不停的雨声，停下来了。

「啊、啊啊……」

织梳伊织抬起满是泪痕的脸。

「艾菲、克特……？」

彼方看着重量消失了的左手。

已经，什么都没有了。

一个声音，从这个地方——消失了。




终章
——两天后。

「丈，快点！真的要迟到了哦？」

我像平时一样，在上学的路上狂奔着。

「等等啊彼方，包里的相机好重……」

「那完全是你自作自受。」

我愣了一下，对跟在身后的友人喊道。

已经能看到学校了。眼前就剩下这段笔直通向学校门口的路。时间已经很晚了，不过从这里全速冲过去的话还是有可能的。

「——已经，没关系了？」

忽然，身后的丈跑到我身边问道。

「你在说……什么？」

我反问道。不，其实我只是在装傻。

他认真地看着我，低声说道。

「不，如果是我看错了还好……不过，没有必要这样强打精神啊。」

「……！」

果然，是在担心我啊。本来，我昨天应该有和平时一样振作起来的——

——艾菲克特消失的那天。

全身湿透的我回到家的时候，母亲大人来到玄关迎接我。沉浸在失落中的我，也不顾会弄湿母亲大人，就一言不发地抱住她。

「这不是小彼的错，小艾菲是以自己的意志去做这些事的。」

虽然毫无根据，但我不得不认同这番话。我听着母亲大人温柔的话，这么想着。

所以昨天一天里，我能够尽量打起精神……应该是这样的。

（果然，丈的感觉很敏锐呢……）

从东京回来的时候，他什么都没问。虽然我的双眼通红，脸上也脏兮兮的。

「谢谢你……丈。」

「嗯，有时间再到哪里去玩吧……下次的话不如就紧身衣，怎么样？」

「为什么服装乱入了！？」

一不小心把心中的吐槽说出来了。

「哈哈哈……说起服装，织梳前辈……」

「！伊织前辈怎么了？」

「哦，之前见面的时候，我姑且是把我的电子邮箱的地址告诉她了。然后，她昨天就给我发来了邮件。」

丈取出了一张纸。

「说是要让你看看这个。」

「……！」

上面印着的，是一张精致的设计插图。

我的思考停止了，知识入神地看着这张画。

身穿着和平时一样的和服，高高的身影。

冷淡的眼神，无表情的脸。

（艾菲克特……）

上面画着的，确实是艾菲克特。恐怕是用昨天一天的时间画的吧。给人安全的感觉和纤细的感觉协调地搭配着，确实是一幅满意作。

在纸的右下角，用小小的手写文字写着。

「——献给温柔的Noise」

从这幅画中，传出了温暖的感觉。

「伊织前辈……」

从刚才就一直在等着的丈对我喊道。

「喂，彼方！没时间了！」

「！哦，哦……」

我珍重地把插画放进包里，开始继续跑。

离校门口还有数十米了。

「白姬同学~！明日野同学~！快点快点！」

一个声音在向我们喊。

在校门口，站着一个黑发辫子的眼睛少女。

我们努力鞭策着疲劳的身体，准备最后的冲刺——

——叮咚噹咚。

在我们离学校门口还有几步的时候，铃声响了。

「呼呼，好厉害。每次都刚好在同一时间，到达同一地点听到铃声……难道是被诅咒了？」

我们的委员长双手拿着迟到的登记板，看着我们这边微笑着。笑容中蕴涵的压力袭向我和丈。

「那个、我们绝对不是故意这样……」

「怎么说呢，不知不觉中就染成这样的习惯也挺有意思……什么？」

听了这句话，她叹了口气。

「真是的……今天的班会上，会有我们的新老师来见面自我介绍，快点去比较好哦？不然的话说不定一开始就留下了不好的印象哦。」

委员长一边说一边砰砰地敲着我的头。这是放我们一马的信号。

「谢谢了，委员长！」

我们向她道了谢，向鞋箱跑去。

「……呼呼，不用在意。」

身后的低语渐渐远去——

话说回来彼方，你每天都把这个包带着啊。」

我们冲上校舍的楼梯时，丈问道。

「今天要拿的东西也不是很多啊？为什么要带着？」

和装教科书用的学生书包不同，这是另一个包。这本来就不是一个为了装下很多教科书啊体操服之类的包。

不过，即使平时要拿的东西很多的时候，我也会把它带着。

不知什么时候就习惯带在身边了——但是，现在却没有要藏在里面的猫。

（魔耶露……）

前天回家之后，我就没看到金色的猫。

「可能是有想些什么吧，要到外面去找吗？」

母亲大人是这么说的……过了一天，我还是没看到那个身影。

现在回想起来，从东京回来的时候，魔耶露就好像一直在想着什么一样。

（现在，在干什么、呢……）

想到这些的时候总是觉得很不安。

「彼、彼方？抱歉，我又说了什么不得了的话让你伤心了？」

看到我的表情忽然暗下来，丈连忙道歉。

「不，没那回事——」

走到四楼的时候，我抬起头。

唰！

「——！？」

忽然，走廊中有什么金色的东西一晃而过。

「嗯？刚才的，是什么……」

丈也注意到了，仔细地看着。

我马上像之前那样指着另一边。

「啊，丈！那边有魔法少女在变身！」

单纯的他马上相信了。

『——什么！？』

两个声音一起说道。（魔耶露你……——||）

明日野丈的声音，和另一个欢快的声音重叠在一起。

「嗯？刚才的是什么声音？」

但是他朝着声音发出的方向看过去时，我已经把那只单纯的小动物塞进包里了。

（……你搞什么飞机啊魔野露！）

我用丈听不到的声音小声对包里吼道。

「喵哈哈，早上的时候睡过头了，来不及钻进包里，所以就急忙追过来了。」

魔耶露用平时一样欢快的声音说道。

听了这番话，我心中的不安消除了。

（……昨天，你都干什么去了？）

「啊~抱歉，因为回头的时候被『某动画』吸引了，所以就忍不住跑过去了喵。」

这只猫的话还真让人火大。

——嘭。

我把包扔到地上，应该说是狠狠地扔到地上。

「彼方，不知为什么我觉得从那包中传出了悲鸣声……」

「讨厌啦丈，你太累了吧？」

「你的眼中完全没有笑意哦……嘛我可能真的是太累了。」

丈一副放心不下的样子。我在心中——

（……笨蛋猫，我很寂寞哦。）

默想着。

可能是我听错了，从包里——

——抱歉。

传出了一句话。

我们终于来到了教室前。

班会似乎已经开始了，老师的声音从门的另一边传来。

「以上——这次预定担任的科目——英语——」

等等，这不就是委员长说的新老师的自我介绍吗。

「那我们走吧。」

「嗯……」

我和丈紧张地向教师讲坛旁边的门伸出手。

（在迟到之后进入教室……还真是没办法习惯啊。）

我一边想着这些事，以便狠下新把门打开。

——咔啦啦！

「我们迟到了，非常抱歉！」

丈首先走进教室，向面前的老师低下了头。

然后我也跟丈一样。

「非常抱歉！」

闭上眼睛低下头。

教室马上安静下来。气氛似乎很不妙。

但是，我们听到的回答是——

「原来如此……这就是迟到吗。」

——似乎在哪，听到过这种说话方式。

「！？」

我一惊之下，把头抬起来。

（哎……？）

映入我眼中的，是一个身材高挑的老师。

（为、什、么……）

身穿挺拔的西装，性别不详一样的存在。

褐色的肌肤，黑色的头发。

坚硬的嘴唇，和无机质的视线。

「是、怎么、回事……？」

我呆在原地。

无法理解眼前的事实。

他看着呆在原地的我，简洁地说。

「以后也请关照了。」

我在那像铁一样冰冷的面孔上。

「……！」

看到了——一丝温柔的笑容。




后记
很高兴再次见到大家，我是白濑修。

这次也多亏了大家的帮助，声音x魔法第五卷也顺利的发售了。依照惯例，请容许的表达自己的谢意。

——非常感谢大家。

没想到主人公因为○○○的○○○○的作品能前进到如此地步。

按照自己的想法，这个世界非常的广阔。在这个广阔的世界，和大家相会，这种事情我会很珍惜的。

就是这样的，这次是新篇章的一卷。

经过了数年之后终于有新进展了，就像是季节变化的新展开。彼方周围还是一如既往的是一群变态们。那些被卷进来的人我认为是没有关系的。

……没关系的吧？

那么接下来，介绍一下这次登场的新角色吧。

首先，是个褐色的人。对于新角色怎么称呼还没有想好，性格也好，外貌也好，很多很多的新类型要思考。

最大的要点是，不是变态（！）这件事情。还有，这也是个麻烦的地方啊。

最大的谜团是性别……嘛、那个……再说了……、对吧……？（yuan：是指因为是Noise么？）

接下来，织梳伊织。是个很复杂的人呐。虽然是想创作一个『普通的』女孩子的说，所以说她是一个非常强大的人。

然后这次，也有不得不道歉的人吧。

对不起，古伊万里同学。

不但是一年A班的代表，而且还是白姬会的代表。

下次一定！下次一定，让你能够有一个大活跃的位置………………有就好了呢。

那么最后，终于要结束了。

每次都用三倍的回应画出插画的ヤス大人。十分可爱的插画非常的好看，非常感谢。然后这次，各种方面都对这部作品提出协助的个位，请容许我在这里表达谢意。

——就是这样，期待着在这个广阔的世界再会。



