文件发布时间:2010-05-27 08:02:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第一卷

彩图、插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1536/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1536/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1536/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1536/001.jpg





序章
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：doraemon_416
录入：觸風影逝  
校对：觸風影逝
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn 未經申請嚴禁轉載
------------------------
序章
暗黑天際中劃過一道銀白。
那是與深藏青色薄暮形成對比的鮮明光芒。
奔馳於街道上的——魔法少女。
一塵不染的白襯衫、藍白相間的格紋迷你裙，胸前繫著櫻色領帶。從過大的襯衫袖口微微露出的指尖，猶如襯托出稚氣魔法少女的虛幻般白晢。右手握著不知用途為何、比身體還長些的棒子，那是由透明度相當高的藍色材質構成，其尖端還綴有無色寶石，更添魔法少女本身釋放的光彩。
儘管有許多引人注目的地方，但她最大的特徵是——背後飄揚的銀白色長髮。
風貌非凡的魔法少女，奔馳在由人類的努力交織而成的平凡街道上。很難想像那副纖細的身驅可以跑那麼快，待映入行人眼中時，只留下銀色殘影。擦身而過的整齊銀髮，撼動了目擊的人，在他們心底留下美妙的幻想。那是讓人忍不住被亮光吸引的剪影。
然而，與其異於常人的容貌大相逕庭，奔馳中的魔法少女氣喘吁吁，明顯露出了疲態。
「等一下！哈、哈！」
她張開妙齡少女特有的水潤小嘴，發出偏中性、彷若吹奏銅管樂器的聲音。聲音中混雜著緊張感和急促的呼吸聲，朝著前方的黑影大喊。
前方的黑影維持一定距離以高速移動著。看似沒有實體，只有影子在地面爬行的那個存在，其實是頭黑色野獸。就形狀而言和狼最接近，不過，實在很難從那團烏漆抹黑的輪廓辨識。
薄暮中，比比黑暗更深濃的黑影，正在逃離追趕牠的銀白魔法少女。
「說真的，等一下……」
魔法少女雖然沒有放慢腳步，但聲音中混雜疲憊，軟弱無力地呻吟著。
「看吧，再這樣下去會被逃掉唷——」
響起聲調不同、高亢輕快的另一個聲音，那是從剛才就一直趴在少女肩上的金色貓咪。
「加油。啊，不過別晃得太厲害，我會頭暈。」
金色貓一副事不關己地說。
會說人話的貓——擁有非凡外貌的魔法少，其夥伴也很另類。
「魔耶露！再囉嗦就把你丟下去！」
「彼兒！魔法少女肩上有小動物是定律，你要了解呀。」
「哪裡來的定律啊？還有，別叫我彼兒！我已經說過很多次了，我的名字是彼方！彼、方！別加個『兒』！」
「加上『兒』比較可愛！」
「我不需要那種可愛。」
一個人與一隻貓的對話響徹夜晚的街道。
就在這一來一往中，黑狼已經拉開了與追蹤者的魔法少女和貓——彼方和魔耶露間的距離。
「啊，那傢伙！」
「看吧！那是彼兒不專心的關係。」
狼正好逃進沒有街燈的地方——幾乎無人居住，只有幾棟寂寥的廢棄大樓。周圍連一盞燈也沒有，完全看不到牠那漆黑的身軀。
「我可是這麼晚還跑來這個鳥不生蛋的地方耶，你說那什麼話！」
彼方的疲憊和不耐漸漸瀕臨界點。
「要不是你排斥變身，說不定早就解決了。」
「因為穿這樣很丟臉啊！」
彼方指著身上穿的衣服吼道。只要一奔馳，裙襬便飄啊飄地搖晃。
「竟然把羞恥心看得比鎮上的和平更重要？彼兒你長得很可愛，應該要更有自信啊。」
一聽到可愛兩字，彼方頓時扳起臉。
「——我知道了。算了……」
彼方壓音量嘟嚷，突然停下腳步。身體受到反向的離心力影響，魔耶露一個抓不穩被拋了出去，還因為落地失敗，在地面不停打滾。
「幹、幹嘛突然停住，太過分了吧——」
魔耶露起身大叫，接著倒抽一口氣，連動也不敢動一下，如履薄冰的緊張感制止了牠的動作。
製造出這個氛圍的人正是彼方，那是將全部精神集中在名為靜寂的脆弱細線上的魔法少女。現在的彼方，應該連細微的聲響、微弱的呼吸聲，也能像辨識擾亂水面的波紋般確實感應到吧！
清晰的意識，向著雜草凌亂叢生、攀滿了藤蔓的廢棄大樓而去。
那是五層樓高的大樓，它沒有長年被人使用的跡象，是梱被遺忘的建築物。每一層樓都設有窗戶，但一樓的窗戶全都殘破不堪，恐怕是人為造成的。
在這個連聲音也消失了的地方，傳來沙沙的聲音，那是混入寧靜空間裡的「噪音」。
二樓窗口邊，有個黑影微晃了一下。
「——找到了！」
彼方開口道，並將手中的棒子朝正右方舉起。
輕吸口氣後，微微施力於握住棒子的手。
鏗。
緊繃的現場響起清脆的音色，同時產生了光輝。綴於棒子尖端的寶石——那顆原來只是無色透明的石頭，綻放出光芒。
青色的光芒。
顏色看起來藍得清透，帶點白色，恰似晴天的青空。
彼方將閃耀著青色光芒的棒子——不，是「手杖」，緩緩舉向天際。
目光朝向前方，不偏不倚地瞄準黑狼遁逃而入的廢棄大樓。
空氣沙沙作響。棲息於周邊的生物感受到即將爆發的威勢，紛紛走避。
接著，魔法少女將左手放在指向天際的手杖上，輕喊：
「『蒼之軌跡』。」
朝下一揮。
由上而下勾勒出半月形。
蒼芒拖著明亮的尾巴，劃開暗夜。
刻劃在虛空中的軌迹，彷彿飄浮於靜寂裡的青色半月。
彼方豁了出去，將綻放光芒的手杖尖端的寶石，頂向自己勾勒出的軌跡。
原本靜止的光束——開始奔馳！
轟！龐大的威力直接轉化成風壓，刮起強風。景色宛如陽光折射中般扭曲，大氣震動，周圍的石頭暴露在壓力之下發出龜裂聲。
這就是超越人類知識範疇的光景——魔法的行使。
釋出的魔力餘波盪漾，震得少女的頭髮和衣服嘩啦嘩啦作響，短裙裙襬飛揚，露出穿在下面、貼著肌膚的黑色綁腿蛼。
「慢著，彼兒！這個攻擊太超過——」
脫離緊張狀態的魔耶露一臉焦躁地喊道。不過，為時已晚。
不到數秒鐘的時間，蒼之軌跡與目標物已是零距離。
就在藍光碰觸到廢棄大樓的瞬間。
——破壞目標物！
單條軌跡膨脹成數倍，轉換為強力爆炸、釋出威力，瞬間吞沒周圍的建築物，連空氣中的灰塵也無一倖免。建築物在蒼芒中坍塌的光景，與青色光芒本身的清爽印象形成對比，描繪出混亂卻絕對的破壞。
不久，光束停止不動——原本在那裡的東西，已經消失得無影無蹤。整棟廢棄大樓蕩然無存，連同潛入其內的黑狼也完全消失了。
「呼。」
在恢復安寧的靜寂中，銀白魔法少女安心地吐了口氣。
「呃！這個，雖然產生了一點……不，是相當嚴重的損害……嗯，辛苦了，彼兒。」
魔耶露一邊出言慰勞彼方，一邊面有難色地看著前面。映入那雙紅色眼眸中的是蒼之軌跡擊中的地點。
接著牠用放棄的口吻說：「這樣當然三兩下就解決了。」
——柏油路面不自然地凹陷。讓人聯想到月球坑洞的洞穴，一看就知道是剛才釋出的魔法威力所造成。
「都是魔耶露你老是說多餘的事。」
彼方鼓著腮幫子生氣。與先前的緊張神色略有不同，露出天真無邪、稚氣感表露無遺的表情。
「那就趕快解除變身回家吧。「
「啊，等一下彼兒。」
魔耶露出聲制止興高采烈準備回家的彼方。
「……幹嘛？」
彼方回問，臉上露出「有種不好的預感」的表情。
「我想差不多……需要了呢——關鍵姿勢。」
魔耶露擺出一本正經的表情，不自然地壓低聲音喃喃道。
「嗄？」
「不，算了，不用說得太複雜——因為我已經想好了！」
魔耶露不知從哪裡取出一張圖畫紙，上面以奇特的手法描繪著相貌神似彼方的少女。畫中少女拉起裙角、膝蓋微彎，做出彷彿謝幕答禮時的可愛動作。
「怎麼樣？雖然沒什麼新意，但我覺得稍微拉起裙襬比較好。該怎麼說，小露性感？」
魔耶露對畫中的姿勢滔滔雄辯。那是幅變形卻確實抓到特徵的變形畫，但是與真實的彼方還是有顯著的差異點。
「做出違反善良風俗，自己動手撩起布料少得可憐的迷你裙的行為。慢慢露出柔軟的大腿，但只點到為止，衍生出焦躁難耐的感覺！這個一味挑戰想像力之牆，且讓人聯想到未完成藝術品的姿勢，如果不叫浪漫該叫什麼！」(錄：當然叫變態啦……)
因為太投入，魔耶露並未注意到。牠沒有注意到相對於畫中少女臉上浮現的溫柔笑容，眼前的畫中模特兒本人，卻像面具一樣扳著臉的事實。
魔耶露口無遮攔地說完浪漫之類的話語，這才將視線拉回現實，誇大地說：
「那就先做做看吧！有話等一下再——」
發現時已經太遲了。在牠那往上看的紅色眼睛前方，手杖高高地指向天際。
「那個……等一下，彼兒？」
銀白色髮絲晶瑩閃耀，臉上表情為暗影所遮蓋。然而，魔耶露從那雙眼睛裡，感覺到了強烈的殺意。
「我是——」
彼方冷冷地冒出一句。
「我是——」
怒火中燒地冒出一句。
魔耶露飛快轉身，打算拔腿逃走。但是，牠無法逃離縈繞在四周的寒意以及彷彿會被烤焦的熱氣。
在怒吼的同時，彼方將手杖揮向逃跑的魔耶露。
「我是——男的！我不是說了嗎啊啊啊！」(錄：我對世界絕望了……)
魔耶露最後看到的，是身穿閃爍青色光芒與銀白色光輝的魔法少女衣裳，容姿神秘的少年身影。




1. 開始於大矛盾
1.開始於大矛盾

我——白姬彼方居住的大枝鎮，是個鄉野中的小鎮，面向大海並受到森森的恩澤。儘管沒有大都市繁華，但是個還算熱鬧、平凡無奇的鄉下地方。

聽說都市裡充斥著刺激，不過這個小鎮倒是很和平。哪一種生活比較好？只有住在當地的人能夠決定，想要魚與熊掌兼得根本是奢求。總之，大枝鎮與祥和的空氣一同守護著往在這裡的人們。

————在這個和平的小鎮上，有一戶白姬家。

這天，也是一如往常的一日。

像平常一樣起床、到學校、回家，然後幫忙準備晚餐。

「開動了。」

雙手合掌，宣告將開始用餐。

「盡量吃吧~」

坐在餐桌對面的母親爽朗地說。桌下還放了一個小盤子，我家的寵物貓魔耶露不發一語地就定位。

餐桌上排列著各式料理。有飄著玉米香的玉米濃湯、培根與奶油炒菠菜、醬油調味絕佳的燉煮以及咬勁十足的醃黃瓜，在日西合壁的程度拿捏上出了點差錯，不過說得好聽一點，是菜色豐富的晚餐。

「又是讓人眼花撩亂的大雜繪啊，八成又是——」

母親對苦笑的我露出天真無邪的笑容，輕快地說：

「是啊，我是隨便翻開食譜決定的~」

輕飄飄洋裝下依稀可見的牛奶色肌膚、不斷找尋有趣事物的滴溜溜大眼睛，還有水潤的櫻色雙唇非常適合微笑。頭上柔軟的銀色卷髮，一邊不規則反射月光一邊搖動，彷彿夜晚的大海。

看起來像小學生，就算放寬標準看頂多就是中學生程度，一副拒絕成長似的稚氣外貌。出自她口中的大部分言論，也是從天真無邪的炮彈中射出。

這樣的母親，突然停住手上的筷子。

「怎麼了？小彼。竟然一直盯著媽媽了嗎？非常歡迎唷~」

——就是這樣，這就是我的母親白姬此方。

「要是跟母親大人交往，身體會吃不消的。」

「哎呀，媽媽看起來這麼猛？」

她把筷子含在嘴邊，紅著臉問。

「夠猛了吧。」

「哎呀呀，那下次要來試試……嗎？」

接著眼睛往上看，送來誘惑的秋波。那將筷子拔出口中、發出啵一聲的動作，看起來莫名嬌媚。

「試什麼？」

我聽不懂她的意思回問道，結果母親雙手捧著臉頰，突然做出害羞的動作。

「試什麼……這怎麼好意思說出口呢~」

母親一個人開心地喃喃自語，且像要刺破盤子似的，把筷子用力插向燉煮。

她或許真的是拒絕成長吧？總是經常變換不同的表情而且行動積極，「隨心所欲」就是這個人的行動理念。

我不經意地瞄了桌下一眼，魔耶露中斷了在固定位置的用餐，目不轉睛地盯著我。她有點好動，而且平常就很親近人，是隻聰明的貓。不知道牠是不是聽懂了剛才的對話，用詫異的眼神看向這裡。

每次和母親面對面，我總是想：「這個人真的是我的母親嗎……」

倒不是因為個性差太多之類的原因。

我，白姬彼方與母親，白姬此方。

——外表長得一模一樣。

當二人一同走在街上時，大部分的人都會誤以為我們是雙胞胎。也難怪他們會這樣想，因為我們唯一的不同處就是髮型。

母親留著比肩膀長一些的長髮(錄：原來肩膀很長……)，整頭燙成漂亮的波浪。

反觀我則留有一頭及腰的超長髮，而且不同於母親，我是直髮。

相異的部分只有這點，但其他身體上的特徵幾乎都相同，旁人應該無法分辨。

「喂，喂，小彼。」

母親喊道，臉上浮現所向無敵的微笑。當她這麼笑時，說出來的話準沒好事。

——不過，那種程度的「沒好事」我已經習以為常了。

「媽媽明天起要外出一陣子——」

然而，這一天有點不一樣。

「——從今天起，你要代替媽媽成為魔法少女唷~」

沒有迷惘、沒有猶豫、沒有懷疑。那是充滿自信的「炮彈」。

所以，我也很冷靜地聽著這句話——

「啊，母親大人，可以幫我拿那邊的醬油嗎？」

我冷靜地轉移話題，可是，母親完全沒有體諒兒子的心。

「沒問題的，小彼一定做得到啦——對吧？魔耶露。」

母親硬是繼續說下去，甚至還對著貓講話。

貓咪魔耶露與母親四目相交後點頭，接著開口道：

「嗯，我認為彼兒應該沒問題唷。」

「…………」

咚，原本拿在手上的醬油罐，自手中滑落灑出。

——在我眼前的是魔耶露，貓咪魔耶露。牠擁有像麥穗一樣的柔順金色毛皮，以及一雙紅到清透的紅寶石眼睛。

母親在七年前撿回來的棄貓，現在則是家族成員。

曾經是棄貓，現在是家人的魔耶露，發出開朗、快活的聲音，滔滔不絕地說：

「不愧有受過此兒的鍛鍊，相當沉著呢！其實可以大吼大叫的說。」

牠用兩隻後腳取得平衡，前腳則熟練地在胸(？)前交插。不用說，我當然沒有教過牠這種特技。

「…………」

「咦？怎麼，彼兒……」

我默不作聲，從魔耶露的兩邊腋下往上抓起牠。

「喂、你這傢伙！要抬高時要先說——哇！」

我就這樣雙手抓住牠，摸遍牠的身體，把整齊的毛皮弄得亂七八糟，只為了找出機關。

「慢、你、這種事……啊、喂、你這傢伙……就說不可以拉耳朵了……啊，唯獨尾巴就饒了我吧，因為——那、那裡很敏感……啊、嗯……」

我放開發出呻吟、痛苦掙扎的魔耶露，獲得解脫的魔耶露癱坐在餐桌上。

「突、突然做什麼啊！這種事應該要在雙方同意的情況下才能做吧？」

儘管說出的話有些脫序，但看來這個聲音的確是從魔耶露口中發出的。我重新看向母親，平靜地問：

「……這是什麼機關嗎？」

母親悠哉地喝口茶說：

「好苦~」

不待她回答，我已經先喪失了理性。

「現在是喝茶的時候嗎？魔耶露在說話耶！」

「好好，冷靜下來。來，小彼你也喝口熱茶。」

母親完全不為所動，她又啜飲了一口茶，緩緩開口。

「其實，媽媽——是魔法少女呢！」

好久沒聽到她一本正經地說話，然而內容卻是——

「魔法少女？」

——魔法少女，是在電視卡通之類節目中經常聽到，由可愛的女孩子穿著不能穿到街上的華麗衣裳，對抗以征服世界為目的的壞人的那個嗎？

「嗯，就是那個唷！所以魔耶露會說話也是應該的。」

真希望她不要笑品嘻地讀取別人的想法。

「我吃飽了。」

我不再說話，端著餐具起身。

「喂——小彼，不准逃。」

「當然要逃啦！平常的惡作劇雖然也很棘手，但今天這個我可無法奉陪。我不知道妳設了什麼機關，不過請妳一定要將魔耶露恢復原狀唷！」

我嘆了口氣，開始收拾碗盤。

「看吧，她根本不相信嘛。」

就在我將自己的餐具放到料理台時，聽到身後傳來魔耶露和母親的對話。

「嗯，真傷腦筋呢……」

「妳看起來根本不像在傷腦筋……妳平常做得太超過啦，所以彼兒才會變成不符合年紀的沉穩。」

——真希望他們別管我。

「也~是啦……這樣的話，讓他親眼看到可能比較快唷~那麼，小彼看這裡！」

大概是想到什麼，後方傳來母親情緒高昂的呼喚。

「……幹嘛啦，真是……」

啊知道一定沒好事，不過我洗完餐具後，還是一邊用毛巾擦手一邊回到餐桌旁。

早知道就別看了——

「在此處發芽，生命之花。」

從母親口中流洩而出的話語，聽起來鏗鏘有力。

我不知道為何會如此感覺，但是母親白姬此方發出的聲音裡，確實含有肉眼看不見的力量。

「櫻花……」

我連一步也沒有移動，可是現在從我眼前飄過的東西，的確是櫻花花瓣。這裡明明是室內，竟然有櫻花在空中飛舞！

正當我準備捻起掉落在掌心的花瓣時——花瓣像泡沫般消失了。那是讓人感覺到一股暖意的櫻色粒子聚集體。

「你仔細看喔。」

母親面向我，手裡拿著一塊布，那是彷彿將生命氣息化為色彩、柔和的櫻花色披巾。就在母親將披巾翻面在肩上的那一瞬間，開始出現了變化。

她身上的洋裝轉換成粉光，猶如鬆脫似地逐漸從下方開始消失。，還依稀可窺見嬌豔的肌膚。覆蓋在宛若雪花般光芒下的那副姿態，隱含著與眾不同的美感。在整件衣裳褪去，以初生的祼體模樣示人之前，披巾自動裹住了身體。隔著那層輕薄的布，嶄新的布料接二連三地覆蓋在母親身上。

在這樣不到數秒的時間裡，母親搖身一變為與剛才完全不同的裝扮。

「變身！」

最後在原地旋轉一圈。只是這樣，就讓人產生滿屋子都是盛開花朵的錯覺。

——那是以粉紅色和白色為基調的小禮服。層層疊疊的荷葉邊，彷彿在掩飾就算是客套話也說不出凹凸有致的纖細曲線；下半身是輕柔飄逸的波浪裙，上面同樣綴有做工精緻的閃亮荷葉邊。

那是如滿樹櫻花的小禮服。彷彿櫻花樹就在那裡似的，極具存在感。配上那張只能說是與生俱來的純真笑容，更是錦上添花。

母親將隨風搖曳的披肩重新披好，看著我問道：

「怎麼樣？你相信了嗎？」

「呃……」

我呆若木雞，無法回答。

這也和往常一樣——是惡劣的惡作劇吧？

我極力想否定這個缺乏真實感的狀況。

母親的惡作劇一向很超過，總是心血來潮就展開行動，極盡所能地把我耍得團團轉。

其中一個例子，就是「母親大人」的稱謂。

那是在我年紀還很小的時候，某天母親突然斬釘截鐵地說「媽媽其實是公主呢」，欺騙了年幼的我。如果只是這樣說說的話，還算是人莞爾程度的孩童時期回憶。然而，母親為了把這個告白弄得像事實一樣，還請了女僕、管家，以及一些看起來像是某某貴族的人，舉行了盛大的宴會。於是，媽媽是公主的印象便深深植入我幼小的心靈裡。

不過，這個人的確擁有公主般的特質——比方說任性的程度。

總而言之，她擁有足以顛倒是非的行動力。

剛才看到的景象一定也是——

「哼！你好像還不相信喔？那就去外面吧。」

「……嗄？咦？」

連問「妳要穿那樣出去？」的時間也沒有。

轉瞬間，母親用纖細的手臂抱起了我，不容分說地把我帶到屋外。

天色已經完全黑了，我卻感覺到身旁有亮光。

其中一個原因是，母親身上穿的衣服微微散落的光粉。

另一個原因是，「怎樣？小彼，空中散步的感覺如何？」

——距離非常近的月光。

我在飛，飛在天空中。被公主抱著的我，只能任憑宰割，現在正躍在半空中。那並非一直飛在空中，而是用跳的。母親以骸人的跳躍力，在櫛比鱗次的住宅屋頂上跳著。

「彼兒，怎麼樣？很舒服吧！」

魔耶露緊抓著母親的肩膀對我說。

雖然心想「拜托別跟我說話」，我還是問了在意的事。

「你從剛才就一直叫……彼兒，是什麼意思？」

「咦？你問什麼意思，彼兒就是彼兒啊。因為是彼方，所以叫彼兒，很可愛吧？『兒』是萌角色的象徵唷！」

「下次再這樣叫，就讓你吃吃苦頭。」

我對著純真的紅眼睛，斬釘截鐵地說。

在人造光線無法到達的天空裡，母親擁有的銀白色光芒極為耀眼，魔耶露的金色毛皮看起來也比平常閃亮。

話說回來……

——好美。

這份感動，無法用言語形容。

在短短的時間內，難以置信的事如連珠炮似地接踵而來。不過，我有種「這樣也沒什麼不好」的感覺。真希望這一切若能以夢境收場就太好了。

「哎呀，來得正是時候~」

「出現了？」

「啊，雖然不是太強。」

——看來果然沒辦法輕輕鬆鬆收場。

「小彼，我要稍微加快速度唷。」

「隨便妳要怎麼做都好……」

自暴自棄地喃喃自語，是被牽著鼻子走的我唯一做得到的事。

突然間看不到景色，因為我的身體完全緊貼母親的身體。我們長得這麼相似，身體的柔軟度及體溫卻不一樣。

母親比較柔軟，好溫暖。

……啊，可是胸部好平。

「把你丟下去喔~」

「別笑著說，感覺更恐怖！話說回來，為什麼母親大人可以讀別人心思啊？」

——不久後，我們著地了。

總覺得很久沒有踩到地面，感覺好像還浮在空中似的。

「這裡……發生什麼事了嗎？」

這是個敞開的空間，到處掉落著碎得亂七八糟的混凝土，就像是某個大型建築物剛遭到破壞的樣子。雖然因為很暗無法看清楚，但勉強看得到「出售地」的招牌。

母親從後方走到我前面，鎮靜地說：

「別擔心，你馬上就會知道的。所以，在那之前……」

她用小小的左手悄悄包覆住我的右手，手掌傳來偏高的體溫，不知為何讓我心跳不已。就在我覺得她那副平時鮮少露出的含羞表情很新鮮時，我意識到一股禁忌的情感。

——這個人和我太相似了，但內在卻是天差地別。彼方是靜，此方是動，她擁有我所沒有的東西。有值得尊敬的地方，也有叫人欣羨的部分，有時候還會感覺到她的魅力。

「不，那是類似憧憬的感覺，我並不是把她視為女人看！」

當我為了撫平急促的心跳，不停在腦中自我反駁時，母親繼續把的右手拉向她的胸前。並不是用力拉過去，而是像在誘導一樣，溫柔地領著我。心臟的鼓動透過牽著的手產生共鳴，我連心跳也被這個人掌控了。透過手掌傳來的體溫，讓腦筋的運作變遲緩。

「不，就說不那回事了！雖然這個人的確不像為人母，但這樣下去，不能跨越的那道防線將……不過，每次設圈套的都是母親大人……總覺得，隨便她了？」

眼前相隔數公分的幼小軀體，儘管是纖瘦的體型，卻是甜美的禁果。手指就快碰到了，碰到那個微微主張著自己存在的胸部——的前方，母親以右手遮住的契約書。

……咦？

「等一下！」

我趕緊掙開她的手，縮到身後。

「呿，被發現啦！」

從剛才就一直坐在母親右肩的魔耶露，大聲咋舌道。

「你這隻貓，不准咋舌！這個契約書是怎麼回事？」

「沒什麼，只是張契約啦。別在意，別在意~」

母親晃了晃胸前的紙張，用可愛的口吻說。

「我當然會在意啊！」

「什麼也不會發生唷……只是變得可以稍稍變身而已。」

「幹嘛越說越小聲，這是很嚴重的事吧？」

沙沙——在滾落著小石子的地面上，母親朝我這裡跨出一步。邊釋放奇妙的壓力，一步又一步地慢慢逼近而來。

這個人是認真的……

「彼兒，不用怕啦！」

魔耶露的聲音也含有一股莫名的壓力。

「不准加『兒』！」

雖然先前一直被情勢牽著鼻子走，但我意識到現在正是轉折點。總覺得，要是在這裡做出錯誤的判斷，就會失去什麼東西。

「唔！」

我面朝反方向準備逃走。

但是，就在踏出第一步的瞬間。

……抖……

「！」

一股寒氣竄過全身。

不是來自身後的二人，而是前方。

在空地深處——有某種生物！

「真不愧是小彼。」

母親無聲無息地站到我身旁，她定睛細看著眼前那片黑暗，眼神人完全感覺不到平時的溫柔，而是毫不留情的氣魄。

「那就是我們的敵唷。」

從聲音裡也感受不到往常的天真無邪，讓我有種站在旁邊的這個人，是有著母親外貌的別人的感覺。

我將視線挪回那片黑暗——發現絲毫沒有光線射入的黑暗裡，有某個東西微微晃動。

「……敵、人？」

在黑暗中移動的黑影，「沙沙」地傳來沙礫滾動的聲音。這聲音不是我製造出來的，更別說母親和魔耶露連動也沒動一下。

沙沙的聲音朝這裡靠近，但還沒有看到身影。倒是母親說出的「敵人」二字，讓人非常在意。

沙礫摩擦的聲音煽動著恐懼，我努力不讓意識飛走，凝神盯著那裡，並且調整呼吸以便隨時採取行動。

身影逐漸現形，可以沿著腳、身體、手臂、頭的順序，逐漸辨識出浮現在黑暗之中的輪廓。

那個存在有著人類的外形，但又同時擁有人類不可能有的東西。

頭部的位置突出兩條長形物，那個怎麼看都是——

「……兔子？」

黑影更接近了，在月光下，現出清晰的身形。

包覆著白色體毛的頭部、深紅色的雙眸，那是以雙腿站立的兔子。呃，兔子或許本來就會用雙腿站立，但這傢伙特別不一樣。牠的脖子以下是人類的身體，而且還傲慢地穿著衣服，那是一看就知很昂貴的深藍色筆挺西裝。同樣覆蓋有白色體毛的手上，還拿著一根白色手杖。

那張不帶任何表情的臉根本就是兔子，只是完全看不出牠在想什麼，唯獨偶爾微微抽動的鼻子充滿了野性。

「是『紳士兔』。」

母親用沉重的語氣，說出不可思議的單字。

「……那是什麼？」

「那孩子的名字呀。」

這名字未免太露骨地表現她的外貌了吧？

「真是白痴。」

「我剛才臨時取的。」

「我要回去了。」

「不行啦。」

「我要回去。」

「……你們兩個，別一臉認真地做這種缺乏緊張感的對話啦。」

魔耶露傻眼地插嘴道。

「說的也是，這可是小彼重要的第一戰呢~」

啪。

「啪？」

我猛然看向自己的手，右手碰到了某樣東西。

——那是寫著「契約書」的紙張。

一直緊抓著我手的母親，趁我不注意時，將我的大姆指牢牢壓在契約書上。

我看著母親的臉，她簡直就像是惡作劇大成功的小孩子一樣，浮現出滿面笑容。

魔耶露旋即朗誦了起來。

「原始的世界啊，在這裡結下契約。」

禮貌的言辭中，隱含著危險的沉重氣氛。呼應牠的話語，被按在契約書上的手指灼熱到好像要燒起來，我不禁把手縮回來。

——契約書上，像用烙印似的清楚印下了我的指紋。

「汝，立約人——『白姬彼方』！」

現在在這裡，立下了一只契約。

「可是立約人的意願完全被忽視耶！」

我沉痛的悲鳴被眼前華麗的狀況給忽略了。契約書綻放出耀眼絢麗的閃光，浮到半空中。那幅光景彷彿是發生在遙遠世界的事，我只能茫然地看著。

契約書一飄到我的頭頂上方，純白的紙面便發出大量光芒。一個一個猶如文字盤的光粒子照向正下方的我，逐漸滲入體內。

——某個東西流入我的腦內。

那感覺就像是將意思直接刻入腦中——應該可以這麼說吧？

我無意識地將右手伸向天際。

「是啊，小彼，這就是你的——」

「——來！」

經由我的呼喚——蒼芒，落下。

從天空降下一道光，那是來自天際的天空藍光芒。

立於眼前的那個東西，形成組合天空及大地的天橋。

我無意識地將手伸向光柱。儘管在觸碰的瞬間猶豫了一下，還是毅然決然地伸入光柱之中。

指尖碰觸到某個物體。

這是屬於我的——在懷疑之前，我已經理解了。

我抓起它。遵循本能的指示，緊握住它。

「！」

蒼柱迸裂。我不禁閉上眼，但豔麗的光芒甚至射入眼皮裡。

光束靜止不動後，我戰戰兢兢地睜開眼。

「這是……」

——手杖！從光中抓到的物體原來是支手杖。現在在我手中的，是比我身高還長的手杖。

我仔細端詳，發現這東西就手杖來說，設計得有些奇妙。沒有半點彎曲的筆直長柄，呈現天空般的淡藍色，尖端則以銀色裝飾器固定住無色透明的寶石。那顆清透到猛然看去會以為空無一物的寶石，隨著看的角度不同，反射的顏色也不同。

這是根形狀極簡樸的手杖。既然是魔法少女擁有的東西，我原以為會裝飾得更花俏。如此形容雖然很怪，但這玩意兒與其說是手杖，更像——

「筆？」

對，感覺就像是畫線用的文具，「天空色的筆」是最貼切的形容。

「——彼兒，前面！」

魔耶露的尖叫聲將我那漫無邊際的思緒猛然拉了回來，緊接著又聽到「唰」地奮力躍起的聲音。待我意識到那是「敵人」接近的聲音時，已經慢了一步。

「兔——」

發現時，敵人的手杖已經發出來自側面的攻擊。我的身體無法完全反應，在種種混亂交織下，身體擅自拒絕行動。

就在致命的一擊即將命中頭部的那一剎那，我的身體突然被拉開。

「！」

手杖揮了空，只有風壓從眼前掃過。

我回過頭，看到抓著我衣襟的母親，看來似乎是母親在我快被擊中時救了我。

「不可以大意唷！小彼。」

母親恢復一貫的輕鬆態度，顯得剛才的緊張氣氛很不真實。

「說什麼不可以大意……我可是突然遭到攻擊耶！」

「跟敵人說什麼藉口都沒用的唷。好了，你必須快點變身~」

「變身？」

「接下來你要獨自奮戰，媽媽完全不會再插手——織吧！編織出你的『咒語』。」

她在說什麼啊，明明不可能聽懂——

但為什麼我都聽懂了？

我在契約書的光輝照射下理解到的事，就是「獲得力量的方法」。

我已經得到了媒介物，現在唯一缺少的東西，就是……

我有種非常不好的預感。更重要的是，一切都照著這個人的想法在進行，這才是最恐怖的地方。

然而，眼前的古怪敵人都不容我有時間拒絕那麼做。

「兔——」

沒有任何花俏動作，牠只是伸長手臂刺擊。只是這樣一擊，便發出刺破空氣的聲響，擦過我的側腹。

「好痛！」

只是擦身而過就感覺到沉重的痛楚，我重新體認到牠的攻擊是來真的。為了先暫時拉開距離，我不管三七二十一地用身體撞向敵人。

「唔！」

雖然這個攻擊很遜，只是用全身衝撞，不過對手如預期般失去了平衡，連我也跟著一起倒下。但我馬上爬起來，總算拉開了與對手間的距離。

沒有餘力去管招式的美醜，現在只能想辦法阻止這個狀況，做出自己做得到的事。

至少有一件事是確定的。

這是一場戰鬥，不主動攻擊就會被對方攻擊，事實就這麼簡單。

「好吧！」

腦袋裡已經知道能做的事是什麼。

像在對手杖說話般，我將自己的意識傳入手中的手杖。

然後高喊：

「——遍及天空的盡頭。」

意識沒入天空中。

下一瞬間，我已經飄浮在一片青色的世界裡。

感覺非常暖和、非常清爽。

這裡是最能接納名為白姬彼方之存在的地方。

——是專屬於我的世界。

歷經剎那間的幻夢，頭腦逐漸清晰。

已經感覺不到方才隱約窺見的世界裡那份舒適感，取而代之的是，感覺到體內流竄著某種異質物。不知為何讓人懷念的那個東西，深深滲透到體內。

我靜靜吐了一口氣。

——張開眼睛，視線移向下方。

「……」

這是今天第幾次？

我已經受夠驚嚇了，也有豁出去的覺悟。

可是！

「什——什麼？這、是、什、麼啊啊啊啊啊啊啊啊——」

「嗨，比想像中還要……」

「可愛呢~」

魔耶露和母親目不轉睛地望著我，彼此附和道。

我可沒那個雅興。

什麼？這是怎麼一回事？

針對發生在我身上的異變，如果直接說結果的話，就是我換了衣服。我明明只閉上眼睛幾秒鐘，但看來似乎是變身了。不過，問題就在這身打扮。

「先打個光！」

母親將手高舉向天空，啪地彈響手指。於是，原本籠罩在昏暗之中的空地，被宛如舞台使用的強光包圍住，而站在該舞台中心的人不是別人，就是我。

看著被光芒照亮的我，魔耶露的視線由上往下移動，一邊說：

「嗯，非常適合！真不愧是彼兒。」

「你看~」

母親不知從哪裡取出一面大型全身鏡，拿到我的面前。一看到映在鏡中的自己，我在感到暈眩的同時啞口無言。

穿在我身上的衣服是——可愛過頭的服飾。

上半身是莫名大件的純白襯衫，繫上櫻色領帶；下半身則是藍白格紋的迷你裙，長度還不到大腿的一半。我慢慢伸到裙下，摸到彈性極佳、服貼肌膚的布料。

頭上的感覺也很怪，仔細一看，發現連髮型都改變了。用新體操使用的那種長長紅色緞帶，像綁馬尾一樣將頭髮紮成左右兩束。而且綁的方式還相當有個性，纖細的鍛帶違反重力，使頭髮形成像貓耳朵一樣豎起的小山丘。即使如此鍛帶還是很長，剩下的鍛帶與頭髮一起垂在背部，緩緩隨風飄揚。

「因為基本性能高，服裝便刻意低調，再用配件增色是嗎……真是不能小看啊！」

「說什麼不能小看！從各種意義來說，這都搞錯了吧？」

「兔——」

「看吧！連兔子也這麼覺得！」

「不是這樣的，彼兒！」

彷彿拉緊柔軟的彈簧然後彈出，兔子以子彈般的速度，漸漸縮短我們之間的距離。

「別叫『兒』！哇！」

兔子從右上方朝這裡俯衝而下，我只能倒退著逃開。

這個動作使得短裙輕柔地飛了起來。

「——哇！」

我趕緊壓住裙襬，感覺到臉頰發紅，對著一旁悠哉觀賞的兩人大叫：

「為什麼我得穿成這樣？說起來這是什麼？這條綁腿褲！」

那是我稍微動一下就會束緊的黑色綁腳褲。我當然從來不曾穿過綁腿褲，所以感覺到的異樣感也非比尋常。

「！」

——好丟臉。這實在是太丟臉了，簡直叫人不禁沮喪了起來。

「嗯……這個很緊耶……」

我用手指捏起緊緊貼著肌膚的綁腿褲，手一放開，便發出「啪」一聲與肌膚緊密服貼。只要稍動一下，細小的纖維就會與皮膚摩擦，讓人發癢難耐地靜不下心。

魔耶露看著這樣的我，壓著胸前，以熱切的口吻冒出一句：

「哇~好心動！」

接著母親也輕嘆一口氣，面帶笑容說：

「小彼是狠角色呢~」

「為什麼沒辦法和這兩個人溝通……」

總覺得談話內容的流向很怪，也就是說——

難不成……

「我被陷害了。」

就在我自言自語時。

「兔——」

紳士兔用強勁的雙腳跳躍，手杖拿在腰際位置，以抽刀般的動作一口氣揮了過來。我在瞬間做出該怎麼做的判斷，當場起身往後跳，但是——

「！」

——稍微大意了。

在魔法一詞滿天飛的狀況下，忘了它的存在實在是不智之舉。誰叫我還沒有實際見識到魔法。

碰！

「什——」

某樣東西從手杖橫掃過的空間中飛向這裡。魔耶露大叫：「是衝擊！彼兒！」

「——嗚哇！」

我被直接擊中了，宛如電擊一樣的衝擊力將我的身體彈開。

那威力可不是開玩笑的，是為確實「打倒」對手發動的攻擊。

這就是……魔法？

我被彈開後跳倒在地，雖然想爬起來，但一股刺刺的、有如被勒住的痛楚襲向身體。視野的一角，我看到母親將正要衝過來的魔耶露拉住。

「此兒！彼兒果然還不行！」

被魔耶露斥責的母親，臉上沒有笑容，只是用認真的眼神看著我。雖然平常就猜不透她的行動，不過此刻她的舉止間並沒有任何猶豫且毫不容情。這就是我的母親，名為白姬此方的人。

老實說，我到現在還是搞不清楚狀況，包括母親突然要我做這種事的意圖，以及以這身裝扮戰鬥的自己的事。

可是……

「兔——」

敵人朝蹲下的目標物窮追猛刺。

因此，「——我決定了。」

我做出了決定。

「彼兒！」

魔耶露的叫聲，沒有傳達到沉浸於清晰思緒中的我。

鏘——

「！」

母親驚訝地微微張大眼睛。我一邊對她的反應感到小小的優越感，一邊死命揮動手杖。

刺擊被擋下後，兔子猛然往後退開，站在遠處再度揮起手杖。斬擊化為衝擊，形成肉眼看不到的威力襲向這裡。

「喝——」

我以單手反轉原本揮動的手杖，用回刀斬擋下衝擊。輕而易舉到令人詫異，兔子發出的衝擊就這樣煙消雲散了。攻擊中，我看到手杖尖端的寶石釋放出青色光芒。

——到剛才為止還一片混亂的腦袋，如今變得相當清晰。

「既然是摸不著頭緒的狀況，就沒必要多想什麼。只要做——自己做得到的事！」

因為這是我的信念。

我在間不容髮之際，在距離攻擊範圍相當遠的地方舉起手杖，奮力往下揮，並且確信這麼做將會引發某種情況。

揮動的手杖劃破空間，寶石的光輝在虛空中拉出一條光線。

從手杖廷伸出的光軌，飄浮著顯現在空無一物的空中。

青色的光線——彷彿隨時都會消失的微弱光芒，這就是我創造出的第一個魔法。

「攻！」

將手杖尖端的寶石像用推的一樣頂向勾勒出的線，以此為信號，向前方釋放出不穩定的魔法。

「兔~」

面對以高速逼近的青色光芒，紳士兔只發出有如呻吟的聲音。

衝擊力撞上敵人的身體，只看得到半月形光線在命中敵人的瞬間引爆了。因為不是太大的爆炸，一確定命中後我就衝出出去。

裙子不停飛揚，煩死人了。

「小彼，再露一點，多露一點！」

興高采烈地旁觀的母親也很煩人。

「吵死了！」

雖然是綁腿褲，我還是非常排斥將它展露在外。這比露出一般內褲還丟臉吧！

「……有太多必須防禦的領域了！」

受到魔力直擊，敵人的動作完全停止了。

連發動下一個攻擊時，也是心不在焉的。也就是說——就快點結束吧！

「那就全部吹散吧！」

在即將進入攻擊範圍時，我用力踹向地面以加快速度，身體變得難以置信地輕盈、飛快。我一邊用手杖削過地面，一邊進入攻擊範圍內。

在地面引爆火花，在黑夜中烙印下銀影，宛如要劃破天際般——將手杖朝上一揮。

發動沒有任何道理、渾身的一擊。

寶石洋溢著青色光芒。

我知道這支手杖的名字。

「Overthere！」

瞄準下顎的一擊，不但將敵人裹著紳士服的身體彈到半空之中，甚至違反重力規則，使其猶如墜落般在天空中上升。

不斷地升高——消失在空中，牠的身影沒有再回到地面。

我輕輕轉動伸出的手杖，插在前面。

稍微撫平弄亂的頭髮。

——這是個月光感覺比衝燈明亮的夜晚。淡淡的月光，映照著身穿奇裝異服的二人以及月光色的貓。

「……呼。」

我看著上空，嘆了口氣。這個嘆息能夠傳到眼前廣大的天空嗎？

「天空，好遠喔……」

我向夜空吐露出感傷的話語。它是我暗自懷抱的夢想——廣大、遼闊、透明，只能從大地仰望的湛藍世界，我對那片天空有著無限渴離。

嚮往著與自己同名的「彼方」。

總覺得，在那片澄澈的天空裡，沒有束縛住人類行動的煩惱以及煩悶。

「總有一天能傳到嗎？傳到那片天空中。」

我喃喃自語著，無意識地握拳，發現手中有個硬硬的觸感，那是比我的身高還長的手杖。這支幾乎感覺不到重量的手杖，形狀雖然簡單，用起來倒很順手。看來召喚它出來時，感覺到「這是屬於我的」那份確信，似乎是肯定的。

到剛剛為止還照亮著周圍的光芒消失，恢復成原本的昏暗空地。黑暗中依然殘留著青色餘光的手杖，靜靜釋放出強烈的存在感。

母親將手放在我的肩上，明確地說：

「這就是小彼的武器唷。」

——逃避現實就到此為止。

「等一下！我的人生不需要武器這種危險物品！我想要的是能夠馬上飛離這個地方的翅膀！還有不被某人耍得團團轉，能夠平凡生活的小小願望！」

我坦承一切地大叫，母親則訝異地睜大眼睛，態度沉穩地說出殘酷的話：

「魔法少女要是沒有武器，就只是角色扮演了唷！」

而且，完全漠視了我的願望。

「我才不當什麼魔法少女！」

「都已經訂下契約了呀，也蓋了指印。」

縈繞在母親身上的氣氛明顯改變了，那是不容分說的微笑。可是，我不能在這裡被哄住。我的本能告訴我，必須趕快和這種莫名奇妙的事劃清界線，回歸到本來的生活。

「那是母親大人強迫——」

怎麼好說歹說，母親那宛若鐵壁的笑容還是絲毫不為所動，那是完美無缺到叫人不安的笑容。

在笑容這個無敵盾牌的守護下，母親將剛才的契約書展示在我眼前。

她纖指一揮，發出啪的聲音，光點再次出現。我決定不去思索它的原理，畢竟是這個人做出的行為。

契約書上羅列著有些艱深的小字，母親的指尖指向其中一點。我朝著沒有一點髒污和捲曲的契約書一角看去，那個字體小到必須凝神細看才看得清楚，上面如此寫道：

「在才契約締結之後，如果遭到魔法少女單方面毀約，將予以天譴。」

「天譴？什麼天譴？」

母親淘氣地微笑，用食指托著我的胸膛往下輕滑，乾脆地說：

「男孩子會變成女孩子，女孩會變成男孩子~」

我在腦中反芻這句話，笑著說：

「不會吧，開玩笑也有個限……」

「總比被奪走靈魂好吧~」

坐在母親肩上的魔耶露連珠炮似地插嘴道，語氣中夾雜些許輕浮。不是開玩笑的那種輕浮，而是像在說「那是件很容易的事」般的俏皮話。

「……那個，毀約的方法是……」

「小彼不當魔法少女的方法，只有撕破這張契約書唷。只不過，那麼做的話……」

母親不知為何注視著我的下半身。

——這是威脅！這個人打算用脅迫的力量陷害我。

「小彼，母親大人必須去一個地方。」

母親的手依然放在我的肩上，用帶點痛苦、好像快消失般的聲音唐突地說。

「……妳想去是……」

我無法從她低著頭的臉上看出情感。就算詢問魔耶露，牠也別過臉去。

母親低著頭遞出一張紙。我戰戰兢兢收下。那看起來像是某種簡介，上面用斗大的字體寫著：

「環遊世界之旅——要不要來找尋專屬於你的心之故鄉？周遊秘境個人行，還附贈螃蟹吃到飽……」

「世界之旅竟然還有螃蟹吃到飽，真是太棒了~」

「呿！不需要評語！這是怎麼回事，母親大人？」

「這個嘛，其實是因為敵人好像出現在這個旅遊行程的目的地，那些大人物要我過去的。雖然覺得留下小彼一個人很過意不去，但為了世界著想，母親大人不得已……(而且因為最近沒去旅行，想說剛好可以趁機休息……)」她小聲附帶道。

「我全聽見了啦。」

「哎呀~」

母親天真地笑了。看她這副模樣，真不知道誰年紀比較大。

「總之，突然叫我去戰鬥讓我覺得很困擾。會出現一堆像剛才那樣的傢伙對吧？那不是我可以對付的對手——」

話還沒說完，某個柔軟的東西摸了我的頭。

「！」

不知不覺間，母親已經站在快與我的臉相貼的位置，輕撫著我的頭。她跕起腳尖，大概是想讓自己看起來高一點吧。那模樣非常好笑又叫人難為情，可是我感到很安心。

「——沒問題。一定沒問題的啦，小彼一定做得到，再說魔耶露也會陪著你。更重要的是小彼很強，比媽媽強多了。」

話語中沒有任何遲疑。母親一定沒有任何根據吧？但是話從她口中說出，就會讓人覺得真的沒問題。不是因為魔法，而是母親的話具有那樣的魔力。

被點名為夥伴的魔耶露，以雙腿站立，手臂交插，擺出毫無意義、自信滿滿的態度放聲道：

「今後多指教囉，彼兒！我會把仔調教成優秀的魔法少女！」

母親和魔耶露相視而笑，一副一切都很順利的樣子。然後，若無其事地踏上回家之路。

「……咦？還是等一下，說起來我是男的耶？你們是不是忘了這點？你們！喂！」

我用跑地追上他們試著說服，但是二人完全沒有聽進去。

「我說啊，從倫理上去想就行不通了吧？男生竟然當魔法少女！要是走錯一步——」

「沒問題的。」

母親篤定地說。因為她的表情相當有自信，讓我不小心有了淡淡的期待——可是，對這個人根本不能期待她會有正經的回答。

「因為有這種需要呀~」

緊握手杖的手發出顫抖。

「……」

我只能停下腳步仰望天空。然後，雖然不知道該說給誰聽，也可能沒有人聽得到，我還是吐了一句話：「誰的需要啊……」

天空暗到消散了我的喃喃自語，那是非常深的藏青色。




2. TUNER&NOISE
2.TUNER&NOISE

一醒來，眼前是純白色的天花板。

「……嗯。」

——我作了夢。

非常莫名奇妙的事。母親會飛、貓會說話，身為男生的我不知為何穿著女裝，還被奇妙的生物追著跑，一場荒唐至極的惡夢。

我頂著昏沉沉的腦袋勉強坐起身。一直睡下去也不是辦法，意識一旦清醒，就要趁腦袋運作前爬起來，這是起床的小祕訣。

我的房間統一採用白色和藍色裝潢，那是具透明感的色調。整個房間以天空為概念裝潢，陽光射入時，室內會一下子變得明亮，彷彿房間裡燃起生命之火般，我對此非常中意。

我動作熟練地拉開阻隔陽光的輕薄藍色窗簾，緩緩爬下乳白色床舖，坐到置於床邊的梳妝台前。

「啊……」

一邊打哈久，一邊拿起放在梳妝台前的梳子。我一起床，就會先梳理這頭亂糟糟的銀白色頭髮。因為很長，整理起來相當費時，不過偷懶不整理會更慘，所以這是沒辦法的事。

「一說想剪頭髮就會被罵。」

我想起母親純真的臉龐，以及她當年說過的話：「你討厭跟母親大人一樣嗎？」

——不過，現在反倒是我的頭髮比較長了。

我繞啊繞啊，將頭髮纏在手指上玩，喃喃道：「並不是討厭。」

大約花半小時整理頭髮後，接著換衣服。

我很喜歡身上這件水藍色和白色構成的天空圖案睡衣。

由上到下慢慢解開正面鈕扣後，肌膚一接觸到外面空氣，便打了個寒顫。天氣有點冷，我用雙臂抱住完全沒有日曬痕跡的雪白肌膚，利用自己的體溫暖和自己。

「好冷……」

我敏捷地穿上襯衫，在套上長褲前先穿襪子。這種順序很混亂，是因為腦袋還無法好好運轉。但反正最後的結果都一樣，無所謂。

手臂穿過袖子太長的制服外套(買的時候已經選最小號了)，看了一眼放在床邊的時鐘，比預期的時間還晚。

稍微君快腳步走下樓梯，將放在餐桌上烤得恰到好處的奶油麵包，分三口全寒入嘴裡，一口氣吞下，然後走到左手邊的廁所快速洗臉、刷牙，匆匆忙忙進行早晨的準備。

「那我走囉。」

不是對誰打招呼，只是自言自語，這麼一來心思便飛到外面去了。我重新抓起放在玄關的書包，穿上排列在玄關中央的球鞋。

「慢走，彼兒。」

然後，就在一如往常準備出門之際——向前摔了一下。

因為魔耶露四腳著地坐著，搶先一步等在玄關前。

因為魔耶露四腳著地坐著，搶先一步等在玄關前。

會說話的貓——一大早就面對這沉重的光景，白白糟蹋了我的日常起床風景。要是去掉這個生物，就是平凡的晨間景致了。這個會動的不尋常存在，從三天前起就會在每天早上跟我打招呼。

「就說別加『兒』了。」

我也差不多適應了——不對，或者應該說，我對離奇狀況的適應力太強了。

我盡量不去看牠，打開玄關大門，陽光彷彿等著這一刻般灑落。我知道身體慢慢醒了，混沌不清的意識也逐漸清晰。

用腳尖敲兩下地面後，仰望天空喃喃道：

「……嗯，今天也好藍。」

在的彼端，天空一如往常地遼闊、湛藍。

「沒忘記帶手帕和衛生紙吧？還有生理用品——喵！」

我踩了囉嗦貓的尾巴一腳，衝了出去。

——母親外出旅行是三天前的事。

行李出乎意料地少，只有一個波士頓包。我想起輕裝的母親臨別時說的話：

「那媽媽走囉，下個月會回來。在那之前，世界和這個家的事就拜托你了，魔耶露也在，我想應該不會有事……不過別太勉強唷！因為小彼是我重要的……女兒。」

將世界和自家並列這點，很像母親的作風。

——還有，妳的兒子不是女兒！

「……就算委托我當魔法少女也實在……」

我走在上學路上嘆息道。

「為什麼？魔法少女不錯啊？」

嚇！

正當我沉浸於回憶中時，耳邊突然傳來聲音，讓我不禁猛然停下腳步。

「哇，竟能無視於慣性地停住，真不愧是彼方！」

「——拜托你別在別人心不在焉時突然插嘴，丈！」

同班的明日野丈，不知何時出現在我的身旁。

「哈哈，有什麼關係，介入別人的獨角戲可是出乎意料地有趣唷！」

「還是搞不懂你……」

他有著孤狸般細長的眼睛，是個嘴角總是掛著和緩笑容的少年。

座右銘是「不胖不瘦，相貌平凡」，是個要說古怪也確實古怪的友人。而且與座右銘願違，他的身材其實很瘦，至於相貌——雖然不難看，不過整體感覺相當神秘，他在學校裡有個「情報屋」的奇妙頭銜，似乎從操弄情報中獲得樂趣。

「然後呢，魔法少女怎麼了？要情報的話，我可以準備很多唷！」

「不需要。」

他最愛的東西就是「知識」。

他一邊玩著任其留長的瀏海，邊從瀏海空隙間，露出那雙難以讀出情感的眼眸。玩瀏海是他的習慣，然後他開始——

「魔火女很棒喔……至於棒在哪裡，就是魔法與少女這個神秘的組合。雖然魔法和女性原本就有密不可分的關係，但是在人類歷史中，恐怕永遠無法解開更深層的意義。那是浪漫的結合，不對，是昇華！」

——失控了。

與其說是操弄情報，應該說他是把不需要的情報強加於別人身上吧。

「那我先走了！」

我揮手跟他道別，使出全力奔跑。

「說到魔法少女，最近的需要有二人——彼方你有在聽嗎？」

到這個地步，他會化身為執拗尋找聽眾的貪婪獵人。他這時候的運動神經，搞不好足以被稱為校內屈指可數的實力派呢。

被他耗掉太多時間了……來得及嗎？

「彼方，等一下啦，一起共有知識吧。」

「我斷然拒絕！」

我全力奔逃於住宅林立的通學路上。

位處通往學校的最後直路時，時間只剩下不到一分鐘。要是沒能在時間內進入校門，等在前面的將恐怖的古文聽寫。雖然與「為什麼遲到就要寫古文」的疑問對抗著，但我可不想把寶具的時間浪費在不具建設性的事情上。

「彼方，最後衝刺！」

「嗯！」

我和丈互使眼色，使出殘存的力量。

「今天是——」

校門口總是站著從學生中選出的值日糾察，負責確認超過上學時間才到的學生。不過，要是和糾察認識的話，就有可能遊說得過。這是校園生活中的默契。

校舍壁鐘的時針正在前進，時間迫在眉睫。離校門越來越近，只差數公尺。

好，來得——噹噹噹噹。

「啊！」

明明只差幾步就到校門，是再三秒鐘就跑得到的距離，鐘聲卻無情地響了。

我在鐘聲響完後衝進校門，手放在膝蓋上。

「來，可~惜。」

比鐘聲更無情的話語，以聽起來非常愉快的音調傳入耳中。

聲音主人從校門的陰暗處跳了出來。

「——哈、哈……等、等一下啦，委員長……」

連調整氣息的時間也沒有，我勉強擠出聲音。本日的糾察，也就是出聲的主人緩緩走過來，慢慢輕撫著我的背。

我抬起頭，與制服右邊袖子掛著「值日糾察」臂章的黑髮少女四目相對。

用沒有一點傷痕的漂亮手指拿原子筆，在從項部懸掛而下的板子上「咔咔」書寫的人，正是我們班的委員長。

她看著我露出微笑，一邊用鼻子哼起歌來。大概是錯覺吧？越過肩膀看到的兩條辮子好像在跳動。

「早安，白姬同學。」

隔著時髦銀框眼鏡看到的那雙圓溜溜大眼睛，彷彿發現什麼有趣的東西般發亮。那眼神很孩子氣，不符合委員長這個名詞本身擁有的嚴肅的形象。

「呼，已經、不行了……」

磅！身後傳來丈倒下的聲音。不過先不理他，現在要和眼前的委員長周旋。

「早安，委員長。真是個涼爽的早晨喔~」

我若無其事地，試著丟出軟性的話題。

結果她噗滋一聲笑了出來，那笑聲沒有惡意。

「今天茌得遲到喔？最近都有勉強趕上耶。話雖如此，那也只差幾秒就是了，對吧？」

話語中摻雜了些許挖苦。

「不，真的很抱歉。要不是半路上被麻煩事纏住，就會和平常一樣……」

我默默對背後的丈施壓，苦笑道。委員長配合我似地一起微笑。

「白姬同學的『和平常一樣』也都是差點趕上呢~」

臉上雖然在笑卻有股迫力，這是她在生氣的證據。

之後她很快地轉換表情，用法官唸判決的語氣說：

「今天本來應該算遲到的，不過對我來說，讓白姬同學久人情倒也不壞……所以，今次就放你一馬。」

真是個非常不適合擺架子的委員長。而且她雖然說這次，其實她每一次都會對差一點的時間睜一隻眼閉一隻眼。我久她的人情已經累積到數不清了，真不知道她記得多少。

「謝謝妳總是放我一馬，委員長。」

我道完謝，委員長臉上浮現滿足的笑容，哼唱著說：

「沒關係啦，挺好玩的。」

「……咦？」

我因為聽不懂而回問，她露出彷若白雲般柔和的微笑說：

「因為這樣一直站著很無聊，所以我總是很期待白姬同學快遲到的上學畫面，啊，不過……嘻嘻……」

這次是露出小惡魔式的笑容。這個表情豐富的委員長，在我們班上也是個領導人物，應該有不少男孩子想追她，不過——

「不可以對我之外的女孩花心唷！」

她屈膝後把眼鐘壓低，眼神朝上地望著我，她是連這種抓住男人心的小動作也得心應手的強敵。之所以一直沒有傳出緋聞，應該是因為很少有人可以和她匹敵吧？

身為委員長的嚴肅印象，與她本身擁有的天真氣息間的落差是一種凶器。即使從我眼中看來，也覺得委員長的確很有魅力。

「啊，啊哈哈哈……」

不過我不太會應付這種話題，只能一笑置之。

「好了，調情就到這裡為止。難得她放我們一馬，要是來不及趕到教室就沒意義囉！」

丈不知道在什麼時候復活了。她像要隔開我們似地站到我和委員長之前。我看著掛在校舍中央的時鐘，快到開班會的時間了。

「啊，對耶！——那，委員長，教室見。」

「嗯，待會兒見囉，白姬同學。」

我輕輕揮手，委員長也向我揮手，不禁讓人感到有些依依不捨。一定是她具備的那種獨特氣氛，讓我感覺很舒服吧？

我一邊衝向玄關，一邊回頭再次看向校門的方向，委員長依然朝著這裡揮手。

——佇立於校門前的少女其視線遠處，那是沒有一片浮雲的湛藍天空。

壯觀到奪走在早晨熙來攘往的喧囂中，無意間仰頭的人們的心，使他們佇足片刻的清一色世界。

它永遠位處於人類上方，為人們填補內心的小空洞。如果說孕育生命的地方是大海，那麼人們的歸屬地就是天空。因為只要抬起頭，必須回去的地方就在那裡，因而生命才能安心地活在當下。

然而，沒有人發現——落入青色之中的一滴黑色。

那是宣告「某件事」即將展開的小小預兆。

——起。

(……？)

——起床。

(……？)

——兒。

現在是……對了，進教室開始上課後，突然睏了起來……呃？

對了，在我舒服地打盹時，聽到了似曾相識的聲音。那聲音聽起來非常爽朗，照理說不應該出現在這裡——

「起床！彼兒~」

「就是這種聲音。

「碰！」

我猛然起身，座椅撞到後面桌子，發出很大的聲響。

「嗯，怎麼了白姬？終於睡醒啦~」

接著傳來男老師不高興的聲音。我一下子會意不過來，往四周看去，發現現在正在上課。再看看時鐘，早就是第二堂課了。看來第一堂課被我睡掉了。

「呃，那個，對不起……」

我在同學們的竊笑中坐下。

……幻聽嗎？應該是吧，再怎麼樣也沒道理會在學校聽到魔耶露的聲音。

我一邊不好意思地笑，一邊看向下方，正好看到放在桌邊的包包。

「哈囉~你在上課時睡著實在無法令人稱讚唷！」

只嗒碰砰只刷。這次換成準備坐下時，從椅子上滑落。

「白姬，你從剛才到底在搞什麼？嗯？剛才好像有聽到聲音——」

「老師對、對不起！我去洗把臉！」

我大喊著堵住老師的發問，隨即抓起放在桌邊的包包，不待一臉錯愕的老師回答就飛奔而出。離開教室途中，還與委員長四目相交，她雖然露出不可思議的眼神，卻很開心似地微笑。

一出教室後我馬上彎下身，衝向與廁所相反的方向。我小心不發出腳步聲穿過走廊，跑向角落的樓梯。

我抱著包包二階作一階地爬上樓梯，來到一扇上了鎖的門前，從胸前口袋取出隨時備用的髮夾，只花幾秒鐘便打開門鎖。

——門外晴空萬里。

這裡是校舍頂樓，一方面因為現在是上課時間，加上學校本來就禁止學生進入頂樓，所以沒有看到半個人影。我很喜歡從這裡眺望天空，經常溜到這裡睡覺，這算是我私人的秘密空間。

「你這是什麼意思？」

在關上入口門的同時，我大聲怒吼道，吼的對象當然是從放體育服的包包中探出頭的金色貓。

「我慹該有叫你別跟來學校啊！」

「……我比較在意你怎麼打得開這裡的門鎖。」

「那種事不重要！」

「哇，這孩子竟然這麼兇……」

「不用在意那種事小！回答我的問題！」

魔耶露若無其事地回答：

「既然受託照顧你，我當然要整天緊跟著你啊，像影子一樣緊緊跟著。」

實際上，這不是魔耶露第一次跟著我來學校。

「啊，不過你放心，我不會去窺視你的私生活喔。」

「幹嘛笑得那麼燦爛……」

順帶一提，她昨天是躲在鞋櫃裡。我完全無法想像牠是怎樣進去裡面。不，是根本不應去想，昨天當我打開鞋櫃時，牠以飛快的速度跳出——前天倒是從教室的陽台窺視我。

總之，自從母親出遠門後，魔耶露便用各種方法跟著我到學校。昨晚花了很長的時間罵牠一頓後，還以為這下牠應該得到教訓了。

「呼，不過在那個包包裡面還真痛苦啊，又窄又晃。唯一的優點，是彼兒的體育服好香啊~」

——就是這樣。

「在日曬後的暖呼呼香味中，有著彼兒肌膚淡淡的柔和香——痛痛痛痛痛！不可以拉我的鬍鬚！對貓來說，鬍鬚的功能相當於三半規管耶！」

「那我就把這些鬍鬚全都拔光，讓你一輩子動不了。」

「哎唷唷，彼兒真恐怖！眼神好冷漠喔！」

我從兩邊整把抓住魔耶露的鬍鬚向外拉，一邊認真思考怎麼做才能使牠像雙貓一樣乖乖待在家裡。

「因為啊，彼兒，經過三天後你已經完全鬆懈了吧？但不知道敵人什麼時候會出現唷！」

「我的敵人是企圖擾亂平靜校園生活的你！我才不管什麼敵人——敵人？」

我放開魔耶露的鬍鬚，牠一溜煙地跑開與我拉開距離，並以雙腿站立，熟練地用隻手壓住鬍鬚說：

「就是敵人啦，敵?人！可別說你忘記了！」

我並沒有忘記，雖然沒有忘記——

「那個，總覺得應該已經沒事了……」

「怎麼可能有這種事！」

原以為可以就此不了了之，看來是行不通的。進入訓話姿勢的魔耶露開始說：

「總之，你太缺乏警戒心了，應該更像個魔法少女——」

……沙沙。

「……喂，魔耶露。」

「抱持正義的決心……什麼事？」

「敵人……NOISE出現時，我要怎樣才會知道？」

「嗯——這個嘛，要看距離，不過應該會聽到『聲音』。電視上不是有那種沒有影像的頻道嗎？像沙塵暴的那種，和那個聲音很像，我想距離越近應該會聽得越清楚唷。」

「所有人都聽得到？」

「不是，只有魔法少女。理論上，出現NOISE所產生的扭曲，會影響到你們持有的魔力……」

——沙沙、沙沙。

魔耶露似乎沒有注意到。

——這個猶如直接觸及鼓膜，讓人不快的聲音。

「這麼說，這個聲音果然是……」

「難道！」

魔耶露的表情瞬間變了。她進入備戰狀態並露出銳利的眼神。

「沒錯，而且——」

噪音停止了。

「很近！」

咚。

在微弱振動聲響起的同時，圍住頂樓四周的柵欄發出震動。

我小心翼翼地環顧四周，發現在頂樓最深處的柵欄上，有個什麼東西攀著，是體型比我稍大，表面具光澤的緣色物體。以四肢靈巧抓住柵欄的那個物體是——蜥蝪！牠用暗淡無光的眼睛看向這裡，敏捷地以四腳著地，然後驀地挺身。

牠用兩條後腿穩穩站立，兩隻前腳則像在尋找獵物般不停一開一闔。當中最突兀的是那傢伙背上的翅膀，是類似蜻蜓般兩兩一組共計四片的翅膀。我從來不曾見過這種生物。

魔耶露語帶緊張地喃喃道：

「NOISE，那是你們魔法少女……不，是活在這個世界上所有人類的大敵，絕不可以出現在這裡！」

——雜音。

魔耶露如此稱呼該「敵人」，那個擾亂並破壞世界旋律的存在。

NOISE——外形奇特、為非作歹的存在。

至於對抗這個雜音的人們，則被稱為調音師——「TUNER」。

那是魔法少女的統稱，也是統轄分散在世界各地的魔法少女的組織名稱。

世界是建立在無數的知識上，也就是說，生命具備的種種意念，儘管彼此糾結卻能維持平衡，構成現今的「世界」。

企圖破壞它的是NOISE，調整它的則是TUNER。魔耶露曾說過，據說這個架構自古便已存在，而魔法少女的概念之所以如此浸透到世界，也是因為她確實存在的關係。

不過魔耶露的解釋中，我有半數以上沒聽懂。一方面是因為我沒有試著去理解，當然魔耶露不擅長說明也是原因之一——牠的說明方式有點複雜。

所以我當時只簡潔地提出一個疑問。

「NOISE的目的是什麼？」

敵人想做什麼？雖然聽說牠是為非作歹的存在，但是真的有這麼籠統的壞蛋嗎？

魔耶露沒有明確回答這個疑問。

只是，「NOISE是敵人唷！唯獨這點是確定的。」

牠刻意挪開視線，用篤定的口吻斷言。不知為何，我那時從魔耶露的聲音中，感受到了有別於敵意的其他情感，那是近乎哀愁般沉靜的情感。

無法繼續往下問，因而說明便結束了。

「……可是，為什麼偏偏出現在學校……」

「原因很簡單，因為牠發現了獵物。」

魔耶露不屑地說。

「牠從上空發現我們的身影，所以——」

「所以就來攻擊我們？這樣不分青紅皂白？」

NOISE在我的想像中，以為牠應該是更……對，就像卡通裡面看到的魔法少女故事那樣，是進行可愛「破壞」的壞蛋。但是，魔耶露無情地否定了我的天真想法。

「所以就說牠是敵人了。」

「……嗄！」

果真是如此的話，這些傢伙的確是——不可以出現在這裡的存在。

「總之，快點變身吧！把那傢伙打倒！」

魔耶露盛氣凌人地大叫。

所以我也——『我不要！』強硬地拒絕。

「我才不會被現場氣氛騙了咧，反正又會被迫穿女裝對吧！」

「不然你要怎麼迎戰？」

魔耶露不罷休地問。不過，我也不能退讓。

「就這樣——」

啪噠，蜥蜴一邊發出襄人不寒而慄的聲音，朝著這裡接近。

「——戰鬥給你看！」

我在宣誓的同時，躍入對手的攻擊範圍內。先動手的是蜥蝪，牠一發現我的動靜後立刻舉起手臂，朝我斜揮而下。那只是這麼一個動作，但牠那五根細長的手指指尖處，銳利的爪子發出微弱的光芒。

不過在這麼近的距離下，沒有人會笨到吃下如此猛烈的攻擊。我毫不遲疑地潛入牠懷中，讓牠的猛擊揮空。然後，我屈著身順勢抱住牠的左腳，將牠直接高舉向天空。

蜥蝪一個站不穩失去平衡，摔到地面。

「你的作為真讓人訝異。」

魔耶露差點從的肩膀摔下，牠用驚訝的口吻喃喃道。

「因為我不知道真正的打鬥方法啊。」

——我的周遭從以前就很不平靜，總是有許多麻煩不請自來，那些騷動全都是母親白姬此方所引起。我們曾經被一群黑衣男子追逐，也遭受過從神秘研究所脫逃的生物攻擊，而且是不分夢裡還是現實地到訪。

我的戰鬥方式就是這樣養成的。

與其說是戰鬥，我只是策動「打破現狀」的方法罷了。

「不過彼兒你太亂來啦，哪有拒絕變身的魔法少女。」

「用類似詐欺手法陷害我變身的傢伙，沒有資格說我！」

「先不說方法，毀約可是會遭到天遣哦，天譴！我是無所謂啦。」

「打敗牠不就好了，打敗牠！結果是一樣啦！」

原本倒下的蜥蝪，用爬蟲類特有的噁心動作以一百八十度回轉。

「啪沙！」

牠微微振動背上的翅膀，一發出有如空氣哀號的叫聲，馬上從非常近的距離飛躍而來。我當場上身往後一仰，避開牠的衝撞，敵人飛過我後即停止振翅，在我身後降落。

磅！

降落地點的混凝土立刻粉碎凹陷。

……好大的威壓！而且還破壞公物，這應該不算是我造成的吧？

就在我感覺到不同意義的危機感時，著地的蜥蝪看起來似乎——消失了。

「哇！」

我無意識地彎下腰，爬蟲類以迅雷不及掩耳之勢飛過我的頭頂。爬蟲類靈敏的動作，加上運用翅膀的自在行動，這種組合真討厭。

魔耶露看了看我的臉，悠哉地問。

「彼兒，差不多想變身了吧？」

「不准叫我彼兒！」

我跳起來，鎖定飛來飛去的敵人其降落點，使出空中飛踢。原以為是趁其毫無防備的這一腳——竟被擋下了！

「什麼！」

蜥蝪用側腹擋下我踢出的右腳，企圖將我舉起。

「唔，呀！」

我借力順勢一跳，左腳奮力踹向敵人側頭部。受到整個體重加持的這一擊，蜥蝪的身體搖晃，同時放開了我的腳。

儘管失去平衡，我總算順利著地。

「被逼到絕境了……」

我確認自己的處境後，也意識到我從頂樓中央慢慢被逼回出入口位置。雖然也有逃跑一途，不過我沒有不負責任到把這種生物放置在學校不管。

可是，那傢伙對攻擊完全沒有反應……簡直像在毆打橡皮。

——咚咚咚。

突然間，有人敲著頂樓的門，接著從門的另一頭傳來聲音。

「白姬同學，你在這裡吧？老師很擔心唷！」

「嗄？」

這個把我緊繃情緒沖走的柔和音色，不會錯，就是我們班的委員長。大概是看我一直沒回去，所以老師派她出來查看吧。

她知道我休息時總是待在頂樓。

「委員長，不可以進來！」

我朝著快被打開的間吼道。

「什麼！」

「我馬上就回去，委員長妳先回去吧！」

即使我對著門的另一頭如此說，委員長還是半開著門，沒有任何動靜。

「不行啦！身為班上的委員長，我不能放任隨便衝出教室的同學不管，所以讓我進去！」

她又繼續推門，但我用飛快的速度以身體擋住快被打開的門。

「等一下，我看到枕頭囉！委員長妳抱著枕頭吧！有拿吧，畫有綿羊圖案的枕頭？看起來好像很好睡！妳根本就是來睡覺的嘛！」

門另一頭的委員長，用超乎想像的大力道壓向這裡。

「沒有，我、沒有拿啦！也沒有想『老師對不起，因為白姬同學在校內到處奔逃，沒辦法回來上課』之類的藉口~」

魔耶露佩服地點頭：

「……原來如此，上課中突然跑掉的彼兒，對上去帶人回來的同班同學而且還是委員長。可惜啊彼兒，你完全被壓制住了，她真是厲害的謀士。」

「別做多餘的分析，快來幫我！」

我緊貼門板小聲喊道。然而，這一側還有一隻不會看狀況的白目傢伙。有翅膀的蜥蝪發出啪噠、帕噠的聲音緩緩靠近，擺出一副活像是知道我現在動彈不得的驕傲態度。

「NOISE真不機靈——那個，委員長！老實說，現在有個東西不想讓妳看到——」

「——彼兒，你走頭無路時編的藉口不夠犀利喔。」

門另一頭的委員長沉默了一會兒，不知為何突然小聲地說：

「……那是被看到會不妙的東西嗎？那該不會是……嘖……」

「委員長，妳剛才『嘖』了一聲吧？妳誤會啦！我不知道妳想到什麼，但我是為妳著想——」

委員長語帶嬌媚地輕聲道：

「竟然說想我……白姬同學……」

「你漏了一個字吧？」

「如果是白姬同學的話，我……」

為什麼我身邊老是圍繞著無法溝通、我行我素的人啊！

門前的蜥蝪、門後的委員長，兩邊我都拿他們沒辦法。這樣下去可能會把委員長捲進來，可是唯獨這件事萬萬不行。

考慮到最後，終究還是回到最僅存的唯一結論。

「……啊啊真是的。魔耶露，變身的話可以在幾秒鐘內解決這傢伙？」

為了不被委員長聽到，我刻意用消沉的語氣說。

魔耶露對我的聲音感到困惑，不過一會意後，眼中發出燦爛的光輝說：「你終於願意麼……」

因為牠好像要喊出來，我趕緊摀住牠的嘴巴。

「太大聲了。然後啊，幾秒？」

魔耶露瞄了一眼逼近眼前的蜥蝪。

「十秒！」牠篤定地大聲說。

「好。」

我揚起嘴角，手舉向天空。

像在對天空說話一樣，發動「咒語」——

「……遍及天空的盡頭。」

光束落下，切開碎雨雲，將世界一分為二。

蜥蝪型NOISE倒退了幾步，停下動作，明顯看得出在害怕。大概是憑本能感覺到了吧？感覺到那東西將消滅自己。

在落至地面的蒼柱中央，豎立著一根手杖。

手杖尖端的無色透明寶石正凝視著身為主人的我。我輕吸一口氣後伸出手，清澈透明的蒼光領域接納了主人的手——我用力抓起手杖。

精神為之一振，穿梭於體內的意識在瞬間被重新設定，創造出嶄新的自我。

再一次感受到，這是——

「——魔力。」

就在我確信該力量的瞬間，身上穿的衣服起了變化。

首先，從上半身到下半身都纏繞著青色光芒，透著極為耀眼的光芒，讓人心情爽快的感覺。

可是正當我心想自己被光芒包圍時，下一瞬間，制服變成光粒子開始消失。(錄：以上兩句看不清楚，抱歉)

「咦？」

就算想制止也擋不住光，衣服彷彿鬆開似地消失。

「慢著，哦！」

雖然有光芒裹住身體，但全身一絲不掛的模樣太難為情了，非常難為情！

我挪動視線……看到魔耶露正看向這裡，而且還睜大眼睛，一副拚命想看清楚什麼的模樣。

在光線的阻擋下，牠應該什麼也看不見。應該是這樣——不過，我還是急忙用手遮住身體。

思緒倒回至某日。

「——聽好了，小彼，魔法少女最大的看頭就是變身唷。」

「對不起，我完全聽不懂母親大人在說什麼。」

那是第一次變身的日子，在我的臥房裡教導我魔法少女基礎知識的母親，突然熱切地宣稱。

「被編織出的咒語、呼應而出的魔法道具、迸開的衣服、祼露的稚嫩鮮活柔膚——」

「最後那句是多餘的吧。」

我冷冷道。總覺得隨便她了。

母親打心底感嘆似地說：「小彼……魔法少女不脫的話誰脫呢？」

「誰都不脫啦。」

「……媽媽只是想看看小彼不像女孩子的模樣……」

水滴滑落她的臉頰，那是千真萬確的淚水。

「晚安。」

「我鑽進被窩裡。」

「真是的，不聽媽媽的話就睡覺的壞孩子……要被剝光~」

「慢，住手！」

我倏地起身時——

「已經太遲囉~」

「哇啊啊！上衣釦子一下子就——」

「誰叫你不老實給媽媽看~再說，關注孩子的成長是母親的特權唷~」

「幹嘛臉紅？為什麼喘氣！慢著，母親大人！下面、下面不行，唔……啊啊啊啊啊——」

「彼兒、彼兒！不過變個身，你為什麼流那麼多汗？」

時間僅一瞬，只經過不到五秒鐘的變身時間，但我的意識已經滿是瘡痍，幾乎要靠著手杖撐住才能勉強站立。

來自過去的精神創傷，具有今天一整天裡最致命的殺傷力。再看到裹住自己身體的衣服後，我受到二度重創。

我原本對服裝抱持些許期待，結果還是大大的白襯衫、藍白相間的格紋短裙，以及緊到讓人懷疑是不是在整我的綁腿褲。將頭髮紮在頭部兩側的紅色鍛帶，頂端豎立，隨風搖曳，形成紅色與銀白色相交的絢彩。

依舊是這副叫人難為情的裝扮。

「……沒事，嗯，已經沒事了——」

我意識到自己的膝蓋快沒力了。

「喂，彼兒！別在戰鬥前輸掉啦！」

「都是你害的啦！」

我不小心大吼。

「白姬同學？你好像怪怪的唷，到底怎麼了？難道是遭遇到未知的狀況？」

從我身後的門另一頭，傳來聽起來好像很開心的聲音。

對了，現在不是被過去擊倒的時候。

「魔耶露，我該怎麼應戰？」

聽到這個問題，肩上的魔耶露畏縮地盯著我，說不定是覺得傻眼。接著，朝蜥蝪奮力一指——

「放手進攻吧！」

牠氣勢洶洶地大喊。

「……然後？」

沉默——接著吹了一會兒平靜的風。

「？」

啪唰。

我朝著一臉打心底感到不可思議的魔耶露一揮，把牠打下肩膀。

牠碰一聲掉到地面後馬上起身，以責備的口吻說：「你幹嘛啦！」

「……哪有人解釋得那麼籠統！應該還有什麼吧？像是不管是什麼敵人，都能一擊打倒之類的！」

「這種事情別人哪有辦法教啊！基本上，魔法的使用方法不是別人教就會的唷。不是常有嗎？初次變身的魔法少女使用了沒人教過的魔法。那是由內心的思緒而生，自然構成適合自己的魔法——總之，就是自己的形象。」

「完全聽不懂！」

目前還在戰鬥中，但我卻忘了要戒備，小聲爭論著。在這段期間，原本毫無動靜的蜥蝪毅然飛來。

「！」

身體反射性動了。面對一回神已逼近的敵人，我蹲坐在地，左手撐地、右腳畫出弧形，鎖定對手腳踝使出低空回旋踢。原本覺得如果能牠跌倒就夠了，然而踢出的這一腳，竟帶來了超乎想像的結果。

就在我掃過支撐對手重心的腿時，敵人的軀體在空中旋輚了一圈，就像風車一樣。我一邊起身，對著在空中旋轉的敵人再來一記回旋踢。

受到踢擊的敵人，有如漫畫中描繪的場景一樣，以窩囊的模樣朝我的正側方彈開，然後猛烈撞上頂樓欄杆。

順利發動一連串的攻擊後，我整個人呆住，連踢出的腳都忘了放下。

「……好輕。」不禁脫口而出。

我感覺到身體動作並未受到風力阻礙，反而與風融合為一。當逆風轉換成順風的瞬間——我有種「被解放」的感覺。

這麼說來，這還是我第一次像這樣邊留意風邊戰鬥，之前一直都感到很混亂。

「……你好像注意到了。」

魔耶露揚起嘴角，流露出大無畏的微笑。

「身體比平常敏捷對吧？現在的你處於從一切束縛中獲得解放的狀態，擺脫了重力的枷鎖，應該也幾乎感覺不到空氣阻力。」

原來如此，難怪身體從剛才就一直躍躍欲試。第一次被迫變身時，因為一直在意裝束而沒注意到，現在終於有真實感了。

「這真是魔法少女啊……」

在電視與漫畫裡看到，具備「人類無法擁有的力量的人物，該力量比想像中更著重實際的「戰鬥」行動。我再次自覺到這不是開玩笑的。如今，自己真的成了這樣一號人物。

我攤開手掌，然後握住。只是這樣一個動作，感覺已和以往不同。

——也覺得有些恐怖。

「算了。」

要想以後再想就好，反正我討厭猶豫不決。

「總之現在先解決這傢伙！」

——是啊，我決定了。

我隔著門對委員長大叫：「委員長，妳數到十就可以打開這扇門了！」

「好，我知道了！」

聽到委員長的回答，我雙手緊握住比自己身高還長的手杖正中央，一鼓作氣衝了出去。

「十秒喔——一。」

委員長出聲開始倒數。

我腳跟地後再以腳尖蹬離地面，只是這樣的動作，就達到身體從未感受過的未知加速領域。裙襬飄揚、銀髮隨風舞動，我飛也似地奔馳。

只有現在可以暫時忘掉羞恥心！

不消一秒鐘的時間，我已經衝到倚著柵欄的敵人懷裡。左手拿手杖，以右拳擊向敵人腰部。

「二~」

紮紮實實的傷害，貫穿了原本毫無反應的敵人軀體。蜥蝪發出慘叫，胡亂揮擊手臂。我的上身後仰閃過牠的手臂攻擊範圍，手碰觸背後地面，一個後空翻，瞄準牠的下顎往上一踢。

「三~」

下顎受到猛烈踢擊，蜥蝪的身體被拋到空中。

我落地後，手杖往地面一撞。在發出磅一聲時，石屑同時發散，手杖陷進地面。

「四~」

「魔耶露，你下去一下。」

我一邊整理亂掉的裙襬，對魔耶露說。

「喔咿！」

魔耶露怪裡怪氣地回答，靈巧地降落到地面。

「五~」

我刻意吸氣，再一次吐出。

魔法的使用方法不是別人教就會是嗎？

然後右手放在手杖上，對在空中毫無防備的敵人大聲道：「不好意思，讓我測試一下囉。」

一切都是自身的形象——我在心中描繪前次戰鬥時，釋放出最後一擊的那一瞬間。

就在我一邊回想烙印在腦中的瞬間，手杖一邊發出「鏗」地有如輕敲水晶的聲音並產生震動。

連接了，我篤定地想。以此為契機，我知道有股力量慢慢充滿體內。那是不同於內體之力，填滿體內空洞部分的未知力量是——魔力。

裝飾於手杖尖端的寶石，綻放出讓人連想到澄澈藍天的蒼色光芒，彷彿迫切期待著魔力解放的這一刻。

那時候，我是這麼想的。

面對放眼望去的離奇光景，半強制性被捲入的戰鬥，以及無視人類性別的可恥服飾。對這些脫離常軌的東西，我只有一個簡單的念頭。

——「給我消失」！

「八~」

蜥蝪在空中振翅，重新調整姿勢。

——我拔起手杖，在原旋轉一圈，靠著敵心力用手杖在地面描繪。銀白色秀髮勾勒出圓形弧線，翩翩舞動。紅色鍛帶也一同點綴虛空，我將力量注入握住手杖的日裡。

我沒辦法巧妙地擊出華麗的魔法，現在只能——

「盡全力——」

咚！

我腳蹬地面，躍向天空，產生自己變成子彈的錯覺。

「——除掉牠。」

隱含於雙手緊握的手杖中的臂力、離心力、以及魔力。

「九~」

蒼之魔力點亮手杖的軌道。

「喔——」

和天空同色的光束前方——是NOISE。

「呀啊——」

與魔法少女不相稱的原始的一擊，超越聲音及光束的單純全力揮棒。手杖被吸入敵人體內，無法停下，身體被威力貫穿。

我手中留下沉甸甸的觸感，NOISE的身體則被拋向高空。敵人的身影不斷上升，變得越來越小，直到看不見身影，然後持續墜落。

墜落到無重力的遙遠高空——天際的彼方。

「……」

殘留在手中的麻痺感讓我確信戰鬥結束了。

還來不及沉浸於勝利的餘韻，耳邊便響起嘹亮的倒數聲。

「十！」

這時，鐵門轟一聲被用力推開。

「……咦？」

「……怎麼了？委員長。」

委員長瞪大眼睛東張西望，神情中明顯露出失望。頂樓一片平靜，靜到讓人無法想像一秒鐘前的光景。我在千鈞一髮之際解除變身，極力裝出平靜的樣子，小心不被發現急促的心跳。

「真失望。」

隻手抱著枕頭的委員長，如同其所言，一臉失望地嘆氣。

「妳本來期待會看到什麼？」

「這……不能講。」

——她幹嘛臉紅啊？

「那~個……呃！我只是不想被妳看到這個，這傢伙啦！」

我把像平常一樣坐在肩上的魔耶露放到地上。結果，魔耶露簡短地「喵」了一聲，發出造作的聲音後趴下。

這是我為讓整件事符合邏輯，臨時想到的設定，魔耶露似乎立刻察覺到了。牠做出最近很少有的，貓咪該有的行為。

「……小貓？牠的叫聲有點怪耶。」

「是啊，我也沒料到牠可以模仿得——不對，是叫得這麼奇怪。」

我低著頭瞪了魔耶露一眼，魔耶露也回瞪我，眼中流露出「真失禮，我的叫聲哪裡怪了！」的情感。

「喵~」

彷彿在說「給我聽清楚」，魔耶露又叫了一聲，不過這個叫聲也……

「……牠的叫聲果然很怪，好像人類模仿貓叫的聲音……」

委員長謹慎地壓住裙襬坐下，正準備摸魔耶露的喉嚨時，魔耶露逃跑般敏捷地跑開，靠到我身邊。

「……」

我默默坐下，與魔耶露四目相交，用比嘴巴說更有說服力的眼神交談。

「為什麼你明明是隻貓，卻叫得這麼不自然。現在想起來，你從以前就完全不叫喔！」

「囉嗦，你這花心大蘿蔔！」

魔耶露咬了我的手一口，有點痛。

為了反擊，我把牠整個身體翻過來，結果牠用前腳抓住我的手臂，打算對我使出貓踢。喔，對了，這段對話完全是眼神的交流。

「……嘻嘻，牠很黏你呢。」

看著我們的舉動，委員長嘻嘻笑著。好不容易甩開魔耶露，我思索著該怎麼回答。

「呃，那個，嗯……應該是因為我偶爾會在這裡餵牠吧。」

其實是每天在家裡餵就是了。為了以自然的形式掩飾，目前只能姑且這麼說。不過看著委員長平靜的神情，讓我有種被完全看穿的感覺，這大概也是因為她是個擁有「委員長」器量的人吧？

再繼續待在這裡好像會露出馬腳，我盡可能自然地說：

「啊，差不多該回去了喔！委員長。」

「……什麼啊，這麼露骨的演技。」

魔耶露用只有我聽得到的聲音吐嘈。我假裝沒聽見，急忙站起身。

委員長被我這樣催促後還是坐著不動，露出困惑的表情，一副要脫口而出「要回去哪裡？」的樣子。不過，大概是想到要帶我回教室的原始目的，便主動站起來。

「啊！對喔……真可惜。」

「呃，什麼可惜——用水汪汪的眼睛看著我也不行！基本上，妳離開教室時沒有人吐嘈嗎？竟然拿著枕頭！」

「那，白姬同學……要睡嗎？」

她把枕頭抱在胸前邀我。那看起來柔軟又有彈力的枕頭，眼鏡下那雙單純的眼眸，來自小惡魔的誘惑雖然非常有魅力，但是——

「不行！」

不過我對誘惑早就習以為常了，雖然我實在說不出會那樣做的是我的親媽媽。

委員長不高興地哼了一聲，我拉起她的手，打開頂樓的門。讓她先走後，用手指抓起步履輕快地打算跟在她後面的魔耶露的後頸，將她丟出門外。

「幹、幹嘛啊！」

「我總不能帶你回去吧？」

「你打算把我丟在寒風中？惡鬼！你是惡么……啦……！」

魔耶露的話變得斷斷續續，逐漸消失。我只是回以微笑。

「那我走了，委員長在等我。」

「啊，等一下。」

我停下準備踏出的腳步。

「還有什麼事？」

「——她是？」

這句話當作疑問句略嫌說明不足，不過在這個情況下，「她」一定是指委員長吧。

「我們班的委員長啊，看就知道了吧？」

辮子頭加上眼鏡，雖然凡事最好不要用成見去判斷，不過初次見到她的人抱持的第一印象，應該就是「委員長」這個形象千篇一律的角色吧？

「你跟她很要好嗎？」

本來很想問牠為什麼這樣問，不過因為委員長大概在等我出去，不得已只好簡潔地回答：

「嗯……我想，算還不錯吧。」

之所以無法篤定地說交情很好，是與她的性格有關。

她和所有人都很好，但這也表示，對周圍人而言，無法進一步與她建立關係。就算稱得上朋友，但要說好朋友的話……總覺得有點冒味。

「喔……」

魔耶露滿臉困惑，瞇起牠的大眼睛。

「那我走囉。」

用紅寶石色雙眸望著天空，魔耶露只是「嗯」一聲回答。

在無人的樓頂，魔耶露陷入沉思。

「一個禮拜就出現兩隻NOISE？」

牠仰望天空。

「再怎麼說頻率都太高了，是偶然嗎？」

——魔耶露還沒有發現……

落入空中那個細小但確實在成長的「異點」。

事情發生在當天回家時。

「喂，魔耶露。」

在返家的路上，我喊了若無其事坐在我肩上的魔耶露。

「嗯？什麼事？」

「今天中午，如果我被委員長看到變身後的模樣會怎麼樣？老實說，要是被誰看到那副模樣，我可能會全力打倒看到的傢伙，直到他的記憶消失。」

「別一臉若無其事地說出這種恐怖的話啦！正義之士！」

魔耶露厲聲道，我趕緊摀住牠的嘴，東張西望。

牠小聲地繼續說：「聽好，我們並不是想把你變成鎮上名人。何況按常例規定，正義之士的真面目是不能曝光的。」

「哪裡的常例啊？」我的問題被魔耶露輕易略過。

「——阻礙認知，這是變身為魔法少女時會自動啓動的魔法。就算被認識的人看到，對方也只會把你看成別人。不過這到底只是視覺的錯認，對魔力持有者無效。如果只是在這個鎮上，我想應該不會被任何人看破。」

「原來如此，變身時我會變成別人啊——那不用面具就可以搶劫囉？」

「真不愧是此兒的女兒啊……說出的每一句話都一樣。」

「不准說女兒！」

看來血緣果然是不爭的事實。

不過，果真如此的話，肩上的重擔會減輕很多，但倒不是認同變身這件事。

「以你的情況來說，我不認為真面目曝光會有什麼困擾。

——做讓人開心的事，沒道理會被討厭。」

魔耶露舉著兩腳輕撫耳後到額部的部位，一邊用細微到不仔細聽就會聽不見的聲音娓娓道來。冷漠的口吻聽起來有點反常。不過魔耶露只是一個勁地洗臉，看起來和平常沒有什麼不同。

雖然這是很小的事，但因為魔耶露一向是用爽朗過頭的聲音說話，很少會這樣喃喃自語。

「……懂了就快點回家吧！」

我和緩緩抬起頭的魔耶露四目相交。

被大大的紅寶石色眼睛凝視著，我不禁挪起視線。

「嗯、嗯，說的也是。」

魔耶露只是一如往常坐在我的肩上，但感覺起來卻特別重。

「大概是我多慮了……

「……魔耶露到底是何方神聖？」

腦中突然掠過這個疑問。

——我只知道牠是母親七年前撿來的貓，喜歡吃加橙酢的溫豆腐。當年看到牠吃溫豆腐，讓我有三年的時間一直以為貓會吃豆腐。對了，牠不吃貓食。喜歡泡澡，水溫不能太熱也不能太溫，總是和母親一起入浴。印象中我偶爾想跟牠一起洗時，牠會相當排斥。要是硬要跟牠一起洗，牠就會一直縮在浴室角落，最近則是以一人(一隻？)泡澡的特技躲我。至於其他我所知道的，都是這類日常瑣事。

——我對於最重要關於魔耶露本身的事，幾乎一無所知。

不，我以前根本毫不在意。這是當然的啦，直到幾天前我還以為魔耶露是隻普通的貓。然而現在再看牠，牠會說話，觀點及想法也和人類完全一樣。可是魔耶露確實擁有魔耶露的過去，那個創造出現在的牠的過去。

「一起生活了七年，我卻什麼都不知道……」

我用小到幾乎消失在風中的聲音喃喃道。

「你剛說什麼？」

肩上的魔耶露露出訝異的神情問。

「回家吧……魔耶露。」

——即使如此，我和魔耶露依然是共同生活了七年的「家人」。這段時間的羈絆，是千真萬確的。

「嗯？」

「我對一臉無法釋懷的牠報以微笑。

雖然牠跟著我去學校這件事很傷腦筋——不過像這樣二人一起回家，感覺挺不錯的。儘管沒有說出口，這時候的我確實這麼想。

Otherside——魔耶露

「從今天起，這裡就是你的家唷。」

一雙溫暖的手抱著我。來到一間極平凡的透天屋子前。就像一般上班族花上大半輩子買下的房子，那是白色的兩層樓建築。從外面就看得到的庭院，其面積頂多只能勉強用來烤肉，應該沒辦法玩傳接球。

我被外表看起來簡直像名少女的「女性」抱在懷中，進到屋內。

女性的名字是——此方。

「我回來了！小彼，我回來囉~」

此方在玄關前突然大喊，二樓似乎有人。

「——不用喊那麼大聲我也聽得到！」

從走廊深處的樓梯，傳來宏亮的回應。那是與此方非常相似，音高而響亮的清澈聲音。緊接著，傳來咚咚咚咚下樓梯的聲音。單從腳步聲聽起來，可以推測是個與此方不同，個性沉穩的人。

「歡迎回來，母親大人。」

從樓梯上走下來的她——是女孩子嗎？那是身上穿著一件鬆垮的大T恤，年紀大約七歲的小女生。單從外表判斷的話可以斷定是女生。但是我感覺到來自非常接近直覺領域的違和感。

「……母親大人，這孩子是？」

長得像與此方非常神似的小女生，一看到我便如此問。

「——是魔耶露唷。」

此方把我放到地上，一副非常理所當然似地介紹道。

「她應該不是問這個吧？」

我在心中如此想，但是小女生的反應完全出乎我的預料。

「喔，請多指教唷，魔耶露。」

正想說她走了過來，卻突然就摸了我的頭。我很久之後才意識到那行為是「撫摸」。因為我幾乎沒有這種經驗，只愣愣地發呆，甚至連自己感到舒服的心情也沒注意到。

「我女兒很乖吧，她叫作彼方呢。」

此方輕聲說。

「彼方……」

聽到這個單字，浮現腦海的果然還是——天空。原來如此，如果以籠統的印象來看，這孩子的確是「蒼」。不是燦爛的青，是透明的蒼。

我如此理後，彼方露出無法認同的表情對此方說：

「——母親大人，不可以說謊。我是男生唷、不是女兒。」

「咦？」(錄：不愧是貓…天降神雷也雷不死…)

聽到那句話的瞬間，我不由得發出聲音。雖然趕緊閉上嘴，但是彼方的雙眼確實捕捉到我的眼神。

「這孩子剛剛——」

「嘿伊~」

正覺得聽到讓人鬆懈的吆喝聲，在那後方，彼方的身體碰地應聲倒下。

原本是彼方臉龐的位置，現在是此方的手。擺出的手勢是將手指伸直的模樣，也就是所謂的「手刀」。

「慢著，妳做得太過頭——」

「沒問題啦，他可沒被鍛鍊得那麼脆弱。」

難不成她想說以手刀攻擊頸部只是牛刀小試？

「好！」

此方吆喝一聲打氣，抱起倒在地上的彼方。

「魔耶露你可以自由地在房子裡到處看看，有什麼不知道的事隨時問我。」

此方一邊說，一邊小心不吵醒懷中的彼方，靜靜地重新抱好。

「可以問……一件事嗎？」

「嗯？廁所？廁所的話，在那個走廊盡頭右轉。」

沒有半點懷疑的純真眼眸——看著這雙眼睛，我無法不問。

「為什麼……要救我？」

這個人對我完全沒有懷疑，然而我卻不相信她。

我知道這樣問有多麼失禮，然而此方沒有露出半點不悅，只是困惑地歪著頭。那表情不是在思考，而是完全無法理解我提問意圖的表情。

從此方口中說出的答案是——

「母親這種生物啊，沒辦法放著哭泣的孩子不管呢！」

她不知為何笑了，狀似開心，溫柔地笑了。

面對那個笑容，我不小心揚起嘴角。

「從今天起多指教囉，魔耶露。」

「……嗯。」

對魔耶露而言，那是牠許久未曾展露的笑容。




3. 紅魔法少女
3.紅魔法少女

「那就，試試看吧。」

耳邊傳來竊竊私語。

「嗯、嗯……可是……好可怕……」

「別擔心，周圍都沒有人啊，而且又不會痛。」

那聲音溫柔地在我耳畔輕語，想消除我的緊張。

「可是，我是第一次——」

「沒問題的啦，我會好好引導你，來……放鬆，試著舉起手臂。」

「嗯、嗯……」

我畏畏縮縮地把兩隻手臂舉過頭頂——

「喂耶耶！」

然後就這樣用力把魔耶露甩下肩膀。落地失敗的魔耶露在地面滾啊滾，頭部撞擊前方樹木後停下。

「做什麼啦？」

「……總覺得不停下來不行。」

「痛痛痛、第一次聽到這麼沒道理的吐槽……」

「貓壓著頭的動作好可愛。」我腦中邊浮現這種無關緊要的感想，邊輕吸一口氣，鎮上無法比擬的清新空氣慢慢充滿胸中。這是當然的吧！四周是茂密的樹林，豎耳聆聽的話，還能聽到某處的潺潺溪水聲。我眼前所在之處，是一整片郁郁青青的大自然。

魔耶露停止摸頭，輕咳一聲後重振精神開口道：

「真是的，聽好，我再說明一次唷！你的確已經開始理解到魔法的使用方法，但這不過是第一階段，充其量只是身體理解罷了。最重要的是要知道，腦中要理解自己能做什麼，這麼一來，你將更接近真正的魔法少女。」

——被迫成為魔法少女已經過了一個星期。在上一次的戰鬥中，好不容易開始了解魔法使用方法的我，在今天這個放假日沒有休息，讓魔耶露陪我特訓。

「基本上，你幾乎沒有擊出稱得上是魔法的魔法，除了第一次變身那一次。上次打敗蜥蝪時，也只是把魔力導入手杖後用力揮擊而已，不是嗎？那種招式絲毫沒有發揮出魔法道具的力量。」

明知道被看到也無所謂，不過做這身打扮還是很難為情。於是我們出發到鄰鎮，奔馳至無接近的山頭上。當然，是以變身的姿態。我只要非常認真跑，就沒有人看得到，途中還發生差點輾過兩、三個人的小插曲。

「真正的魔法少女……聽起來就很糟……」

我一邊搖頭，一邊輕聲低喃。

——我之所以犧牲假日做這種事，是有確切的理由。

事情要回溯到大約一個小時前。

「咦？特訓？才不要咧！」

我坐在臥室梳妝台前進行每天早上例行的頭髮梳理，接著馬上答道。因為剛起床，身上還穿著睡衣。

「哇，這孩子竟然馬上回絕……」

魔耶露從一大清早就口口聲聲說「要特訓」。金色貓額頭繫著頭巾，手上拿著不知道怎麼做出來的貓尺寸竹刀，對我沒有半點猶豫的拒絕感到洩氣。

「……我說啊，彼兒，不管怎麼說，魔法少女不該只憑本能戰鬥唷！至少要記得最基本的魔法使用法——」

「喂，我什麼時候答應當魔法少女了？」

聽到我的問題，魔耶露露出極震驚的表情。

「什麼！可是上次——」

「那次是緊急狀況，而且再拖下去會有很多麻煩。不管怎樣，我不打算再當魔法少女。」

我已經被迫穿了兩次女裝，但那算是情非得已。我不打算再做那種丟臉的打扮，這是的堅定決心。

「你這孩子……實在是……」

魔耶露單手壓額頭，假裝佷苦惱，卻偷偷地揚起嘴角，浮現叫人害怕的邪惡笑容。

「你是不是——忘了什麼呀？」

牠邊笑邊丟出這句話，一副老神在在的樣子。

「什、什麼——」

被那股具威嚇感的奇妙氣氛震住，我不由得倒退了幾步。

啪！魔耶露用竹刀擊打地面。

「看看那頭！」

沒有拿竹刀的左手指向房間一隅。一進房右手邊的木板上，放了琳瑯滿目的小裝飾品，而在它上方的雪白牆臂掛著一個框。

「框？我不記得有掛這種東西——」

那是裝飾得非常花俏的金邊框。不知道是設計成花還是花枝觸手，從旁人眼中看來似乎兩種都說得通，是造型前衛的框。即使在房裡也釋放出異樣存在感的那樣東西，今天早上時應該沒有在那裡。

會掛上去的只有魔耶露——不過牠是如何把它掛到那麼高的牆上？

不對，問題不在那裡，那個框框住的是一張紙。

「契約書……」

「對！你在成為魔法少女的那一天蓋了指印吧？如果立約人的你違反『當魔法少女』的約定，就如同契約書上所寫的受到天讉！」

「男孩子會變成女孩子，女孩會變成男孩子~」

腦中突然閃過母親幾天前說的話。

「可是，只要冷靜地想，那種事——」

「別小看魔力的力量。」

魔耶露忽然正經八百地說。

「存在於這個世界的『魔法』蘊藏著無限的力量，那正是無限的可能性。因為這樣，我——」

在「無限的可能性」之後，魔耶露只是像夢囈般喃喃自語，不知道說了什麼。

「魔耶露？」

魔耶露說到一半便低下頭，接著猛然抬頭，

「總之！一旦毀約，你就會可喜可賀地變成『彼方妹』！唯獨這點是不會錯的！如果不想變成那樣——」

「——搞了半天，最後是用威脅的啊……」

我無法忤逆這股強制的力量。倒不是相信了那份契約，只不過——這件事與母親有關，而白姬此方那個人擁有魔法這個棘手的力量。不論事情如何發展，我都不可能全身而退。

也就是說，今後我必須一直畏懼這份契約，不停地戰鬥下去。這怎麼想都覺得太不合理了。

魔法少女不是滿懷更多夢想、希望之類的存在嗎？

我看著映照在鏡中自己的身影，喃喃說出一句話：

「為什麼會變成這樣——」

「事到如今別抱怨了。來，先全力擊向那邊的岩石。不用擔心啦，魔法少女使用的魔法著重在童話性，不會引起多可怕的損害。」

魔耶露從剛才撞到的樹前下令。

「什麼童話性……」我幾乎呈現半放棄的狀態。

總之從最基本的部份開始回想。

魔法道具——魔法少女變身時的必備物，依使用者不同，形狀完全不一樣，可以說是使用者的分身。

我的是超長手杖，叫作「Overthere」。大概是配合以接近戰為主的我的戰鬥形庇，質輕且容易揮動，與其說是手杖，更類似運用於棒術上的「棍」。

我用雙手握住從到手那一天就與身體融合為一的手杖。

再來是——形象。

這個世上的一切魔法，都是根據形象創造出來的。將腦中描繪的東西具現化，就是魔法的力量，這樣聽來會以為它是萬能的，但其實沒有那麼簡單。

比方說，就算想行使「讓世界毀滅」的魔法，魔法道具也無法將它具現化，因為這個指令太籠統了。

每個人都有各自深植心中的形象。

有人是「喜歡大自然」，也有「被機械之類的無機物包圍，就能安心」的人。像這類取決於個人本質，近似「價值」的東西就是形像。

以我來說就是——天空。

我仰頭，眼前是一片湛藍，或許是因為在山上的關係，空氣很清新。沒有一片浮雲的天空，吸引我之處是它的透明感而非遼闊的概念。

這片青空正是占據我心的唯一形象。

手中的手杖發出震鳴。

——鏗。

彷彿彈奏剛調過音的鋼琴時，那種響徹心扉的震鳴聲。

「感應到了！」藉由與魔法道具合而為一的感覺，我如此確信。

將Overthere揮舉向天際。

魔法具有使用者本身的個性，而所有人最先使出的魔法都是魔力衝擊，然後是魔力障壁，這二項是基本中的基本。

所以我首先要擊出的是魔力衝擊。

我在心中描繪自己理想中的魔法形狀。

「喝——」

手杖向下一揮，魔法發動源的寶石發出天空色光芒，從天空朝向地面留下一道天空藍軌跡。

這就是我理想的魔法形狀——親手描繪的天空。

我如願在空中勾勒出半月形的蒼之軌跡。不過，如果不加點什麼，它就只是一條線。

像在打句號的點一樣，我將手杖咚地壓在那條軌跡上。

空氣——爆炸了。

這不是錯覺。手杖碰到軌跡瞬間爆發出的壓力，引起局部性像颱風一樣的現象。

「什麼，這種觸感……」

我聽到魔耶露開心地大叫。

「很好，成功了！這就是基礎的魔力衝擊！」

飛翔時使周圍草木仰身的軌跡，如預定接觸目標岩石。

「！」

軌跡接觸到目標的瞬間，球形爆炸擴散，青色光芒轉換成花火散落到四周，擴展到一定大小後停止的爆炸，吞噬並不斷破壞接觸到的所有東西。

——這是威力的壓縮，連爆炸聲也被吞噬。

「——」

「……」

魔力停止釋出後，沉默持續了一會兒。乾躁的風通過一個人與一隻貓之間，這才發現通風變得特別好。大概是原本聳立於岩石周圍的樹不見了約莫三棵的關係吧？還是因為我的心也像在幾步前的地面上被擊出的坑一樣，開了一個大洞呢？

「喂。」

我呆呆地直盯著前方喊道。

「什麼事？」

魔耶露的臉也面向前方不動，出聲問。

「……岩石呢？」

「粉碎了。」

我朝著馬上回答的牠的背部踩下。

「唔唔啊！做什麼啊？」

指著眼前那片慘狀，我對在腳下掙札蠕動的魔耶露怒吼：

「別——胡——說——了！我可沒聽說威力會強成這樣！不但讓那麼大的岩石和樹木消失，這個坑洞又是怎麼回事？要是在鎮上發動時打到人的話怎麼辦！」

魔耶露以踏墊的姿勢豎起大姆指(？)，自信滿滿地說：

「沒問題，不會留下證據——呃。」

不等牠全部說完，我把Overthere插向牠臉邊的地面。

「哪——裡——是著重童話性了！這怎麼想都是著重殺戳吧！」

「我也很驚訝呢！一般來說，會發出威力這麼強大的魔力衝擊……等一下，彼兒，你能再發動一次剛才的魔法嗎？」

「……嗄？不要，竟然要我再次發動這麼恐怖的魔法——」

「別說那麼多，發動得了嗎？」

我被魔耶露認真的音色震住，不得已只好再次與手杖連結。

「呼唔，要去囉！」

說完，手杖往上一揮——揮動，再放下。

「……」

「……」

我知道現場瀰漫著與剛才相同的沉默。

「咦？」

再往上揮，放下。

「哎呀？」

往上揮，放下。

「耶？」

放下。

不管我反覆這個動作多少次，掀起的只有手杖放下時造成的些許微風。

「……出不來。」

「這是當然的吧。」

「怎麼回事？」

魔耶露出右手壓住面，用簡直像在嘆息的聲音說：

「彼兒，你在剛才的那一擊……就全部用盡了啦。」

「什麼？」

「魔力啊，魔力！怎麼辦……全都用光就沒辦法再練習了。」

「因為是你叫我盡全力擊出的啊。」

「我的確那麼說過，可是一般來說——」

牠說到這裡，突然噤聲不語。

「……沒錯，一般做不到這個程度，竟然將所有魔力注入一擊，身體不可能同意的。他不具備本能上應該會自我節制的疆界線嗎？第一次變身時，是在無意識下擊出的嗎？果然——所以……」

魔耶露小聲地喃喃自語。牠陷入沉思時經常這麼做，不過一旦進入這個狀態，在牠理清頭緒前將完全不會注意到我。

「喂，魔耶露？」

我試著叫牠，但沒有反應，牠已全到了別的世界。

反正束手無策，我決定稍微休息，便在沉思的魔耶露身旁坐下。

微風好舒服，或許是被大自然包圍的關係，空氣澄澈到有如清水般鮮美。穿過身體的清風不管怎麼吸入都無止無盡。

雖然想就這樣睡上一覺，不過看著身旁正在思考中的小動物，我不禁興趣些許惡作劇的念頭。

……到什麼程度才會發現呢？

我慢慢地摸著牠前腳的肉壁。

感覺軟綿綿的，好想拿來當枕頭。

按了一會兒後，改成兩手一起按，但牠還是沒有反應。

接著鎖定牠蜷曲的背。沿著平滑的線條輕撫。毛皮細緻的觸感摸起來非常溫和，感覺很舒服。

當然啦，牠還是沒有發現。

再來是耳朵，一碰到豎起的尖耳朵，魔耶露瞬間動了一下，不過那似乎是無意識的反應，牠一句話也沒說。

軟涼涼的感覺真舒服。

「嗯，及格！」

雖然不知道是什麼及格，總之就是及格。

然後是——尾巴。牠思考時尾巴會動來動去，要抓住恐怕得陷入苦戰。

不過，如果是已變身的現在，這種程度……

啪！

「抓到了！」

「喵喔！」

為自己抓得漂亮感到欣喜也只有一瞬間，魔耶露當場發出非常尖銳的叫聲跳開來。

「你、你、你從剛才一直在做什……」

「咦，你有發現喔？」

「當然……有發現啊……」

聲音變得越來越小聲。

「咦、咦？你在生氣？」

「當然啦。因為你突然……抓、抓我的尾巴……哎。」

魔耶露以漸小的聲音說著，轉身低下頭好像在害羞什麼。至於是什麼？不用說也知道是對我剛才的行徑害羞吧。

罪惡感油然而生。

看到牠這種可愛的反應，我不禁懷疑自己是不是做了不得了的事。我的確是來回撫摸牠的身體，做了很多比方說……抓住牠之類的行徑。要是套在人類身上，是非常不妙的行為。

「對、對不起……」

到最後連我也跟著不好意思，我確定自己臉紅了。

魔耶露好歹也是女生。就算是貓，似乎也不應該少根筋地亂摸牠的身體。

「嗯……我沒有生氣啦……只是想摸的時候，一定要先跟我說一聲……這樣我也有個心理準備……」

——怎麼回事？這種純真的反應！

氣氛一下子變得很尷尬，充滿清涼感的風到哪裡去了？

二人彼此都感到害躁，沉默的時間持續著。

受不了這種氣氛的我，決定先打破這沉默，準備開口。

這時候——

「你們是誰？」

突然有人對我們說話。

「在這種深山裡……太可疑了呢。」

——火焰！第一眼看到的瞬間，我腦中浮現這樣的印象。

聲音的主人穿著一襲紅色小禮服，狂野中感覺得到氣質，簡直就是火焰的小禮服。到處四散的金粉裝飾，恍如華麗飛舞的火花一樣。

在我轉頭的視線前方，站著我第一個遇到母親之外的魔法少女。

「真的有人會在每一個語尾加『呢』啊……」

我們初次見面的第一句話，似乎……太難選了。

之所以在看到的瞬間就確定她是魔法少女，原因無他，因為我想不出還有誰會在這種深山裡做這種打扮。

「？」

從樹葉間灑落的陽光，反射著少女胸前掛的某個東西。

「……硬幣？」

在少女胸前閃閃發亮的銀色硬幣，以細繩垂掛於頸部，裝於半圓形的掛飾內。銀幣上刻著不曾見過的圖案，在對它產生興趣前，我出自本能地受到吸引。

她的長相與其說可愛不如說是漂亮，短短的頭髮也是燃燒般的紅色。年紀大概和我差不多吧？從她散發的氣氛，我知道她和那頭髮色一樣，是個性強烈的人。

現在，那股倔強的氣焰正不偏不倚地朝著我們。

細長的雙眸變得更犀利，她用足以撼動草木的氣勢朝這裡怒吼：

「竟然一開口就批評別人的講話很稀奇……真沒禮貌呢！」

那聲音一聽就覺得很固執，與我一開始浮現的火焰印象完全符合。

「怎麼辦魔耶露……被罵了。」

我小聲對魔耶露說，牠半瞇起眼看我。

「……都是你突然說出奇怪的話啦。總之為了避免繼續刺激她，先試著從自然的對話著手吧。」

自然？自然是吧。

「呃，那個……妳是魔法少女吧？」

「對對，自然地——你這太直接了吧？」

魔耶露在我的肩上吐槽道。

原以為身著小禮服的少女聽到這個問題會更生氣，但她卻雙手插腰，驕傲得挺起上身，高聲宣言：「沒錯！我就是魔法少女『克蕾絲?恰貝魯』！」

我輕聲問魔耶露：

「魔法少女可以這麼公開嗎？」

「……大概人手不足吧？」

正當我們竊竊私語時，她用食指指向我們，厲聲道：

「又把別人看成稀有物呢！」

然後莽撞地走近這裡——

「啊！」

咚——她跌倒了。

「是個傻女孩。」魔耶露和我對她的印象已經確定了。

「嗄啊、啊？為何用那種像在看可憐生物的眼神看著我呢？」

「……吶，克蕾妹妳臉上沾到沙子囉。」

克蕾絲儘管眼中涌現淚水卻在生氣，我在她面前蹲下，幫她拍掉臉上的沙。

「謝、謝謝——呃，為什麼突然那麼親切呢？再說誰是克蕾妹呢？」

我一邊撫摸她頭一邊說：

「克蕾絲?恰貝魯，所以是克蕾妹。」

身旁的魔耶露喃喃說「真不愧是白姬家的血脈」，搞不清楚這算是稱讚嗎？算了，先別管這個吧。

至於克蕾絲本人，她正讓「顫動」的聲音響徹舉目可及之處。

「你~這~個~人~」

就在她的憤怒即將到達臨界點的瞬間。

沙沙沙——

「危險！」

身體在思考前已經先行動。我將怒火即將爆發的她身體整個往下壓，呈現彎曲的姿勢。

「嗄啊！」

克蕾絲又發出奇怪的叫聲，不過我還是繼續壓著她。

在千鈞一髮之際，「那傢伙」從我的頭上通過。懷中的克蕾絲不停呻吟，但是眼前更重要的是——

「是敵人吧？」

「是敵人唷！」

我和魔耶露同時喊出疑問及答案。

剛才從頭上通過的那個絕對是——NOISE。

「嗚嗚嗚！嗚——」

懷中的呻吟更大聲了。

「啊，對不起克蕾妹！」

大概是因為剛才被我壓住，克蕾絲紅著臉抗議道。

「可是已經決定了……」

綽號這東西幾乎都是依當下的直覺決定，只要綽號與那個人的形象相符，幾乎是不可能改變。

「我可是堅決提出異議呢！」

「我說啊……現在沒空管……」就在魔耶露傻眼地這麼說時——

從四周圍的樹木間跳出了什麼東西。

那東西以肉眼難以追上的超高速，通過我們身旁。

我追著移動物的動作轉身回頭，前方是……

「猿猴嗎？」

眼前是一看就知道是猿猴的紅臉及深咖啡色體毛，軀體約五十公分，但是從手肘位置往前至手掌的部分已經巨大化，連用「豪腕」都不足以形容，那是相當於身體大小的雙手。要是被那雙手抓到，骨頭應該會被直接捏碎吧？

加上這裡是森林，對猿猴來說應該更好發揮，但對我們可就不利了。

先搶先贏，我立刻舉起手杖，朝停住不動的對手釋放魔力衝擊，但是——

「啊，糟了」我想到自己在唯一的一次練習中用光了全部魔力。

敵人沒有錯過這一瞬間的破綻。

「吱伊伊伊伊！」她發出近似尖叫的聲音。

那聲音與其說是獸類的叫聲，更接近刮玻璃的聲音。牠在發出叫聲的同時再度面向這裡，以巨掌拍打地面。這行為造成的反作用力非常恐怖，我可以明顯感覺到地面的震動。

猿猴利用拍打的反作用力飛向這裡，加上又是趁虛而入的情況，我不可能躲得開這個突進攻擊。

「唔！」

歪七扭八向外突出的獠牙發出油亮光澤。這不是魔法攻擊，而是物理性且具有相當原始威力的攻擊。我盯著逼近到彷彿能感受到牠的呼吸，確實瞄準頸部的那張獸嘴。

就在我舉起手杖，抱著要承受這一擊的覺悟時。

突然間，猿猴的前進軌道變成直角，牠被彈向正側方撞上旁邊的樹。

從撞到樹的猿猴身上，緩緩掉落的東西是——小小的硬幣。

原本在後方的克蕾絲走到我前方。

「……看來，不讓你們仔細瞧瞧我的能力似乎不行呢。」

她手裡拿著金色硬幣，一邊用姆指將硬幣彈向空中，一邊目不轉睛地盯著異形猿猴。被她指頭彈向正上方的硬幣畫出一道漂亮直線，接著彷彿被吸引般，再次回到本來的位置，亦即同一根手指尖上。

「呵呵……」

紅髮魔法少女露出無畏的笑容，彰顯著剛強氣質的細長雙眸，具備足以壓制敵人的迫力。

——面對異形敵人還能如此從容，看來她非常習慣這種場面。

魔耶露跳到我的肩上，在我耳畔邊說：

「這下剛好，你要仔細看清楚唷！看清楚魔法少女的戰鬥方式。」

克蕾絲慢慢接近敵人，與其說她是一邊計算間距一邊移動，其實就是隨興走過去而已。那動作給我的感覺就是這樣，如此自然不造作。然而，她的步伐沒有半點猶豫，宛如模特兒一樣，充滿自信與驕傲——

啪噠！

「啊，跌倒了。」

「……」

魔耶露沒有表達意見，牠的視線顯然是望著遙遠的天空。

克蕾絲發出「喔啊啊啊……」的聲音爬起來，看著這裡說：「好、好看清楚！這就是我的力量——」

「後、後面！」

發現有機可乘的野獸，為了獵捕沒有防備的獵物而迅速移動。牠用飛快的速度攀上高處的樹枝，以樹枝為軸心翻轉增加衝力，瞄準地上的克蕾絲。

「——呢！」

不過，克蕾絲冷靜地發出奇妙的吆喝聲，彈出拇指上的硬幣。

拇指以快到看似根本沒動的速度移動，原本應該往下墜的猿猴身體反倒浮在空中。

「被硬幣的攻擊彈開了！」

正當我這麼想時，硬幣繼續攻打著敵人的身體。這次真的看不到它的攻擊，不，應該說看起來只像是硬幣突然從完全不同的方向出現。攻擊並未就此結束，硬幣再次從虛空中出現，重創敵人的身體。

「吱、吱吱伊伊伊伊！」

猿猴完全無法反擊，牠試著在空中調整姿勢，但是連這點也做不到。金色硬幣從四面八方出現，讓牠一動也不能動。

那幅光景有如倒帶播放的煙火——聚集的火花。

來自各種方位的金幣，甚至不讓目標物落到地面，不斷攻擊牠的腳、手臂、腹部、頭部，讓牠在空中跳舞、發狂。

「我的魔法道具就是這個『Withinterest』，只要碰觸到它一次……」(Interest：利息)

——鏗。

她用手指輕撫著胸前的硬幣，「就會變成有錢人呢~」

硬幣再次彈向空中，又「咚」地回到紅髮少女胸前。

攻擊也在同一時間停止，異形猿猴終於墜向地面。轉瞬間，牠的身體被轉換成光粒子，從世界上消失了。

「……」

那是壓倒性的勝利，讓我意識到曾經對她感到些許不安的自己真蠢。

「怎麼樣？這就是魔法少女。獵殺擾亂世界的NOISE的——調音師。」

在目瞪口呆的我耳邊，魔耶露如此說。

視線前方是——紅魔法少女。

克蕾絲注意到我的視線，奮力指向我，「怎麼樣呢！這就是我的實力呢！」

「呢」二連發……

「這麼說，你是最近才成為魔法少女，剛才在這裡練習魔法囉？」

「差不多就是這樣。那個……樋野小姐。」

「鄰鎮的魔法少女啊……」

魔耶露帶點不滿地說。

克蕾絲，也就是樋野留真，已經解除變身回到身穿藍白制服的模樣。那的確是這附近學校的制服，沒有什麼特色，說穿了就是樸素。因為與她變身時那過份華麗的服飾形象逼然不同，我感到有點意外。

「這個坑是？」

「……我稍微搞砸了。」

總不能說「用魔法弄不見了」，只好含糊其辭地回答。留真原本露出詫異的表情，旋即將視線停在我身後的東西，開口問道：

「請問……那包東西是什麼呢？」

「當然是野餐用的。」

我當場回答。那是從家中衣櫥裡拉出來的野餐用提包，裡面放了藍色野餐布、一大早做的三明治，還放了遊戲道具。

我從裡面取出用竹條編成的籃子，將午餐要吃的火腿起士三明治遞給她。

「要吃嗎？三明治。」

「什——我還沒有相信你呢！沒道理……接受……」

咕嚕咕嚕。

「……那種……施捨呢。」

她的肚子很老實。

有幾秒鐘的時間，她不好意思地低著頭，不過當我默默將三明治拿到她眼前時，她便用力搶去，大口吞食，花不了多少時間，一轉眼就吃光了。

「簡直就像在餵野生動物呢。」

看到魔耶露說話，留真挪開視線。

「剛才的聲音是……那隻貓嗎？」

那眼神活像是看到什麼神秘生物一般。我心想：「魔法少女應該經常看到吧……」正要開口時，魔耶露解釋道：

「我是援助者啦。這孩子算是比較特殊的例子，所以有我跟著他。」

「原來是特例者啊！」

留真還是一臉納悶，不過大概是暫且相信我不是可疑人物，嚴峻的神情緩和了些。

「嗯，無所謂啦！不過，真是個不可靠的魔法少女呢……」

沒有立場反駁——我心想，但是魔耶露對這句話有了反應。

「妳沒有資格這麼說。」牠語氣中明顯含有敵意。

「魔、魔耶露你這傢伙！」

我急忙提出警告，然而話一旦說出口就不會消失。

「哎呀，這是什麼意思呢？」

留真嘴角雖然在笑，眼神中卻露出像要射穿人的銳利光芒。她再次露出嚴峻的視線，而且矛頭不是指向魔耶露而是我。

「啊，不是的！」

「像妳這種人，沒資格瞧不起彼方——我是這麼說的！」

所謂火上加油就是指這個情況吧？魔耶露絕對是在挑釁眼前的魔法少女，連我打的圓場都被輕易毀掉。

「怎麼啦，魔耶露！她只是說出事實啊？我並不在意……嗯？魔耶露？」

魔耶露全神貫注在留真身上，完全沒看我這裡。

「真有自信呢！明明是連魔法也沒辦法運用自如的小毛頭。」

留真也進入了不善罷干休的地步。

「啊真是的，為什麼會這樣……」

留真輕聲嘟噥，再次敋動一度解除的變身。

她這麼做的目的只有一個，可是這種進展太奇怪了。應該說，我這個關鍵人的意思連一毫米也無法介入。

總之，現在應該冷靜下來，再次——

「唰！」

右臉頰感覺到有東西掠過，一秒鐘後我才知道那是硬幣，而且是故意不瞄準的攻擊，兩秒鐘後，我意識事情已演變成無關我個人意願的情況。

「……這玩笑開大了吧！」

三秒鐘後，我急忙逃離那個地方。

「想逃嗎？」

「當然。」

我一邊向前倒，躲開瞄準我而來的硬幣，直接往旁邊衝去躲到樹後。

「請妳冷靜下來！為什麼要做這種無意義的戰鬥？」

「是你們先挑起的呢！我會附上高利息呢！」

「……她已經完全進入臨戰狀態，根本聽不進去。魔耶露你也說點什麼吧！」

「不要，我沒有說錯。」

「怎麼像小孩子一樣——」

我突然感覺到一股不好的預感，立刻往前撲倒，接著便看到硬幣一個接著一個刺向我剛才站的地方。

「真能閃呢，你只有逃跑逃漂亮呢。」

克蕾絲用指尖把玩著不斷冒出的硬幣，朝這裡逼近。

「……彼兒，那個硬幣是先鎖定目標的全方位集中攻擊，好像是碰到就會被鎖定，所以你千萬別被它打倒喔。還有，那傢伙好像擅長中距離戰，戰鬥時要留意間距。」

魔耶露敏捷地爬上樹來到我身邊。

「別冷靜地分析戰力啦……我根本不想戰——」

鏗！

「……好險。」差點被擊中。

我停下腳步。好不容易用手杖改變硬幣的軌道，但完全不知道它是從哪裡逼近。

這種攻擊確實棘手。以克蕾絲手指射出的硬幣為基準，周圍突然出現無法計算的硬幣。就算不直接命中敵人，只要打中敵人周圍的樹就能自行釋放出威力。

「哎呀，這樣好嗎？那麼悠閑地站在原。」

從後方傳來充滿自信及餘裕的聲音。

我的身體打了個寒顫，身體本能地察覺到危險。

「彼兒，快閃！」魔耶露大叫。

下一瞬間，我被無數的硬幣包圍/

「糟——」是因為剛才用手杖檔嗎？

「結束了呢——Withinterest！」

鎖定好目標的硬幣一齊朝目標聚集，那是數量龐大到絕對無法迴避的全方位攻擊，每一擊都裹著魔力之光。

然而，即使處在這樣的危機下，我依然冷靜觀察著對方的攻擊。這是我第幾次像這樣面臨「危機」了？

那個人總是帶來無止盡的麻煩，我不知道被迫陷入多少次困境了。

那時候，她總是怎麼對我說的？

「隨小彼高興去做吧！」

「是啊——我知道啦！」

不要想太多吧，既然躲不掉——

「什——」

我揮起手杖。

為了打掉包圍在四周的所在硬幣，我搶在硬幣碰觸身體前，用超越自我極限的速度，一個接著一個打落數十枚硬幣。不可思議地，身體的感覺被磨得很敏銳。這也是形象的力量嗎？總覺得自己所期望的結果就在這裡。

「太、太亂來了……」

「妳太小看彼兒了。」

我一邊放任準頭不夠的硬幣擦過身體，一邊擋下克蕾絲所射出的大部分硬幣。克蕾絲露出難掩訝異的表情呆立在原地。

喀——

我把手杖插在地面，發出聲響，那聲音響徹了陷入靜寂的森林。

「克蕾妹，妳再繼續攻擊我的話，我也不得不動手囉。」

我盯著她的眼睛。眼神相交的瞬間，她微微退了幾步，但是並不打算撤退。

「那最好吧！」

克蕾絲將右手臂打直與地面平行，發動——

「Withinterest！」

同時，我衝了過去。

我和她之間的距離，以步伐來算差不多是三十多步吧。若是變身狀態下的腳力，拉近這種程度的距離花不到三秒鐘。

我在加速中精準地閃開已鎖定目標的硬幣。轉瞬間，來到近距離的位置——

「太天真了呢。」

克蕾絲伸出原本放在腰際的左手。

「雙手攻擊！」

身邊傳來魔耶露的聲音，還有與克蕾絲右手同速度擊出的硬幣。

「唰！」讓人無法想像是硬幣的衝擊，自腹部貫通到背部。彷彿被強拉過去般，我的身體浮在半空中。

這和剛才的威力不同……

現在這一擊與之前看到的攻擊迴然不同，如果用利刃來形容之前的每一擊，這擊就是裝了橢圓形岩石的鎯頭吧。

沉甸甸的痛楚幾乎造成映在我眼底的風景中斷，不過諷刺的是，撞到背後樹木時讓我恢復了意識，儘管代價是我必須感覺到所有的疼痛。

盯著慢慢滑落地面的我，克蕾絲語氣中沒有半點驕傲，客氣地說：

「這是擅長接近戰的人最容易陷入的思考模式，心想只要縮短距離、只要打中一擊……要打倒抱持這種想法接近的人，並非多困難呢。」

縮短的距離——不，我反而被彈出更遠的距離。克蕾絲連一步也沒有移動，只是威風凜凜地佇立在對自己有利的領域中，與她外表的華麗氛圍相反，釋放著沉靜的鬥志。

「彼兒！」

「魔耶露，你不用過來。」

我舉手制止正準備從樹上跳下的魔耶露，忍住竄過身體的陣痛站起來。看到魔耶露一臉痛苦，我勉強對牠擠出微笑。

「……我好歹也注入了讓你無法行動的程度的魔力……你真耐操呢。不過，接下來要怎麼樣呢？我看你的魔力好像幾乎用盡了。」

——她很強，不論是魔力操縱方式還是戰鬥經驗，現階段的我沒有贏得過她的部分。況且這場戰鬥幾乎是場誤會，我也可以直接投降，不過大概要有昏倒的覺悟吧。

可是——

(像妳這種人，沒資格瞧不起彼方！)

「……被這麼一說……叫我怎麼輸得起啊……」

我緊握住手杖。魔法道具……作為魔法的媒介，魔法少女的手杖，聽說是體現我本身的重要武器。

「怎麼了呢？已經放棄了嗎？如果要認輸，可以跟我道歉唷。不過，要有承受一、二發攻擊的覺悟——咦？」

我將手杖舉起。

「慢著，你……」

「……去吧啊啊啊！」

擲出。

「別把魔法道丟出去啊啊啊！」

魔耶露大叫，不過Overthere已經離開我的手上。

發出擾動空氣的聲音，Overthere筆直飛向克蕾絲，就連她也想不到這一招吧？她整個人傻住，但還沒到忘記閃躲的地步。

「真是亂七八糟呢……」

克蕾絲跳向一旁，閃開飛來的魔法道具，Overthere刺入後方樹幹。接著，她馬上定睛看著趁亂接近的我。

「還是太天真了！」

配合她在左手變出硬幣的動作，我也動起右手。單憑腕力丟出的普通石頭，打到克蕾絲的左手。

「啊！」

擲出的石頭直接命中她創造的硬幣，漂亮地弄掉它。儘管如此，她馬上改將魔力集中到右手，不過——

「！」

「距離——縮短囉。」

看到對手在攻擊距離之內，克蕾絲?恰貝魯停下動作。她現在應該看到了雙手握拳準備攻擊的我。

我朝地面用力一踩。

「吱吱嘎嘎！」木頭的磨擦聲響徹四周。

「——Over——」

紅髮少女閉上眼。

「there——」

我使出渾身力氣，奮力揮拳。

「……」

克蕾絲緩緩睜開眼睛，不停地眨眼。

我若無其事地跟她打招呼：「早安。」

「……咦？」

她似乎還搞不清楚狀況，游移的視線從周圍移到自己的身體，過了數十秒後，才終於意識到自己沒有受到任何攻擊。

「啪啦！」零零散散落下的木屑掉在克蕾絲的臉頰上。

她抬起頭，露出訝異的神色。

——現在，在比她頭部高一點的位置有棵巨木。斷裂傾倒的大樹在快擊中她之前停住了，而樹幹開始折斷的位置，正好插著魔法道具Overthere。依認知不同，也可以像是我故意瞄準那裡。

「難道，你從一開始就是瞄準這裡？而且還專程……來救我？」

彷彿剛睡醒似的，她用恍惚的眼神看著我。畢竟用拳頭撐住即將倒下的巨木的不是別人，就是我。不過，一連串的真相其實是——

「不，這是意外，沒想到這麼大的樹竟然會斷裂……臨時起意的做法果然不好。還有，你如果、可以馬上讓開，就、太好了。」

聽到我上氣不接下氣的聲音，克蕾絲急忙跳開那個位置。我竭盡差不多到柡限的臂力放下大樹。

……雖說是近戰型的魔法少女，但沒想到竟然能強化到這個程度。我看著剛才自己擋住的巨木，再次感受到威脅。

「對手是女生就特別溫柔啊。」

魔耶露攀爬上我的肩膀，語氣冷淡地說。

「什麼意思啊？」

「……嘻嘻。」

耳邊突然傳來笑聲，我和魔耶露同時看向克蕾絲，她一改先前活象長了刺的嚴厲表情笑了起來。

那是讓人打心底覺得「可愛」的笑容。

「嘻嘻……慘敗呢。」

「別說什麼敗不敗的，魔法少女的戰鬥對手應該是NOISE，對吧？這不是比賽，只是……對，是特訓啦！」

「對呢，你說得沒錯呢……」

克蕾絲解除變身，將手伸向我。

「我、樋野留真，要向你表達敬意。」

沒有理由甩開她伸出的手，於是我也伸出手——

「——以同為女人的身份。」

然後直接跌坐到地面。

那之後，等我向她解釋清楚我是男生的事時，天已經黑了。

Otherside——魔耶露

為什麼這裡會這麼溫暖呢？現在是冬季，但不知為何我確實感覺到了暖意。

「吶，魔耶露是哪一種貓？」銀髮少年彼方問。

他有著老是被人誤認為少女的容姿，是我的恩人之子。

被帶來這個家已經一個星期了，無法理解的事仍一大堆。現在我也被迫在彼方膝上蜷曲坐著，一起看電視。播放其他地方影像的電視雖然很稀奇，不過更讓我意外的是，自己的意識正向著彼方膝蓋的柔軟觸感以及和緩的心跳而去。

有時候，我會試著感受自己的心跳。這麼一來，就會出現與彼方心跳重疊的瞬間，使我的身體整個熱起來。

坐在旁邊的母親——此方，與兒子一模一樣的臉龐染上沉思的表情，陷入思考。

「這~這個嘛，是黃金獵犬。」

——那是狗吧？雖然我的確是金黃色。

「喔，是喔，挺酷的嘛。」

——他相信了耶，只是面帶微笑看著他好嗎？母親？

「吶，小彼。」

「什麼事？母親大人。」

這個家族真耀眼啊，彼此完全信賴，心心相印。

我可以待在這裡嗎？「這樣的我」——

「你喜歡魔耶露嗎？」

「！」

「嗯，喜歡啊。」彼方非常輕易地說出這句話。

這是小孩子說的話，沒有太深的意思。「喜歡」這句話的意思實在是太膚淺，而且適用的範圍太廣了。

「這樣啊。那，你要永遠喜歡魔耶露唷！」

此方從剛才開始，到底想說什麼呢？

「嗯，包在我身上！」

——我還是不懂。

為什麼這裡會這麼溫暖？

「怎麼了，魔耶露？」

我不知道這種時候該做出什麼反應，對於只能別開臉的自己感到好焦急。

「小彼，摸摸牠的頭。」

緩緩摸我的頭的手，觸感非常舒服。

——我想保護這雙溫暖的手。

我當時這麼想著。




4. 邪惡的躁音
4.邪惡的躁音

與新的魔法少女相遇後過了數日。

在第一堂課下課鐘聲響起的同時，我趴到桌上，額頭緊貼著木頭桌，涼涼的感覺好舒服。正當我維持這樣好一會兒後，發現有人靠近我的位置。不過，其實我已經大概猜到對方是誰了。

「喂，彼方。」

不出我所料，是丈的聲音。

「你最近好像特別累？」

以身為魔法少女行動的時間雖然增加了，但是日常生活依然完全沒有改變地進行著。確實改變的是——自己的疲勞度，不管是在肉體上，還是精神上。

「喔……沒那回事啦……」

我繼續趴在桌上，用含糊的聲音回答。

昨天晚上的戰鬥實在太痛苦了，因為是在我吃完晚餐、洗好澡準備睡覺前，才發現有敵人。而且那個NOISE還是行動敏捷的犬型，使我陷入跑遍鎮上各個角落的困境，再加上彼此的速度幾乎是勢均力敵，我根本就追不上。

最後雖然是憑藉力量釋出魔力才打倒牠……不過那一帶也因此產生了一點損害——地面凹陷、廢棄大樓倒塌。

「喂喂，你以為這種謊話對撰寫『彼方觀察日記』的我管用嗎？」

丈一邊從懷中取出厚厚一疊資料，其封面寫著「彼方觀察日記~第二集」，一邊滿懷自信地笑了。

啪，噠噠噠噠，咻。

「啊！」

我將那個什麼觀察日記搶過來，從窗邊往校舍外面丟出去。

「啊啊啊！你幹什麼？」

「請不要隨便把別中寫在可疑的日記裡！話說回來，還有第一集嗎？」

「喔，當然有啊。」

——為什麼這個人可以一直保持這麼堅定的自信？

「你啊，好像從一個月左右前就開始在煩惱什麼喔？所以最近好像明顯露出疲憊。不是嗎？，一定是這樣沒錯。」

他的洞察力太讓人驚訝了。

稍強的風自敞開的窗外吹入，吹動我的髮絲，正好可以用來掩飾表情。我一邊整理吹亂的頭髮，一邊像在自言自語似地說：

「……自己回答自己提出的問題是不公平的……不過，我沒辦法否定就是了。」

我和丈是認識很久的朋友。我們之間的邂逅非常誇張，他誤以為我是女生，突然向我告白，我當然是當場拒絕。話說回來，用「因為妳長得像卡通人物，請和我交往吧」之類的話告白，誰會願意交往啊！那雖然是孩童時期的事，但我記得自己當時是真的發火了。

雖然是這麼不像話的邂逅方式，但不可思議地，如今我們成了只要有事隱瞞就會被對方發現的好朋友。

不過，我現在隱藏的秘密，不管發生什麼事都不能洩露。

——因為我不想把他捲進來。

「可是你不打算說對吧！那我就用我的方法找出破綻，自行協助你，不管是以什麼形式。」

我認為丈是個好男人，不管別人怎麼說，但我可以如此斷言。

「……嗯，謝啦。」

丈微微一笑，倚著窗邊牆壁，像往常一樣進入閒聊模式。不曉得他是不是有獲取八卦的個人管道？他總是帶來可疑的謠言，手舞足蹈地說著。聽他講話不用擔心會無聊，不過因為幾乎都是些荒唐的無稽之談，有些部分讓我很不以為然。

今天的情報是——

「最近啊，聽說有真正的魔法少女出沒啊！」

「咳咳！」

聽到突如其來的這句話，使原本正要吸入我體內的空氣產生逆流。

「你、你在說什麼啊！怎麼可能有那種人！」

「不，好像真的有唷，像畫在畫裡的可愛魔法少女。」

丈的眼中充滿光采。這是當然的啦。因為他是魔法少女卡通的超級粉絲。這麼說來，以前被他說與我很像的那個卡通人物好像也是魔法少女。

——先不管這個。

「我離開一下。」

我丟下陷入魔法少女妄想的丈走到走廊。大略環顧一下四周，接著映入視野中的是給學校的意見箱。這個設置於各個班級箱子，平常幾乎是裝飾用的，不過……

「咚咚。」我敲了敲木製箱子。

「我在~裡面。」

「……」

「啊！」

我馬上打開箱子，抓起悠閒躲在裡面的魔耶露，帶到隔壁廁所。

「你幹嘛回答啊！」

一進入單間廁所，我立即小聲罵道。

「對不起，不小心的。」

魔耶露「嘿~」地笑了，完全沒有不好意思。先不管這個問題，有件事必須先追問牠。

「怎麼回事魔耶露！魔法少女的存在是不是曝光了！」

「魔法少女會曝光也是沒辦法的事啦。」魔耶露一副理所當然地說。

「什麼沒辦法……你的意思是，我被當作變態也沒關係囉！」

我用手臂勒住他。

「痛、痛、好痛！我的背會被拉壞！會整個直掉！所以就說你的真面目不會曝光啦！」

「？」

「因為加上了阻礙認知功能，你的真面目不會曝光啦。魔法少女到底只是謠傳不是嗎？既然視覺情報完全被調包，就不可能從那副模樣連結到白姬彼方這個人物身上啦。」

「可是……」

「基本上，要是那麼容易曝光的話，這個世界現在早就陷入大混亂了。人們不知道NOISE，也是拜阻礙認知之賜呢！」

「喔喔……那就好。再見囉，魔耶露。」

聽完牠的話總算放了心，我丟下魔耶露返回自己的教室。

「呿！別把我丟在這種地方！」

雖然聽到牠在身後吼叫什麼，但我決定當作沒聽到。

——一回到教室，丈用百思不解的表情看著我。

「你去做什麼了？總覺得好像有看到貓……」

「你在作白日夢啦。」我丟下這句話。

丈還是滿臉疑惑，不過幸好他的個性不會多想，馬上轉換了思緒。

「啊，對了！你昨天有看那個嗎？魔法少女百萬鈴！」

丈的眼中閃爍著光芒，說起傍晚播放的卡通。只要話匣子一開，就算我回答『沒看』，他也會一直講到心滿意足為止。不到三十分鐘的節目，被他一講就會膨脹到一、兩個小時，真是太可怕了。

「真的很棒呢……每週都會改變裝束這點也很新鮮吶！對了，本週的裝束是水手服短蛼……」

「……」

——在擔心會不會被他捲入之前，我最害怕的事是，要是被他發現我是魔法少女不知道會怎麼樣……

「唯獨這件事一定要避免……」

「喂，彼方你有在聽嗎？還有啊，兔耳梨是……」

事件發生在當天。

——午休時，雖然不知道牠是怎麼做到的，我一邊拆開魔耶露每天早上親手交給我的便當袋子，一邊非常期待今天的菜色不知道是什麼。

魔耶露做的便當是絕品，從味道、配色到營養價值都精心計算過，讓人感覺到專家的手藝，順帶一提，我早就放棄思考牠是怎麼做的。既然有好吃的東西，沒必要去想那種庸俗的事。

打開長方形便當盒，擺放整齊的繽紛食材映入眼簾。白飯是裝在別的容器，只塞著滿滿配菜的便當盒，光用看的就能刺激食慾。

「好，今天也來享用吧！」

我總是不忘禮儀，雙手合掌地做出餐前的招呼。

「好，吃吧！」

丈理所當然地將桌子併過來坐在前面，也在自己的便當盒前合掌。

「嗯，吃吧。」

「開動。」

——沙沙沙沙沙！

在只有細小喧嘩聲迴盪教室內，響起明顯的異樣聲音。

「喂！這、這傢伙怎麼了？」

接著，從走廊傳來極度驚慌的尖叫聲，彷彿追著那個聲音般，開始混入眾多學生的聲音。每個聲音聽起來都像是看到了難以置信的東西，充斥著驚訝與恐懼。

「彼——唔。」

金色貓以滑行般移動，突然從胯下探出頭，被我直接以大腿夾住。

「這個學校被詛咒了嗎……」

「彼方，這個騷動是——」

「丈！你別講話，仔細聽我接下來說的事。」

我緊盯著同樣對這個大騷動感到不尋常的丈，營造出不容分說的氣氛。看來這個計劃似乎成功了，丈默默點頭。

我感覺到教室外的騷動越來越大，單刀直入說：

「我希望你能冷靜下來，不要驚慌去避難。可能的話，最好也引導其他同學一起走。」

「避難……那你呢？」

「……當然也要逃啦。我會到樓下引導避難，希望你從那邊開始……可以拜託你嗎？」

刻意引導他到騷動的反方向。雖然是有些勉強，或應該說是離譜的對話內容，但也只能硬掰下去了。

「鏘——」耳邊傳來某處窗玻璃破裂的聲音。

丈做出稍微思考的模樣，馬上起身說：

「我知道了，那我就往樓下走。我不知道發生了什麼事，你要小心唷。」

「你才是，千萬是小心！」

我小心不被看到地將魔耶露放入提包，走出教室。

「——喂~大家，聽說要做臨時避難演習唷，最慢的班級好像要掃校園咧！」

我聽到丈在後方大喊。原來如此，對還搞不清楚眼前狀況的人而言，這是很有效果的台詞吧。

「看來把這裡交給他應該沒問題。好，我……」

我衝進走廊，不理會背後的大騷動，尋找不會被人看到的場所。

腦中立刻浮現的地方，雖然很單純——

我入相隔一間教室前方的廁所，連同裝魔耶露的包包一起擠進單間廁所，火速將魔耶露放出來。

「唔哇！別那麼粗魯啦，真是的！」

魔耶露馬上抱怨。

「現在沒空管這個吧！得快點解決掉！」

我一腳踢開門，正要開口說山變身的「咒語」……

「變得真坦率啊！難不成，上癮了？」魔耶露不懷好意地嗤笑。

我抓起牠的脖子，懸空在狹小的單間廁所正中央。既然這裡是上廁所的地方，正下方尚然是……白色陶器製成的「入口」。

「真的很抱歉，我不會再說了，我太得意忘形了……」

接著，我將沒有抵抗只是不停顫抖的魔耶露丟開，重新把右手往前伸。

「——遍及天空的盡頭。」

即使是看不到天空的地方，還是可以引起變化。

我抓住與青色線條同時出現的手杖Overthere，努力排除心中一切雜念，一股無法言喻的感覺充斥體內，那是接近快感的東西。

身上穿的衣服暫時變成光芒，然後漸漸消失。制服外套消失，穿在裡面的襯衫消失、長褲消失、襪子消失——身體雖然變得一絲不掛，卻完全不覺得冷。聽魔耶露說，變身過程中身體會發光，所以什麼也看不清楚。

接著，從上半身開始依序出現衣著。稍大的白襯衫、藍白格紋短裙、過緊的黑色綁腿蛼、綴有可愛圖案的襪子、行動方便但裝飾古怪的布鞋。

原本散著的銀髮集結，綁成二束，變成魔耶露所謂的「雙馬尾」。紅色蝴蝶結像動物耳朵一樣形成小山，太長的部分則披在背部，即使沒有風也彷彿在跳舞一樣飄揚。

「……」

變身結束。雖然只是發生在一瞬間，但對於自己漸漸變成女孩子裝扮的光景，我還是覺得不是滋味。

「……走囉。」

「好。」

我讓魔耶露坐上肩膀，一起走出單間廁所——

「——咦？」

嚇！

我頓時整個人定住不動。順帶一提，剛才的聲音不是我也不是魔耶露發出的。

我們的視線確實「交錯」了——我與呆立於眼前的男學生。

「嗄？咦？女……生？這裡——」

——別擔心，你沒有跑錯。

男學生轉向後方，再次確認自己進來的地方。不知道是沒注意到騷動，或者只是認為事不關已，這個人竟然悠哉地來上廁所。

鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴！

大概是丈讓它響的吧？警鈴以大到讓人想掩住耳朵的音量響起。

男學生一時被那聲音分心，呈毫無防備的狀態。

「對不起！」

我道歉後，神速拔刀——不，是拔出手杖。

「呃唔？」

利用抽刀姿勢拔出的手杖刺向男學生腹部。只是跑來上廁所的他，身體變成「ㄑ」字型向前倒下。

「抱歉啦，因為我想在這裡應該會很安全。」

我將倒在地上的男學生拉到廁所最裡間。然後，帶著沉痛的表情說：

「……終於，出現可憐的犧牲者了……」

結果魔耶露冷冷吐槽道：「動手的是你。」

「反正走吧！」

「想敷衍了事啊。」

「囉嗦。」

就在我硬打斷談話，準備走出廁所時——

「喂，快點！這邊！」

聽見走廊傳來丈的聲音，不禁轉身躲回廁所。

「你在幹嘛啊，彼兒！」

「那個，因為……」

我還是覺得，以這個模樣出現在別人面前很丟臉。

「我不是說過很多次了！絕對不會被揭穿！」

我非常清楚現在不是說什麼丟臉的時候。但這裡是學校，就算不認識彼此也曾照過面，就是這樣的地方。

「羞恥遊戲一旦習慣了，就會上癮唔……」

我讓脫口說出禁語的貓閉上嘴，做一次深呼吸。

「要是騷動繼續擴大的話，你會被更多人看到唷！」

魔耶露告誡道，不過有一半是威脅就是了。

或許是感知已受到強化，我只要閉上眼，哪怕只要感受到輕微的震動，也可以輕而易舉地知道學校裡現在有多混亂。

「……我知道了，走吧。」

下定決心後，我睜開眼睛。

心想這次不要停下腳步，衝出走廊。

——最先映入眼中的是幾名向前奔去的學生，裡面也有班上同學，甚至還有幾名女學生幾乎是在半祼的狀態中奔跑，八成是運氣不好，正好在換衣服吧？學生們看到我的一瞬間，都像看到什麼古怪生物一樣吃驚，但是並沒有多想，直接通過我旁邊。接著，我注意到相隔兩間教室的前面那間教室，窗戶玻璃破裂迸開。

二樓並排著三間一年級的教室……是最裡面那一間。

「走囉！」

我發出和剛才一樣的吆喝聲，蹬向地面。

在前往敵人可能所在位置前，我還是掃視了教室，以確認沒有人在。第一間教室1-A是淨空的，接著是我們的教室1-B。就在我心想「班上的人已經交給丈處理，應該沒問題」，打算快速通過的瞬間——

「！」

突然看到有人從教室門口走出來，趕緊停下腳步。

從裡面走出來的是熟人。辮子頭加上眼鏡，一副如實呈現職稱的模樣，胸前很寶具似地抱著點名薄……那的確是我們班的委員長。

看起來不像來不及逃走，因為她沒有絲毫驚慌的樣子。

不對，如果是她啊，就算是真正在避難好像也會這麼哉。

「……嗯？你是……」

我不小心站在原地，還被她發現而對我說話。她的表情雖然一副不可議的樣子，但並非是孤疑的模樣。

我一邊擔心真面目是不是曝光了，思索該怎麼說。

「呃，那個我是……路過的……」

「我想學校裡不會有穿這樣的人路過。」耳邊傳來魔耶露細小的聲音。

就在我猶豫該如何掰下去時，委員長雙手一拍，禮貌地應答：

「喔喔！難道是畢業生嗎？如果要找老師的話，因為現在正在避難演習，老師不在這裡。」

由此可知她是多麼優秀的人，這讓我不禁有點擔心。

……總覺得她早晚會被壞人騙。

總而言之，我當然要利用這個機會。

「啊……這樣啊，那我下次再來。倒是……既然是避難演習，妳也早點去比較好吧？」我裝出若無其事的模樣說。

於是，她回了我非常真切的笑容。

「嗯，是那樣沒錯，不過我的個性啊，非得確認沒有其他人留在這裡才安心……這種性格很吃虧呢。」說完，她臉上浮現高雅的微笑。

那是「一反惡作劇女孩模樣」的委員長，從旁人眼中看來似乎非常強。我指的不是力量，而是她的心。

我也不由得對她的笑容抱以微笑，於是魔耶露小聲說：

「這樣好嗎？現在不是傻笑的時候，不是嗎？」

先不管魔耶露的不悅以及她那怪腔怪調的語氣，牠說得確實沒錯。

「啊，那麼，剩下的教室就由我來巡視，妳先去校園。妳如果不在，班上的人應該沒辦法整合吧？」

這是事實，她不在的話我們班應該會亂成一團吧！

「咦，這怎麼……」

「好啦好啦。」

我輕輕推一下正在猶豫的她的肩膀，催促她離開。委員長稍作思考後，聽話地走下樓梯。我對著在最後回的她微笑，再次跑了起來。

1-C

這間教室的構造與我們教室一模一樣。不過，由於裝飾的花、地板的髒污程度、桌子的排列方式等都有一些小差異，感覺就像是迴然不同的場所。

「咕啊啊啊啊啊！」

與這個奇怪生物的存在沒有關係。

「磅！」低沉的斷裂聲。

那玩意兒附近的桌子斷成兩半。

「……牠好像擁有一把相當厲害的利器。」

見識到那把「鐮刀」的鋒利度，我半厭煩地喃喃說。

「唰！」NOISE讓雙手的刀發出聲音，兩隻手臂呈鐮刀形狀的那傢伙，軀體是綠色的。

「兩隻鐮刀手配上錄色身軀，以雙腿站立捕食獵物——猜，牠是什麼？」

我向儼然成為右肩主人的魔耶露尋求意見，卻得到敷衍的回答。

「那種變態。」

那是我絕對不想遇上的種類。

我停止也算是一種逃避行為的對話，將注意力拉回眼前。

「謝謝你提供超越旨趣的回答，正確答案是——」

「嚓嚓嗦。」NOISE以非常快的速度摩擦利器。

「——螳螂喔！」

不過，那模樣用螳螂來形容稍微……太銳利了。提到昆蟲，既然是有機體，理應具備一定柔軟度的形狀。但是這傢伙，與其說是「生物」，更像是「機械」。

外皮顏色雖然是綠色，但那種綠實在稱不上生物的顏色，而是金屬綠色。頭上罩著類似防護具的東西，身體裝備了堅硬的鎧甲，走路時似乎會發出喀啷喀啷的聲響。至於鐮刀，與生物的身體構造不同，感覺就像是為了砍東西而磨利的武器。

唯一感覺得到是生物的部位——白色雙眸，現在正狠狠瞪向我們。

「這是哪來的機動兵器啊……」

相對於我的訝異，魔耶露一臉陶醉地說：

「這造型挺讓人熱血沸騰呢。」牠做出讓人莫名其妙的評價。

「要是丈看到的話，應該會高興地撲過去吧……」我一邊這麼想，一邊觀察眼前這個一看就知道很強的NOISE。

「說不定會朝這裡發出雷射喔~」

魔耶露用事不關己的輕鬆口吻說。

「……」

「咦？等一下，彼方先生！可以請你不要抓起我後默不作聲地推向敵方好嗎？」

本來想獻上牲禮看看狀況，不過——

滋——啪咻——

魔耶露的鬍鬚前端微微燒焦……牠剛才說的話不再是玩笑了。

「不是真的發射了嗎？」

「我是開玩笑的耶！我、我根本不知道啊！」

我躲開連續三發自敵人雙眼射出的紅色光束。教室裡排得密密麻麻的桌子非常礙事，我用手杖衝散它們以騰出較大的空間。

「接下來是火箭拳……還是該叫火箭鐮刀？」

魔耶露沒有記取教訓，繼續說出不負責任的想像，那一瞬間——

某樣東西發出強烈風聲飛來，我幾乎只靠反射動作蹲下躲開。

通過我頭部原本的位置，削落教室牆壁後朝主人身邊飛回的那東西，就是原本裝在敵人雙臂上的鐮刀。螳螂漂亮地接下迴旋折返的鐮刀恢復原狀。

我只對在肩上冒汗的魔耶露說了一句話：

「……你別再說話了！」

「吱！」

螳螂發出用來形容鳴叫聲再貼切不過的叫聲，擊出另一邊的刀。

——戰鬥，正式展開。

我往上一跳，避開在教室裡繞一大圈後從牆角飛來的刀。鎖定腿部般低空飛行的那個斬擊，一一切斷被我隨便踢倒的桌子桌腳。

我也沒有好心到慢慢等鐮刀回來，我來到踏出一步手杖就能碰到敵人的距離，往前一刺。

鏗！

「硬的！」大叫的是魔耶露。

我因為手在刺擊時的反作用力下麻痺，根本沒空出聲。看來這傢伙就像牠金屬色的外表一樣，還多此一舉地附帶了鋼鐵外殼，若單是猛烈刺擊的威力也頂多只能讓牠站立不穩。

那隻白色眼睛再度看向這裡。

「嗄！」

牠從近距離、縮短間隔的狀態——發出光芒。

「唔喔哇！」

我當場向後做出下腰的動作，紅色熱線掃過我的鼻尖，接著雙手直接頂住地面，向後栽倒。過程中聽到魔耶露發出「唔咻」活像什麼東西被壓肩的聲音，但是我不以為意。待熱線通過後，我用像田徑選手的起跑姿勢般，以蹲姿往地面一踢。

我鎖定螳螂發出雷射時產生的破綻——腳，螳螂在稍後也揮起手臂。

「太遲了！」

我用拎的方式移動手杖，鎖定牠的腳。

「咯沙！」

在聽到不大一樣的鳴叫聲時，Overthere已劃過半空中。

「什麼？」

攻擊完全沒有擊中，手杖猛烈地掉到地上。在它的上方——金屬螳螂正在飛，腳底還噴出了火焰。

「……」

我默不作聲地瞪向魔耶露。

「我什麼都沒說喔！那、那傢伙！」

浮在半空中的螳螂，開始向後退，後面則是教室的窗戶。

「該不會——」

——玻璃被打破了。

金屬螳螂一邊噴射火焰，一邊飛到戶外。

我起身快步追去，將身體探出窗外。

「那是什麼？」

大量的視線望著剛才飛出去的螳螂，接著，視線轉向那傢伙飛出的地方。就在大家快看到我的瞬間，我反射性地躲了起來。

操場上現在聚集了正在避難的學生和老師，而那隻螳螂竟然飛到他們當中。注意到螳螂的人全都騷動一已，連在這裡也聽得到。

「彼兒，要趕快過去！」

「要我衝到那堆人群中？這實在是——」

「別擔心啦！區區學校腹地，單靠阻礙認知就可以掩飾了。那傢伙也是因為飛在空中才會引起騷動啦！」

正當我心想「這樣啊」朝校園看去，卻發現螳螂降落在操場最醒目的中央位置。

「什麼啊？特效嗎？」、「是怎麼浮起來的？」、「應該是那個吧？用磁鐵和液態氯——」、「那是超傳導。」、「但又沒看到規模那麼大的裝置。」

螳螂大受矚目，而且周圍的學生們只是拉開距離，完全沒有逃跑的迹象，如今金屬螳螂四周形成漂亮的空人氣渦。

「這樣下去——」

我知道魔耶露想說什麼，可是，我還是很排斥。就算確定不會曝光，以這副搶眼模樣出現在人前還是很難受，何況我本身就不喜歡引人矚目。

其實，就連這個魔法少女的角色，我也——

「彼兒！」

「——我會去啦！去就可以了吧！」

我自暴自棄地大叫，腳跨上窗框，用手杖刺向側邊的校舍牆壁。

「喝啊啊啊！」

我傾全力將力量注入手杖，將所有力量轉換成氣勢，跳向目標地點。

景色像被颳走似地流洩，我用正常人眼睛無法捕捉到的速度，猶如落下的隕石般在操場中央著地。

咚！

落地的衝擊，掀起操場細小的沙塵。

「……喂，那是誰啊……」

「人？」

「好像拿了根手杖之類的東西耶……」

沙塵漸漸散去，NOISE與一名魔法少女暴露於大家面前。

「……」

周遭的竊竊私語漸漸轉為沉默。

「吱啊啊啊啊啊——」

NOISE一確認前來隔礙自己的敵人降落在眼前，馬上平靜地嘶吼。

「在這裡打死牠吧。」魔耶露自言自語道。

至於我——

被……被注視著……被大家……

——根本沒有餘力想那個！

自周圍投射而來的是異樣的目光。畢竟阻礙認知充其量只是模糊視覺情報，無法斷定是誰的狀態，但仍然看得到眼前有個「做魔法少女打扮的某人」。

由於實在太難為情了，我清楚感覺到自己的身體發熱。受到熱氣影響，我的臉一定像顆成熟的紅蕃茄吧？

「喂，彼兒，小心發呆會……」

我感覺到原本有一段距離的敵人氣息急速接近而來，螳螂腳上像是裝了推進器般，一口氣縮短了間隔。

「唔！」

「咧！」牠發出撕裂風的銳利聲音，一口氣通過我身邊。

「？」

可是，我在那之後，卻沒有感覺到疼痛。

相反地——啪嚓。

「……啪嚓？」

從距離我非常近的地方，傳來奇怪的聲音。

我將視線挪向魔耶露，發現她正從我的肩膀往下探，似乎正凝視著我的身體。

「？」

受到牠的視線牽引，我也看向自己的身體。

這麼說起來，總覺涼颼颼的……

「……咦？」

那是身體。

看得到，身體。

看得到，有點白晳的膚色肌膚。

不是別的東西，是我的?肌膚?暴露?在?外。

再稍微往旁邊看去，有塊似曾相識的布掉在地上。那是藍白間的格紋，恐怕是被稱作裙子的布料。

「哇喔！」

四周傳來男學生如同吼叫一般的歡呼。

「哇啊！」

我不禁發出驚慌的尖叫，趕緊遮住身體蹲下。

呃呃……試著冷靜分析吧！剛才冷不防地遭到螳螂NOISE的攻擊，這點是肯定的，可是，我並沒有受傷，而且不知道為什麼，原本穿在身上的裙子竟然掉在地上，襯衫前面也敞開著……從這裡導出的答案是？(錄：我已被雷至無力吐槽…)

實際的思考時間應該不到一秒鐘吧？總之我試圖冷靜地理解眼前的狀況。

……可是，很難整理出一個結論。

「呀——」

周圍響起猶如在思考中的頭上澆了一盆冷水的尖叫聲。

我看向傳出尖叫聲的方向，那是半祼的學生，上下都只剩下內衣褲，模樣相當不雅。

「喔喔喔喔喔喔——」

男學生發出更多的歡呼，雷動般的吶喊聲迴盪在整個操場。

不可思議的是，其他還有好幾個學生也只穿著內衣褲。

——伴隨女學生的哀號，又有一個人變成半祼體，而且那裡一樣出現了螳螂的身影。

這時候我才明白了，為什麼剛才會有女學生半祼著身，在教室走廊奔逃。

「彼兒你這傢伙！幹嘛目不轉睛地盯著別人！真下流！」

魔耶露在我耳畔怒吼。

「什麼下流……不是啦！這不是那樣——」

「色狼！」

「色——魔耶露你還不一直盯著我的身體看！」

魔耶露臉色倏地變紅。

「咦？不，那是——」

啪咻！

「呀啊啊！」

尖叫聲不絕於耳，犧牲者不斷增加中。

現在不是爭辯這種事的時候，我們視線交，同時點頭。

我重新拉好敞開的襯衫。算是不幸中的大幸嗎？只有最上面一顆鈕扣沒有迸開。我扣上那顆鈕扣暫時應急，至於裙子……看來似乎沒辦法重新穿上。

看到自己在這副模樣，我就覺得頭好痛。

襯衫只扣了最上面一顆鈕扣，下半身則只有黑色綁腿褲。從襯衫縫隙中若隱若現的肚臍讓人很不自在，只是少件裙子，感覺就像被剝光了一樣。我打從心底覺得，雖然是那種輕飄飄的布，但有總比沒有好。

「嗯~~」

我將襯衫往下拉，試圖遮住下半身。

「彼兒……不用做那種萌動作！」

但卻因魔耶露毫不隱諱的這句話下停止。

「——為什麼那傢伙只割開衣服？而且還只限女生！還有既然如此，為什麼會攻擊我啊！」

魔耶露不住地搖頭，神情認真地一口咬定：「因為你看起來只像是女生。」

簡直像在說那是這個世界的常識。(錄：我打從心底希望是…)

「呿！別一臉認真地說！」

「唰！」

對著到處竄逃的女學生，螳螂又再度舉起鐮刀。

「那傢伙又——」

我在千鈞一髮之際衝過去，高舉手杖，「鏗」一聲，彼此的武器交鋒。

「你~這~變態螳螂！」

我催促著跌坐在地上的女學生快點逃走。

「唰！」

螳螂朝側邊掄起空著的手，瞄準我完全沒有防備的腋下。

「想得美！」

我自認在速度上不會輸牠，搶在對手揮臂前，用渾身的力量踹了牠腹部一腳。

雖然沒辦法粉碎堅硬的身體，至少將她彈開了。被踹飛的螳螂在空中點燃推進器，但沒有向這裡來，反而朝無人的校舍方向逃走。

就在這時候，有個人從校舍裡走出來——

「委員長？」

到現在才走出來的委員長，臉上浮現出根本搞不清楚狀況的表情站在原地。接著，她看到衝向自己的螳螂身影，像在說「？」似地把頭歪向一邊。

螳螂在空中調整姿勢，於加速狀態下揮舞雙手的鐮刀。

「可惡，距離來不及！」

我在原地緊握住手杖，連結形象。

「彼兒！那個還——」

「鏗——」當手杖奏出音律的瞬間，我便不管三七二十一地朝向正側方一閃，描繪出半月形軌跡。

「——啊？」

大概是意識到逼近的危險，委員長在絕妙的時機抱頭蹲下。

鐮刀的攻擊在千鈞一髮之際通過她的上空，螳螂沒有減速，繼續往前衝。

「蒼之軌跡！」

晚了數秒後發動的魔力衝擊，朝著NOISE追去。

速度上是軌跡比較快，蒼之魔力抓住了狩獵委員長失敗後企圖逃進校舍裡的螳螂。

將自身魔力淨空的一擊碰到了目標物。蘊含足以粉碎岩石的威力的軌跡，無論如何肯定會造成周遭莫大的衝擊。當攻擊觸碰到那條「線」的瞬間，呈飽和狀態的魔力將破壞力推向對手，輕鬆粉碎螳螂原本無比堅固的鎧甲，並且繼續爆發威力。青色光芒閃過校園，魔力成球體狀爆炸，不斷向外擴張，餘波造成校園地面龜裂。

命中後不到收秒鐘，原本在那裡的NOISE已經屍骨無存地被消滅了。

——就這樣，校內之戰落幕。

造成的損害只有女學生的制服和我的衣著。雖然不知道這個結果算好還是不好，不過總算是解決了。

「……呼。」我從腹部深處吐出口氣。

「辛苦了，彼兒。」

我坦然接受魔耶露的慰勞話。

真的，好累……

我仰望天空，藉由其一如往常的湛藍撫平清緒時——「啪、啪啪啪……」周圍傳來細小的聲響。

當我意識到那是掌聲時，已經是在操場陷入拍手漩渦後的事了。

「看，這是你的功勞喔！」

魔耶露驕傲地說。

我猶豫著該怎麼回答時，突然想起自己現在的模樣，原本忘記的羞恥心再度萌生。

「要、要逃囉，魔耶露！」

「咦？再多待一下有什麼關係。」

「不行！」

在如雷的掌聲及歡呼中，我大口吸氣又大口吐氣，腳尖一蹬，使出全部腳力。

「走囉！」

——我一跳，高高地躍到空中。

不過，不管我飛到多高的地方，依然一直聽到喝采聲。

這一天，校園內突然響起了緊急警報。今天發生的事被校方認定是壞學生的惡作劇。當騷動平息，學生們陸續返回教室時——

「……真無聊……這種學校……真的毀掉就好了。」

一名學生冷眼注視著騷動後的沉靜，如此喃喃道。




5. 彼方爭奪戰
5.彼方爭奪戰

「早安，白姬同學。」

「早安，委員長。」

我和站在校門口的委員長互相打招呼。時間還很充裕，今天竟然難得可以用走的來學校。

「今天真早啊！」

委員長口中啣著筆，一臉無趣地歪著頭說，連辮子也有氣無力地垂著，看來那條辮子似乎能反應她的情緒。

「那當然囉，因為今天沒遇到麻煩的人。」

沒錯，今天上學途中沒有遇到丈。平常他總像算準了似地出現，滔滔不絕說著不適合一大早聽的話題。

「喔喔，明日野同學吧？」

我覺得稍作思考後才想起這點，很有委員長我行我素的作風。

我們之間的交談中出現了空檔，由於沒有什麼事特別要聊，正當我差不多準備要走時——

「白姬同學，頭髮翹起來囉。」

委員長的臉靠得很近。可悲的是因為她身高比我高，來到我視線前方的是她的雙唇，她伸出手臂摸我的後腦杓。

……還以為她要抱住我。

還是搞不懂她的舉動，她總是輕飄飄地鑽進別人的心房。我在她用手幫我梳頭髮時，閉上眼睛乖乖等著，同時注意到一股撲鼻的香味。

彷彿直接撫摸心靈般的柔和香味，微微麻痺了我的心。那不是香水或髮膠的味道，也不人工製造的味道——而是更自然的……

「好了，弄平了。呿……你這傢伙，不可以聞味道啦！」

委員長害羞地後退。

「啊，對不起，忍不住就——」

我也難掩害羞之情。

「那！」

「咦？」

委員長這次真的用雙手環過我的肩膀抱住了我，她的體溫環繞我的全身。之所以感覺到些許冰涼，是因為她一直站在外面的緣故嗎？還是因為突如其來的擁抱，使我身體發熱的關係？

「慢著，委員長！」

委員長倏地放開我，一臉笑盈盈地露出壞壞的表情。

「白姬同學，你臉好紅。」

「是妳害的啊！在這種地方要是被誰看到——」

「別擔心啦。」她馬上回答道。

太快了，根本就是立即回答。因為回答實在是太快了，我清楚理解到剛才的行為對她而言只是惡作劇，沒有任何意思。

「妳這個人實在是……」

「哈哈哈。」

小惡魔般的少女，只用嘴巴發出笑聲。

「……好像聊太久了。時間差不多囉，白姬同學。」

委員長一改為不辱其頭銜的正經表情。

「哇，結果又跟平常一樣，抱歉，委員長，等會兒見！」

我跑向鞋櫃，一如往常回頭瞄了一眼委員長的方向，她果然還是面帶微笑地揮著手。

我跑到鞋櫃區，快步穿過走廊。

看到零零星星前往教室的老師，幸好其中還沒有班導的身影。正當我心想「看來是安全上壘」而放慢腳步時，視野一角的佈告欄映入眼簾。

那是蓋住整個佈告欄的巨型紙張。任何人都會注意到，搶占了最顯眼位置的那張紙上寫著一個斗大的標題。

我一邊通過，一邊瀏覽那則報導——

「——什！「

不禁佇足。

「麼啊啊啊啊啊啊啊啊——」

尖叫聲震響了走廊的窗戶。

「丈——」

「喔，彼方啊？今天早上不好意思啦，因為有事得先來——咦，怎麼了？彼——」

明日野丈無法再出聲。

這是當然的，因為我突然抓住他的脖子，當然無法好好說話吧！不過，我可不允許他不說話。

「那是怎麼回事！」

我盡可能壓低音量，質問瞇著眼的少年。

「咦？……啊，你看到佈告欄了？做得挺華麗的吧，做那個可是花了我一個禮拜——唔！」

我再次加重力道讓他閉嘴。

「你只要回答我的問題就好了。你做那種東西是什麼居心？只要回答這個就好了。」

「呃，因為……」

「我不想聽你狡辯！」

「……有暴君……」

雖然隱約聽到從頭到尾都在旁邊觀看的同學的聲音，但那種事根本無所謂。現在先制裁這個主嫌比較重要，當然是判死刑！

走廊上有個巨幅佈告欄，基本上那個佈告欄是將新聞社等社團自主調查的事，當成校內新聞張貼的地方，而本校的新聞社只有明日野丈一個人。也就是說寫那篇報導的絕對是丈，只要在這裡打倒這傢伙，事情就能完全解決。

「慢著，彼方……我作為『情報屋』，有提供真實——」

「你是說那個『校內十大美少女排行榜~向全校學生調查~』嗎？」

光是唸出標題都覺得厭惡。

「我在意的不是排行榜！但是——」

連導師已經進到教室也不在意，我全力從丹田發出咆哮。

沒錯，張貼於佈告欄上的東西是校內的美少女排行榜。在名列前幾名，校內屈指可數的美少女中，位居頂點的是我非常眼熟、非常熟悉且覺得非常突兀的名字。

讓我無法不大吼。

「為什麼我是第一名！」

衝破靜寂的咆哮，讓在場所有人都噤聲不語。不過，只有一個人例外。

「原來第一名是白姬同學，好厲害好厲害~」

「……委員長……別那麼天真地……」

聽到這無比天真的聲音，我頓時沒勁地使不出力。跟在導師後面進來的委員長，一邊啪啪地拍手，一邊盯著我看。

重獲自由的丈，用鏗然有力的聲音說：

「彼方，我提供的情報沒有半點虛假，你確實被選為校內第一美少女唷！這不是很光榮的事嗎？」

那副發自內心祝福的嘴臉，讓我自了非常火大。

啪啪……啪啪……教室裡漸漸響起掌聲。不消數秒，掌聲轉為喝采。

只不過，明明是被讚揚，卻沒有絲毫值得我高興的地方。

然後不幸的是，事情並未就此結束。

接下來一整天，我沐浴在周圍的溫柔讚賞及好奇目光之下，體力和理性都接近了極限。

「再……不久……就結束了。」

我第一次這麼期待放學。

本日最後一堂課是康樂活動，基本上都會淪為自修，所以學生都把它當作空白的自由時間活用。我決定睡上一覺，便趴在桌上閉起眼睛，但又因為注意到教室氣氛和平常不同而抬頭。

「？」

導師一如往常，宣佈自修後步出教室。

要是平常的話，這時候教室裡早就被同學們的喧嘩吵得鬧哄哄，可是……

怎麼這麼安靜……

「嗯嗯，大家注意。」

「啪啪！」某個學生一邊拍手一邊站在講台上。

——是丈。

不知道是要做什麼，他拿起粉筆開始在黑板上寫字。

「根據這次的票選統計結果——我們班得到了『權利』。這是賦予第一名學生所在班級的莫大權利……」

寫完板書後丈回過頭，手往講桌用力一拍，教室裡頓時鴉雀無聲。

「這傢伙在說什麼啊？爭……爭奪戰？」

寫在黑板上的斗大文字——「爭奪服裝決定權?捉迷藏大賽」。

在聽不到半句說話聲的教室內，唯獨丈的身影特別醒目。

掛在黑板上方的時鐘，發出小小的滴答聲。

瞬間——

「啊哇啊喔喔喔喔喔！」

宛如決堤般，沉默的同學們突然發出如雷的歡呼聲。

「……什麼？怎麼回事？」

丈用力敲了一下寫在黑板上的文字，讓大家同時閉上嘴。

「……大家期待這一天很久了。」

他閉上眼，緩緩道來：

「角色扮演——那是夢想，是這個被常識等枷鎖束縛、奪去了服飾自由的世界中，最後的樂園。」

活像是料理對決節目一類的主持人，他的說話方式很饒舌。

「但是今天，可以完全無視常識！」

丈的動作非常投入，他誇張地高舉手，慷慨激昂地大叫。

「可以讓校內第一美少女穿自己選的衣服！可以公然地將自己的欲望渲洩出來！」

——我有種不好的預感。

我不小心和丈四目相交，他臉上浮現出噁心的夭容，對著我招手。

「這次贏得美少女排行榜第一名的白姬彼方同學，請到前來。」

我不想去，非常不想去，可是——

……怎麼回事……這股期待的視線。

班上同學將熱切的目光投注在我身上，不得已之下，儘管搞不清楚狀況，我還是起身走到講台前。

「彼方，你已經了解了吧。」

「好像只有我處在別的次元耶。」

「規則很簡單！方法就是，在發給大家的紙上寫下希望彼方穿的服裝，然後抓住在這裡的白姬彼方。這麼一來，彼方將會穿上抓到他的人希望的服裝。」

「嗄？為什麼我要——」

「就是這樣！現在要請彼方同學在校內，包括操場的學校腹地內到處逃！」

「慢、我的意見——」

「耶~~」

「竟然不理我！完全無視我的意願？」

「時限是到下一個鐘聲響起為止！抓到彼方的人要拿回這個布條作為證明。不問手段！不管你要幾個人一起挑戰，萬事都OK！」

我的肩上被綁上了布條，那是在白色布料上寫著「獎品」兩字的樸素帶子。

「等一下，什麼獎品！連我的人權也被忽視了！哪裡OK了？根本就不OK啊！說起來這種事老師不可能同意——」

「已經取得同意了。」

「嗄？咦？為什麼？」

這種感覺——完全無視別人的意思。強硬地、巧妙地設下沒有退路的絕境的做法……很像那個人的技倆！

我感覺到微微的寒意竄過背脊。不過那個人現在正在旅行，不可能會在這裡。

「來吧，彼方。這枚硬幣一掉到地上就開始囉！不想做角色扮演的話，就盡量逃吧！」

「鏗！」硬幣從丈的手中彈起。

上昇，然後下降。只是這樣的時間，我卻覺得好漫長。

「呃！」

現在可不呆呆站著的時候，我打開教室門後逃向走廊。

——鏘！

洪水如排山倒海而來。

——噠噠噠噠噠噠！

同學們開始衝向走廊。不只是從教室出入口，還有人越過走廊側的窗戶，幾乎全班的人都衝出來了，每人手裡拿著張白紙，我看到其中一個人拿的紙張內容——「女僕裝」。

我與拿著那張紙的同學視線相交，她的眼中布滿血絲。

「唔——」

不像是可以溝通的氣氛。必須先逃再說。

我奔馳於一年級生使用的走廊上，背後傳來追趕的學生們的腳步聲，還聽到前方教室發出歡呼聲。

「加油！我很期待護士服唷！」

「護士？」

為什麼連別班的人也知道？

——未免按排得太周到了。既然不是以班為單位，應該就不是丈一個人企劃的。更重要的是，如果沒有權勢大到足以說服眾老師的「某位人士」，這個活動不可能實行。

沒辦法好好思考，我來到了樓梯。

上？還是下？

「咚咚咚咚咚咚！」因為在窄小的樓梯裡互相推擠奔跑，所以追縱者的速度比我慢了些，不過，也沒有時間讓我多猶豫。

「下！」

我在瞬間做出判斷，選擇往下，然而就在這時候——

有人拉了我的制服。

「『短跑男』啊！」

我在回頭的瞬間看到他的長相，是我們班上短跑最快，有著「短跑男」綽號的男生。看來他似乎不惜發揮那雙自傲的飛毛腿努力奔跑。不過，我看到那張臉也只是在轉瞬之間。

我在制服被拉的那一剎那，採取了行動。

「抱歉，我不能手下留情。」

我直接利用被拉扯的反作用力，身體逼近對方，用肩膀頂向短跑男的腹部，接著向後轉，朝走廊地面用力一蹬。

衝擊造成如同踩在亞麻油地毯上般的晃動。同時，短跑男的身體也被甩向空中、向後摔下。原本正要追上來的其他同學，紛紛勾到他的身體而被絆倒了。

「抱歉啦。」

我朝著襲擊而來的那夥人丟下一句話，腳勾向樓梯扶手向下滑去。

「白姬——」

總覺得有聽到化身魔鬼的同窗朋友嘶喊，不過我現在是被追捕之身，沒道理停下來。

正當一場戰役在校園內揭開序幕時，在某個國家，某個海灘。

七彩海灘傘下，隱身於耀眼陽光的黑影中——

「嗯，好舒服……」

一名擁有銀白色秀髮，吹彈可破真珠般肌膚的少女，橫躺在海灘椅上。她以一層薄布的泳裝包裹身體，充分享受大海。

她的周遭沒有半個人——不對，那是公共海灘。在這樣的盛夏時日，海邊不可能沒有人。朝四周望去，沙灘上確實有許多人也非常熱鬧，然而只有少女的周圍彷彿位處不同空間般寧靜。

仔細一看，站在與她相隔一定距離之處的一群人，正以陶醉的視線眺望銀白色少女，就好像只見膪黑暗的昆蟲突然見到陽光，無法移開視線但也無法靠近，彷彿一觸碰就會融化，洩露出這般好奇又羨慕的眼神。

外表年齡怎麼看都不到十五歲，就算是客套話也說不出凹凸有致的稚嫩身材，讓人擔心起強烈的陽光會不會將她融化。

「嗯。」

從海灘椅上伸出的手，伸向旁邊的熱帶果汁。

那是清澄的藍色蘇打。顏色清爽的液體，通過透明吸管，漸漸流入纖細的喉嚨中。

「咕嚕。」一名觀賞的客人喉嚨發出聲響。

咯。

她將頃刻間飲盡的蘇打水移往迷你桌，放好杯子後，用手拿起裝飾於杯緣點綴的柳橙片，直接含入口中。唏溜的銷魂聲音，彷彿傳到了海灘男人們的耳中。

「嗯，好酸~」

少女用觀眾聽不懂的語言，狀似開心地喃喃自語。

在原本無人敢靠近的圍觀者中，一名男子向前走了一步。這就是勇氣嗎？有著強健體魄的男子，漸漸走近形成於海灘的異空間之中。就當地居民所知，該名男子總是追求來海邊玩的遊客，一天到晚玩樂，評價很糟。

男子用母語向少女攀談。他不知為何，沒有想到語言不通這點。

「嗨、嗨……妳一個人嗎？」

「？」

「呃呃，那個……什麼、好漂亮的……」

視線相交時少女散發出的清純感，甚至封住男子的話語，讓他忘了自己要說什麼。

看著突然來攀談又噤聲不語的男子，少女露出困惑之色。思考了一會兒像是想到什麼後，臉上浮現出歡喜的表情。

「謝謝你讚美我。不過，邀約就不必了唷。」

她流暢地回答，說不定比男子的用語還要道地。

「不過，呃……像好這樣的寶石，竟然獨自一個人待在這種沙灘，就連海神也不會希望如此。更重要的是……我的自尊，不允許如此。」

男子被婉拒後，還是賭上自己的自尊，試著說服少女。雖然二人的體格相差懸殊，然而，掌握主導權的卻是——

「不行唷！竟然把女孩子說成寶石，我們不是裝飾品，不是一換再換的東西呢。」

「被看穿了！」男子感覺到眼前少女的深不可測，但是，自尊有時候比理性之牆還要脆弱。不只是自尊，眼前的銀白色少女，足以混亂一個人的判斷力。

「慢、慢著！」

男子抓住了準備離開沙灘的少女手臂，他施力的方式，在旁人眼中看來根本就是施暴。不過——

「呼！」

當男子聽到這個吐氣聲時，感到一陣天旋地轉，他的龐大軀體跌在沙灘上。究竟發生了什麼事？他完全無法理解。原本抓著少女手臂的右手，如今只抓到空氣。

他怎麼可能理解！當他抓住少女手臂的瞬間，少女反手抓住他的手臂，宛如翻轉布塊一般將他的龐大身軀翻了過去。

「——還有一點。女孩子是非常脆弱的，摸的時候要溫柔喔~」

她從上方瞥了男子一眼後，轉身往回走。

「等……等一下……」

「還有什麼事？」

受到被打倒的衝擊，男子聲音斷斷續續地問出在意的事。

「那件泳裝……是什麼？沒看過這種……」

少女看了一眼連身式的泳裝。

「這個啊——叫作『學校泳衣』唷！」(錄：……)

少女臉上浮現至今最燦爛的笑容，揚言道。

倒在地上的男子，甚至忘了要起身，一直出神地望著背向陽光、閃閃發亮的銀白色與深藍色。

圍觀者裡的一個人自言自語道：「是天使……」

沒有一個人否認他的說法。

天使般的少女將大浴巾披在肩上後，說出一句話：

「小彼現在是不是正在努力呢？」

她沒有對著誰，如此喃喃道。

「惡魔……」

一回神，這個字眼連同嘆息一起脫口而出。

——來確認規則吧。

一、這是一人對抗三十人的捉迷藏，布條被搶走就輸了。

二、範圍是學校之內，時間是到鐘響為止。

三、要是輸了的話，必須穿抓到我的人所指定的衣服。

四、不問手段。

重新思考後就知道這個企劃有多荒唐無稽。更重要的是，手段太強硬了。校方為何會認可這樣的活動？正因為我想得到原因才感到棘手。

那個有如惡魔一樣——擁有和我完全相同的容貌，卻把讓我陷入困境當作生存價值的人。

「母親大人……」

在那個人的做法中，最可怕的部分，就是完全無法預測從日常轉移到非日常的過程中會發生什麼事。原本存在眼前的尋常事物，可能一秒鐘後變得非常離譜。比方說正打算把砂糖加入紅茶中，不知不覺間茶杯裡卻已盛滿了鹽——像這樣非常唐突、不當我是一回事，創造出明知錯誤卻修正不了的狀況。

我在眼前的狀況中，感受到了與那個相同的氣息。

稍早前還處於日常之中，一回神就已經是逃亡之身。

「這表示她對學校也有影響力嗎……」

幾乎可以確定了，這是母親白姬此方搞的鬼！

「找到了。」似曾相識的聲音。

那是班上其中一名同學，在測量體適能項目中擅長垂直跳躍的——

「『青娃』！」

他的臉突然從側邊出現，讓我感覺到強烈的恐懼感。這麼說雖然很失禮，但那張臉長得太像青娃了。

他的跳躍力是全班——不，是全校第一。如同其綽號，簡直叫人懷疑他是不是被青娃附身了。正因為如此他才有辦法找到攀爬至圖書室書架上躲藏的我吧。原本推測只要躺在這就不會被攪到，看來我的想法太天真了。

「呱！」

他說話的口吻帶有鄉音，這是他經常使用的語尾詞，絕對不是鳴叫聲。

我硬板開他那雙抓著書架邊緣準備爬上來的手。他也不勉強，主動鬆開手著地。不過又繼續往上跳，手臂伸向我，目標當然是——布條。

「哪能讓你搶走！」

我在他手臂伸過來的瞬間，從原本的平躺姿勢向旁邊一翻，滾落到與青娃中間夾著書架的另一邊，著地時，雙腿感覺到一陣痠麻。

「如果變身的話……」

我一瞬間這麼想，但立即對浮現這個念頭的自己感到害怕。

——那也算是一種角色扮演吧？

「那邊是死路呱。」

青娃以為這裡沒有退路，像要獵殺蒼蠅般緩緩走來。

這種疏忽是大敵。

「……呱？」

我早就從圖書室的窗戶飛奔而出了。

「他應該多了解一下圖書館的隔間。」

我在圖書室後方沿著學校外墻跑，喃喃道。

可是失去藏身處還是很傷。

「接下來怎麼辦——」

「有囉！是白姬！」

還來不及思考，原本在校園側的小組此時站在道路前方呼朋引伴。

「喂！在這裡！」

而就在我轉身的那一剎那，又有別小組的人看到我，呼叫了夥伴。

這麼快就聚集了？

圖書室後方被外牆包圍的單行道，加上種著樹木，道路非常窄。前面有三人，後面也有三人，就算想回去圖書室，那裡還有青娃。

「怎麼辦？只能強行突破了！」

鎖定前方的三人後，我緊握拳頭。

「可是，要對同班同學揮拳嗎？」

我覺得很猶豫。我們不一起學習了半年之久的夥伴嗎？就算是在這樣的狀況下，大家都是好人不是嗎？

「白——姬——」

露出惡鬼模樣的夥伴，插在其胸前的紙上內容寫著——

「旗袍，要開高叉。」

「……」

我使出渾身力量，一拳揮向最前面的人。

「呵呵……挺行的嘛，彼方……」

在三樓的窗戶旁，有名男子從頭到尾都在觀察彼方的動靜。現在，他的視線前方是痛苦倒地的三名學生。接著，三名學生衝向那裡，擁著倒下的學生放聲大器。

男子從口袋取出手機，機械性地移動拇指。

「——偶像往操場移動。」

文字顯現於手機的液晶畫面上，男子毫不猶豫地按下傳送鍵。

「你確實很強，不時間還剩下二十五分鐘，這個狀況能維持多久呢？」

這裡是理科實驗室，在排列著古怪物體的室內，男子——

「情報屋」明日野丈笑了。

「唔！」

我迫不得已逃進操場，旋即發現這個判斷是錯的。

基本上是一組三人，共四組，操場裡總共多達十二個人埋伏。

難道是在我衝到戶外的那一刻布局的？

行動未兔太有效率了。仔細一看，各組帶頭的人手上都拿著手機。

「有人在指揮嗎……」

我站在種植於操場一角的樹木陰影下觀察狀況，追縱者正從後方趕來，看來快要無路可逃了。

如果是變身的時候就另當別論，但我有辦法在眼前的狀況下，解決掉十來個同學嗎？恐怕不可能。這意謂著，我沒辦法從正面突破。可是，就算躲在校舍內，肯定會有一伴的人擠在校舍裡巡邏吧？

……唯一絕對要避免的，就是在狹小的空間裡淪為無路可逃的甕中之鱉。

離這裡最近的建築是——體育用具室。

那是位於校園角落微髒的倉庫中。一旦被找到就玩完了，不過要是躲過第一次搜索，就不會有人再來檢查。這賭注雖然危險，但總比待在集結許多人員的校舍安全多了吧？

「只能賭賭看了……」

我看著正在妄視校園的同窗好友們，他們向四處撒下天羅地網，完全無機可乘，若是能有什麼讓他們分心的方法——

「哇！」

這時，校內突然傳來女學生尖銳的叫聲。當尖叫聲傳到校園的那一瞬間，戶外的學生全都把臉轉向校舍。

就是現在！

雖然我也很在意尖叫的原因，但八成是鬧哄哄的別班引起的騷動吧？

比起那個，現在最重要的是得不顧死活地狂奔。

總算逃脫了，而且體育用具室沒有上鎖。

「好。」

我打開雙門式推門的其中一扇，輕巧地鑽進去。

視線一下子被黑暗籠罩，接著聞到滿屋子獨特的沙石味，以及跳高等項目使用的墊子的煤煙味。

要躲在不會被發現的地方——在這個不到五疊榻榻米的倉庫內，不會被看到的位置。

密集堆放的物品形成黑影，尋找時，怎麼樣都會被看到，倒是——

推門的黑影！

要搜索這個室內，無論如何都需要光線。也就是說，應該會讓推門維持敞開的狀態要固定在倉庫內側，接著再開始尋找。

……這個賭注還是很危險。不過，只要渡過這個危機，將會得到絕對的安全。

我背靠著牆，只是等著時間的到來。

沒有時鐘，周遭非常寂靜。

我多麼希望就這樣，靜待鐘聲響起。

然而，還是傳來了腳步聲。

「喂，會不會躲在這裡？」

是女同學的聲音，緊接著傳來吱吱嘎嘎的開門聲。光線射入後，光亮映照出腳的影子。

進來的是兩個女學生，她們充滿朝氣，不像短跑男和青娃具有特殊技能。不過不能就此安心，因為她們實在——

「妳在紙上寫了什麼呀？」

「當然是寫迷你裙囉！我之前就很想看了呢~」

「啊，妳也是？然後啊，最好可以用手撩起來~」

「嗯嗯，我懂我懂！差不多在看得到又看不到的位置！」

實在太像老頭子了。

唯獨這兩個人，我絕對不想被抓到！

兩人任由門敞開，開始徹底檢查室內，她們應該會怕髒，但卻找得非常仔細，可見她們是認真的。

「好像沒有耶？」

「嗯，果然不在這裡吧。」

兩人走出倉庫，再次關上門。

「贏了！」

黑暗中，我在心裡做出勝利的姿勢，不由得鬆了口氣。

女同學在外面不知在跟誰講話，大概是打手機回報吧。

「不在體育用具室唷。嗯，完全沒有。」

我豎起耳朵傾聽。

「嗯，我知道了，那我回校舍。」

大概是判斷我不在戶外。這下真的贏了！兩個人的腳步聲漸漸遠去，最後又說了幾句話後才切斷電話。

我倚著墻癱坐到地上。

這次總算也克服了超越危機的狀況。說真的，比起以往當魔法少女時做的事，我覺得今天更累人，為什麼我和平凡的日常生活這麼無綠呢……

正當我什麼也沒想，閉上眼睛準備睡上一覺時——

「咦？體育用具室開著耶！」

我突然想起女同學切斷手機前報告的事。

開著？無人使用的體育用具室的鎖開著？

哆嗦——這股寒意……

這是根本上的失策。放置在這裡的上課道具又不是免費的，沒道理不上鎖。

只要沒有人發現這點的話……

咚。

「誰？」

耳邊傳來東西掉落的聲響。

「吧噠、吧噠。」緩緩的腳步聲。

浮現在黑暗中的是——

「唷！彼兒。」

「……魔耶露。？」

那是帶點含糊且再耳熟不過的聲音，以及小小的身影。

從黑暗中現身的是隻金色的貓。這麼說起來，自從仱天早上在玄關目送我離開後，就完全沒再看到牠的身影。等一下再罵牠跟來學校的事，但知道不是敵人後，現在是安心的成分比較大。

「什麼嘛，原來是魔耶露啊！別嚇我啦——」

就在我開始感到心時，察覺到走出來的身影不大一樣。

「魔耶露——你叼著什麼？」

牠嘴巴叼著某樣東西。田為叼著那個，剛才的聲音才會聽起來含糊不清吧？和我一起生活、身為家族一分子的貓，如果除去會說話這點，牠就是隻平凡的貓。

身為家族一分子，一起生活了七年之久的夥伴。

這樣的魔耶露，從口中掉下一張紙片。

雖然因為在黑暗中而無法看清楚，不過紙片上確實寫了什麼字。自天花板上的小洞中灑落的陽光，正好照亮了紙片上的文字。

「貓耳朵，裸體穿襯衫。」

從剛才至今最匪夷所思的願望。

「你也是……敵人嗎？」難以置信的家族背叛者。

待在狹小的室內也不能做什麼，我決定開門出去。

可是——門打不開？

「你忘了嗎？彼兒。你扇門是從外面推開的唷！」

魔耶露眼角閃過金色光芒，我回過頭，當場扭轉身子，布條前端在剎那間被撕開，但是，我沒有看到下手的魔耶露的身影。

躲在黑暗中嗎？

「魔耶露，住手！為什麼我們非得這樣敵對！」

我試著說服牠，回應的卻是高速斬擊，布條又裂了。

——對手擅長在黑暗裡看東西，處於壓倒性不利的是我。

「你今天早上挺開心的嘛？彼兒。」

牠的聲音中含有不同意義的沉重感，那是可以被稱為壓力的東西。

「……早上？你是指什麼？」

我對著黑暗大喊。

「很開心地抱在一起嘛！」

我打了個冷顫，身體順勢向前倒。魔耶露的爪子抓過我原本站的地方，我的身體跌在墊子上。

抱在一起？和委員長嗎？

原本完全猜不透是指什麼事，這才突然想起今天早上與委員長的互動。

倒下後我馬上扭身，準備應付下一個攻擊。但是魔耶露跨到躺著的我身上來到臉前，讓我呈現被貓撲倒的姿劫。

「我決定了！你實在是太花心了，所以——」

魔耶露的紅色雙眸印在我眼底。

「我要你付出代價！」

「呃！」

我用全身的力量爬起來。

「喵！」

動作有點粗魯，我拉開魔耶露的身體騰出空間。

這樣下去會被攻擊，沒辦法了……

我手伸向空中，連結形象。

「遍及——」

「——這樣做好嗎，彼兒？」

就在我準備召喚手杖、喊出強力咒語的瞬間，魔耶露的聲音阻止了我。

「你不是非常排斥變身嗎？這樣使用魔力好嗎？在日常中借助魔法少女的力量，意味著——你認同魔法少女囉？」

魔耶露用壞人的口吻說，逐漸靠過來。

「有什麼關係——不過就是，有點丟臉而已。」

在這個情況下，很難說哪一種打扮比較丟臉。

由於魔耶露的花言巧語，變身這個選項即將被排除。

我並沒有認同魔法少女。確實，如果我在這裡依賴了那個力量，很可能會變成只在自己方便是才求助力量，不長進的人類。

「唔……」

「快，把布條交給我！」

我陷入最大的困境。

「怎麼樣？」

魔耶露等得不耐煩，飛撲過來奪取布條。

已經連一秒鐘都不能猶豫了。

——顫。

「『遍及天空的盡頭』！」

光柱從空中落下。

「……哈哈。」魔耶露發出笑聲。

「你終於認同了，彼兒！認同自己是魔法少女！」

魔耶露愉悅的聲音傳入耳中，可是……

「不是的！」

變身後布條還是留著，大概是不被視為衣服吧？

「什麼？你的意思還不認同嗎？都已經為了逃走而不惜變身了耶？」魔耶露生氣了。

不過，不是這樣的，現在沒空理會這個。

「有尖叫聲。」

「啥？」魔耶露發出痴呆的聲音。

我不予理會，立即衝出倉庫。接著以強化了數倍的腳力跳起，在倉庫屋頂著地後，再利用下一個跳躍一口氣跳到校舍牆壁，從該教室敞開的窗戶侵入校舍內。

——教室內亂哄哄的。

三年級生似乎有認真在自習，幾乎所有學生都到齊了。可是，學生們似乎被什麼東西嚇到，圍著教室中央形成人牆。

「請讓開。」

我直接推開周圍的學長姊們，視線望向騰出的空間。

眼前是一名女學生一邊哭泣，一邊壓著腳的景象。大概是從椅子上跌下後撞到腳，所以腳整紅腫。

「發生了什麼事？」

我詢問一位學長。學長雖然被突然出現的我嚇到，但還是回答道：

「因為出現從來沒看過的蟲……她被嚇到，跌倒了」然後咬著牙，一副不好意思的樣子。

喧囂氣氛中，傳來女學生的啜泣聲，這種狀況確實可能讓不知該如何是好，但……

「請帶她去保健室。」

我抱起受傷的女學生，指示身旁的學長。

「啊，喔喔……」

大概是之前就算想做，身體也動彈不得，聽到指示後，學長姊們終於開始行動。我對他們這麼差的行動力感到有些不耐，倒是——

「沒看過的蟲是長什麼樣子？」

這句話讓我很在意。在我準備躲在道具室時，響徹校園的尖叫，應該就是這女生看到蟲時發出的吧。

「……好像很黑，圓圓的……」、「動作超快……」、「總之非常大隻呢！」

他們雖然互相交換眼色，異口同聲地描述蟲的特徵，但全都不得要領。

其中站在後面的男學生突然大叫：

「啊啊！就是那個！」

他指向講台，我往那裡一看——

「……果然。」

該物體全身黑漆漆，擁有許多腳，那是橢圓形的甲蟲……單從形狀來看很像金龜子。然而之所以無法斷定就是那東西，是因為牠有著手掌大，以及感覺不像生物構造的全黑軀體吧。

若從遠處看，只像是空間中開了一個黑洞，而且是黑到讓立體感變稀薄的漆黑。

——NOISE！

我舉起右手持的手杖一跳，飛越過男學生們的頭頂，用Overthere痛擊在黑板上沙沙爬行的蟲型NOISE。

接著，蟲一被消滅後，手杖發出的光線也在轉瞬間消失。

怎麼？這也太簡單了……

但是，NOISE確實被消滅了。雖然感覺很不過癮，總之結束了。

蟲一消失，學生們——

「我說啊，拜託教室裡不要有什麼蟲啊，沒辦法集中精神呢。」

彷彿什麼也沒發生似地開始交談。

這裡漸漸恢復成日常的喧囂，應該是阻礙認知掩飾了所有的視覺情報吧？

我默默走出三年級的教室。

「……結束了？」在走廊等待的魔耶露小聲問。

「嗯，果然是NOISE，但總覺得怪怪的就是了。」

「……先跟你說聲辛苦了，彼兒。」

「喔——」

因為感覺到殺氣，我倏地往旁邊跳。

「呿，沒中啊！」

無預警撲向我的魔耶露，不懷好意地咋舌，那眼神是把我視為獵物。

「魔耶露！你還沒放棄啊？」

「當然啦！因為彼兒都不專程露給人家看！」

「什麼專程！為什麼我得這麼做？」

背後學長姊們聽到怒吼聲，正準備過來看。

「呿！」

我使出全力奔跑，因為化身為魔法少女，速度非一般人所及。

「啊，彼兒！真卑鄙！」

遠遠聽到魔耶露的聲音，我逃掉了。

不知不覺間，距離鐘響剩不到一分鐘了。再不久，宣告我勝利的鐘聲即將響起。

解除變身後，疲憊感忽然一湧而來。

「……真的，好累……」

我望著一望無際、接近黃昏時分的天空，喃喃道。

「這裡……好安靜。」

這裡是學校頂樓，平常總是上著鎖，不過我有辦法打開它。那是母親教我的其中一項技術。當然，進來後我會重新鎖上。

——完美的勝利。

躺在頂樓眺望著天空，這是至高無上的幸福時刻。今天雖然是淒慘的一天，不過一旦克服了，就覺得這種疲勞也不壞。

「不過，我不想再經歷一次了……」我閉上眼睛。

「說到底，為什麼大家都想要我穿奇裝異服呢……」

腦海中閃過那些追縱者一臉拚命追著我的表情。

女僕裝、護士、超短旗袍、迷你裙、貓耳朵加上祼體穿襯衫，全都是妄想。

「我想是因為白姬同學很可愛唷。」

「什麼可愛，我是男的耶！」

「啊哈哈，因為一定會很適合嘛！畢竟白姬同學很像女生。」

「啊，太過份了！委員——長？」

唰。

「啊。」布條鬆開了。

笑嘻嘻地低頭看向這裡，露出小惡魔笑容的少女——

噹噹噹噹。

「我贏囉，白姬同學？」

以同時響起的鐘聲作為背景音樂，她一臉非常滿足地做出勝利宣言。

隔天。

「好可愛~」女孩子們的黃色聲音。

「白、白……姬同學！」男生們的咖啡色視線。

我本來說「今天要請假不去學校」，卻被魔耶露大力駁回。駁回後，還硬是把我拉來學校。

「唉唉唉唉唉……」

於是，我從一大早就成了被注目的箭靶……不，是羞恥的箭靶吧。

「彼方，你太厲害啦。那個，嗯，我也不知道是厲害什麼，總之就是很厲害啦！我一定不會忘記今天這一天！這個歡喜的日子！」

丈拿著數位梘機，一直喃喃說著莫名其妙的話，所以我索性搶走他的數位相機往外。

「啊啊，你幹嘛啦！」

丈像隻追骨頭的小狗般撲向窗外，這裡好歹也是二樓啊！我用冷漠的視線看著那一幕，原本站在前面的少女則過來對我喝起倒采。

「噗——噗——」

那是到現在依然鼓著腮幫子的委員長。

她的期望只有兩個字——「祼體」。

角落還寫著小小的「最好是單獨兩個人~」……不過我當作沒看到。

因為文字而幾乎昏厥的經驗，我想今後應該不會再有第二次了吧。唯獨這個要求我實在無法同意，甚至當場下跪要求她變更。

最後，她才總算同意換成像樣的衣服，但是……不是沒有代價的。

「嗯，真拿你沒辦法~那就穿這個吧。啊，不過你一定要一大早就穿來唷！」

因此，我現在正著學生制服——女生的。

「真的是，饒了我吧……」

咖啡色西裝外套，配上色澤漂亮的女灴色短裙，只使用暖色調的這套制服頗受女學生評。胸前的蝴蝶結是重點裝飾，襯托出個性。

除了難為情外，我更覺得懊惱——對於像這樣穿著女生服飾卻不顯得突兀的自己。

「我覺有有點不甘心呢！因為白姬同學輕輕鬆鬆就穿下我的制服。」

委員長一邊摩擦我的腰部一邊說，這種行為是性騷擾啊。

「啊啊啊~委員長，妳的手部動作好色……」

從剛才就成了班上同學玩具的我，如今連話都沒辦法好好說。順帶一提，走廊外面聚集了像山一樣多來看熱鬧的別班同學。

在那堆山中混雜了一對紅寶石雙眸，魔耶露已經完全不打算隱身了。不過從沒有半個人發現有筁混在其中這點來看，表示他們的意識果然是專注在我身上吧？

因為實在是太難為情了，我拿起書包遮住臉。

「唔喔~喔！」周圍人聲沸騰。

「用書包遮住雙唇的動作……在表現自己很害羞的同時，還能窺視到其纖細的一面。讓人想保護她，這是達人的技巧啊！可怕的孩子！」

某人開始加入莫名其妙的解說，應該說這根本是魔耶露的聲音！竟然乘亂之中這般口無遮攔。

……等一下絕對要揍死牠。

我在心中下定決心，祈求這個時間快點結束。

「喂，你們在幹嘛！快回去教室！班會不是已經開始了！」

稍微晚到的男老師，撥開成群學生進到教室裡，同學們也順勢各自回到自己的座位。

——總算，解脫了……我打心底感到鬆了口氣。

「……嗯？白姬，這……」

導師看到我的打扮後，整個人愣住了。

「啊，不，我馬上去換回來。」

他會吃驚也是當然的吧，畢竟己班上有同學男扮女裝，沒有人看到會不詫異的。

「……」

導師(今年二十九歲，單身)他呆立了一會兒後，目不轉睛地盯著我。

「……老、師？」

他是體育系的男老師，以嚴格出名，對於背地點被人說「他那麼嚴格是因為急著想結婚」感到很煩惱。但是，他那堅守學校紀律的態度，是不辱教師之名的信念表現。

我感覺到不好的預感，便出聲喊導師，但是他沒有反應。

大概靜止了整整一分鐘後，導師乾咳了一聲紅著臉說：

「直接穿這樣就可以了吧……應該說，今天一整天都不准換衣服。」

班上歡聲雷動，以嚴格出名的老師心也融化了。

現在，這個班級第一次融合為一、連成一體、團結一致。

……不過，除了一個人。

我猛然跪到地上，若有所思地望著窗外看得見的天空。

——比方說，對！

上課上到一半時，突然飛進來一隻蟲，讓裝可愛的女學生發出尖叫，應該會造成混亂吧？

光是這樣，課就會中斷吧？

光是這樣，就會不無聊吧？

「啊~真愉快……」

這裡是三年級的某間教室。眼看高中聯考即將到來，充斥著緊張氣氛的教室內並排了許多張桌椅，學生們都坐在座位上。

然而，唯獨一個座位是空的。

那本應該坐在那裡的女學生，昨天因為在教室跌倒傷到腳，所以今天在家裡休養。

有個學生望著那個空位，強忍住笑意，但藏不住身體的顫動。

「太棒了……那張哭喪的臉。」

他暗自竊笑，一邊回想起昨天發生的事情。

坐在後面的學生看到前座男生詭異地晃動身體，不禁露出困惑之色。但是，他不會多加追究，因為他們就是這麼不相干，也不想與他扯上關係，坐在眼前的男人就是這樣的存在。

雖然存在這個班上，卻不存在於同班同學的意識中，他沒有特別要好的朋友，但也並非和誰交惡。

正因為如此，才會沒有人聆聽該名學生的自語自語，聽那個——

「真希望能發生更有趣的事吶！」

——微不足道且惡劣的「願望」。




6. 看不見的天空
6.看不見的天空

「你確實被選為校內第一美少女唷！這不是很光榮的事嗎？」

「我想是因為白姬同學很可愛唷。」

混雜在不經心對話中的一句話。

——我早就看開了。

自己從出生就是這副模樣，永遠都會是如此……

「難親近的人」。

小學是，班上同學是這麼看我的。因為外表的關係，不旦無法交到男生朋友，女生也會用迴避的眼神看我。在孩童純真的眼眸裡，我只是怪人吧？像我這種髮色和一般人不同，連性別也很難區別的人。

我並沒有受到直接的惡意攻擊，連受到那種待遇也不配。

一直覺得——自己彷彿被留在不同的世界。

因為這個外表，導致某個決定性的東西脫序了。

和母親長得一模一樣的自己——老實說，我曾經怨恨過這點。

但是，我想通後也熬過來了。

我不討厭自己，就連這個外表也是。雖然討厭被誤認為女生，但這模樣畢竟神似那個渾身充滿力量的母親。

——只不過……

「為什麼沒辦法如願呢？」只是會這麼想。

這個世界，總是不停地吞噬、蹂躪、愚弄我。

不管怎麼掙扎，我還是只能隨波逐流。

那樣的情況現在也持續著。

有時候，我會不了解自己。

我，到底是什麼？

迴盪在腦中的問題，重重地、深深地，逐漸沉入黑暗之中——

「喀噹。」耳邊傳來響亮的聲音。

沒能按掉的鬧鐘，自床上掉落所發出的聲音，使我從睡夢中醒來。

腦袋迷迷糊糊的。雖然剛起床時本來就會這樣，但也未免太沉重了，說不定是作了什麼討厭的。

今天學校放假，我打定主意要忘掉匆忙的昨天以及前天的事，好好休息。

我先從床上爬起來，拉開房間的窗簾，然後打開窗戶，探出身子往外看，天空有些灰濛濛的，雖然不致於下雨，但說不定很快就會變天。

視線往下移，看到家裡的玄關門口——出現了意外的人物。

「克蕾妹？」

「我是留真！」

早晨的寒喧，是從斥喝聲開始。

「……咳咳，早安呢……這個家真氣派呢。」

綴滿玫瑰花的咖啡色女用襯衫配上同色長裙，身穿超齡穩重裝扮的她，突然稱讚起我家。看起來十分突兀的紅髮在後面紮成一束，就是所謂的「馬尾」。

「怎麼了？突然來這裡。」

留真一副欲言又止的模樣，不時抬頭瞄我，不停改變環抱於胸前的手臂位置。

「那……要先進來嗎？」

我隨口問問看。結果她——

「……可以嗎？」

一改原先的含蓄態度，臉上浮現出喜色。

餐桌上放著早餐咖啡，並非是即溶咖啡，而是講究地從磨豆開始製作的那種咖啡。

家裡備有磨豆機、咖啡機這類專業機器，是我那自制力比餅乾還脆弱的母親隨興買回來的，但還沒搞懂使用方法就丟到一旁，因為覺得這樣太對不起這些機器了，所以我就把使用方法記起來。

喔，對了，這個家裡還躺了一堆遭受同樣境遇的可憐機器。

「加糖嗎？」

「咦？糖？可以嗎？」一大早講話就怪裡怪氣的。

大概是發現自己說了奇怪的話，她清了清喉嚨說：

「那個……那就麻煩你了。」並且謹慎地向我行了禮。

……其實用不著那麼拘謹。

我幫她加了兩匙，並在自己的杯子裡加了四匙。

「我喜歡喝甜一點。」

用茶匙攪拌後，我將咖啡遞給坐姿端正的留真。

「咖啡……」

她露出像在看某種來歷不明物的眼神，小聲呢喃道。

「別客氣，請喝。因為講究的煮法太花時間了，我只是簡單煮煮而已。」

定睛凝視黑色液體後，留真慢慢，慎重地將咖啡含入口中。

「這是——」

「如何？」

紅髮少女張大眼睛，妮妮道來。

「這個碰觸到舌頭瞬間就傳來的濃厚口感，猶如直接激活腦部的獨特苦味——只要喝一口，就能讓胸口如此鬱悶，這實在——」

留真右手依然拿著咖啡杯，做出被閃電擊中般的反應。

接著，從她口中說出真心話。

「好苦……」

「……」

我沒有出聲，趕緊再幫她加了兩匙糖。

「啊，這怎麼好意思！」

這女孩對每件事的反應都很大。

「請。」

在我的催促下，她戰戰兢兢地把杯子靠向嘴邊。這次，吞下後依然很冷靜。

「嗯，可以讓人靜下來呢……」

「呼。」我吐了口氣，看來她似乎滿意了。

「倒是妳竟然知道我家在哪裡啊？」

我一邊喝著自己的咖啡，問出感到不可思議的事。

於是，留真說：「因為昨天晚上，我感覺到這一帶發出很大的魔力。那時候我正好也在戰鬥。」

原來如此，她感應到我的魔力啊！

「可是……你昨天是跟誰對戰呢？你移動的速度非常快，可是我卻感覺不到對方的魔力。」

「咦？喔喔，小小懲罰——是練習魔法啦！練習！」

我當然不可能說出「其實是我卯起來追打在鎮上竄逃的魔耶露」，於是隨便用無關緊要的話搪塞。留真似乎毫不懷疑地相信了，她將喝光的咖啡杯放到桌上，切入主題。

「——最近，學校有發生什麼奇怪的事嗎？」

從她認真的口吻，我直覺到談話的內容不會太愉快。

「NOISE嗎……這個嘛，我想應該沒有特別奇怪的……」

要說奇怪的話，前天捉迷藏時——

「倒是有遇到非常弱的NOISE，不過沒有需要特別在意的事。」

「……弱的NOISE？」留真重複說。

「難道，妳在為我擔心？」

如果她是因為擔心我而專程來訪，我是不是該謝謝她呢？不過，留真激動地反駁我的話。

「才、才不是呢！我只是因為最近NOISE出現的顏率增高，想稍微調整一下而已呢！」

她對自己的任務原來這麼投入啊。

「既然沒有任何在意的地方，我就在這裡告辭！」

順著話勢，留真站了起來。

叮。

「啊，麵包烤好了。」

香噴噴的味道從廚房傳來。

咕嚕咕嚕。

有人的肚子在叫……不是我。

「……」

紅色少女不停顫抖。

「那個……也有留真的分唷……」

她默不作聲，重新坐回椅子。

之後儘管一邊推辭，她還是解決了二片麵包。

離開時，她一本正經地說：「最近很詭異呢。」

「詭異……你是指什麼？」

在玄關前，留真穿好鞋子轉身看我，露出嚴肅的表情。不同於剛才大口啃食麵包的平凡少女，那是置身戰鬥中的戰士面容。

「NOISE太多了。」

「……太多？」

「你才剛成為魔法少女，可能沒有真實感——總之，小心點！不感覺到危險就要馬上逃呢。」

她果然是在為我擔心吧？這讓我打從心底覺得高興。

留真在最後，說出最堅定也隱含她本身信念的話。

「因為活著是最重要的。」她留下這句話後離去。

我簡單收拾自己和留真的餐具後爬上二樓，在我的臥室床上，魔耶露還在睡，且不停發出呻吟。

「對不起，對不起啦……彼兒……我起了邪念……啊、住手……這是不對的……魔法不是這樣用——」

看來昨晚的一對一「獵捕」行動讓牠內心受到相當大的創傷。魔耶露在我進到房間後，依舊沒有要起床的徵兆。

我搖動牠的身體對她說，結果魔耶露：「我、我說過多次了，不可以把貓反轉，把貓反轉——啊！彼兒！」

牠啪地張開眼睛，在看到我的瞬間一溜煙逃走。

「終於醒啦？我已經做了早餐唷，要趁熱吃。」

「……有放洋蒽嗎？」

魔耶露害怕地縮在房間角落如此問道，昨天的懲罰有這麼可怕嗎？

「當然囉，我感覺到此兒的血統了呢。」

大概是因為回想起來就覺得恐怖，魔耶露一邊發抖一邊頻頻點頭。

「不准讀我的想法！還有魔耶露——我沒有那個人殘酷。」

「——哈啾！」

在全世界最高的山頂上，某個少女打了噴嚏。

這天，大枝町和往常一樣毫無變化。

放假的學生充斥街頭，工作中的大人則流著汗，一如往常沒有任何改變地堅守著各自的崗位。

日積月累的生活方式不會那麼輕易改變。

不過，若是提出唯一的例外——

「哈哈……」有人發出笑聲。

「咯咯……咯咯……」少年咬著唇，壓低聲音笑著。

那是相貌平凡無奇，單從外表判斷似乎會被冠上「好像很認真」這類無關緊要的形容詞，極普通的少年。

「……哈……這個……會怎麼樣呢……」

這裡是傍晚時分的教室內，因為是放假日，校內死氣沉沉的。在這個彷如凍結的場所裡，一名少年不停捧腹大笑，看起來就像發生痙攣的樣子。

沙沙，沙沙。

少年手中的白色塑膠袋正在動。那是到處都有，會被隨便丟棄在馬路旁的一般便利商店塑膠袋。

少年打開袋口，將那個東西釋放到教室裡。

——那是蟲，數隻不足為奇、不致危害人類的蟲。外觀會讓討厭蟲的人看到後生起些許嫌惡感，大小約莫掌心一半的小型昆蟲。

「這樣就可以了吧……」

少年仔細檢查教室裡的窗戶，確認都沒有縫隙後，提高警覺地朝四下環視後走出教室。

「真期待明天啊……」

帶著滿心愉悅的語尾中，夾雜著稚氣的笑聲。

少年離開後將幾隻蟲留在教室。

不久，在夕陽轉變成暗夜之際——

沙……

無人教室中出現一道小龜裂，有如錄影帶影像中的黑白沙暴扭曲，活生生出現在現實中。

「——沙……」一邊發出細微的聲音。

「？」

「怎麼了？彼兒，輪到你囉！」

這是晚上在白姬家的一室。今天雖然放假，我卻完全沒有出門，就這樣迎接一天的結束。

「咦？啊，對不起，我好像有點……耳鳴……」

我將「步兵」向前移一步。

現在，我正與魔耶露下將棋對戰中，至於為什麼會做這種事，其實是有很深的理由。

今天白天時我因為無事可做，便侵入家中的「玩具房」。那是位於二樓走廊深處，只有四疊榻榻米大的小房間，平常是母親在使用，很少有人進去。

整間房間堆滿了玩具箱，而且完全顛覆擺設的原則，連腳踩的地方也沒有，要是跌倒肯定會被什麼東西刺到。母親將為了買而買卻不再使用的東西，不知道從哪裡拿來謎樣道具，隨便擱置在裡面，那是名符其實的「玩具房」。

我原本是想來整理房間，但因為一天肯定整理不完，索性拿出幾樣看得到的遊戲後確實關上門。

接著……遊戲雖然拿出來了，但提到在這個家中可以較勁的對手，就只有一隻貓而已。

「——啊！魔耶露等一下！」

我的「王將」完全被包圍了。不管往哪裡逃都會被另一著棋卡死，完全陷入「將死」的狀態。

「我不是一直在等嗎？我是無所謂啦，不過你恐怕要回很多步棋才能贏唷。」

魔耶露用肉墊移回棋子，大概是將棋譜完全背下來了，牠的動作沒有任何遲疑。

「你好像把大部分棋子都收回去了耶……難道，你是暗示我亭不了？這算是好意嗎？還是同情？」

我忍住不甘心的感覺問魔耶露。

「彼兒，今天一天就變得這麼自暴自棄啊！」

「我無法形容這種慘敗給貓的心情……」

是啊，今天整天沒有外出的理由就在這裡。

我贏不了魔耶露。不管是黑白棋、西洋棋、撲克牌、將棋、甚至是棒球盤。

我在所有的遊戲上都輸得一敗塗地，戰績輕輕鬆鬆就破了三十大關吧？真的是沒贏過半項。

「沒辦法啦，因為彼兒很弱嘛。」

終於淪落到被魔耶露安慰了，打擊呈倍數襲來。(錄：這是安慰嗎…)

「是你太強了啦，明明是隻貓……」

魔耶露尤其擅長黑白棋、將棋這類棋盤遊戲。相較於我花一分鐘才下一著，牠不到三秒就想好了。

「唔，這跟『明明是隻貓』沒什麼關係唷。這些遊戲到頭來都是可以模式化的東西，就算摻雜有運氣的成分，還是找得到一定的下法。」

「什麼模式化……你是電腦啊？」

不同於平時、理性的魔耶露，讓人恨得牙癢癢。

「哈哈哈……說不定是這樣唷。」魔耶露苦笑。

因為無法認同就這樣輸到脫褲，我拿出在玩具房裡找到的最後一項遊戲。

「魔耶露，這是最後了……我會用這個打敗你！」

綠色的水平戰場，以及三、四種長方形牌。

「——麻將啊。」

金色貓的眼中閃過一道光芒。

「因為沒別人了，就我們兩個打。規則……你知道嗎？」

至於為什麼到最後才拿出這個遊戲，是因為我最擅長的遊戲就是麻將。

如同剛才所說，這個也是被我們家任性公主亂丟的其中一項物品，當她說出「要記圖案真麻煩~」這種顛覆世界根本的台詞，正好是我費盡心力，將牌技提升到足以教人的地步時。那之後，我玩了好一陣子的一人麻將……不過一點也不好玩就是了。

這是一種拼輸贏的世界，沒道理因為以擅長項目對抗，就被說成「卑鄙」。

「當然知道啊，雖然我只打過一次。倒是彼兒，麻將還有一個非常大趣的規則喔——」

魔耶露用莫名嬌媚的口吻說，這證明牠正在企圖什麼不像樣的事。不管是母親還是魔耶露，為什麼都這麼不含蓄呢？

「有趣的規則？」

「嗯，輸的人要脫衣服。」

「……嗄？」

這隻貓沒頭沒腦地在講什麼啊？

「我所知道的麻將，每次輸就要脫一件衣服唷！」

「不，那樣做有什麼意義啊。」

「唷~彼兒，還沒打就認定會輸啦？輸給我這種貓？」

「呿！打、打就打，誰怕誰啊！」

不需要去想輸了的事，既然魔耶露知道的規則是那樣，我就坦然接受吧。

「嗯，那來打吧！」

——我應該要在這時候注意到。

說出「那來打吧」時，魔耶露那張邪惡又瘋狂的笑容。

洗牌時，叫人難以置信的敏捷動作。

盯著我的身體，交織於紅色眼眸深處的那份情感。

更重要的是……

——貓根本沒有可以脫的東西！

一小時後。

「我完全沒有要輸的意思吶……」白姬彼方以祼體裹著一條浴巾這副徹底敗北的模樣，垂頭喪氣說。

隔天，上午八點四十分——

「哈啊、哈啊……」

「喂，彼方……回……來……」

今天也是一如過往的上學景象。通往學校的最後一條筆直道路上，周圍學生寥瘳可數。大概是因為各自都快遲到了，儘管氣喘吁吁但大家還是不停地奔跑。我丟下拖著腳跑的丈，一口氣衝到快接近校門的距離。

若說我沒有朋友愛就太讓人遺憾了，因為我會這樣天天瀕臨遲到邊緣，都是他害的。要不是這傢伙不在意別人眼光，在上學途中講解(加表演)卡通，我也不用這麼辛苦。不過就算那樣，大概也會是在鐘響前五分鐘左右才到校。

我拚命跑，距離校門分界線還差幾步。

「好，今天來得及——」

然而。

——噹噹噹噹。

鐘聲無情地響起。難不成感應器之類的東西，是設置成我一接近校門前一公尺處就會作響？在個狀態下，僅僅數公尺前的學校看起來就像是完全被隔絕的地方。

我一邊用被害妄想逃避現實，一邊尋找我今天的值班糾察。

正常來說，鐘響前五分鐘時，值班糾察就要在校門前待命……

「不在？」

說實在的，我腦中率先浮現出的單字是「lucky」。只要就這樣裝作若無其事地穿過校門、朝教室走去，就不會有任何人受傷。

「我想應該會傷到彼兒你的自尊唷。」

這是名為「良心」的天使之聲嗎？我將離心力發揮到最大極限，讓叫我彼兒的天使閉嘴。

「……咿，呼——怎麼了彼方？幹嘛突然旋轉包包。」

丈追上來，用不可思議的眼神看著我。

「我是在做利用離心力的簡單加速度重力訓練。」

我聽到包包裡發出痴呆的「啾嗚嗚嗚」聲，不過似乎沒有傳入丈的耳裡。對於我的牽強說法，丈只是困惑地歪歪頭，然後環顧四周。

「值班糾察……不在嗎？真難得，這學校明明只有取締遲到這點嚴格。」

「照你的說法，好像我們學校不在乎遲到以外的事情。」

不過啊，我可以理解他為什麼這麼說。

「蔑視時間的傢伙最差勁！」校長曾如此說。加上這也是他的方針，所以這所學校基本上嚴格要求守時。不過對於時間觀念散漫的中學年紀小孩而言，那只是一把鎖，無怪乎會想扯掉它。

「……竟把自己正當化。」讀取他人想法的天使之聲簡短地說。

我決定肯定牠一邊旋轉還不忘吐槽的態度，所以我也輕聲說——

「……既然是天使，就會飛囉……」

「咦，慢著，彼兒，你的意思——」

我讓包包離手。

「哇喔喔喔喔喔——」

帶有旋轉產生的強大離心力，包包飛到相當遠的距離之外。

結果，我們等了一會兒，值班糾察還是沒有出現。

我心想「再等下去，要是趕不上班會時間就糟了」而進入學校，才終於知道是怎麼回事。

「——蟲？」

「對，被散布在三年級教室裡。」

丈從教師辦公室走出來，沒有被責備遲到的事，只聽完「事情原委」就回來了。因為沒有看到值班糾察，丈便提議先繞去教師辦公室再進教至。我原本很意外他竟然這麼認真，看來是他對情報的敏銳度促使他這麼做——對了，我之所以等在辦公室前面，絕不是因為想讓丈先進去沉穩老師的怒氣。

「……替死鬼。」

「說得太難聽了！」

精準讀取他人思考的天使——魔耶露，好像已經毫無隱藏之意，牠用只有我聽得到的音量吐槽道。

「……你的包包從剛才就裝了什麼嗎？」

「什麼也沒有。有裝的話就沒辦法旋轉啦，像這樣。」

「算了，總之啊，聽說是因為最先發現的學姊沒關門，蟲群才會在校內到處竄逃。」

事情的始末是這樣的。

今天早上七點剛過，最早到三年級教室的學生抵達學校。她表示每天早上要幫教室的花澆水，所以會早一點到校。她像往常一樣從職員室拿走教室鑰匙，打開教室。一進到教室，她就聽到喀沙喀沙的蠢動聲。雖然覺得有點恐怖，她還是走進教室——

「出現大量沒見過的蟲呢……」

光用想的就覺得恐怖。我原本就不喜歡蟲，所以不難想像那女生當時的心情。

「然後，被散布的意思是？」

丈在一開始說了「被散布在三年級教室」，聽起來就像是人為的——有犯人！

丈用右手的姆指和食指抓起一小撮瀏海。

「昨天學校放假，校內頂多就只有警衛，不過……如果只說結果的話，昨天什麼事也沒發生。」

轉啊轉地把玩起瀏海，這是他說話時的習慣，如此可以隱約窺見到平常被瀏海遮蓋住的細長雙眸。

「什麼事也沒發生對吧！那為什麼說被散布了？」

丈突然停下動作，微微張開那雙細到像線一般的眼睛。

「是啊，什麼事也沒發生——除了有個學生來拿忘記帶走的東西。」

這……不是再明顯不過的情況嗎？

「……那，應該就是那個同學搞的吧？」

「嗯，一般是那樣沒錯。」

丈的話語中隱約透露出有別的可能性。

「不是嗎？」

「按照警衛的說法，那個學生回去後，他又氭細檢查了所有教室，沒有發現任何異常，然後將教室全部上鎖。也因此，今天早上以前什麼事也沒發生。」

他這種只末對重點詳加解說的口吻，感覺就像是自己也打算導出什麼答案，或是已經有了結論，讓人聯想到偵探的思考模式。

「……如果只是有蟲，也可能沒注意到不是嗎？警衛也不是睜大眼睛在巡邏吧。」

「不，不可能有這種事，因為——」

淡淡的視線越過瀏海射向我。

「——好像不下百隻。」

「嗄？」

「不下百隻」這句話指的是什麼事？我試著思考後還是不懂，或許是因為根本不想去理解。所以，當丈說出下一句話時，我打心底感到毛骨悚然。

「聽說在那間教室裡的，有超過百隻——不過，又不是實際算過，不是很確定……但至少是可以用『蟲海』來形容的數量。檢查時不可能沒發現，畢竟那應該是無法想像的光景吧！」

窸窸窣窣不停蠕動的蟲海，我要是親眼看到一定會昏倒。

丈一邊說，一邊靠向走廊牆壁。

「第一個發現的學姊很可憐吧，當場發出尖叫後昏迷，現在人在保健室。雖然可以問話，但聽說害怕到對細小的聲音也會過度反應。」

「要是我看到那種東西，心露一定也會受制。」

光是一瞬間做了想像，我的精神就已經受到十二分的創傷了。

「總之，那數量不是光憑一個來取東西的學生就能辦到的。如果不是發生什麼超自然現象的話……那簡直像是在一天之中大量繁殖。」

「——超自然現象……」

我喃喃道，在快想要想起那個可能性的瞬間，突然感到背脊一熱。

「早安，白姬同學。」

在近到足以在邊吐氣的距離，傳來女性輕柔的聲音。

下一瞬間——「咬。」她從嘴巴發出音效。

「……咬？」

右耳傳來微微的暖意，彷彿被吃了一般。

「妳幹嘛啦，委員長！」

我轉頭，想擺脫啣住我耳朵的委員長，但是因為她整個身子緊靠著我，我很難甩開她。硬拉開的話，她可能會摔到地上。

她繼續在我的耳畔說：

「因為有兩個同學遲遲沒進教室，想說是不是要好地一起請假，就來職員室問問，結果發現那兩人竟然悠哉地站在走廊上講話。所以，我就想『把他吃掉』。」

……她非常生氣，語氣中完全感覺不到鬥志，一點抑揚頓挫都沒有。

「啊啊對不起！我道歉！我跟妳道歉啦，別吃我的耳朵！唔……嗯……別、用力——」我再也站不住跪了下去。

「喔，彼方的弱點是耳朵啊。」

丈只是興致勃勃地看著這裡，似乎完全沒有「拯救在公眾面前遭到襲擊的友人」的氣概。

「喂！別只是看，來幫我啊！」

「我可沒有不識趣到介入少女們的嬉戲。」

他將瀏海攏起，露出潔白的牙齒。

「我是男的！」

「白姬同學的耳朵，好好吃——啾。」

「嗚哇啊啊！等一下，別伸舌頭——再這樣，真的……」

「喔喔喔……一大早就來到世外桃源……」

我看著曾幾何時已經拿起數位相機的丈。另外還有一對紅寶石眼眸，在置於地上的包包裡閃閃發亮。

「魔耶露！快想辦法——」

我和從微開的包包中窺視這裡的魔耶露四目相交，眼神傳達想法。我們認識很久了，應該看到眼神就可以輕鬆明白彼此的想法——不對，拜託你一定要明白。

結果，包包裡的魔耶露，也用眼神這麼說：

「好耶彼兒，也露出個性感表情給我看。」

「你是哪裡的冒牌攝影師啊？」

我忘了用眼神交會，從腹部擠出聲音。

後來，直到老師聽到我的尖叫，從職員室飛奔出來之前，這個無意義的饗宴一直進行著。

幾分鐘後，三個人(和一隻貓)，和樂融融地走在通往教室的走廊。

「不是被罵了嘛！」

在職員室前面引起那樣的騷動，當然被訓了一頓。不過因為老師還有會議之類的事要忙，訓話很快就結束了。

「能看到好東西，我真幸福！」

「是牛奶味唷。」

「很萌唷。」

沒有絲毫惡意的兩人及一隻貓……

我來到通往二樓的樓梯口。

「算了，我早就知道了，反正我就是玩具。個子小又長得像女生，髮色很稀奇，聲音又高，走路的聲音也被說可愛！」

——那麼如果，你不是這模樣呢？

刺痛突然從身體深處湧起，那是小小的疼痛。

——如果，你是你所期望的模樣呢？

那是呢喃私語，帶來痛楚的荊棘之語。

——你其實，對受到特別對待的事感到優越吧？

「不是，我希望更普通的……」

——普通、平凡、無趣，都不是你所期望的吧。你其實很擔心，要是自己普通人就不會有人理你吧？你開始覺得當魔法少女很愉快吧？自從總是惹事生非的母親不在後，你就覺得好像少了什麼吧？

「……不是的。」

——就是唷……沙沙……你什麼都不了解呢，明明是自己的事。或者，你是不想了解呢……沙沙……對於自己的事，自己真正的願望。

腳步變得愈來愈沉重，我當場癱坐下去。

——你是什麼？希望什麼？

一切都是我心中的迷惘，那些東西就算想遏止也會從心底溢出。

「我……」

——說說看，「我」的願望。

沙…………

「呀！」

正當我的思緒即將陷入更深層的領域時，突然聽到有人尖叫，那是身旁委員長的聲音。我起身回頭，旋即映入眼簾的是她驚愕的表情。

委員長的驚愕表情可是相當難得一見，雖然想繼續看下去，不過眼前的事態不容許我這麼悠哉。

在她越過眼鏡的雙眸前方，附著於樓梯平台牆上的那個生物是——

「NO——」

差點脫口說出NOISE，我趕緊摀住嘴。丈冷靜地分析道：

「這就是那個逃掉的傢伙吧，天牛嗎？不過也大得太離譜了吧。」

那隻蟲的造型確實與一般稱為天牛的蟲相同，有兩隻長長的觸角，漆黑的軀體長出數隻腳，撇開體型如手掌大這點的話，就是曾經看過的生物。

……不是NOISE嗎？

這麼說起來，我並沒有聽到平常NOISE出現時，傳來像沙暴一樣的噪音。說不定這只是大型昆蟲而已。

「吱！」

天牛鳴叫一聲後突然跳起，飛向旁邊的委員長。

「——嚇！」

面對蟲冷不防的跳躍，委員長閉著眼睛揮動書包。

晝包以猛烈之勢劃過虛空，委員長一副要消滅飛在空中的蟲般，拚命揮動雙臂。

磅！

書包撞上樓梯平台的牆壁。就在這時候，飄散出淡淡的光粒子。

那是！

丈的聲音打破了陷入靜寂的空間。

「委員長，那是、我的書包……」

她的確把自己的書包擱在地上。也就是說，委員長剛才用來揮打、壓扁蟲的那個書包是丈的。

「啊，咦？對不起喔，明日野同學。」

委員長急忙將書包遞給丈，或許是覺得不好意思，她像在掩飾表情似地低下頭。

「不，那個，沒關係啦……」

丈露出苦笑，接下自己的書包，戰戰兢兢地看了碰到墻的那一面。

「沒有？好像被它成功逃掉了。」

說完呼一聲，一副鬆了口氣的模樣。

「真對不起，抓錯了……」

「不，沒關係啦。反正數位相機正好拿在手上，裡面沒裝什麼特別重要的東西。」

「……」

當委員長與丈如此交談時，我想起剛才看到的光。

——宛如粉末一般的光粒。我不可能看錯，那是NOISE消滅時的光。這麼說……腦海裡浮現出最壞的情況。既然剛才的蟲是NOISE，表示今天早上發現的大量蟲群，全部——

這麼一想，事情就說得通了。

警衛檢查時之所以沒發現蟲，理由很單純，是因為它產生的時間更晚。然而不能理解的是，我竟然沒發現它出現。NOISE現身時我應該會感覺到刺耳的噪音才是……

「——不過，教職員會議開得還真久啊。」

「老師們也是第一次體驗到校內出現一堆蟲的情況吧。這樣下去，討厭蟲的學生還得戰戰兢兢地上課呢。」

「真希望今天就這樣放學，你不覺得嗎？彼方。」

「明日野同學，你太放肆了！」

沙——

NOISE！

雖然只有一剎那，但我確實聽到了噪音。不是很明顯，感覺就像從遠方傳來，如果不是特別留意，說不定誤以為只是耳鳴。

耳鳴……

「——咦？喂，彼方？」

「白姬同學？」

我的包包就放在地上。我和裡面的魔耶露視線相交，牠因為目賭了一連串的狀況後似乎也理解了，對我點著頭。

我必須戰鬥，NOISE出現代表的就是這個意思。我又得穿上女裝迎戰危險的對手。

——這明明不是我的期望。

「……」思緒再次沉重了起來。

「……彼兒？」

「沒事……去教室吧。」

這一瞬間——那個，早就開始了。

上午九點二十分。

教職員會議延長，占用了第一堂課的時間。各班班長下令先自習，學生們於是渡過了不同於平常的快樂時光。

「聽說有人撒了一大堆蟲。」

「好噁心~」

「是這間教室對吧？」

「好像是，不過聽說已經逃到別的地方去了。」

這裡是位於學校四樓的三年級教室。

「不過啊，老師他們也因為這樣不能來對吧？感覺有點賺到喔！」

「啊，我懂！第一堂課總是提不起勁。」

沒有學生會聽到自習就乖乖唸書，何況學校還發生了離奇事件，因而就連即將聯考的三年級生也坐不住了。

不尋常。

對於一向反覆著同樣生活週期的學生們而言，生活中最重要的「學校」環境所發生的異常事態，正是最大的不尋常。

「咯咯……」在喧囂熱鬧的氣氛中，有個學生暗自偷笑。

該名學生身邊連一個同意也沒有。是個不在意衣著打扮，在得到全學年第一名時也得到了孤獨的少年。

少年只動嘴形，如此說：「是、我、幹、的、啦。」

他是昨天傍晚來拿忘記帶走的東西的學生。

連警衛也沒有對他留下印象，存在感薄弱、不具特色、看起來好像很認真的平凡少年——把蟲撒到這間教室的始作俑者。

他假裝看著攤開在桌上的教科書，嘴角揚起幼稚的夭容。

從自己引起的異常現象獲得喜悅，他陶醉其中，在心底讚賞自己。

他的願望實現了。然而，少年並沒有注意到，沒有注意到決定性的「分歧」。

「咯咯咯……」

他只散布了幾隻用手指就算得出來的蟲，那數量小到要是沒發現的話，可能會直接從旁通過。換句話說，他所做的事與實際引起的騷動規模不相符。

少年並未發現在某個環節，有某個東西產生了決定性的分歧。

當然也沒有發現，目前正逼近這裡的物體。

——蠕動的黑影覆蓋在窗外。

教室染成一片黑暗，並非產生陰影這點程度，而是光線被某種東西遮蔽了。那是讓日光燈光線也黯淡無光，真正的漆黑。不單是覆蓋周遭景象，甚至是踏人心靈的黑色。

「咦？」實現了扭曲願望的少年，窩囊地張開嘴，呆望著那副光景。

我們三人走進教室時，發現班上果然是吵得無法無天，八成每個班級都一樣吧？

「我們班的人還真是靜不下來啊。」丈傻眼地說。

他難道沒有自覺，靜不下來的頭號人物就是自己嗎？

「真是的，都叫大家要自習了。」

或許是原本就不抱期待，委員長只是輕嘆口氣，沒有責備大家。

教室內四起的喧嘩聲，果然是在議論校內發生的「惡作劇」。雖然全都是荒誕無稽的推測，但事實就在那些推測的延伸上。

「那我們也隨便打發時間——彼方？」我只是默不作聲地盯著鬧哄哄的教室。

現在學校裡有NOISE，而有義務打牠的是TUNER，也就是魔法少女——是我。

「……我有點不舒服……我去保健室。」

「沒事吧？你的臉色看起來確實不好。」

說不舒服是騙人的，我只是想製造離開這裡的藉口。不過確實，身體好像比平常不對勁。

「白姬同學，要陪你去保健室嗎？」

委員長滿臉不安地看著我。看來，我的臉色似乎比自己所想的還糟。

「不用，沒事的。反正是自習課，我稍微休息一下就回來。」

說完，小心不被發現地只提起裝魔耶露的包包，走出教室。

走廊感覺吵吵嚷嚷，因為整間學校鬧哄哄的，這個氣氛本身就像極了NOISE。

好想去寧靜的地方——腳無意識地朝著頂樓走去。

從老位置看到的天空一片陰霾。

一大早就烏雲密佈，讓人喪失對時間的判斷力。早上看的氣象預報還說是晴天，不過數十分鐘後天氣就完全變了樣。

「——彼兒，怎麼了？真的不舒服嗎？」

魔耶露從包包裡走出來，抬頭看我的那雙眼裡充滿了不安。

「沒事，我沒有哪裡不舒服。」我只改變嘴形將牠微笑，魔耶露似乎稍微安心了。

「來，趕快變身收拾掉吧。」

我集中精神，右手指向天空。高喊出已經不用特別意識，就能說出口的強力咒語。

「遍及天空的盡頭。」

呼應話語，從天空——

「？」魔耶露一臉困惑。

「——遍及，天空的，盡頭！」再一次，更用力地喊。

但是……別說是一如往常從天而降的蒼柱了。天空中反而聚集了更多雲，沒有任何變化發生。

「……彼兒。」

「為什麼？遍及——」

「彼兒！」

當我準備再試一次時，魔耶露制止了我。

「沒有用的啦！魔法道具就是自己，是以使用者最容易心露相通的形式存在……我之前這樣告訴過你吧。」

我靜靜放下伸向天空的手。

「召喚卻無法回應，你了解這代表什麼嗎？」

我當然不可能說不了解，我心裡很明白。

「彼此了解，是魔法道具與使用者間不可久缺的要素唷。」

魔耶露的視線大概是直接向著我吧？可是，現在的我沒有勇氣回看牠。

「反過來說，也就是要認清自己。」

牠的音調變低了些。

「只有在能夠相信、理解自己的人面前，魔法道具才會現形。」

金色貓斬釘截鐵地說。

「——你在迷惘，它當然不會回應你。」

我抬起頭，看到牠眼神中流露著莫名憂傷。

「可是只有我能對抗——」

「是那樣沒錯，但是現在的你沒辦法戰鬥。」牠斷言。

「——我不能讓現在迷失了自我的你去戰鬥。」

嗡嗡嗡嗡嗡！

異樣的聲音是在這之後旋即傳來。若要形容的話，就像是在耳邊聽到螺旋獎高速旋轉的聲音。

「！」

「來了嗎……」魔耶露發出銳利的聲音。

從頂樓彼端，湧起某種黑色物體——蟲。

一大群長了翅膀的黑蟲從學校下方飛來，數量至少有上百度吧？振翅聲相互重疊，形成讓人非常不舒服的噪音。

與委員長剛才壓肩的蟲不同形狀，硬要說的話，充斥眼前的這種蟲形狀類似蜜蜂。每一隻體積都很大的蟲，圓滾滾的橢圓形下半身有著尖銳的刺。

「彼兒你快進去校舍！」

魔耶露緊急做出指示，可是我沒辦法馬上行動。

「你打算怎麼做？」

「這種小蟲我一個就可以解決了！彼兒你——」

某隻浮在空中的蟲似乎察覺到我們的敵意，像小彈一樣筆直飛出過來。牠的目標是我。

——必須快點閃開。可是，在沒有變身的狀態，我的動作非常遲鈍。

黑色的刺一轉眼就逼近了。就在牠快刺中我時，有個影子閃過眼前。

——是魔耶露。牠在空中捉住飛來的蜜蜂，往地上用力壓。

「你快點回教室！別讓這些傢伙跑進校舍！」

聽到魔耶露類似斥責的大喊，我趕緊手伸向頂樓的門。

又覺得很猶豫，正準備回頭時——

「我不會有事的。」

在溫柔聲音的催促下，我頭也不回地直接奔入校舍內。

碰！一扇門隔開了我們兩個。

留在頂樓的魔耶露，在頂樓中央擺好陣勢。牠前肢使力，像在確認爪子觸感一樣地抓著地面。

大大的紅色眼眸前方是成群的蟲型NOISE。

「好……我總是被認為沒有幫助，當然要在這時候好好表現囉。」

嗡！

兩隻NOISE朝目標物一直線降下。蟲型NOISE伸出有如尖塔的刺衝了過來，企圖擊中魔耶露。

魔耶露四隻腳朝地面一蹬，使出渾身力量跳起。

小小的身軀在空中翻轉，讓有刺的NOISE通過身旁，接著用力向後退以閃開兩隻蟲，再在剎那間利用身體後退的力道，順勢揮出雙拳。

唰！

兩隻NOISE在半空斷成兩截，消失在虛空中。

四肢重新著地後，魔耶露以撕裂NOISE的爪子做出挑釁動作。

「別小看……我的速度！」並用狂熱的視線宣戰。

浮在空中的刺全都向著魔耶露，面對來自四面八方的敵意，魔耶露不禁思忖。

「……數量如此龐大的NOISE同時出現？太奇怪了，這個城鎮到底怎麼了……」

斜後方有動靜。魔耶露透過聲音感覺到該處有動靜後馬上翻身，躲開逼近的敵人，並且給予迎面痛擊。

沒多久，下一隻NOISE行動了。敵人真正的猛烈攻擊放是展開。

NOISE並非同時展開攻擊，牠們不具有意識，因而沒有統率者。牠們並非一個接著一個算好時機攻擊，只是零零散散地衝向目標物。

魔耶露準確地一一避開連續刺擊，一旦有餘力時，也不忘減少敵人數量。這個戰鬥姿態固然是活用了貓柔軟的身體，然而更重要的是，牠的動作中蘊含了從經驗得來的自信。

「彼兒……沒事吧——」

牠用兩隻爪子壓死NOISE，順勢撞向下一個敵人。

可是，籠罩天空的蟲數到現在仍沒有減少。

我關上門後，心中滿是後悔，後悔自己丟下魔耶露，逃到安全的場所。

可是，現在必須阻止NOISE進入！

我跑下樓梯，一走出三年級教室的走廊，就看到一名男學生坐在地上，他用手壓著右腳腳踝，眼神直盯著某處。

「你沒事吧？」

我衝過去問他，原本臉上浮現訝異之色的男學生，表情倏地一轉為恐懼，指著前方，「那、那個、那個！」

他指尖所指的前方，有隻在地上爬行的NOISE。那是體型約莫手掌大的甲蟲型NOISE，與我在捉迷藏時打死的傢伙同種類。不過牠的樣子很奇怪，之前那幾乎沒有抵抗就被消滅了，除了體型大之外與一般蟲沒有兩樣，然而眼前這隻蟲，卻自由自在地在走廊裡衝來衝去。

「！」

仔細再看，原本男學生壓住的腳踝正在流血，傷口雖然不致於喪命，但也不是太樂觀。

「因、因為牠突然過來，我想打死牠……反而被咬……」

他顫抖地說，大概連自己也搞不清楚是怎麼一回事吧。

「這傢伙是什麼東西啊，噁心死了……喂！」畏怯的眼睛睜得斗大。

在聽他說話的同時，我感覺到不好的預感，便抓起癱坐在地上的他硬把他拉走。

結果，處與興奮狀態的蟲展開背上的翅膀，朝這裡攻擊而來。避開後，我看準那傢伙著地的瞬間，用鞋底踩肩牠，似乎不具備生物構造的NOISE發出光芒後消失。

雖然會主動攻擊……不過只是這種程度的話，就算不變身也能打敗牠。

可是，要是當中有很強的傢伙——要是出現像之前戰鬥對手一樣，無法以人類力量抗衡的傢伙……

魔耶露不在，我沒辦法變身。

「哇啊啊啊啊！」是尖叫聲，而且不只一個人。

我將視線移向聲音發生的源頭——同樓層的走廊前方，從前面第三間教室裡湧出大量黑點。

一看就知道，那全都是NOISE。好幾名學生從那間教室滾出來。

學生們從並排的教室裡一齊探出頭。接著，每個人都張大眼睛、靜止不動，被眼前難以置信的光景震住。

面對如此龐大的蟲群，就連我也只能停止動作。

超過百隻的NOISE，有如水壩潰堤般來勢洶洶地飛出。

從各班教室探出頭的學生，全都目瞪口呆地望著。

「所有人都回教室，把全部窗戶鎖上！」

我當場大叫。

不知是聽到我的話抑或自己做出判斷，站在走廊的學生以及正要出來的學生都慌慌張張地衝回教室，各自關上窗戶。奇蹟似的，沒有一個學生失去理智亂竄。

「你也快一點！」

我扛起身後依然坐在地上的學生，走向最近的教室。

「他受傷了，請幫他緊急包紮一下！」

我將受傷的學生，交給一臉愕然的三年級生。

「喂，你應該是一年級的白姬吧！那你怎麼辦？」

就在我準備走出教室時，負傷的學生問道。

「我去樓下看看。聽好，請你們絕對不要離開教室！」

我不理會同學的挽留，關上門。

然後——

面對大量的NOISE，我迷惑了。

應該往前走？還是向後退到樓下？

產生NOISE的地方，恐怕是那間教室，裡面應該已經沒有人了吧……

那間教室到現在依舊不斷湧出NOISE，已經不是可以用肉身對抗的數量了。

「唔！」

我轉身朝樓梯方向跑去。

反正現在去那間教室也沒用！總之，先確保校內所有人的安全，再考慮之後的事：

「有大量的蟲飛來，絕對不要離開教室！請關緊門窗，乖乖待在教室！」

到了樓下，我依序向二年級各班喊道。

不知道我現在是什麼樣的表情，不過，為了不讓他們反駁而一口氣說完的做法似乎產生了效果，學長姊們不發一語地返回到教室，聽話地鎖上門窗。倒是原本一臉悠哉的學生，回去時變成滿臉恐懼這點，讓我有些在意就是了。

「——好，這樣三樓就解決……」

正當我準備前往二樓時。

地面傳來微弱的蟲鳴聲。我這才注意到，教室窗戶發出喀嗒喀嗒的細小聲響，空氣也像在震動。

「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」讓人不快的噪音。

原本聚集在樓上的蟲群，大舉侵入這層樓了。我一看，黑色斑點正好從最近的樓梯下來，那景象根本就是黑色的雪崩。

整群NOISE一看到尚未遭到攻擊的三樓走廊，就動作一致地湧向這裡。

——也就是衝著我來。

「不！」

我盡可能的——

「要啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~」

使出全力衝刺，朝反方向奔跑。

身後漸漸被蟲群蹂躪成黑色。

我超越極限地奔跑，只想盡快從走廊這一頭跑到另一頭。到現在我才深深感覺到走廊原來這麼長，平常根本沒有特別在意。

就這樣拚命跑——在快到樓梯間時，硬是往旁邊跳，身後的黑色雪崩衝了過去。

由於沒有考慮到著地的問題，我直接從樓梯下滾下，跌在平台上。

「——唔。」

耳朵突然聽不到聲音，滿腦子都是「嗶」類似電子聲的耳鳴，連意識都快被帶走了。但是——

「還沒……」

還有事必須做，那是魔耶露交待的任務。

我扶著牆壁爬起來，多少恢復了些意識，肢體隱隱作痛，但還不致於妨礙行動。

蟲群大概會在控制三樓後才下來吧？看來牠們似乎打算從上面開始依序往下壓制。

我慢慢走到下一層樓，用與剛才相同的要領一一喊話，讓學生們關上教室。途中遇到幾次驚險的場面，但總算成功騙過大家。

跳過我們班後，我來到一樓，不理會教職員正在開會。我闖入職員室將所有窗戶關上。當我在關窗戶時，老師曾經試圖說什麼，不過我連看也沒看他就恫嚇道：「我現在很忙！」

我半帶威脅地警告他們不要走出室內，並環視一臉錯愕的老師們。確定所有老師都聚集在這裡後步出職員室。

接著回到二樓，最後要去的是自己的教室。

「能做的事……都做了。」

——如果，你是你所期望的模樣呢？要是自己是普通人，就不會有人理你吧？

打定主意不去想的話語，違背我的意思浮現在腦中。

雖然聽到NOISE結束三樓壓制後下樓來的振翅聲，我卻無法打開這扇門，無法越過只差一步的界線。

「我是——什麼？」

NOISE逼近了。

喀啦啦！

「！」

正想說突然有人接住我的手臂時，我的身體已經越過剛才無論如何都跨不出的那一步。

「你在幹嘛，彼方？」

丈把我拉進教室後馬上關上門，並從內側上鎖，阻止蟲進入。

他低頭看著渾身無力，當場坐下的我。

「你沒事吧？發生了什麼事？你的制服破破爛爛的唷。」

一如往昔的友人模樣。

「白姬同學，吶，水給你。」

委員長從丈的身後出現，蹲下後遞給我透明保特瓶。

「……謝謝。」

我以緩慢的動作從委員長手中接過保特瓶，打開瓶蓋，把嘴靠過去。

身體似乎比我想像中還渴求水分，保特瓶裡面的水一轉眼就空了，只留下通過喉嚨時的冰涼感。我輕輕鬆鬆就能感覺到水分滲入體內深處的感覺。同時，暫時忘卻的疼痛感再度回來。

「唔……好喝。」

我簡短說出感想後，委員長她——

「嗯，太好了。」露輕柔的笑容。

我環顧四周，班上每個人都關注地看著我。

不管是丈還是委員長，都目不轉睛地看著我。與其說是擔心……倒像是在等我說話。所以我先說了：

「——對不起。」

是啊，我道了歉。

「幹、幹嘛道歉？」丈慌張地問。

「白姬同學？」

委員長貼近，凝視著我的臉，但我避開她的視線。

「……沒事。不過——對不起。」

我只能道歉。

雖然不知道是在對誰道歉。

或許對象是誰都無所謂。

「被你突然這麼一道歉也搞不清楚……怎麼了？真不像你。」

丈露出困惑的神色，一邊把玩瀏海一邊問。

「不像嗎……」

我抬起頭，直視著友人的眼睛問：「如果我是普通人……丈，你會怎麼樣？」

「普通人？什麼意思啊。」

「如果我是普通黑髮、個頭也高、更有男子氣概，是個平凡人的話。」

連我自己都感覺這個問題很莫名其妙，可是我很想問。

「我不知道你問這個要幹嘛……但我們大概就不會是朋友吧？」

……果然啊。

我和丈本來就是因為這副外在而認識的，若非如此，也不會像現在這樣——

「因為啊，那樣的話就不是彼方啦。」

「？」

「我所認識的你，是銀髮而且是長髮，個頭嬌小又像女生——但是為人老實、不服輸、意外地粗魯，就算是亂七八糟的活動也會認真去做。明明很容易隨波逐流，卻絕對不會逃避。是這樣的白姬彼方唷！我不知道你所說的平凡是什麼，至少如果你不再是你的話，我們的關係也會和現在不同吧！」丈滔滔不絕、口若懸河地說。最後他手放開瀏海，做下結論：「就是這樣，太遠觀了喔。」他有點不好意思地笑了。

「……」

我無法直視這樣的他，於是這次換成委員長說：

「要是白姬同學變了，我會很寂寞唷。因為白姬同學很單純，沒有人會只是被擁抱一下，臉就紅成那樣呀。那樣我會少了可以惡作劇的對象。」

「你根本只是想惡作劇而已吧？」

「才不是呢。」

聽到我的嘔氣話，她笑著否認。

「白姬同學是很重要的人唷！非常重要。」

她毫不害臊地當面說出容易引起誤解的話。

我知道，這兩人的話中沒有半點虛假。

正因為這樣，它才能消除我內心深處交織的「雜音」，傳達到我心底吧。

一回神，原本一直從遠處傳來的聲音——消失了。

……啊啊，原來如此。我到底在想什麼啊！

「真是的，你們……」

我傻眼地說不出話，用右手遮住臉。

「彼方？」

「白姬同學？」

「——呼！」

我一口吐出囤積在腹部的氣，猛然站起來，面前的人被我嚇得往後仰身。

這次換我俯視他們，對著端坐著、手放在後面的兩人。

「丈！我不喜歡做那種亂七八糟的活動。還有委員長，我希望妳能再多把我當個男人看待！」

兩人被這麼一說都驚訝地張大眼，但馬上笑了。

「好。」、「嗯。」兩人點頭同意。

我轉身背向他們，再次打開專程上鎖的門。

「你又要出去啊？外面很危險唷。」

丈有點擔心地問。

「我忘了有件棘手的工作要做。那似乎是我的工作，所以我要趕快去收拾。」

我沒有回頭，這樣回答道。

「這樣啊……那就去吧，小心點。」

「工作加油唷，白姬同學。」

什麼也沒問的兩人目送我出去。

——謝謝。

走出教室後，我小聲喃喃道。

「呿，喵！」

兩隻NOISE同時消失。但是，從死角逼近的NOISE掠過魔耶露的前腳。

「痛！」傷口慢慢增加了。

從稍早前開始，迴避就只在毫釐之差，現已經變成迎擊多過閃躲了。

「……總覺得完全沒有減少……恐怕不妙啊。」

魔耶露如此想著，表情因為痛而扭曲，持續閃躲彈兩般的蟲群，疲勞感也逐漸來到極限。

前方數隻NOISE同時動了。

「可惡！」

魔耶露橫跨一步避開第一隻，跳起讓第二隻通過，但是牠沒有注意到隱藏在第二隻後方陰影的第三隻。

由於身處半空中呈現無防備狀態，魔耶露無法躲開這一擊，肉身的貓體被巨大化的蜂型NOISE刺到。

痛楚遠超過了想像。體內產生的不是撕裂的痛楚，刺在右肩上的刺讓身體有如灼傷一樣。

流過金色體毛，比紅寶石眼眸還要紅的濃稠液體弄濕了頂樓地面。

無數的NOISE瞄準了動作變得遲緩的目標物。

「呿！」

雖然想馬上離開那個位置，但是即使用頭腦下達指令身體也不動，表情因為痛楚而扭曲。

無數NOISE機械性地飛了起來。那動作與先前一模一樣，彷彿否定了魔耶露的努力。

「……彼兒，對不起。」領悟到自己閃不掉，魔耶露小聲呢喃。

——然而，就在這時候。

某個物體劈開風，NOISE在魔耶露眼前散開。

從側面揮斬而下的那根棒子是長手杖，那是不知道看過多少次、彼方的魔法道具——Overthere。

「彼兒！」

在感到莫大歡喜的同時，魔耶露仰頭看著遮住自己的身影，嬌小的身影將手持的手杖高舉向天。

「！」

莫大的歡喜一轉為驚愕。

——手杖，往下揮。

我抵達四樓，這是蟲密度最大的樓層，而且發生源的教室也在這裡。

猶如水灞潰堤湧出的NOISE已經停止，密密麻麻的蟲在走廊裡徘徊。

我對一路上的蟲一概忽視，毫不猶豫地走向發生源的教室裡。

教室裡面沒有半個人。但是，在空蕩蕩的教室一角——

「！」

有個黑色結晶。

那是從地板往上延伸的巨大黑塊，大到連接了教室的地面及天花皮。

「這就是……原因？」

雖然沒有明確的證據，但沒看到其他可疑物體。

一邊警弁一邊靠近——

嗡！

「咦！」

一隻蟲掠過眼前，看來只要一接近這個結晶，蟲就會攻擊過來。

「看來，似乎沒錯……」

牢牢盯著眼前讓人毛骨悚然的結晶。

結果，原本不動的結晶晃動了！它小幅度地震動，並且開始變形。一部分結晶消失，伸長成類似手臂的形狀。

一看到缺角的部分明白了，「這個結晶……全都是蟲啊！」

蟲密集結合成結晶，向這裡延伸。

這時——

「鏗！」某人彈響金屬，發出優雅的音色。

強制性地阻止正要移動的那副軀體，接著，某個東西從正側方通過。

那東西打中NOISE伸長的手臂後——開始增殖。

咚咚咚咚咚咚咚咚！

接二連三憑空出現的硬幣漸漸被密集的蟲群吸入，傾刻間就消滅了形成手臂形狀的NOISE。

「果然變得很奇怪呢。」

「留真妹！」

頸部掛著輝煌銀幣，悠然佇立於教室入口的人是——

「我是克蕾絲呢！」

這是魔法少女——克蕾絲?恰貝魯。

「竟然沒有變身，你在做什麼呢。就算是沒什麼大不了的對手，也絕不能大意唷！」

剛來幫忙，就說了符合愛幫人的她作風的話。

「克蕾妹，你為什麼在這裡——」

「說什麼為什麼在這裡呢！我是因為聽到異常大聲的NOISE，又感覺不到彼方同學的魔力才來的！拜你所賜，害我蹺課呢！」

像烈火般喋喋不休的克蕾絲說著。

「況且！」

面對沒有得到教訓再次集結成手臂伸來的NOISE，克蕾絲像在丟香油錢般，輕彈出硬幣。

咚咚咚咚咚咚咚咚！

「當事者的你又忙著對付這種小貨色！」

接二連二釋出淡光後逐漸消失的NOISE，看起來有點可憐。

「比起這種，先去解決上面那個巨大的反應，還比較有效率——」

……什麼？

「克蕾妹！」

我用雙手抓住她的肩。

「什、什麼？什麼事呢？你突、突然這樣我很困擾呢！會害羞呢！」

「現在頂樓有什麼嗎？」

我帶點蠻橫地質問。她立刻察覺到不尋常的氣氛，回答道：

「現在在這棟樓的正上方，有個擁有龐大力量的NOISE……啊，等一下！」

一聽完我馬上拔腿就跑，聚精會神地衝出教室，爬上通往頂樓的樓梯——

「等一下……硬幣、要怎麼辦呢……」

被留在NOISE蠢動的教室裡，克蕾絲這句呢喃的話沒有任何人聽到。

「魔耶露在頂樓！」

不理會急促的呼吸，我一口氣衝到頂樓門前。

手放到門上時，「我不會有事的。」我想起臨別時魔耶露所說的話。

非常堅定，不像平常老愛嬉鬧的牠所說的坦率話語。

我心驚脆跳地打開門。

在一片陰暗天空的下方——魔耶露躺在地上。

手杖舉在半空中。

那傢伙看著我。

笑著說——

「說說看，『我』的願望。」

咻！

毫不容情地向下揮擊，在我的面前將魔耶露打倒在地。

魔耶露好像完全失去了意識，一動也不動。

那傢伙面對魔耶露，再次高舉手杖打算給牠致命一擊。

對這麼小的魔耶露，對我重要的——家人。

我在打開門的瞬間，身體反射性地動了。

「喀。」

強烈的衝擊讓我產生背脊裂開的錯覺，痛覺一齊發出悲鳴。

不過，當場被我抱入懷中的魔耶露似乎沒事。大量鮮血從牠體內流出，牠一度失去意識，但馬上發出呻吟，微微睜開眼睛。

「……彼……兒？」

確認懷中的牠沒事後，我安心不了多久——

「咚。」

攻擊來自側面，我的側腹被踢了一腳，身體摔向半空，無計可施地跌到地面。我的視線模糊，搞不清楚自己被彈到哪裡，不過我還是緊緊抱著魔耶露不放。

「是……真的……彼兒……吧？」牠發出忍住痛苦的聲音。

「要逃囉，快點——」

我用單手魔耶露揮手杖、把我踢飛到這裡的對手，肩上扛著比身體還長的手杖，不知道是因為有把握或者只是在笑，總之它露出有些瞧不起人的神情。

「——哎，好吧。」

克蕾絲茫然地望著彼方離去的方向，不久後吐了口氣。

「看來彼方會處理那邊……這邊就由我來。」

她轉過身，面向盤踞教室的黑色結晶。一看到大量蟲子聚集而成的那幅景象，便半瞇起眼低聲道：

「……抽到下下籤了呢。」

抱怨歸抱怨，她在右手變出魔力金幣，眼神緊盯著對手，就在這時候——

「唔哇啊啊啊！」

「！」

從黑色結晶裡傳出含糊不清的人聲，她凝神一看，發現數量減少的鬆散結晶中，依稀可見膚色——有人被吞噬了。

「教、我……不是的，我只是想，如果、不用上課的話……不是這樣……」

聽到抱怨聲般的「辯解」，克蕾絲深深嘆了口氣。

「……原來如此，你就是發生源呢。」她頗感無趣地說。

「我不管你祈求了什麼……但看來是相當粗劣的願望呢。」

視線中沒有半點同情，克蕾絲目不轉睛地看著眼下的蟲群。

「NOISE就是願望。即使是再微不足道的事，它也能超越微乎其微的可能性，以具體形象出現。一旦形成後，就會有人向它祈求。在那當中……也會有毫不在意地祈求別人受傷的傢伙。」

身穿火焰般小禮服的魔法少女，有些忿忿不平地說。

「而粉碎那種『扭曲願望』的人，就是我們TUNER。」

她左手緊緊握住胸前的銀幣。

「你的運氣真不好呢，竟然被自己的願望吞噬。不過，我會馬上讓你解脫的呢。」

然後右手向前伸長。

「要懺悔或者辯解，之後再說吧！」

接著，彈出金幣。

——在我眼前的是，白姬彼方。

光滑白皙的肌膚、小巧的臉蛋、桃色雙唇、大眼睛。

當我站在鏡子前，會映照出的身影。

唯一不同的是——灰色的頭髮。

長度及腰的直髮沒有一絲光芒，化為黯淡無光的灰色，感覺就像是隱約可見的黑色粒子吞食了亮光一般。吞食光澤的粉末從它全身滲出，頸部以下一片黑色，只是營造出人類輪廓而已。

宛如面具的笑臉流露著嘲笑，聽說NOISE不具情感，但眼前的表情卻讓人不這麼覺得，似乎充滿了鄙視。

「！」

我在肉身狀態下遭到一擊，雙腿因為不尋常的痛楚而顫抖，說不定是哪個部分斷了，分不出是痛還是麻痺。只受到兩次攻擊就變成這副慘狀……況且對方還沒有認真出手。

「彼兒，這傢伙是——」

魔耶露正要說什麼，我插嘴道：「是NOISE吧——我們的敵人！」

我面對模仿我外貌的「敵人」。

「嗯……嗯，總之，這傢伙和以往遇到的NOISE不同，不是血肉之軀的人類可以對抗的對手。」

儘管渾身傷痕累累，魔耶露還是扯著嗓子說。一看就知道牠在逞強，不過能聽到牠有活力的聲音，我感到很安心。

「喂，魔耶露。」

「就說包在我身上，叫你逃走了……」

「……不說嗎？」

將亂動的魔耶露放到地上，然後——

「喂？你到底在說什……」

我露出強烈的視線，將所有的自信以及確信都融入視線中，看著魔耶露的眼睛。

因為這是「那個」開始的理由，所以我認為有必要重頭開始

無法反抗也無法逃避，世介第一不合理，宇宙第一蠻橫的——

「威脅啊。」

聽到這句話，金色貓大吃一驚，頓時啞口無言。在視野的一角，紅色眼眸裡映照出正要移動的NOISE身影。

「啊啊，我知道啦——可以嗎？你如果毀約的話，可是會變成女孩子唷！這樣也可以嗎？」

我莞爾一笑，斬釘截鐵地說：「絕對不要！」

「我是什麼？」

我一直思考這件事。

一生下來就擁有一頭銀色頭髮，生為男孩子卻有著女孩子般的外貌。因為這樣，經常受到與眾不同的待遇，但卻無力改變。

個頭嬌小，聲音高亢，還被說腳步聲很可愛，容易隨波逐流。

可是——「這就是我。」

我伸長手臂往上舉。

「不是別人。」

就算是陰天也沒關係，我集中意識，在心中描繪。

「就是白姬?彼方！」

向著湛藍的天空。

「——遍及天空的盡頭。」

街上所有人都目擊到那道光芒。

穿透灰濛濛的天空，刺入地面的蒼芒。

在讓世界蒙上黑暗的灰色天空中開洞，光束射向學校頂樓。

猶如於在頂樓對立的截然不同兩人間，拉開一道不可侵犯的線。

「連我自己都覺得厭煩呢，真是的。」

我伸出手臂，抓住莊嚴豎立於光柱中的手杖。

對峙的敵人——與我有著同樣姿態的NOISE，一邊散布完全相反的黑暗，一邊用無神的眼睛看著這裡。

「『別人怎麼看我？』、『我是什麼？』我一直為這種無聊的事煩惱。」

在我開始變身的同時，NOISE動了，它甩動灰色長髮，舉起手杖，顏色變得更深的黑色粒子在空氣中迸裂，逐漸侵蝕虛空。

欄杆彼端可見的街道、熟悉的景色，漸漸遭到肆虐。

「我算是我，不是別人。」

身上的衣服消失，全身被青色光芒包圍，但意識非常清晰，之前明明那麼討厭變身，現在卻不可思議地不會感到排斥。

頂樓一大半籠罩在NOISE釋放出的黑暗中。不只如此，滿溢的粉末即將向外流。

「我要依照我的期望，老實、粗魯、不服輸、單純、隨波逐流地——」

NOISE毫不掩飾地釋出敵意，將手上拿的手杖用力敲向地面。在衝擊的加速下，黑彼方裹著粉碎地板的灰塵向這裡疾馳而來，拖著黑色及灰色的光尾。

「——過日子唷。」

我的心已經豁然開朗。

釋放光子的白襯衫。

沒有風也能飛揚的藍白相間迷你裙。

將銀白色委髮綁成左右二束，紅色的流線形鍛帶。

描繪天空的筆具——Overthere。

待穿好所有服飾後，我閉上眼睛轉圈圈，任由秀髮飄盪，在空中勾勒出銀色圓形。

逼近的黑色氣息讓流入體內的魔力猛烈振動，我用全新的感覺，感受到敵人已經接近到咫尺之間。

再度睜開眼睛時，我在僅存於自己正上方的青空下宣誓道：

「我是魔法少女。」

使空氣發出震動，報上名字——

「魔法少女，白姬彼方！」(錄：神啊…請給他天譴吧…降雷吧…)

我將天空色手杖往前一刺。

湧出的力量消散了遍布的黑暗，連同眼前高舉手杖的NOISE一起吹到頂樓角落，企圖覆蓋學校周遭的黑暗粒子在一瞬間煙消霧散。

我的影子在被吹散前，確實扭曲著臉，用怨恨的眼神看著我。

與有著酷似自己的姿態，具有人類外形旳NOISE對峙。

有著相同長相，灰色長髮，手裡拿著長手杖。

我不知道NOISE模仿我的外貌代表什麼意義，但是，我隱約理解到一件事。

——這傢伙就是我，是我之前不願意承認，種種念頭的結晶。

一直在腦中迴盪的聲音就是這傢伙。拜它之賜，我連蟲型NOISE出現也沒注意到。

「竟敢肆無忌憚地煽動我！」

雖然那些全都是自己心中的想法，不過一口氣湧出還是讓人很不舒服。

「我就趁此機會徹底擊潰你！」

「彼兒！」

魔耶露跳到固定位置。

「你可以變身了耶！而且還自己報上名字！你終於成了真正的魔法少女——痛痛痛……」明明渾身是傷卻雀躍不已的魔耶露。

「好啦，你先靜下來。這種傢伙，我三兩下就——」

鏘——

「咦？」

Overthere與Overthere相擊。

攻擊瞄準腹部橫掃而來，我打直手杖擋下，但馬上就感覺不到腳踩的地方。

因為連同防禦一起被擊倒了。在猛烈之勢下，我的背脊用力撞上背後的欄杆。

「唔！」

欄杆被壓扁，向外突出許多。

「可惡……毫不留情是吧。」

我提防著下一波攻擊起身。不過NOISE並沒有離開我被彈開的位置。它扛著手杖，一邊捶肩，臉上一邊浮現出嘲笑的表情。

——意思是別小看嗎？

令人懊惱的是，我立刻就能理解它想說的話，因為如果是我就會那麼想。

「彼兒你沒事吧？」

我輕輕旋轉手杖握好，重新擺出備戰姿勢。

「嗯，我不會輸的啦！」

我回答魔耶露，接著踹向地面。

我有如光箭般一口氣越過十公尺左右的距離，手杖一閃，原原本本地回敬它對我的攻擊。

到被反擊的部分為止都相當，但是我沒辦法用與對手一樣的力量硬度，對手擋下攻擊後不改嘲笑的表情，但總感覺又多了幾分優越感。

不過——

「呼！」

我一口氣放鬆全身力量蹲下，主動解除膠著的對峙狀態，並趁對手站不穩時掃過它的小腿。這時，不需要言語溝通，魔耶露已經從我肩上跳下。

「誰要學冒牌貨啊！」

NOISE被踢到右腳，整個身體失去平衡，以抬高左腳著地的姿勢向前傾。於是——

我維持蹲下的姿勢以肩膀用力一頂，順勢起身。

碰！

零距離直擊身體，要是普通人早就昏厥了。

加上在化身魔法少女的狀態下，身體受到了強化，威力是未知數。

冒牌彼方被拋到上空，身體越過頂樓的欄杆，在空中飛舞。

「幹得好！彼方，太棒了！」

魔耶露再次跳向我的肩。

「還沒！」

從NOISE方才飛出去的位置，有個物體以肉眼無法辨識的飛快速度朝這裡逼近。

——灰色的線。

我當場往旁邊逃。

描繪成半月形的軌跡，切開了我背後的頂樓欄杆。

「灰色軌跡……連這個也複製了嗎？」

原本被拋到屋外的冒牌貨在頂樓著地，看樣子它是利用擊出軌跡的反作用力調整姿勢折返。NOISE一著地，馬上將冒牌Overthere揮向前方，漸漸在虛空中描繪出灰色軌跡。

「嗚哇！」

攻擊的速度與我一樣快，唯一不同的是威力顯現的方式。我的「蒼之軌跡」是將中彈的對象及其周圍一切捲入的爆炸現象，但這傢伙釋出的灰色軌跡則是將碰觸到的所有物體切開。

冒牌彼方高舉手杖輕揮，產生了下一個軌跡並釋出。

「竟然可以速射，真讓人羨慕……彼兒明明就只有一發炮彈！」魔耶露大叫。

「別管那個啦！」

半月斬擊接二連三飛來，速度非常快。我必須集中精神才能閃避。要是不盯著對手畫線的方向確實繞開，就得和身體的一部分說再見了。

「……怎麼辦，只能孤注一擲地反擊了嗎？」

自己的魔法如同魔耶露所說，是只有一發的最後王牌。但對手是無法用小招打倒的敵人，要一決勝負恐怕只有這一招了。可是在這個地方擊出，萬一被閃開的話——

「只能冷靜地找出破綻了。現在先忍耐，再確實擊出魔法。只能這麼做了。」

魔耶露在我耳畔說。

敵人發出的軌跡漸漸將我逼到後面，使我處於被壓制的狀況。

用手杖打擊只能造成小傷。我唯一擁有的只有單發的王牌。

敵人依舊持續攻擊，那是我辦不到的軌迹連發。

到外面去的話，這傢伙的攻擊軌跡應該會嚴重波及到周圍，所以必須在這裡一決勝負。

但是，王牌只有一發。

我要冷靜下來。

確實瞄準。

破綻。

——啊啊，真是的。

「麻煩死了。」

「……咦？彼兒，你在說什——呢？」

魔耶露的表情倏地慘白。

「等一下！唯獨這件事絕不能做！幹嘛故意讓勝率下降啊？要說幾次你才懂啊，真是的！」

牠看著準備擲槍的我大叫。

從前面飛來的軌跡掠過我的左臉頰，我舔了舔流出的血——

「吃我這一記咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「不准把魔法道丟出去啊啊啊啊啊！」

我和魔耶露的叫聲同時在空中迴盪。

我的分身像鑽頭一樣旋轉，脫離了我的手。

在大氣中扭轉、貫穿、逆向轉動，一直線地飛向有著我的外貌的NOISE。

是我的錯覺嗎？總覺得它臉上的嘲笑消失了。

理應沒有驚愕概念的NOISE，以手持的仿冒品防禦飛向自己的武器，讓正牌的Overthere被高高地彈向空中。

這時候，我早已擺好姿勢，準備發動第二擊。

「慢著，彼兒？慢——原來是這麼回事！不要，住手啊啊啊啊——」

面帶微笑。

「——去吧~」

將肩上的魔耶露丟出。

「你不是人——」如雷的尖叫聲。

以此為信號，我衝了出去。敵人無視於飛在空中的魔耶露，看著隻身衝去的我。

我老實地奔向等在前方的對手——這點也很像我的作風。

以右腳為軸心，我有如旋風一樣旋轉，左腳踢出回旋踢。

對方用右臂擋下踢向它頭部右側的腳，並且很快將右手握著的手杖丟向左手，瞬時變換拿武器的手後，敵人將抓在左手的手杖微向前伸。

「鏗滋。」一陣電擊竄過腦袋，手杖擊中了我的額頭。不過我沒有退後，以額頭頂住手杖，用右手放下被接下的腳——一轉！

利用左腳落地時的力道縮著身，勉強做出旋轉。原本抵著額頭的手杖，削過肌膚流出鮮血。不過，我讓放下的左腳用力撞擊地面，接著順著旋轉的氣勢抬起右腳。

敵人無法反應。我的右腳指甲掐入敵人頭部。它扭曲著臉，我一口氣踹下去。

與自己一模一樣的纖細身體摔在地面。頂樓的混凝土凹陷，衝擊使得NOISE跳到空中。我很快從剛才的怪異踢腿姿勢站正，將跳起的NOISE踢向更高的上空。

但飛到十幾公尺上空的NOISE卻在空中揮動手杖，描繪出軌跡。看準我的手中沒有Overthere，它露出冷笑。

「呵——」對方有看到我的笑容嗎？

「彼兒！接住！」魔耶露從空中擊回被彈到空中的Overthere。

「磅！」我牢牢抓住手杖。

——仰望天際，浮現在空中的一條線是灰色的軌跡，在那前方是模擬我形象的NOISE。那條延伸得比以往更長、更大的線，是象徵結束之意嗎？

「就讓你瞧瞧吧。」我轉動手杖，用雙手握住。

接著，用Overthere將正上方的廣大天空一分為二，刻劃出蒼芒。

「真正的天空。」

將自己期望的形象顯示在這裡。沒有半點迷惘地彈奏發動的旋律——

先釋放的是灰色軌跡，從上空降落的灰色光芒，是將一切劈開的斬擊。

「——蒼之……」我開口高呼。

然後，自己也將魔法道具……Overthere伸向空中——

「軌跡！」並且往上一揮。

蒼之軌跡升向空中，灰色軌跡降往地面。

分別以天空與地面為中心，兩道軌跡猛烈撞擊。

灰色和青色顏色對比的兩道雷迸裂，但是灰色軌跡連蒼之軌跡釋出的光芒也對抗不了。

「去吧！」

灰色消失在無止盡的蒼芒中。

輕易粉碎敵人攻擊的軌跡後，我升到更高的高空抓住對方的冒牌貨。

那時候，我的確看到了——被蒼芒吞噬的冒牌貨，臉上的嘲笑消失了。

即使命中敵人仍持續升上空中的魔力被吸入雲層中。不久後，強烈的光芒自雲間灑落。

「雲……」

魔耶露從頂樓探出身子，看著我全部魔力引起的——奇蹟。

在蒼之軌跡爆炸的同時，迸出的魔力奔流讓雲霧消散，展露出被遮蔽的天空。

——在遼闊的青空。

依看的位置呈現不同深淺度的藍，彷如深海般的深藍、帶點白色的柔和藍、彷彿會穿透內心的透明藍。天空擁有許多面貌，守護著在地面存活的生命。

然後，那東西降下了。

「……雨？」粒子落在自己手中，但我感覺不到涼意。

不一會兒便佈滿整個視野的光浴——發出萬里晴空的顏色，是綻放著晶亮光芒的天空雨。「是彼兒的魔力讓它降下的。」魔耶露凝視著天空喃喃道。

在四樓的教室，魔法少女正用腳踢一名學生。

「真是的，拜你所賜，害我不得不跟學校請假耶！」

「咿咿！」

原本盤踞在那裡的蟲群已全部消失，只剩下一名魔法少女，以及引起這個事件的一名少年。克蕾絲踩著蜷縮身體的少年背部，滾啊滾的。

「啊啊啊啊啊……我不知道是怎麼回事，總之很抱歉！」

儘管被踩，但少年看起來似乎很開心。

「為什麼我會做這種像在收拾善後的事——」克蕾絲嘆著氣看向窗外。

那裡是——青空及光雨。

看到神秘的景觀，讓她忘了怒氣，茫然地呆立著。

「喂，那是什麼？」

一年B班中一名學生看向窗外，發出驚訝的聲音。班上所有人都擠近窗邊。

「雨是……藍色的？」、「不是錯覺耶。」、「喂，別、別推呱！」、「好漂亮……」、「稍微走到走廊看看吧」、「喂，還有蟲……」、「管它的。」

學生們跨過窗戶，走向走廊。教室裡只剩下一名少年以及一名少女。

「……藍色的雨嗎？」以瀏海遮住眼睛的少年——明日野丈喃喃道。

「好漂亮喔。」少女靜靜說，辮子頭加上眼鏡，她是這個班上的委員長。

沒有一個人的目光，從這個奇跡挪開。

「跳吧？」我抓起看得入迷的魔耶露、讓她坐到肩上，不待回答便往上跳，為了更接近眼前的天空，非常用力地跳。

儘管差點掉下去，不過魔耶露還是沉浸於從天而降的魔力，開口道：「好舒服喔！」

「——嗯。」

浮在空中的感覺與降下的雨。

處在這當中，我感覺自己可以就這樣抵達天空的那一頭——彼方。




終章
終章

隔天，「慢走，彼兒。」

「……我說啊，反正你一定會跟來，別再送我出門了吧？」

早晨一如往常地來臨，燦爛的陽光普照，城鎮今天也從沉睡中清醒。

「你在說什麼啊！光是有人送行，早上就會迴然不同呢。」

就魔耶露來說，這算是很正經的意見。

……這麼說起來，母親大人有像這樣每天目送我出門嗎？

母親大人離開後已經過了一段時間，那個人現在是否正在世界各地飛來飛去呢？

總覺得晴朗的天空中瞬間浮現出母親的笑容，我趕別開臉。

「怎麼了？」

「沒什麼。我走囉……啊，雖然說也沒用，但你別跟來哦。」

我說出已經徒具形式的忠告，邁開步伐。

「彼~兒~」

「一大早情緒就這麼高昂啊，丈……喝！」在上學途中，我與友人會合。

最後那一聲是我甩開從身後抱住我的友人時發出的聲音，背部著地的丈若無其事地起身，像平常一樣開口：「甩得好！倒是彼方，一說到甩，昨天的深夜卡通……」

「啊，早安，白姬同學。」

「哈啊、哈啊。早、安……委員長。」

在學校入口，遇上看守遲到學生的少女。

「你今天也遲到呢。欠我的人情又增加囉，下次只要讓我吃掉耳朵就可以囉~」

委員長露出輕柔的笑容說，但是說的內容叫人笑不出來。

「請不要那麼開心地說啦……啊啊，要不是丈纏住我……」

學校發生惡作劇事件後，聽說犯案的學生已經主動自首並道了歉。老師問他為什麼自首，少年說：「因為我被魔法少女罵了。」由於他說的是實話，只受到嚴厲警告。

但是在那之後的數天，「魔法少女」的傳聞在校內被說得煞有其事。雖然有許多目擊者，但完全不知道那是誰，只有曖味而漫無邊際的情報散播。

不過——混在傳說中的女王，到底是指什麼？

如此反常的傳聞維持不了多久，經過三天就會像什麼也沒發生過般，恢復到平凡的每一天——

——我以為是這樣。

「彼方，快變身！」眼前是暴走中的怪生物。

買晚餐時，因為聽到騷動聲而跑來，就看到NOISE的身影。牠狼吞虎嚥地把陳列於商店街各處的商品吃得亂七八槽，實在是個麻煩的傢伙。

「是是——」

「你！不准一副不想幹的樣子！」

沒錯，我的任務並沒有消失。

在傍晚時分的商店街這種眾目睽睽之下，這個自稱夥伴的貓竟然要我變身。

「不要，在這種地方變身的話，根本就是變態嘛。」我像平常一樣拒絕，魔耶露自信地哼了一聲，「我就猜你會這樣說，所以帶了這個東西來！」

「來吧，想守護重要的東西就要變身！」自信滿滿地揚言的貓，看起來神氣活現。

「很行嘛，魔耶露……」

——魔法少女，存在於日常生活裡的正義之士，調整擾亂和平的噪音之消除者。

那一天，我被迫接下這個角色，以強制的契約與硬被加入的惡劣罰則為藉口，造成身為男孩子的我，過著以女生裝束迎戰的非日常生活。

我面對羞恥心及不合理的每一天。即使如此，我今天也把手伸向天空。

「——遍及天空的盡頭。」

完



