文件发布时间:2010-05-27 08:02:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第三卷

序章
扫图/录入：阳子ようこ


发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—未经许可，严禁转载—
「咿、嗯唔!住……手!」
「嘻嘻，才不呢～☆」
排列着木制桌的平凡教室内，混杂了愉悦的声音和虚弱的抵抗声。
鼓着银框眼镜，清爽地将黑发扎成辫子，乍看之下一本正经的少女，手正毫不客气地在我身上游走。
「白姬同学的身体纤瘦，肌肤光滑又有弹性，摸起来真舒服。」
「……唔唔，委员长，大家都在看……」
现在是第二堂课结束的休息时间，教室里看得到正在准备下一堂课的人，以及一群群聊着天的学生身影，
我无所事事地坐在自己的座位上，突然被从背后抱住我的少女袭击。
「不用在意别人的眼光啦～嗯，你今天的头发也好柔顺呢。依然是那么美的银色，好像会透光一样。」
黑发少父抓起一束我及腰的头发，扯近那清秀而端止的脸庞，银白色长钻映照任她迷蒙的眼眸里。
（好，趁现在……）
趁着她挪开视线的空隙，我企图逃开。但是——
「白姬同学真是狡猾啊。」
——摸。
「啊!」
她转到旁边，轻抚我的大腿，令我下禁整个人僵住。身为班上的委员长，少女眼镜后方的双眸深处映照着愉悦之色，微微笑着。
（逃不掉……）
我只能继续坐在椅子上动弹不得，任她摆布。唯一能做的反抗，只有别过睑不直视她。
「漂亮的头发、柔软的身体、可爱的脸庞……」
窸窣窣……隔着制服轻抚的那双手，开始从大腿往上身游移。
别人看到这幅景象，大概会以为是两个女孩子在嬉闹吧?
或者——
「明明具备这么多让女孩子羡慕的要素。」
就在我陷入沉思时，她的食指温柔地往上抚摸我的身体，最后触碰到耳朵。
耳畔传来她的低语：「——你却是男儿身呢。」
——咬。
「唔!」
——颤抖。
我一震，浑身的感觉都集中到一处。那个部位被某种温热的东西包住，感觉得到不同于肌肤的真实热气。
啾、噗……宛若流水的声音直接传人耳朵籼体内，让头皮一阵发麻。
——舔。
「咿～～～～」
难以形容的感觉自耳根涌起，让我发出个成声的尖叫，并猛地回过头。
猛然的力道使原本被含住的耳朵，从她的唇中获得解放。
「嘻嘻，好吃☆』
一向我行我素的委员长，在一旁露出轻柔的微笑。
「啊，对不起喔，好像做得太过火了。」
她边笑边道歉，但看下出有反省之意。
「说、说什么过火……问题下在这里吧!」
我压住微热的左耳，忍住微微泛起的泪水，怒斥爱恶作剧的少女。
「我说过很多次，委员长你是女孩子，应该要再矜持一点!」
听到这句话，委员长只是面带微笑说：「是白姬同学不好，摸起来太舒服了。」
分下清她是认真的还是在说笑。
「啊啊，真是的。」
我偷瞄了教室内部，还好没有引起过多侧目，但仍不由得叹口气。然后一边拉好被弄乱的制服，半抱怨地说：「委员长老是这样，就算我生气了，也是这样一笑带过。」
她面不改色地听着。
虽然觉得说了也是白搭，我还是说出不知说过几次的话。
「最近的委员长实在是太大胆了。」
「喔?你的意思是换个地方就可以咯?」
她用一贯的轻柔口吻问答。
「当然不是啦!我的意思是，委员长你是女生，我……」
——当当当当。
「啊，打钟了。」
真是飘忽不定、难以捉摸的少女。
「那等一下见咯，白姬同学。」
她睑上始终挂着柔和的笑容，走回自己的座位。
「真的是……」
委员长今后也会一直是这样吧?
我——白姬彼方，一边如此想，一边为羞红的脸颊降温。
你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!




1.魔法少女们
傍晚时的白姬家。

「喂～～让我进去。」

甜美的声音，染红的脸颊，炙热的呼气。

「不、不行，依姊……这种事……」

我用力往后拉，但她顶住不动。

亮褐色马尾下停地晃啊晃，配合马尾的晃动，她那凹凸有致的身体也激烈摇动。

「你不用害羞唷，姊姊不在意的。」

她声音中夹杂着妩媚，口中吐出娇艳的吐息，眼神犹如神游般迷蒙。虽然用「姊姊」两字强调自己的年长，看起来却相当年轻、个性爽朗。

「怎么可能不在意……这种事要在彼此同意下……」

面对她强硬的引诱，我只能一直虚弱地抵抗。

这时候在她的身旁，一名表情蒙上羞色、眼眸湿润，个头比依姊娇小很多的红色少女说：「那个……我也拜托你呢。希望你能让我们进、进……去呢。」

「怎么这样!连留真妹也……」

那双水汪汪的眼眸正向我祈求，而红色的短发则仿佛将她体内的热意表现在外。她锐利的双眸虽然给人倔强的印象，如今却露出脆弱的模样。倔强少女拥有的脆弱面，这正是更添少女魅力的原因。

「因为再这样下去……我会羞死啦……」

少女低头，紧咬下唇。

她在逞强，个过似乎到极限了。站着的她紧握双手，不停颤抖。

太阳很快就要落下，接下来则是名为夜晚的宁静时间。

伹与时间无关，两名女性的体温高升。

「彼方……」

年长的大姊姊，几濑依。

「彼方……」

以及同龄女孩，樋野留真。

「依姊、留真妹……」

面对朝这里逼近的二人。

「求求你们，请冷静下来!」

我企图用力关上玄关大门。

「你们两个干嘛以这么可疑的模样来我家啊!再说依姊，你为什么要用锁链绑住留真妹?留真妹，别用水汪汪的眼睛看我啦!」

喀……即将阖上的门，受到反向的抵抗压制。

mb880_019.jpg

「别担心、别担心，姊姊我是人畜无害的唷。像那种突然进入家里袭击彼方的事……我不会这么做的!所以你让我们进去吧?」

「你刚才停顿了一下吧?基本上，依姊你的眼睛根本就炯炯发亮啊!」

依姊的手一直压着门，下管我怎么使力，她依然一动也不动。

「对不起彼方，我希望你现在什么都别问，先让我们进去呢。我真的快羞死了呢!」

被锁链层层缠住的留真，红着睑焦急地说。

「留真妹，请你至少先镇住依姊的邪气!」

「你怎么那么过分呢!是要叫我被压死吗?」

这位依姊有个伤脑筋的怪癣，喜欢紧紧拥抱可爱的东西，而且拥有与那丰满身材相衬的强大力量。之前屡屡被当成饵食的我和留真妹，非常了解那种恐怖。

（唔，为什么会发生这种事!）

门的另一头，传来稍微冷静下来的依姊声音：

「彼方，你妈现在去旅行，只有你一个人在家对吧?在正义感和其它方面都很强的姊姊我，非常非常担心你只有一个人……」

看来她似乎是因为担心我才来这里。

我很感谢这份心意，可是——

「其它方面是什么?应该说，我就是知道会这样才故意瞒着依姊，留真妹你出卖了我是吧?」

「才、才不是呢，这是误会呢!是这个人突然说『去彼方家玩吧』，我有阻止她呢。可是，硬被……」

留真使绑在身上的锁链发出喀啦喀啦声，否认道。

但是——

「不过留真妹被我抓住后，倒是很坦率唷，还主动说要带我来呢。」

依姊却冒出这么一句。

「你别说这种多余的话呢!」

留真妹拚命辩解，旁边的依姊则慢慢加重推门的力道。

太危险了，我甚至感觉生命受到威胁，毕竟依姊现在是处于变身的状态。

这不是譬喻，而是真的变身——她变身为名为「魔法少女」的存在。

在我们生活的这个世界里存在着敌人，即企图扰乱所有生命体奏出的生命音律、破坏日常这个平稳音调的噪音「NOISE」。

与异形模样的它们对立之人，则是被称作「TUNER」的魔法少女们。

TUNER是透过变身发挥超人的力量，获得适合各自的武器——魔法道具。以依姊而言，就是钢之锁链「Linkers」。

与NOISE对战时，这个武器可以发挥出强大无比的攻击力，然而现在却被用来绑住一名少女。

（……可以这样使用魔法道具吗?）

武器会反应使用者内心深处的思绪，可以说是魔法少女的分身。

（难道依姊的Linkers一开始就是为了要绑住……）

我抛开浮现在脑海里的讨厌念头。

（总之，现在必须无让她们冷静下来。要是在这种状态下放她们进来，白姬家会被搞得天翻地覆，肯定会这样!）

「我说啊，彼儿。」

背后传来另一个声音，那是和我一起住在这里的一只——

「干嘛，魔耶露?我现在很忙耶!」

「门开着唷。」

「……啥?」

经它一提，我才意识到手中原本的感觉消失了。往下一看，原本握着的门把竞不翼而飞，而外面的风不断从眼前敞开的大门贯入。

「她们已经在里面罗。」

敞开的门「碰」地应声关上。

「哇～～这里就是彼方家啊～」

「呼，真是天大的耻辱呢。」

餐桌旁传来兴奋的声音和放心的声音。

——看来白姬家今天也会很热闹。

「呐，魔耶露，你晚餐想吃什么?」

我把头发扎到背后，用蝴蝶结绑住。我的头发没有自然卷所以很好梳理，不过平常总是成为别人玩弄的目标。

「嗯～这个嘛，将彼方——喵晤。」

我踩仕声音主人，一边用脚让它滚来滚去，一边穿上缀有荷叶花边的围裙。这件围裙其实是小尺码，但可悲的是它正好符合我的体型。仔细想想，这是我从小学时就爱用的围裙，却一直穿到现在。

（真希望能再长高一点……）

至少不要被误认成小学生。

「慢着，彼儿!别踩着我陷入沉思啦!这样我会——」

我将绑带打上蝴蝶结，牢牢固定，接着卷起两边衣袖。

这样就完成作战准备了，随时可以开始烹调。

「……」

——蜷缩。

「喵呜!」

尽管被踩着背，魔耶露看起来似乎很开心。

「慢着，不行啦彼儿!这样下去我会养成不良的嗜好——」

——蜷缩。

「喵啊啊!」

魔耶露露出一副幸福的模样。看着这样的它，我突然觉得再也看下下去了。

「魔耶露……我觉得被踩还这么高兴实在是……」

「喵?等一下彼儿，你干嘛用那么冶漠的眼神看我?」

「看来必须思考一下我们的相处模式……」

「别讲得这么严肃嘛!」

这是平凡又极其无聊㈧对话，尽管如此，我白姬彼方和家人魔耶露，总是不嫌烦地天天重复这种对话。这就是白姬家的日常风貌。

「真是的，彼儿最近真的越来越像此儿了。」

「别说这种恐怖的话好下好，我光是外表和母亲大人相似就够了。」

再说到另一个怪异之处，就是从刚才一直和我说话的魔耶露。

它全身裹着淡金色体毛，耳朵呈现尖尖的二角形，有双让人联想到宝石的红色大眼睛，是只外观高贵的——猫。

「总之，我就用冰箱里面有的东西随便做做罗，因为她们两个好像肚子饿了。」

不等它回答，我已经走向厨房，准备做晚餐。

「啊，彼儿，我想吃汤豆腐耶。」

「好好。」

我随便应了应从背后传来的声音，手伸向冰箱门。

「真是的，猫竟然要吃汤豆腐。而且吃的时候还不是要我吹凉，根本没意义嘛。」

「……那才是我的目的。」它小声说。

「你刚才说什么?」

「没有，我什么也没说!」

虽然对强烈否认的魔耶露感到怀疑，但我仍伸长身体，确认采买所剩的食材。身高娇小的我，不伸长身体就看不到冰箱内部的全貌。

「都是母亲大人说什么『东西部足越人越好☆』，才买了这个大冰箱。」

「彼儿，你刚才模仿此儿说话学得超像耶!」

「……干嘛偷听啊。」

此方是我的妈妈，她丢下中学一年级的我和猫咪魔耶露去环游世界，是个将自由奔放具体表现于外的人。

「嗯～差不多该去采购了……」

正当我思量着柴米油盐的事时，啪哒啪哒的急促脚步声自走廊传来。

「你看你看，留真妹，这个房间有沙发耶。」

这声音是从刚才就一直好奇地在家中到处走动的依姊。

「几濑，你安静一点呢!」

接着，传来显然被牵着走的留真妹的声音。

两人的脚步声到了靠近屋内深处的地方，我只能勉强听到声音。

「这里……好像是浴室呢。」

「……彼方就是在这里……」

「怎么了留真妹?你睑很红唷!难道……」

「你、你别误会呢!我才没有做那种寡廉鲜耻的妄想呢!」

「寡廉鲜耻?寡廉鲜耻指的是什么事呀?」

「唔!罗、罗嗦，你很吵呢!」

（还真热闹啊……）

二人大致探险完一楼后，便朝厨房的方向走来。

「真受不了!几濑你好歹也是大人，应该要稳重一点呢!」

留真似乎动怒了，她一边说，一边在餐桌椅坐下。

（啊，留真妹，那是禁语……）

当我这么想时，已经太迟了。

「……什么好歹也是大人……留真妹好过分……」

「是啦……因为我是二十四岁的欧巴桑嘛……和留真妹比起来简直是活化石……还不符合实际年龄地嬉闹，你一定觉得很烦吧……」

她整个人泄气似的，手开始在地上画图。

「啊啊!真受不了!你这个人的情绪落差怎么这么大啊!」

「没关系，反正是我不好，部二十四岁了还那样嬉闹……」

看着这幅之前曾上演过N次的光景，我露出苦笑，继续削马铃薯皮。

「你好像很开心喔，彼儿。」魔耶露抬头看着我说。

「开心吗?硬要说的话，应该是觉得伤脑筋吧。」

「不过，你看起来很开心唷。」

我不知道魔耶露为什么这么说，不过这么说的它，看起来好像也很开心。

「然后呢?结果今天的晚餐到底是什么?」

「嗯，那两个人好像也还没吃饭，所以我打算做马铃薯炖肉唷，这样还可以把剩下的食材都用掉。」

「因为那是彼儿擅长的料理对吧，不过我对洋葱……」

「放心啦，我也会准备汤豆腐。」

「不愧是彼儿☆」

后方传来那两人的吵闹声与魔耶露的闲话家常。

——这时候，我的确觉得这样的日常生活很愉快。

「哇啊，彼方好厉害喔!」

将盘子全部端上桌后，最先就坐的依姊发出惊叹声。

「这全是你一个人做的吗?」

菜肴飘散着浓醇的酱油味和味醂的甜香味，爽口入味的马铃薯冒着腾腾热气，配菜则是汤豆腐和毛豆色拉。再摆上三份添好饭的碗，就完成用餐的准备。

「因为人数较多，不能做得很精致就是了。」

我脱掉围裙，放下头发。依姊一直目不转睛地盯着我，突然冒出一句：

「彼方，你愿意帮我做味噌汤吗?」

「可以啊。」

「……一辈子。」

「呃!请不要开我玩笑!」

「我是非常认真的……不然，至少订下姊妹的誓约……」

「那边的巨乳，别想诱拐彼儿。」魔耶露用冷淡的语气插嘴道。

它从地面跳上餐桌，坐在我前方，遮住依姊的视线。

「这个嘛，说『那边的巨乳』太过分……呃!槽了，快逃啊魔耶露!」

「上次的猫咪!」

待我意识到时已经太迟，依姊用足以称为暴冲的速度把手伸向魔耶露。早就解除变身的她，动作依然快到留下残影。不过——

「太慢啦!」

面对进入拥抱模式的依姊，魔耶露使出超越她的速度，动作轻盈地避开她的手臂。当它做出漂亮的空翻时，金黄色的体毛看起来绚丽夺目。

（竟然比那个依姊高明!）

无视于我的惊讶，魔耶露再次翩翩降至桌面。下过依姊并没有放弃，她虎视眈眈锁定的，正是魔耶露着地瞬间的破绽。

「你的企图我早就知道啦!」

魔耶露大叫，并在着地的同时往前跳跃。

「什……」

突如其来的接近，让依姊伸出的手臂扑空。魔耶露穿过手臂之间，将肉垫——

「喝!」

——啪地压在依姊额头上。

「……」

「……」

两方默默分开，较劲结束，现场一片鸦雀无声。

「挺行的嘛，猫咪。」

「我这个彼儿的拍档，可下是闹着玩的。」

一只猫和一个人，彼此像是理解到什么似地如此说。

现场不下容易恢复平静，于是我丢出一句话：「闹完了吧?你们两个。」

餐桌传来喀哒喀哒的声响。摆放的餐盘受到我手颤动的影响，也发出微微震动。

「「?」」

魔耶露和依姊同时转向我，表情一同僵住。

「——不可以在餐桌上嬉闹!」

畏惧于弥漫的怒气，一个人和一只猫用比刚才较劲时更快的速度，奔回自己座位。

「真是的，拜托你们学学留真妹嘛!她从刚才就一直坐在椅子上，一动也不动……」

这么说来，我从刚才就没有听到留真妹开口。具体地说，是从我说出「在我准备好前，请坐在位置上等喔」开始。

留真妹忠实地遵守我的吩咐。

「……」

她的视线没有从摆在桌上的料理移开，也可能是无法移开，总之她一直在等待。她只等着我准备好，就像是被命令等待的忠犬。

「哇，留真妹!口水、口水!」

咕噜咕噜——犹如野兽的低吼，是留真妹肚子发出的声音。

「这是人间地狱呢……味道这么香的东西摆在眼前，却只能看着它……』

「留真妹，你既然这么饿，先吃就好啦。」

「那么没规矩的事，我做不到呢。」

真不愧是傲人的自尊心，不过嘴巴似乎到极限了。

「喵咪，有机可乘!」

mb880_033.jpg

「呼，休想得逞!」

在这期间，依姊又向魔耶露出手了。

「看起来奸好吃……咻噜。」

留真的视线变得朦胧，但仍继续忍耐。

「真是麻烦的伙伴啊……」

我看着眼前这幅用餐前的景象，只能独自抱头苦恼。

当住在当地的人们各自渡过平凡无奇的一天时，黑夜降临了大枝镇。

太阳沉没，黑暗深深笼罩小镇。

这是理所当然的光景，然而这一天与往常有些不同。

因为，天空里竟看下到一丝亮光。

不论是星星的光辉，或月亮的光芒。

漫天的乌云将一切遮蔽，隔绝所有亮光。

这天的气象报告并没有说会是阴天，然而天空却被层层乌云遮盖，消除了所有光芒。而且密布于夜空中、没有丝毫隙缝的乌云，看起来有些不自然。

「……」

阴天下，伫立着一各少女。

这里是可以清楚仰望天空的学校顶楼。在四周围着栏杆的空间里，只有出入口、置于入口上方的水塔等基本设备，模样非常杀风景，不是夜晚会前往的地方。

当然，现在早已过了放学时间，不可能有学生留在学校。然而身着该校制服的少女，却呆呆地伫立正那里。

她微微抬高头部，视线越过眼镜正注视着什么。

「……学……」

唇办微动——这并非在对谁说话，只是自然流露出话语。

她在思索什么?

在思念什么，因而眺望阴暗的天牢?

脸上读下出丝毫情感的少女，再一次清楚地喊出那个名字：「白姬……同学。」

像要传递呼唤般，空中掀起了一阵风。

冷风吹抚少女的发丝，飘动的黑色发丝融入夜色的黑暗中。

伫立于黑夜、予人薄弱印象的那各少女，宛如笼罩夜空的乌云般，难以窥探。

「?」

结束热闹的饭局，走在通往二楼的楼梯时，我突然停下脚步。

「彼儿?」

肩上的魔耶露探出头来。

「你刚刚有叫我吗?」

听到我的疑问，魔耶露一脸讶异地回答：

「没有。要是我在耳畔喊你，一般会马上注意到吧。」

「……说得也是。」

我倒不是清楚听到了呼喊声，只是内心深处没来由地有股骚动。至于为何觉得这就是「有人在叫我」，我也不大清楚。

「打扰了呢。」

结束闹烘烘的晚餐后，两位客人挤进我的房间。

「感觉很清爽，是很有彼方味道的房间呢～」

一进到房间，依姊就毫下犹豫地走向床铺并弯下身。

「……你在做什么?」

从旁边看起来，她的动作只像是盯着床底下。

听到我这么问，依姊露出暧昧的微笑回答：「算是……义务吧。」

「看床底下吗?」

「唔～这对彼方来说还太早了吗……」

依姊泄气地喃喃道，接着打开房里的衣橱。

「啊!」

看到她的动作，魔耶露突然大喊。

「怎么了?魔耶露。」

「呃，没有，没事啦彼儿!我只是想，大家是不是该坐下来开心地聊天……」

「真难得耶，魔耶露竟然会这么说。」

「不不不!我绝不是因为有什么亏心事唷!」

那声音听起来莫名慌张，让人在意。

「魔耶露，难道你……」

留真妹眯起眼睛，对魔耶露投以耐人寻味的视线。

「为、为什么要用那种怀疑的眼神看我?我才没有藏、藏了见不得人的东西!」

「魔耶露，你在发抖喔。」

望着怎么看都很可疑的魔耶露，留真妹叹口气，接着用受不了的语气斥责依姊，并且硬是关上被打开的衣橱。

「几濑，你不要在别人房里乱看呢。」

看到这一幕，魔耶露似乎松了一大口气。

（我的衣橱里有什么吗?）

「怎么这样，留真妹，这是彼方的房间耶!你没兴趣吗?」

「没、没兴趣呢!」

「因为留真已经来过一次了嘛。」

我从一楼端来饭后的红茶，若无其事地接口道。接苦，留真妹不知为何一脸狼狈地大吼：「彼、彼方!」

「?」

我无法理解她为何有这种反应。

但接着在焦急的她旁边，看得到有如热气升腾、阳光折射的东西摇啊摇地升起。

「喔喔……留真妹，原来你来过彼方的房间啊……」

房里的空气一下子变得沉重。我看着她的脸，平常明明不会这样，伹此刻她的脸庞却被浏海遮住大丰，看不到眼睛一带。

「我怎么约你都不愿意来我家……却会去彼方的房间啊……」

依姊一边把玩自己的马尾一边碎念，从她体内涌出的意念非常强烈、非常激动。

「不、不是呢!以前我昏倒时——」

「你还躺在彼方旁边睡觉对吧?」

魔耶露用开朗的声音口无遮拦地说，那是开朗至极、一听就是要闹场的恶劣声音。

「魔耶露!」

留真这次发出悲痛的哀号，但魔耶露还得意地笑道：「我没有说出『那件事』唷!」

「那件事?」

留真的睑顿时变得不输发色般通红，甚至慌张到重复同样的话

「没没没事呢，没事呢!」

一看就知道她有所动摇，这点实在很像她的作风。

「在同一个房间……并肩而睡……在同一张床上……那件事……」

「几濑!这是误会呢。还有，不要只说出会诱导到奇怪地方的单字!你啊，差不多该进入主题……」

——当她正要说出「主题」时，妨碍出现了。

沙沙沙。

「「「!」」」

听到声音的瞬间，我们同时对看，彼此了然于心。

「是NOISE吗?」魔耶露敏锐地察觉到，神色变得紧张。

「位置在……大枝中学附近呢!」最早感应到敌人位置的留真说。

我们三人同时点头，各自准备高喊变身用的「咒语」——

「……」

我为了变身而将手伸向空中，然后维持这个姿势说：「请问……」

「怎么了?彼方。」

依姊环抱双腿，直盯着我，丝毫没有要变身的意思。留真也一样，虽然动作比较低调，但仍频频偷瞄我。

「这样……我很难做耶。」

我老实说，而依姊也老实回答我：

「别在意姊姊啦!等我仔细看完你变身后就会变身了。」

「什么!」

被当面这么一说，害羞之情顿时涌现。是啊，一旦开始变身，衣服就会一度完全消失。虽然，听说因为发光的关系什么也看不到，不过对脱光的一方来说，还是会很在意别人的视线。

「我、我到屋顶变身。」

为了逃离她们期待的视线，我从房间窗户跳出去，爬到屋顶上。

这时，听到房里传来惋惜的声音。

不过明知道有人在看，我哪好意思变身。

「彼儿，你还是会害羞啊?」

「……罗嗦。」

一到屋顶上，户外的风袭来，一瞬间令人感到寒冶。

我无视于寒冷，将右手伸向天空。

「——遍及天空的尽头。」

「——无尽地旋转，金华之焰。」

「——锁链啊，连结羁绊。」

三句「咒语」被释出。

房间里射出宛如火焰般的红色光芒，同时传来锁链摩擦的声音。

光线洒落屋顶，我没有半点迟疑，将手伸入庄严地自夜空而降的天空色光柱中，取出手杖。．

「去咯，『Overthere』。」

那是比我的身高还长、纯净的天蓝色手杖。

「嗯……唔!」

接着，一股炙热的感觉白体内深处涌上。

原本穿在身上的衣服顿时化为光粒子消失，背后摇曳的银白色发丝轻柔散开。

从脚下依序出现袜子、款式时髦的鞋子，紧接着是超合身绑腿裤裹住了下半身，上半身则变成大尺码衬衫。然后，才心想「蓝白线条迷你裙飘飘然出现啦」，胸前已经系上樱花色领带，更添色彩。

最后，将头发扎成两东的红色缎带宛如猫耳朵般竖立，缎带下方与发丝一同描绘出平滑的线条。

完成变装后，我旋转起手中的长手杖Overthere，并轻敲屋顶。于是，一直瞪大眼睛看、没有眨眼的魔耶露，立刻用威风凛凛的声音说：

「变身完成，今天的绑腿裤也很棒呢!」

「不准从下面偷看!」

我从上方踩住伸出姆指、满脸喜悦的魔耶露，努力压抑火热的身体。

（魔力流贯全身的这种感觉……还是让人难以忍受……）

我一边拉裙摆调整裙子的位置，一边如此心想。

「嗯嗯!红着脸调整裙子的模样，果然是无人能出彼儿之右呢。」

「彼方!」

变完身的两人从房里飞奔出来。

「依姊、留真妹。」

「我是克蕾丝呢!不过，现在不是计较这个的时候，NOISE反应变强呢!」

被红色裹住全身，变身后的留真——克蕾丝·恰贝鲁，这身装束让人联想到灼热的火焰。设计花俏的小礼服胸前，垂挂着金色硬币。

「快走吧，彼方!」

依姊的装束简单又轻便，眼装是短袖柬腰洋装、黑色长裤袜，以及交叉缠绕成十字的钢铁色锁链。丰满曲线毕露的这模样，更添成熟女性的娇媚。

从她们的模样，看得出有些焦躁。

「知道了!」

三位魔法少女同时从屋顶跃起。

「啊，等一下!彼儿，你忘了我啦～～」

——只留下一只猫的呼喊。

变身为魔法少女后，身体的能力将明显提升。比方说，到大枝中学的路程，平常用跑得要二十分钟，但如果是在变身状态下奔驰……

「——不用五分钟!」

「你是指什么呢?」

「没有，我在自言自语。」

因为是在住宅和大楼的屋顶间跳跃，不用理会号志灯和人行道，速度当然很快。

（如果可以变身通学就不会迟到了……可是，我不想让别人看到这副德行。）

——光是想象都觉得恐怖。

事实上，变身成魔法少女的那一刻，会自动开启便利的「阻碍认知」魔法，就算被人看到也没问题。可是……

「就算知道没问题，还是会在意呐。」

奔跑时，我也是一边压着裙摆一边跑。因为这件内搭的绑腿裤实在太贴身了，被人看到很丢脸。

「身体会老实地反应是吧☆」

魔耶露追了上来，一边跳到固定位置——也就是我的肩上，一边说道。

「你的每一句话都很色耶。」

「彼方、猫咪!别再聊天啦!」

跑在前方的依姊开口道并加快脚步，克蕾妹也跟在她后面。

一抵达学校，嗓音清楚传人耳中。

「在顶楼吗?」

我们往上一跃，跳到校舍顶楼以确认在那里的敌人。

顶楼粗糙的地面上出现三处宛如泼墨的脏污——那是三只没有明确外形，被称为「半吊子」的NOISE，其形状神似被钓至陆地的水母，液体状的身体还能够自由变化。

「Linkers!」

在落地的同时，依姊抢先发动攻击。缠绕在她身上的锁链，随着呐喊应声解开。她用右手抓住锁链，用力向下挥。

咻!夹带魔力的锁链划破空间，直接打在敝人躯体。

「Withinterest!」

接着是克蕾丝的喊声。她笔直前伸的左手上，凭空出现金色硬币。她将运用魔力产生的金币置于食指，以拇指弹出。

铿!弹出的金币一命中第二只NOISE，立刻分射出无数道光束。宛如烟火般射出的光芒，旋即恢复成数十枚硬币，犹如倒带似地攻击敌人。那是瞄准第一枚金币的集束射击，是克蕾丝最拿手的魔法攻击。

照这样看来，接下来轮到我了。

「苍之……」

就在我紧握手杖、集中精神时，肩上的魔耶露突然大喊：

「住手!彼儿，你别被情势牵着走啊!」

「因为她们两个都那么帅气地解决……顺着这个气势，说不定有办法……」

「你打算靠着气势毁掉学校吗?彼儿，你的魔法不但无法驾驭，还只能发动一次，应该要想清楚在哪里使用啊!」

「唔……」

魔耶露说的都是事实。不知道为什么，我只要发动魔法就会用尽全部魔力，释出威力最强的一击。而且攻击一旦爆炸，将片甲不留地消灭周围的一切，所以不能比考虑发动的地点。

「既然如此，果然还是要这样!」

我放弃行使魔法，将右手拿的手杖举到肩上。

「Over——」

然后手臂往后一缩，扭动腰部，将手杖……

「there————————」

——掷出。

「嗯，我已经不会阻止你啦……就算魔法少女用亚高速掷出手杖，我也不再说什么了……唉，我理想的魔法少女去哪里了……」

肩上的猫发出夹杂悲伤和泄气的声音，但是我没有听见。

在强化过的臂力投掷下，overthere冲破风阻，朝仅存的NOISE刺去。那一瞬间，顶楼地面华丽地裂开，发出轰声。

三个磷光飘散到暗空中。

「三两下就解决了呢。」

「还是不要出现强敌比较好。」

克蕾丝和依姊彼此交谈。

不愧是身经百战的魔法少女，两人都散发着沉稳从容的气息。

「……真异常。」

魔耶露突然冒出一句话。

「咦?」

我反问，来到身旁的克蕾妹接口道：「你是指NOISE的发生率对吧。」

「嗯。最近爆增得太严重了，一天中下应该出现这么多只。」

魔耶露一说，依姊语气认真道：

「而且出现的还不是普通货色，而是拥有强大力量的家伙。像上次的『DISCORDR』，照理说那种层级的家伙下应该这么轻易就出现。至少我和克蕾妹当TUNER的这五年，从来没有发生过那种事。」

那是我最近才对战过，尽管被压着打最终还是击败了的对手，拥有意识的NOISE——DISCORD。

想起那个冠上「不协和音」之名的敌人，我不禁打了沦颤。

「其实啊，我今天来这里就是为了要警告彼方这件事。」

依姊说完吸了口气，用严肃的口吻说：

「『由于异常事态发生，没事的魔法少女全部集结至大枝镇调查原因，予以解决』。』

「!」

魔耶露的耳朵颤了一下。

「你的意思是，别镇的魔法少女也会聚集到这里吗?」

克蕾丝叹气，点头回答我的疑问：

「就是这样呢。虽说是上头的命令，但真是麻烦呢，酬劳又要减少……」

「克蕾妹你啊!」

对于目标放在打倒NOISE以获取奖金的克蕾丝而言，这次的事态似乎让她高兴不起

来。

「……」

「魔耶露?」

我唤了在肩上下发一语的魔耶露，但它没有回应。虽然它只要一开始想事情就会专心过头，可是今天不知怎地，它的表情看起来好像比平常严肃。

「总之，我暂时也会待在这个镇里，如果方便，能不能到彼方家……」

「几濑!这就是你的目的吧?我不能把你这危险人物交给彼方呢!」

「不然让我住在留真妹你家～☆」

「我的帐篷是单人用的呢!」

——少女一直看着。

她站在顶楼水塔上方，将魔法少女们的战斗情形尽收眼底，而她视线追逐的是拥有银白色发丝的少年。

她一直注视着他们打倒NOISE的一举一动，没有半点遗漏。

依然难以捉摸的表情上出现些微变化，但无法判断那是喜悦还是哀伤。她微微扬起嘴角露出冷笑，眼中露出感伤之色。

然后，她仰望着漆黑的天空，用空洞的声音喃喃道：

「差不多是时候了……」

你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!




Other side—「?」
现在是睡觉前的短暂时光，两个人待在寝室内。

我盯着坐在床上眺望窗外的母亲。

窗外是没有半颗星星的广阔夜空，母亲不厌其烦地一直凝视着那样的景色。

母亲是个沉默寡言的人。即使是身为女儿的我来看，也不知道她在想什么，是个几乎不把情感表现于外的人。

所以我总是看着面无表情发呆的母亲，心想：「真可惜啊……」

母亲长得很漂亮，美到连小学低年级的我也不禁羡慕起来。

她的脸型古典而优雅：皮肤没有半点暗沉，让人甚至不敢触碰：长及背部一半的长发呈现漂亮的黑色，没有其它颜色混入。

（妈妈明明是个大美女，为什么都不笑呢。）

我多少了解母亲不将感情表露出来的原因。

冷漠的眼眸——在那双彷佛会射穿人心的眼中，有时会看到某种黑暗的东西。

那一定是不好的情感，是迟早有一天可能会毁灭自我的危险物。

然而，我只能默默看着。

我害怕去碰触它，因为那么做可能会毁掉现在拥有的一切。

所以，我只能这样眺望着。

「……」

「——怎么了呢?」

「!」

一回神，发现母亲正凝视着我。

「啊，那个……妈妈的头发……我看着看着就发起呆来了。」

我心想这个借口真蠢，但母亲听到我的话，只轻声说…这样啊」，就再次望向夜空。我和母亲的相处方式，一向都是这种感觉。以家人来说有些距离，交谈的次数也不多。

（可是……）

我们睡在同一个房间。

（明明有自己的房间……为什么呢?）

「……」

正当我这么想时，发现母亲的视线再次向着我。

我疑惑地歪着头。

她突然没来由地蹦出一句：「头发留长了呢。」

因为实在是太突然了，让我不知道该怎么反应才好，内心浮现出许多问号。

我看了看自己的头发。

（确实留长了……）

头发的长度差不多刚过肩，但留到这个长度并不是这一、两天的事。

不知道母亲是基于什么标准这么说，总之，她的话非常唐突。

「……这里。」

母亲没有说出「过来」，但我隐约知道她是这个意思。

我战战兢兢地走近床边，倒下足觉得害怕，应该说是紧张。

「来这里。」

应该是要我坐下吧?她的话语显然过度简洁，不过这是她一贯的作风，因而当我意识到时，已经可以自然理解了。

我在母亲坐着的床铺坐下。

「咦……」

还是这么突然——我一坐到旁边，母亲马上伸手摸我的头发。虽然她本来就是个不知道在想些什么的人，但是这个行为更叫人费解。

我的心脏急速跳动，完全个知道母亲要做什么。

我确定心跳至少跳了三百下。

过了这样短暂的时间后，母亲的手从我的头发栘开。

「好了。」

我好不容易压住胸中的骚动，慢慢回头。

「?」

回头时发现一股异样感，觉得头发的感觉与平常下同。

——是辫子，留长的头发在背部编成漂亮的辫子。

「咦?」

无法理解，母亲为何突然帮我绑头发呢?

虽然很想知道理由，但母亲的眼神直直盯着我。如果下是错觉，那表情似乎是在问：「你喜欢吗?」

所以，我只能回答：「谢谢妈妈。」

揣测母亲在想什么大概也没用吧。

不过，我真的非常开心。因为彼此平常很少亲近，我早就死了心，认为一辈子都不可能有像这样让母亲帮我绑头发的机会。

我从不曾想过，只是被触碰就会这么幸福。

纵然不知道她在想什么，即使她很少将感情表现于外，彼此交谈的次数不多，就家人而言多了点距离感。

——但是，我最喜欢这样的母亲了。

你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!




2.文化祭开幕
「好，准备完善。」

我的好友明日野丈环顾教室内，心满意足地点头道。

他现在穿着灰色礼服，背脊挺得笔直，感觉下到平时那副吊儿郎当的模样。在校内有个莫名其妙头衔「情报屋」的他，这样看起来竟也挺像名优等生，真是不可思议。

（虽然他的本性是老引起纷争的问题儿……）

我现在在教室里，制服外面罩了件围裙。

放眼望去，教室内大部分学生都身着各式奇装异服。

当中最诡异的，莫过于小礼服。

班上女同学们穿着西式及和式两种设计迥然不同的服饰，那模样与学校这地方极不相衬。

要是不知道事情原委的人看到这景象，大概会怀疑这里真的是学校吗?

至于为何会演变至此，那是发生在二周前的事……

「——所以，本周日就是期待已久的文化祭啦!」

丈双手用力拍讲桌，大声喊道。留长的浏海后露出了细长眼眸，他用更炙热的口吻询问留在教室内的同学们：「点缀校园生活的这个大活动，不是挺让人热血沸腾的吗?」

大家也热情地回答：「耶——」

仿佛在回应这些鼓噪声，丈用更高亢的声音开始解释：

三年级是全班同心协力表演戏剧，二年级是合唱，而我们一年级则是开设各班独立的咖啡厅!所以，再怎么样都要卯起来做吧!」

丈握拳高举，大家也跟着做。

现在，大枝中学一年B班的情绪正要达到最高潮。

「你们听好，据说每年镇上人都会聚集到我们大枝中学的文化祭，听说还有专程从其它乡镇远道而来的人。」

「大家还真闲啊……」

我的目光追逐着担任司仪的丈，一边对小声发问的「包包」说：

「这个镇上的人都很喜欢祭典呢，因为这里实在太和平了，大家才会想找个地方发泄吧……呃，你别说话啦!」

包包里面装的是魔耶露。这只猫不管找怎么骂它都学不乖，还是会跟来学校，所以我现在已经」再多说什么，会事先准备其它提包让它窝在里面。

「那么，现在要开始讨论文化祭的事。」

丈静静扫视教室一周，动作熟练地在黑板上写起斗大的字。

（对了，为什么丈是司仪啊?平常应该是……）

「——我们要开的是这个!」

司仪拍了拍黑板，大声说道。我停止思考，意识自然转向他。

「咖啡厅。」

黑板十横向书写的定这二个宁。

「古今中外，咖啡厅完成了种种进化。」

他写完后面向大家，一边拍掉手心的粉笔灰，—边娓娓道出，班上同学们都聚精会神地看着他的一举—动。

「不只是追求味道，还有其它附加价值。」

他微微低头，在讲台上来回距步，然后停住。

「我们被赋予的课题无限深奥，可以说是个无底深渊。」

刻意压低音调的说话方式实在下像他，甚至可以说——

「他今天特别爱卖关子喔。」

「啊，魔耶露你也这么觉得吗?」

丈的模样诡异到让我们出现这种对话。

「在这个犹如在黑暗中摸索的状况，我们该锁定的目标是什么呢?」

这次他转向另—边，走了几步后又停下。

「令人震撼的咖啡?好吃的料理?温暖人心的装溃?」

最后，他回到原本站立的讲台前环视同学。

「不是的!最重要的是——」

光芒一闪，隐藏在浏海下的锐利双眼闪过微光。

磅!

「——要穿什么!」

被他满腔热情的呐喊吓到，我的身体自然地抖了一下。接着，一打开话匣子就会出神地讲个不停的他，态度坚决地说：

「在咖啡厅达到的进化中，最重要的就是『服装』!有史以来，人类——」

「慢、慢着!」

「怎么了?彼方，我正要说明人类服饰演进的历史。」

「不用讲那种事吧!为什么讨论咖啡厅会突然扯到衣服?一般应该会从别的项目开始讨论吧?像是要做什么餐点之类的。」

我自认说了非常理所当然的事，但是站在讲台上的他，却睁大眼睛看着我，突然用严肃的语调说：「唉……你听好啊!彼方」

被他的气势震住，我不禁退缩了。

「坦白说就算菜肴难吃，但只要衣服可爱，店就会赚钱。」

「给我道歉!向全国餐饮店的经营者道歉!」

再一步，我就会把现场有的东西扔过去。

「哈哈哈，我开玩笑的啦。」

「不，听起来完全不像在开玩笑……」

「制作好吃的菜色当然很重要。」

「……」

「我认为那是最基本的礼仪。」

他突然压低声调，用正经的口吻说：

「可是啊，这有很多问题呢。想也知道学校给的预算能有多少，可以准备的烹调用具顶多也是大家各自带来的那些，因而能追求的餐点品质还是有限。」

从浏海发丝间时而露出的双眸，散发出真诚的光芒。

「既然这样，你想要怎么做才能让来店的顾客感到舒适呢?除了满足客人的味觉，还有一个就是——视觉。以绚丽的服饰让人忘却现实，我认为这才是我们能够做到的另一个巧思。」

整间教室鸦雀无声，没有一句私语，同学都凝神倾听站在前方的代表人丈说的话。

「虽然准备起来可能会很辛苦，但是我想尽全力去做自己做得到的事。」

（丈……）

看来是我误会他了，原来他不像我所想的那样，而是有在思考自己能做什么。

「对不起，丈……我还以为你又要坚持自己的嗜好……」

「你明白就好。」

他拨开浏海，露出微笑。那爽朗的笑容，俨然就是好青年的模样。

「那么各位，来表决吧。」

他恢复刚才严肃的表情，展开双手询问全班。

接着，用最爽朗、高亢、充满自信的声音说：

「——要让彼方穿什么!」

我默默扔出了椅子。

——总之，经过这场论战，才演变成现在的情况。

讨论的结果，由于班上会做菜的连同我在内只有几个人，我当然被分入烹饪组。

做出这个决定时，班上过半数的人部表示反对，甚至出现「让白姬彼方穿小礼服队」，不过，总算在和平的状态下解决了。

（毕竟没有人受伤嘛……只有少部分啦……）

有几名进行开店准备的同学，身上到处贴着创绊膏就是了。

「啊～对了彼方，今天我是这间『店』的主人……你能试着喊喊看吗?」

丈没来由地突然这么说。

「什么?『主人』，这样可以吗?」

「……不行呐。」

他手压着额头，摇摇头说。

「哪里不行?」

「不是这样，你要面带微笑、语尾加上音符般地说。」

虽然他平常就是这副德行，我还是搞不懂他要干嘛。

（呃，面带笑容、语尾加上音符……书这种感觉吗?）

「主人☆」

我露出微笑，用带点轻快的声音又喊了一次。

于是，他右拳举向天大吼一声：「好!」仿佛在说：「我没有遗憾了!」

情绪破表的他，接着开始利落地对大家下达指示。

「……这是在干嘛啊?」

明知道不会有人回答，我还是轻声问。

「男人的浪漫啦。」

钻到我身上围裙口袋里的绒毛玩具说。

「不是叫你不要在别人面前讲话嘛!』

我小声对着坐在口袋内的魔耶露说。

「好好，我知道啦。今天我是绒毛娃娃，是装饰彼儿围裙的可爱猫玩偶。』

魔耶露只露出头和前脚，伪装不动。虽然有点勉强，但只要它不乱动，应该可以坚称是装饰品。

「可爱?是可恨吧!」

（不过，今天真难得啊。）

魔耶露平常虽然会跟来学校，却不会像这样公然跟在我身边，而会躲在某处。

唯独今天，魔耶露却主动表示「我要尽量待在你身边」。

（是想参观文化祭吗?可是……）

如果是这样，它应该不会不时用莫名锐利的视线扫视四周。

还是说，有必须警戒的东西在附近吗?

（如果有在意的事，直接跟我说不就好……算了，她这种秘密主义又不是今天才开始的。）

「叮咚当咚～」

不管什么时候听都让人泄气的声音，自教室里的音箱响起，从里面播出的是威严十足的冷酷声音。

那是已经听过几次，大枝中学校长的声音。

我一边听校长简短的致辞一边看手表，现在是九点半。

「大家听好!开店时间是十点，只剩下半个小时!先做完最终确认!」

把广播当成耳边风，丈大声说。

「喔!」「了解!」「是!」「好的!」「了解呱!」

到处传来朝气蓬勃的吆喝声，一年B班的冲劲到达了顶点。

就在这时候，闯入者出现了——

「B班的同学们。」

响亮的声音望大家都停下手边工作。面对集中于自己身上的视线，闯入者露出满足的笑容，大刺刺地走进教室。

「哎呀呀，A班的委员长有什么事吗?」

那名女学生的视线打量般地扫视周围，但丈挡在她的眼前。

「『情报屋』明日野丈……看来B班的代表果然是你啊。」

「高贵」应该是形容她时不可或缺的用词吧?她的视线总是放在高处且充满自信。发型极具特色，只在单边扎成包头，并从包头位置垂下部分长发。发色则为娇艳的焦褐色，深沉的色泽让人联想到烧得黝黑的陶器。就连她身上制服的搭配，也予人高雅的感觉。就各种意义来说，那是个引人瞩目的少女。

女学生的手臂环抱胸前，丝毫不改高傲态度，以挑衅的眼神瞪着丈。

「咦?是谁?」

魔耶露从口袋里出声问。

「那是隔壁班的人，记得是……古伊万里同学，听说家里好像很有钱。我有跟她说过几次话，印象中下不是这样的人……」

在轻声交谈的我们面前，两人展开舌战。

「怎么好像情绪不稳呐，简直像是来找碴的。」

听到丈这么说，古伊万里一脸无趣地叹口气说：

「不愧是情报屋，看穿我的企图了吗?」

正觉得她说完时好像瞄了我一眼，她便用右手食指指着丈高喊：

「明日野丈，我们一年A班要向B班下战帖。」

我有种不好的预感。

「赌注就是那边那位彼方大人。」

——这个预感一如往常地料中了。

「嗄?」；

我发出的愚蠢叫声，回荡在一片哗然的教室里。

「……彼方大人?」

魔耶露也不禁讶异地说。

大概是刚才宣告时用了力气，古伊万里的肩膀不停起伏。不过，她似乎还没有说完，又势如猛火地说：「明日野丈还有B班的同学们，我早就看不顺眼了呢!你们平常老对彼方大人做出种种粗暴的行径!如果只是用下流的眼神看他也就罢了，最近竟然还让彼方大人穿女、女装!所以，我不能再把彼方大人交给这么危险的班级了!来一决胜负，赢了之后——我要让彼方大人火速转到我们班!」

因为被说得大难听，班上同学们一瞬间露出敌意。

丈以单手制十一触即发的险恶气氛，以代表的身分说：

「我说古伊万里，你还真敢讲……」

「请不要随便直呼我的名字，明日野丈!你最——」

mb880_067.jpg

面对露骨的敌意，丈缓缓将浏海往后拨。

「反正你听就是了，我们啊……」

丈的发丝问隐约露出细长的双眸，紧瞅着古伊万里。那股宁静的迫力，震住了在场所有人。

「在这个一年B班。」

教室里鸦雀无声，现在整个班级的思绪全系在一个人身上。

「最多的……」

于是丈背负着大家的期待——

「就是变态!」

——如此宣言。

「「「……」」」

大家的动作都僵住了，当中只有明日野丈一个人在动。

「大家!我们对彼方的野心，足以切开大海、击碎山脉!」

在静止的教室里，我把手放到偶然置于那里的桌子。

「只有我们能够激发出彼方真正的魅力!你们A班是做不到——」

「飞吧☆」

咚磅。

「啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」

丈被不知从哪里猛然飞来的桌子撞非，翻了个跟斗后倒下，接着又受到侍女部队来自上方的托盘齐力攻击。

「呼，收拾好了……呃，你是小伊万小同学对吧?」

换成我代替丈说话后，刚才浑身散发敌意的她，突然温柔得像是变了个人。

「是、是的!没想到彼、彼方大人会跟我说话……」

「……请不要叫我大人。」

「那、那样太惶恐了。」

被这样惶恐对待，反而非常难做事。

「对了，古伊万里，你干脆更亲切地直接叫他彼方吧。」

撞飞后不消几秒钟的时间，丈就回来了，而且是毫发无伤，他的耐久性还是这么异于常人啊。

「唔!明日野丈……竟然叫我直呼彼方人人的名字!」

古伊万里恶狠狠地怒视丈。

「呼～你怎么可能做得到，对吧?」

丈迎面回看她，然后大声说：「白姬彼方后援会『白姬会』的代表——古伊万里!」

「什么后援会?」

「身为后援会创始人，总不能自己偷跑……真不愧是以钢铁般团结着称的白姬会会长啊。」

「慢着，在你说这些意有所指的话之前，先回答我的问题!什么是白姬会?」

算算我在这所学校已经就读半年，但压根没听过什么后援会。

似乎知道事情原委的他，娓娓道来：「白姬会是在半年前设立，是打从你进入这所学校就存在的组织。成员以那边的古伊万里为首，会员数据说现在多达数百人。而且规模不仅限于校内，现在不问校内、外，会员仍持续增加中。最重要的活动内容是……

正觉得古伊万里和蔼地对我微笑，她旋即接口道：「为了让彼方大人过着健全的生活，而在暗地里默默守护——我们的使命只有这个。」

「你忘了提『视情况将用尽一切手段排除阻碍』这点喔。」

「唔，少罗嗦，明日野丈!」

「……」

我感觉到「彼儿也真辛苦啊～」的温柔视线，自腰部位置投射而来。

「总之!既然你都说这里变态很多了，我更个能将彼方大人交给这个班级!你非接受不可，这场胜负——咖啡厅营业额对决!」

食指宛如剑尖般伸出，白姬会代表人吼道。

「慢着，古伊万里同学，请等……」

但丈回应她的话，则是像要迎击般大喊：「哼，你以为只要仗着气势就能得逞吧?没这么容易啦，我们没有理由接受这个战帖!」

「丈你给我闭嘴——咦，正论?」

要是平常，他一定会马上接受的说……

「你想逃吗?情报屋子。」

即使听到充满挑衅意味的话，丈还是冷静回答：

「逃?不是呐，我只是不想这么轻易地将重要伙伴交出去。」

「!」

这突如其来的真诚告白让我很讶异，而且胸口一热。

（觉得有点高兴呢……）

「基本上，从常识来思考，也知道不可能学生白己讲讲就可以转班啊。」

他的话是千真万确的事实，而古伊万里似乎也知道这点，懊恼似地咬牙。

（对喔，没错呢。这么扯的事，学校怎么可能认同……）

「——你疏忽了呢，明日野丈。」

「?」

理应感到懊恼的古伊万里——在笑。

这件事早就获得校长同意了。」

「……什么?」

丈皱起眉头。

「意思是，你本来就没有逃跑的选项!明日野丈，你一向都和彼方大人一起上学对吧?」

「呃，古伊万里，难道你……」

这时候，丈的脸上第一次失去从容。

「没错，你和彼方大人总是一起上学，然后一起迟到。全体一年级生中，你和彼方大人迟到的次数特别多。我说得没错吧?」

「……彼儿，是这样吗?」

「……好象是……」

虽然心知肚明，我还是含糊地回答。

「根据报告，妨碍彼方大人上学的人——就是明日野丈你。」

听到她这样斩钉截铁地说，我不禁插嘴道：

「不是!丈才没有……妨碍……我，应该……喔?」

脑袋里浮现出他位于上学途中的身影。他老是说得太起劲而到处乱走，也发生过说是抄近路结果却把我带到完全错误方向的情况。

「彼方，你说话干嘛吞吞吐吐?」

「对了，如果我们赢得这场比赛，彼方大人早上上学时将由我们白姬会负责照料。这么一来能减少迟到惯犯，对校方而言可是好处一箩筐呢。有这样的利多，校长也爽快答应了。」

总觉得话题演变到栢当奇怪的方向，不过面对这种气氛，我实在没有勇气开口。

之后经过几秒钟的沉默，丈冒出一句：「我知道了……」

教室内顿时鼓噪了起来，喧嚷中他毅然地盯着对手大声说：

「好吧，我就接受这场比赛。」

古伊万里的眼中闪过诡异的光芒，那是确定会赢、早已为此做好万全准备的策士眼神。但是，「情报屋」明日野丈则说：「别以为事情可以照你想的发展，古伊万里。」

他细长的眼睛彷佛在说：「我要迎面击溃你所有的计谋。」

文化祭开始前十五分钟，人枝中学校门口挤满等待开门时刻的人潮。

因为是星期天，人群当中也看得到他校学生的身影。学生家长也很多，甚至还有拿着相机、不知目的为何的青年。

天空出现乌云，天色有些灰暗。

不过，镇上的人非常喜欢这类祭典，丝毫不在意些许的坏天气。即使在等待的当下，等待活动展开的游客也以分为速度增加中。

「呼，是这里呢。」

在人群中，有两个特别醒目的人加入行列。

她们都是女性，是身高相差悬殊的组合，且都有着显眼的外表。

高个子女生盯着耸立的校舍，出神地喃喃道：「这里就是大枝中学……真见外啊……方也真是的，有文化祭也不跟人家说。」

从那张开朗的表情，可以感觉到超越笑容的某种邪恶意念。现在的她，眼神就像是看到大量猎物的猎人。

一旁斥责她、眼神犀利的少女，则用严厉的口吻再次嘱咐高个子女生：

「我再说一次，你千万别做出惹人瞩目的举动!再怎么样也不要随便乱抱校内的女学生……」

抱——高个子女生将少女搂向自己丰满的身体，埋入胸中。

「哎呀，你真是的，吃醋啦?你吃醋了对吧?抱住你!」

眼神犀利的少女，因为突如其来的拥抱而不住挣扎，并大声斥喝：

「住手呢!我不是一直说下要这样做呢!」

两位参观者没有注意到周围的眼光，非常引人瞩目。

「抱歉，彼方，事情演变成这样……」

在做好开店准备的教室内，丈向我道歉。

「……」

「你生气了吧……果然，哈哈……」

大概是感觉到身为对决导火线的责任，他一改平常轻浮的模样。

我只问他一句：「能赢吗?」

「总不能输吧!」

我看着他的眼睛，感受到他的决心。

「……快到开店时间了，走吧。」

我重新绑好身上的围裙腰带，站在他身旁。

「主人。」

听到这个呼喊，丈坚定地回答：「是啊，包在我身上。」

比赛规则很简单。

从十点开店到文化祭结束的下午四点为止，由营收高的一方获胜。

「然后呢，你打算怎么赢?」

「呵呵，你这是蠢问题，不管对手采取什么对策……」

丈指着各自换好服装的同学们（主要是女同学）大叫：

「这间Cosplay咖啡厅没有道理会输!」

是啊，只要有这个男人在就可以料想得到，我们班果然是走美色……不，是走特立独行的路线。

「学校竟然会允许这种店……」

女孩们穿着色彩缤纷的小礼服，该说是日西合壁吗?样式毫无统一性可言。再仔细一看，每人的荷叶边和图纹也都不一样。

「倒是丈，你是怎么找到这些衣服?我记得这些都是你准备的吧?布料看起来好像也很讲究。」

我一问，他呵呵呵地大笑，只说：「企业机密。」

我感觉到被蒙在鼓里的恐怖，又觉得如果知道事实将会后悔。

「当当当当～」

然后非常恰巧的，第二堂课钟声在此时响起。时问是九点五十分，开店前十分钟。

「好，大家听好!」

丈用响亮的声音在教室里大喊。

原本听得到吱吱喳喳讲话声的室内，顿时安静无声。

「基于不得已的理由，我们必须和A班对抗……大家如果珍惜彼方，一定要助我一臂之力。」

全班同学在各自的岗位上用力点头。

（你们……）

我感觉到内心深处被一股暖流包围。

「男生们!我们在体育课时发过誓了吧!绝对不让人偷看彼方换衣服，也不去偷看!誓言要尽力守护他的纯洁!」

「嗯?」

（这么说来，我换衣服时，大家的神经好像都绷得很紧……）

「女生们!如果彼方转到别班，你们将失去大目标!也不能趁彼方睡着时，帮他别上饰品唷!」

「咦?」

（仔细想想，我醒来时有时会戴着发圈或绑了蝴蝶结……）

「要知道，如果我们输了这场彼此，以后上课时就不能一边看着睡得香甜的彼方，一边感受柔和的气氛!」

丈一这么喊，全班同学都频频点头。

「你们竟然做了这种事!难怪我一直觉得很奇怪，我老是打瞌睡却没有人叫我……这么说，老师也是吗?」

「……彼儿真的被很多人爱着耶。」

魔耶露心有所感地呢喃。

「这场比赛我们绝对要赢!」

「「「好～～」」」

「等一下，你们好歹也听我说嘛!」

于是，在揭露诸多事实的同时，赌上我命运的争斗拉开了序幕。

早上十点半，开店后经过半小时。

「点菜!炒饭三份～」

「了解～」

B班的开始非常顺利。离午餐时间还很久，准备的餐桌却已经客满，还有几名客人在排队。

最大要因，就是女同学们穿的服饰。

其中一名店员，将托盘抱在胸前行礼说：「欢迎光临～☆」

乍看之下给人西洋气氛的那身装扮，是以白衬衫搭配桥色紧身裙，腰上系了大大的蝴蝶结。短裙和大腿曲线的轮廓，散发苦健康的性感魅力。

「您要点什么?」

另一名店员客气地递出和纸制成的菜单。

任何人都能一眼看出那是和服。深蓝色袴装和羽箭图案的振袖，是表现出女性娇羞、散发怀旧气氛的服饰。就算没有视觉十的性感，但每次听到布料摩擦的声音，就会让人们产生无法言语的感动。

大概是因为大枝镇没有这类「cosplay咖啡厅」而显得格外稀奇，来的客人几乎都是男性。也不知道他们是从哪里得到情报，都狡猾地拿着相机。

「好好～想拍照的人到这里～一张五百元唷～」

丈——不，是主人，他做这种贪婪的买卖不会有问题吗?

（……啊，被老师带走了。）

总之，我们现在确实比隔壁班领先一步吧。虽然不想承认，但眼前的现实告诉我，不能小看这种「特殊装扮」的集客力量。

「话说回来，大家还真是兴致高昂啊……」

班上选出的精锐女侍们，将飘逸和端庄两种比同风格的服饰，穿得完美得体。

听到我的自言自语，魔耶露从腰际口袋探出头。

「人要衣装嘛」

不知为何，魔耶露一脸骄傲地说。

「大家看起来确实是朝气蓬勃……」

「彼儿，你应该也差不多想穿了才对!」

「怎么可能!还有，你不要大声说话啦。」

我一边说话，手仍不停地动。

我用手腕力量摇动平底锅，使锅里的炒面与酱汁融合，发出滋滋的悦耳声音。

「哼～没关系，我就自己让彼儿穿这个穿那个，满足幻想。」

滋滋。

「好烫!喂，彼儿，炒面掉下来啦!哇，我知道了!我知道啦，别用『下次是平底锅』的眼神看我啦。」

魔耶露唏溜一声，吃掉淋在身上的炒面。

「如何?」

「嗯，刚唔好。」

虽然没办法好好发音，但看来似乎很好吃的样子。

「点餐，炒面二份!」

厨房外传来大喊。

「知道了～」

我将炒好的炒面放到准备好的纸盘内，紧接着做下一个动作。

之后的点餐仍一直源源不绝，时间又过了半小时。

（这样下去的话，应该下会输。）

正当我对一路顺遂的好兆头感到安心时。

「彼儿，好像……有股很香的味道耶。」

魔耶露闭上眼，边嗅着鼻子边说。

「咦?味道?不是酱汁的味道吗?」

我停下炒面的手，深深吸一口气。

「!」

刚开始觉得味道很淡，不过一旦注意到它的存在，就仿佛附着于鼻腔般，甚至让眼前的菜色味道变淡——那是震撼力如此强人的香味。

我朝四下看去，厨房里的人似乎也开始注意到那个味道，步调渐渐乱了起来。

「彼儿，这个……是从隔壁班传来的。」

既然嗅觉灵敏的魔耶露这么说，应该就不会错。我把正要炒的面交给旁边的同学，走到走廊确认情况。

「哇，好像很好吃!」

一走到外面，我不禁脱口而出。整个走廊弥漫着非常香浓、动人食欲的香味。而且走廊上熙来攘往的客人个是超乎想象地多，狭窄的通道上，乍看之下大约有五、六十个人，人多到看不到走廊深处。

魔耶露咽下口水，用力吸一口气。

「这是什么啊?好像不是轻食这类水准的东西。香味之深奥，类似高级食材……」

「啊!不会吧。」

我拨开人潮，从走廊窗户探头看隔壁的A班。

「……」

我当场失声。

从窗户看到的A班教室里，排列着专业的调理器具，而身着散发清洁感服饰的学生们，手上端着各式高级料理走来走去。内部装潢也变得不像是教室，犹如真正的餐厅。

「哇，真专业啊!还挂着调理器具。」

这时，我才意识到自己会错意了。刚才原以为只是一般人潮的那群人，原来都是在A班前方排队的客人，那人数多到B班根本无法相比。

「哎呀，彼方大人。你专程来参观，我真是荣幸。」

古伊万里从教室内走出来对我说。她身上穿着休闲的套装，摆出该店经理般的架势。老实说，那模样实在太像一回事了。

「这……是怎么回事?」

我掩不住内心的震惊，询问古伊万里。

「如你所见呐，彼方大人，这是A班的『咖啡厅』。」

被她这么一说，的确是这样吧?

可是……不对，我想问的不是这个。

我指着从刚才就一直在A班教室里利落指挥的人物。

「为什么有真正的厨师在这里啊!」

在我的视线前方，有位一看就知道个是学生、模样非比寻常的中年大叔。那个人眼捷手快地对学生们下达指示，自己也一边参与料理，一边掌控局势。

「那个人怎么看都是专业厨师吧!」

我如此质问环抱手臂的古伊万里，她则用响亮的声音说：

「彼方大人，我们A班现在是在亲身学习『名为烹饪的文化』唷，就像你们B班在学习『衣着的文化』一样。」

「呃，怎么这样……」

魔耶露用只有我听得到的声音同意道：「原来如此，这的确没有脱离文化祭原来的旨意。不对，请专业人士指导这点，充实度反而远超过彼儿的班级。』

「可是……这么做预算怎么可能够!」

「他是我家的厨师。」

「!」

「当然，我没有介入食才的部分……只是搬来一些惯用的道具而已。况且啊的加入，获得班上同学和老师的一致赞同呢。」

也就是事前已经疏通好了。

古伊万里嫣然一笑，看着我的眼睛说：「彼方大人，我是认真的。」

「……」

我看得到名为觉悟的意念，无法反驳那双认真的眼眸。

从校舍旁的体育馆，传来二年级学生所演奏，低沉且铿锵有力的管弦乐音……

之后回到教室，等着我的却足难以置信的光景。

「怎么会……」

教室里到处都是空桌，原本络绎不绝的客人如今一个也不剩。

「这是最坏的情况呐。」

丈大概是去隔壁侦察过了，他板着脸孔从走廊出现。

「这是怎么回事?丈。」

「……现在是十一点半，正好是肚子开始饿的时间。这种时间教室里却空荡荡，实在不妙，会让新来的客人却步。」

「不过，从现在开始招揽客人的话……」

「很难吧，A班的气势太旺了。」

丈愁眉苦脸地说，脸上露出非常懊恼的神色，充满抑制不住的苦涩。

「味道比服装更重要吗……哇!」

「事到如今才这样说!」

这时，魔耶露小声说：「不，我认为他没有误判唷。如果只是中学生程度的文化祭，这种赌在服装上的策略应该绰绰有余才是。只不过……将『真品』带入文化祭里的对手，技更高一筹吧。」

「唔……」

只有走廊上传来的喧哗声，空虚地在教字内萦绕。

（这样下去……会输吗?）

时间剩下四个多小时。进入休息时间的中午，是必须赚最多钱的时候。如果在这个时间点是这种情形，这场比赛将会相当吃力吧。再加上班上同学们的斗志不断下降，可能很难逆转。

「可恶，没想到她到当天才秀出这张王牌……抱歉啦彼方，要是我能多注意别班的动向……」

对他而言，这等于是在情报战上落败，受到的打击肯定比其它人大得多。

「这不是丈一个人的责任，大家都尽力了啊。」

「彼方……」

「看来我也必须有点觉悟才行呢。」

听到我这么说，丈抓住我。

「啥，彼方，你该不会是想放弃了吧?不行，胜负还没——」

我知道他是认真的，所以我说：「是啊，还没呢，我还没有放弃。」

丈张着嘴愣住了。

「因为我最喜欢这个班级的大家了。虽然变态有点多，但大家都是好人。所以，虽然对古伊万里同学不好意思，但我要赢。赢了之后，继续当B班的白姬彼方。」

我对着班上同学们如此说道。

「为此，我将不惜一切力量……我说的觉悟是指这个。」

周围的伙伴们缓缓点头。

「说得好，彼方。好，既然这么决定就得想些花招。」

丈恢复差点消失的狂妄笑容，手伸向浏海。

在转瞬间变换表情的他，说出想法：「现实问题是，对手打造的舞台那样惊奇呢……我们不能到现在才来调整味道，更不可能改变装潢，那么该怎么做呢?」

「你有什么想法吗?有好——」

我转过头正要问，却突然有种奇妙的感觉。

（咦?）

我应该是在搜寻某个人，但想下起来那是谁，只觉得那是能够轻易改变这个现状、值得信赖的某人。

丈阻断我的思绪，开口道：

「总之，首先必须招揽客人。事到如今，虽然没办法做出比A班更具冲击性的事……但不管怎么样，要是无法让客人回笼，就什么都不用说了。」

换句话说，他没有明确的对策。难得激起的斗志，似乎又要被冷酷的现实击垮。

就在这时候，熟悉的声音从走廊外面传来。

「为什么我千交待万交待了，你还是要到处乱走呢!」

「因为有可爱的女孩嘛!」

那是怒气腾腾的声音，以及邪恶的叫声。

「因为你的关系，时间都浪费掉呢!我饿扁了呢!」

透过入口门的玻璃，可以看到两个剪影。

「呼～是这里吗?」

「嗯，这里有彼方的味道!」

喀啦啦。

「说什么味道，几濑你啊，到底想变成多危险的人呢?」

「这是常识唷，留真妹。咦?好像没客人……」

随着远处传来的响亮铜钹声。

——救世女神降临。

「欢迎光临～☆」

「欢、欢迎光临呢……为什么是我!」

一个满脸笑容，一个则闷闷比乐地板着脸。

「真的很对下起你们，可是现在有大危机!」

我从厨房探出头，向正在工作的两人说。

「没关系、没关系，有麻烦时就依靠姊姊吧。」

依姊穿着和式的服务生服在原地跳了跳，柔软的部位也跟着晃动，一口气聚集现场客人的目光。

「嗯，和式的服装由波霸来穿就是凶器呢。衣服裹不住胸部的感觉实在是……应该说就是因为衣服尺码有点小，因而使得胸前微开……连一向对波霸感到棘手的我也不由得盯着看呢。再加上那个马尾，实在非常适合搭配和服。」

魔耶露右手撑着下颚，眼里露出可疑的光芒，看来似乎启动了监定模式。

「为什么我要……做这种事……为什么……」

留真妹低着头嘀嘀咕咕不停，她身上也穿着侍女服。

「留真妹你呀，要多露一点!」

依姊从后面微微撩起留真的短裙。

「呀!」

红发少女急忙压住自己的臀部。虽然是短短一秒钟、不至于曝光的动作，却足以抓住周遭人的心。

「你是笨蛋吗?你一定是笨蛋呢!」

留真大声斥喝依姊的行为，令客人出神地看着这一幕，不知为何看似动了心。

口袋里的魔耶露马上开始解说：「我不会说这是害羞逞强，因为那模样怎么看都是真的发火。不过，就算只是在生气，我们这些旁观者的想象力可是无限大!现在看着『呢女』的人，大部分人的视网膜深处，肯定浮现出那家伙害羞的模样。呼～～想象力有时会凌驾于现实之上啊。」

不知为何，魔耶露解说时的模样看起来挺酷的。

「……抱歉啊，我完全听不懂。」

「点菜，请～问你要点什么?」

东洋的几濑依。

「你要点什么呢，快点说呢!」

西洋的樋野留真。

「强力萌兵器——不，是托协助者的福，总算扳回一城了。」

看着两人活跃的模样，丈露出一如往常的笑容。

「只想伪装外表的想法，根本是错的，原来我们缺少的是『内在』啊。不过补足这点后，我们现在已经没有死角!这么一来，就能和A班交锋!』

他带着从容的无畏笑容，这时候看起来让人格外安心。

mb880_091.jpg

「不过，最好能快点补回落后的部分……』

正当B班好不容易看到赢面、恢复原本的活力时，闯入者的身影再次出现。

「——明日野丈!」

听到刺耳的开门声，依姊和留真妹都停下动作看向她。

「这到底是怎么回事!」

怒气冲冲走进教室的古伊万里，完全不管眼前的客人怒吼道。

「你说怎么回事，指的是什么事?」

像在玩文字游戏般，丈重复她的话反问。

那副老神在在的态度，更激怒了古伊万里。

「别装蒜了!就是那边那两人，怎么看都是校外人士!」

她们两个是校外人上这点，的确是一目了然。

（毕竟两人都很显眼……）

不过，丈边抓起一小撮浏海边说：

「喂喂，古伊万里，你是不是忘了什么?先找校外人士的是你耶!和你一样，我们这两人也是『协助者」，没道理被你抱怨呐。」

在诡辩的才能上，丈又高明几分。

眼看无法改变这个情况，古伊万里采取的行动是——

「你要这样做的话，我也不会手下留情，来人啊!」

古伊万里「啪啪」地拍手。

「是!」

接着，现场出现两名身着黑色西装、不知从哪里出现的人。

「好厉害喔!留真妹，那是保镳吧?」

「……那此一人……刚才在哪里呢?」

两位校外人士毫无紧张感。

古伊万里用熟练的口吻指示黑衣人：

「你们快点去准备服装!要比这一班还可爱的!」

一说完，两名黑衣人简短回答「是」便消失了。接着，在我们眼前下达一连串指示的心伊万里，在最后大声宣言：「我一定会把彼方大人抢过来!」

之后，她宛如暴风般步出教室。

教室顿时变得宁静。用餐中的客人重新调整心情，继续进食：两位协助者分别被客人叫唤，重回工作岗位。

「丈……没问题吧?」

「再一步……如果再有一个致胜招数……」

他说道，脸上已经没有半点犹豫，眼底透露出坚定不栘的信心，嘴角的笑容表示他确信了致胜的方法。

「彼方。」

店主人直直盯着我的眼睛。

「……什么事?」

看着那双真挚的双眸，我下禁打了个冶颤。

「这样的走向是……）

「你刚才说你最喜欢班上的人家对吧?」

被那股迫力压制，我战战兢兢地点头。

「还说你有觉悟是吧?」

总觉得有种无路可逃的感觉，我却只能点头。

「你会尽全力帮助我吧?」

到这种地步，就算是我也隐约感觉到接下来的发展。

（可是……在这个氛围下很难拒绝……）

就在我同意第三个问题后，他右手高举向天。

「好!『最终兵器』出动啦啊啊啊啊啊啊!」

丈的手指一弹，以此为引信，一直置于教室角落，不知道是做什么用的箱子便自动打开了。

「什么——」

箱子边缘冒出烟雾，从里面出现的是——纯白色衣裳。

在看似容纳得了一个人的箱子里，只放一件衣裳，那是绚丽到仿佛会夺走人心的纯白礼服。层层接缝的荷叶花边可以感觉到奢华以及精致的工匠技巧，如果要说出它的名称，就是「白纱礼服」。

「该不会要把这个……」

我还没有问完，他已经竖起大姆指，形同做出回答。

「不要!绝对不要!白纱礼服不是我该穿的东西!你搞错啦!我是男的耶!」

这样又会陷入如同往常般的状况，我坚决表示反对。

「……彼方，我了解你的心情。」

「我不要!我绝对不会被你的花言巧语所骗!」

是啊，以往至今，我已经不知道被他的花言巧语骗过多少次，差不多是该断然拒绝的时候了。

「彼方，你看看后面。」

丈用眼神示意我的背后，如此说道。

「?」

我停止发火，照他的话回过头。

「呃!」

大伙都在那里，班上的伙伴们都把视线投向——我。

他们的眼神里含有强烈的期待。

然后……

「其实，我们根本不想做出会让你讨厌的事。」

丈的声音从背后传来，那是没有半点玩笑、严肃的声音。

「可是啊，我们更不希望你……白姬彼方到别班去。」

「!」

同学们纷纷点头。我看着每一个人的脸，感觉到大家都是认真的。

「你们……」

纯真的思绪就在这里。

（我……）

我想起自己稍早前说过的话。

『因为我最喜欢这个班级的大家了。虽然变态有点多，伹大家都是好人。所以，虽然对古伊万里同学不好意思，但我要赢。赢了之后，继续当B班的白姬彼方……为此，我将不惜一切力量。』

我的决心或许太薄弱了，大家这么拚命为我努力，我却……

「——我穿。」

我的一句话使教室内骚动起来。

「彼方!」

丈露出笑容。

「只要穿上这个就好吧?如果这样能够成为助力……」

我抱着觉悟走到白纱礼服旁，面对那件衣裳。

「可是，这个该怎么穿?我没穿过这种衣服的。」

「交给我。」「呢。」

——东洋以及西洋。

「彼方，我对这种礼服略有了解呢。」

「彼方，穿衣服的技巧就交给姊姊吧。」

如今名与实皆成为招牌女郎的双人组，牢牢抓住我的两边肩膀。

「咦?留真妹?依姊?」

一回神，我的身体已经被半拖半拉地带走，前往的地点是装有布帘的简易更衣室。

我被丢到里面，她们两个跟着进来，牢牢拉上布帘。

里面是个狭小的空间，挤三个人就客满了。

「呃?你们两个干嘛露出那么恐怖的眼神?魔耶露，救救我啦!」

「彼儿，我无能为力。」

魔耶露火速跳出围裙口袋，退到更衣室角落。

「魔耶露，你这家伙!啊，依姊，干嘛这么急着帮我脱上衣钮扣啊?这点事我自己会做，我来脱就好!啊、等、那里……个行!」

我的上衣敞开，抵抗无用地露出上半身，我赶紧用手遮住身体。

依姊看着我，热情地喃喃道：

「……哇，好像会变成危险的气氛……」

「咦?留真妹!」

接着，留真妹的手伸向我的下丰身。她紧闭着眼，从旁边熟练地抽掉皮带。

「彼方，马上就结束了，请你不要乱动呢。」

我死命压着快滑落的长裤。

「哇，彼方的内裤好可爱～」

「这是……不可抗力呢。」

「抱歉彼儿……啊!鼻血快流……」

「咦咦咦!你们两个都仕手啦～～～～～～」

我发自内心的哀号，传到教室外面。

之后过了十分钟。

教室里在这短短十分钟之内已经挤满人，一看就知道不是客人的人群形成人海，迫不及待等着盛大活动的发表。

布帘微微打开，两各少女小心下让人看到内部地从里面现身。

几濑依和樋野留真两人站在更衣室前，优雅地行礼。

「久等了。」

「是呢。」

两人动作一致，明明没有时间练习却表现得整齐划一。

「咕哜～」

有人喉咙发出声音，在场所有人都紧张地屏仕气息，等待那一刻。

「「那么。」」

经过绝妙的停顿后，两人各自抓着布帘两侧。

「OPEN!」「呢!」

——用力拉开。

我闭着眼睛向前踏出一步。

「……」

没有任何人发出声音，脑中仿佛陷入一片空白——如同这身服装般，将意识染成纯真的、单纯的白。

每走一步，便会发出「沙沙」衣服摩擦的高雅音色。

这是基本款礼服，肩膀敞露，胸部上方完全裸露。裙摆从腰际处往下直线散开，层层的荷叶花边演绎出白色的波浪。

她们说头发不要绑比较显眼，只是用手轻轻梳蓬，再别上粉红色装饰花。手上则抱着让人误以为是布偶的魔耶露，做出些许可爱的模样。

我一走出更衣室，两人就像随侍于公主身边的使者般低头。

无言的注目让我非常不自在。这身衣裳是白纱礼服，是为了让女孩子与一生中最重要的人交换誓言而存在的服饰。

（不是我能够穿的……）

为了掩饰泛红的脸颊，我低下头。

「……很漂亮唷。」

这时候，我听到窃窃私语。

「因为没有多余的华丽感，更能突显穿的人本身的好素质。」

「魔耶露……」

一直以为，我不可能因为被称赞漂亮而觉得开心。

（什么女装的，我绝不会喜欢，可是……）

涌上心头的这股兴奋感是怎么回事?

「彼方。」

丈站在我的前方。他似乎在紧张，动作有些僵硬。

「那个……呃……」

这搞得我也有点紧张地等他说话。

结果，他说出的话是——

「嫁给我吧!」

——我的紧张顿时烟消云散。

荷叶花边一飘，描绘出优雅的轨迹。裙底下伸出的脚，正中目标物。

「话说回来，这身白纱礼服动起来真不方便啊。」

我将超蓬的裙摆撩到看不到裙底的程度，确认自己的身体。虽然动作多少受限，但似乎勉强可以到处走动。

「都做了那种连续攻击，还说什么动起来不方便啊，你们到底是什么组合呢!」

留真妹看着教室角落变成残骸的男人说，她的额头似乎冒了点冷汗。

「可是彼方真的好漂亮，好像公主啊!」

依姊蠕动着身体，嫣然一笑。

「依姊，我并不高兴……」

我下动声色地拉开一点距离，以免被她抱住。

（不过……不在这里真是太好了。）

脑中突然浮现这个念头。

（要是在这里，现在不知道会被整得……）

那个人——是谁呢?

（好像少了什么?）

脑中有个膘胧的印象。

在被烟雾笼罩的这份感觉变成确切的疑虑之前——

「彼方!你在发什么呆呢?」

「啊啊……抱歉，留真妹……」

现在不是思考莫名其妙的事时，得先来确认现在的状况。时间是一点半，只剩下不到一半的时间，我们班必须在剩余的两个半小时内追回被拉开的距离。

这时，教室里因为刚才的骚动而挤满人，并且再次出现人龙。

魔耶露骄傲地轻声说：「排在那里的行列全都是为了看彼儿而来的唷。』

「怎么会传开来啊!」

「是躺在那里的男人，趁彼儿换衣服时在校内宣传的唷，很厉害耶!他说『不能错过这个胜机』，用全速到处奔跑。」

第一次听到这件事。

丈虽然常常胡闹，但还是有值得信赖的一面。要是少掉他平常莫名其妙的言行举止，我就不用每天苦思攻击招式了。

（不过……等这场比赛结束，在稍微慰劳一下他吧。）

不知不觉间，他的身影已经从教室角落消失。

「就是这么回事，彼方。」

丈无声无息地站在我背后，一如往常毫发无伤地说。

「!」

留真妹和依姊似乎觉得很讶异，不过我早就习惯了。要是不知道他的复活力有多强，怎么可能做得出那种强烈的攻击。

（不过最近他被攻击时，总是露出开心的表情……」

颤抖——一阵寒意突然窜过背脊。

「每次每次都跳过谈话的过程，这是—种表现方式吗?丈。」

「什么啊!去他的谈话内容。总之，彼方，从现在开始是你的休息时间。」

说出一大堆坚定不移的危险言论后，他对我这么说。

「不，确实是那样没错，不过……我不用休息也没关系，毕竟大家为了我这么努力。我当然觉得这身打扮很丢脸……可是，如果我能成为些许助力的话……」

「——听到你这么说我就放心了，彼方。」

仿佛被我的话感动，丈擦拭眼角，手放到我的肩上。

「什么?」

总觉得这种反应不大妙，感觉得到他的企图直逼而来，危险信号在我的全身上下窜流。我不知道他晓不晓得这点，不过，他直截了当地说：

「那么，你就穿那样去绕一下吧——拿着这个广告牌!」

丈的脸上堆满笑容，牙齿闪着亮光。他拿出的木头广告牌上是这么写的：

「～特别企画～

从现在起，将从来店客人中抽出一名，赠送这位新娘的吻。

一年B班」

「……谁要做啊!」

劈啪，广告牌被折成两半。

「喂喂，你小心点嘛彼方。」

他迅速伸出的手上拿着第二块广告牌，而且材质还比刚才的好，显然是以第一块会被折断为前提而准备。

「请等一下，为什么我要吻……慢着人家，为何用那种期待的眼神看我?这跟刚才是一样的眼神唷!」

总觉得班上刚才的一体感，突然变得很虚假。

像是补上最后一刀，丈说：

「彼方，让我看看你的觉悟吧!」

「这、这种事——」

「这种事?」

丈像在测试我刚才说的话，装傻地歪着头。

「知、知道了……」

「已经自暴自弃啦，彼儿。」

那双同情的眼神刺痛我的心。

「好，先去体育馆，这个时间正好是三年级演戏的时候吧，抓住那边的客人是最快的!拜托啦，彼方。」

在他真挚声音的声援下，我穿着白纱礼服走到外面

之后大约经过一小时，大枝中学掀起了骚动。因为校内突然出现纯白的新娘，到处都有人看到宛若从画中跑出来的梦幻身影。

新娘有时会对着抱在手中的金色猫布偶说话，并在校内各处留下那副惹人怜爱的天真倩影。

身着婚纱礼服的公主也曾出现在体育馆，甚至夺走了正在演戏的演员其目光，然后又像风一般离去。

呆呆目送这一幕的人们，只记得穿着婚纱人物的害羞表情。混杂热度、微微染红的脸颊，简直就像等待誓言之吻的少女，是清纯而娇羞的表情。

幸运目击到的人都以为那是错觉，以为是自己在作梦。

然而那并不是白日梦，只要到某个地方就可以确定。

大枝中学校舍二楼，并排的三间教室的正中央，一年B班。

只要打开那扇门，就会有——

「欢迎光临，老爷～来来，请到这里坐～」

穿着和服、绑着浅褐色马尾，不停跳动的女性。

「欢、欢迎回来呢，主人……凭什么要我这么毕恭毕敬呢!」

以及一脸不情愿地穿着侍女服、态度粗鲁的红发少女。

「我一直在等你……老公。」

还有，将幻想世界直接具现化的白雪公主等着。

「喂～这样真的好吗?魔耶露。」

我偷偷问装成布偶的魔耶露。

「彼儿……干脆我来当老公好了……」

「你给我醒醒。」

我小心不被人发现，拉拉它的尾巴。

「喵啊!」

魔耶露忘记自己在扮布偶，突然大声发出娇瞠。我急忙将它抱到怀里，避开周遭的视线。

「对、对不起，彼儿……可是我只有尾巴……很弱……」

不过是握了一下，它就叹了口可以说是痛苦或疲劳的气。

「……我之前就想问，有那么痛苦吗?」

「不，也不是痛苦，那个……」

魔耶露状似害羞、吞吞吐吐地说，我无法听清楚它在说什么。而且还来下及回问，下一个客人已经来了。

「啊，我一直在等……」

「——这到底是怎么回事!」

声音大到响彻整间教室的不是别人，正是A班委员大长古伊万里，

她和上回一样，鲁莽地走进教室。

「!」

她看了看立在教室里的广告牌，停下脚步，然后突然转身走出教室。

「?」

我朝店门口看去。

「太卑鄙了，明日野丈!竟然使用这一招!」

那极具特色的包子头上下跳动，看来她似乎特地跑去排队了。

「……为什么?」

团体客人通过后，总算看到古伊万里的身影。她乖乖排队，以客人身分进入店内，领取摸彩卷后，脸上露出笑容跳了起来。

「拿到了呢☆」

她那初次展露的天真模样，让大家都看傻眼。

「那、那个……古伊万里同学?」

满脸喜悦的她，一看到我就震住了。

「……」

隔几秒钟后，我正打算再叫她一次时，她突然爆发。

「那、那那那那那个，彼、彼方大人!呃，你真、真是漂亮，我非常高兴呢……请问婚礼是何时?我这个古伊万里，将抱着投入全部财产的觉悟准备婚礼!蜜月旅行要去哪里呢?将来还要考虑孩子的事……没问题的!彼方大人一定可以生出健康的小孩呢!」

「冷静一点，古伊万里同学!你好像说反了!我不能生小孩!」

「不管发生什么事，我古伊万里将一生珍惜彼方大人——」

看来她的失控在厢时间内无法平息。

「人类情感一旦爆发时，就会变这样呐。」

魔耶露莫名哀伤的低语，一直留在我的耳中……




3.祭典的结束以及开始
漫长的祭典已来到尾声。

从镇上聚集而来的人潮变少，开始走上各自的归途。送走店内最后的客人后，只剩下收拾的工作。

先大致简单收拾后，我们聚集到恢复宁静的体育馆。

从大大的窗户可以看见染上晚霞的天空。虽然下足一直放晴，伹至少现在可以从云隙间看到夕阳的面貌。

现在，为了发表比赛结果，体育馆内集合了全体一年级学生。再加上来参观的一般游客，聚集的人数随便一算就不下数百人。

「……」

依然摆着戏剧布景的舞台上，弥漫紧张的气氛。身为班级代表的丈和古伊万里，在订制王宫布景前对峙。

「B班同学们，你们没忘了我们的约定吧?」

在点亮舞台的闪亮照明下，先开口的是古伊万里。

丈针对她的问题说：「今天整天的营业额若是我们输了……彼方就得转班。」

「很好。」

古伊万里环抱手臂，依然摆出挑衅的姿势。

「你们……」

我没辨法说什么，只能交互看着对峙的两人。

「好厉害啊……男生和女生争求像女生的男生……说得我头都昏了。」

「那就别说!」

手臂用力一勒，魔耶露发出「嗯」的声音。

在舞台上夹在对峙的两人中间，确实会让人有自己成了童话中公主般的感觉。

（况且我因为没时间换衣服，依然穿着礼服……）

这模样算是正合要求吧?然而不巧的是，公主其实是个穿女装的男生，这种故事我从来没看过也没听过。

「那么，现在要发表结果。」

为求公平，统计是由各班级任老师负责……真是贴心的老师啊。

「A班与B班的营业额对决。」

两边的级任老师彼此点头，齐声念出：「胜利的是——」

在感觉非常长的沉默中，体育馆嘎嘎仵响。

班上同学全部闭上眼睛，等待结果发表。

丈隐藏在浏海下的眼睛，露出紧张之色。

咚咚，心脏怦怦跳。

然后现在，结果即将揭晓。

「——B班!」

声音消失了，这或许是为了蓄积能量的空白瞬间。

下一瞬间——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔晤!」

怒吼声撼动这座巨大建筑物，那是赢得胜利时所发出的雄壮威武凯歌。

「太棒了!」

B班的同学纷纷开心地跳起来。在这当中，可以看到偷偷混在学生群里的留真妹和依姊相拥。

（啊啊，那是趁乱中被依姊抱住了吧……）

尽管喜悦中混杂着留真妹痛苦的哀号，但我决定下去理会。

「成功了呢，丈!」

我先冲向决定这场胜负的最大功臣丈那里，对他说道。

「是啊……嗯，这是当然的啦。」

他装出从容的模样，拳头却是紧紧握住。

「……」

接着，我看向古伊万里。

她没有出声抱怨，似乎坦然接受这个结果。我们视线相交，她便用爽朗的声音说：

「恭喜你，彼方大人。」她脸上浮现的笑容没有一丝勉强。

大概是注意到我一脸不可思议的模样，她苦笑道：「我已经明白……我一直以为彼方大人是被情报屋和B班同学当成玩具。」

总觉得没办法否认这点，不过我没有说出来。

「可是，原来不是这样对吧?今天看到穿礼服的彼方大人，我真的觉得好羡慕。」

「……羡慕?」

「嗯……彼方大人自己可能没注意到，但你看起来非常有活力呢。尽管表情非常害羞，但那个表情是我们无法模仿、无法激发出彼方大人『最有魅力的部分』。」

这时，她才终于懊恼地扭曲着脸说：「今天早上，情报屋说得原来是真的呢。『只有我们能够激发出彼方真正的魅力』……我亲身感受到了。」

她这次虽然用了稍微强硬的手段，伹内心应该真的隐藏着真挚意念。所以我看着她的眼睛说：「古伊万里同学，你要不要和我做朋友呢?」

「……咦?」

「『朋友』，不是像亲卫队之类只是从远处看我，而希望你能从近处看我。这样或许能更了解我也下一定唷。」

我伸出右手，笑着说。

「而且，我也想知道更多古伊万里同学的事。」

「彼方大人……」

古伊万里用双手抓住我的手，缓缓低下头。

这时候——

「那么，让大家久等了!」

正心想舞台上的照明怎么突然全部暗下来，聚光灯旋即打在中央。

站在那里的是手持麦克风的丈。他丢下我和古伊万里，擅自当起司仪。

「那么，本日最后的活动——」

我这才想到，这么说来我还有一件事没做!那个最麻烦的活动……

「现在要发表『新娘献吻』的得奖者。」

在后半段的最后冲刺中，B班以献吻给一名得奖者为诱饵，让集客率一口气飙升。

虽然因此获得胜利，但这笔帐现在算到我头上了。

聚集在体育馆内的人们，各自紧握着写了号码的摸彩券。他们举起摸彩券，对台上的司仪发出分不清是怒吼还是声援的声音。

「那个，丈……」

我走近煽动现场热气的司仪旁边，另一盏聚光灯立即打在我身上。刹那间，满场的欢呼声中也注入热情。

我被这个气氛震住，这时有人将四方形的箱子搬到台上。

「这个箱子里放了写有中奖号码的纸张，号码完全一致的人，就能得到台上这位公主的亲吻!」

我正要吐嘈「谁是公主啊」，声音却被群众的欢声盖过。

「好了，那就赶快……」

从舞台上看聚集的人们，发现每个人的表情都虎视眈眈，让我开始认真担心起自己的安危。

（对了!留真妹和依姊……）

虽然希望她们能想办法救我，然而那两人都凝视着摸彩券，一样露出野兽般的眼神。而且站在留真妹肩上的魔耶露，不知为何也拿着摸彩券等待结果发表。

（它是如何拿到的啊!而且万一抽中，它打算怎么办啊?）

看来不能期待有人来救了……

当我在思考时，丈已经毫下留情地把手伸人箱内，开始搅动。

「来，中奖的会是谁呢——好!」

他装腔作势地大肆翻动后，猛然从箱里抽出手臂。写着中奖号码的纸片被高高举起，集众人视线于一点。

「好，我要念咯。」

紧张的一瞬间，我屏息等待结果。

「号码是——三、三、六!」

当司仪报出号码的瞬间，每个人都看着自己手中的摸彩券。确认后，大部分人都露出失望之色。下过，场内迟迟没行传出喜悦的声音。

「好象没有中奖人，那就再抽一次吧。」

就在丈视情况决定采取下一个行动时——

「啊!」

体育馆内响起小小的声音，那是音质略高的女性声音，从我的正后方传来。

「咦?」

我回过头，看见直到刚才还是敌人的少女，以左手捣嘴、右手拿着一张摸彩券的姿态呆立着。

「难道是……古伊万里同学吗?」

我询问，她则一脸难以置信地点头。

丈很快确认了她的摸彩券。

「看来中奖者就是在这里的她啊!」

丈不情愿地大喊，不过中奖的当事人似乎还没有真实感，视线频频游走于我的脸和摸彩卷号码之间。

「那么，中奖者请到这里。」

我和古伊万里被硬着拉于带到舞台中央。

聚光灯照亮我们，创造出属于两个人的世界。

「那么，请慢慢来～～」

说出诡异的话后，可疑的司仪快速退开。

「啊……」

「那个……」

我和古伊万里看着彼此，思索这是怎么一回事。因为事情发生得太快，脑袋完全跟不上，她一定也和我一样吧?

才这么想——

「虽、虽然我是个笨拙的人!」

原来古伊万里早就放弃思考了。她客气地向我行礼，深吸一大口气后闭上眼睛，头部微歪，做出那个姿势。

（咦?真的要吻吗?）

周围传来的期待、羡慕、嫉妒等意念，如实显示出我已经无路可逃。

（像我这种人好吗……）

我一边这么想，一边将双手放在下定决心的她肩上。她的身体微微颤抖，剧烈的心跳透过手心传来。

「那么，不好意思……」

外面是夕阳，以王宫为背景，两个影子正要重叠。

会场所有人部屏住气息，在这一片宁静中，没有一点声息。

「唔，彼儿，慢着!」

「不行呢，彼方!」

「彼方，之后换我!」

当三个熟悉的声音响起时，我的唇已经触碰到她了。

碰到她柔软、光滑的——鼻尖。

「「「!」」」

我轻轻一吻后移开唇。

古伊万里睁开眼睛，一副不知道发生什么事的模样，摸了摸鼻尖。

「嘴唇……要保留给真正重要的人喔。」

我露出戏谵的笑容，这么告诉古伊万里。

「啊、唔……」

她沉默一会儿，突然向前倾倒。

「古伊万里同学?」

我接住她，她的脸像红莲花般通红，只说了一句：

「彼方大人……我会一辈子追随你的……」

——就这样，文化祭落幕了。

总算得以换回制服的我，为了送一直处于恍惚状态的古伊万里一程，因而和她一起走出校舍。这是因为丈忙着收拾他带来的制服等物，叫我先走的关系。

「倒是……我的后援会到底是在做什么呢?」

在校门口一带等留真妹她们时，我向古伊万里提出最想问的问题。她的模样还是有点紧张，解释道：「呃……暗地里守护彼方大人的日常生活就是我们的一切。」

但是，她解释得很下清楚。

她看到我一脸困惑，赶紧补充：「当、当然，如果有人随便接近彼方人人，我们会采取相应的处置。要是随便碰触彼方大人的话，就会被视为危险分子!将集白姬会所有力量击溃——啊!」

她的脸色突然一阵惨白。我正觉得奇怪，旋即想起刚才发生的事。

「我、我竟然……身为代表，却得到彼方大人的吻……那我不就成了危险分子……」

她停下脚步开始发抖，为了抚乎她的情绪，我若无其事地说：

「呃，那个……啊，不过那个人就没问题吗?明明老是对我做些色色的事。」

「色、色的事?到底是谁，竟敢对美丽的彼方大人做那种事!」

（……咦?）

『白姬同学的身体纤瘦、光滑、又有弹性，摸起来真舒服……』

「我们班的……」

脑中隐约响起一个声音。

『白姬同学真是狡猾啊。」

「就是上次在教室……」

—要回想，脑袋里就像蒙上—层雾。

「是白姬同学不好，摸起来太舒服了。」

「老是黏着我……」

我知道自己的声音变得越来越小声。

「等一下见罗，白姬同学。」

「——委员长……」

古伊万里听到我的话后困惑地歪着头，接若像在追寻记忆似地将视线往上看，食指则靠着脸颊。

「彼方大人班上的委员长……这么说起来，是谁呢?」

身为A班委员长的古伊没道理不认识她，因为以往应该有很多次各班代表集会的机会才是。

我提高声量，再次问她：

「就是戴着眼镜，将一头黑发绑成辫子的人!总是给人捉摸不定的感觉!』

大概是被我拼命的模样吓到，她不停地眨眼。

「对不起，我想不起来呢。」

可是，她的答案并没有改变。

于是我开始隐约意识到，她的反应所代表的含意。

「委员长……」

「彼方人人?」

我蒙胧的意识中，听到了古伊万里的呼唤。

「为什么……之前……会忘记呢?」

一确信这点，我的身体便立即采取行动。

「怎么了?彼方人人。」

「抱歉，请你先回去!」

虽然对她过意不去，但是我的脚步没有停止。

我尽可能用最快的速度奔跑，以甩掉内心的焦躁。

顶楼，锁被打开的门敞开着。

「……」

她为什么有办法打开平常一向上了锁的这扇门呢?

「委……」

我没办法好好发出声音。

「……委员……长……」

伫立于顶楼干燥地板上的这名制服少女，我不可能会看错。那是一如往常的辫子头和银框眼镜，五官清秀，脸上总是浮现沉稳笑容的——我的朋友。

她是今天一整天都没有看到身影的同班同学，也是我今天一整天都想不起来的同班同学。

她现在侧脸对着我，眼睛望着天空不知道在看什么。接着，魔耶露突然从包包里跳出来，用严峻的口吻说：「要小心，彼儿!」

那是对方也听得到的音量，魔耶露的眼神还锐利地瞪着她。

「辛苦了，白姬同学。」

她维持同样的姿势开口说。

「委员长……」

「为什么」——只有这个疑问塞满我的脑袋。

为什么文化祭的时候你不在班上?

为什么会伫立正没有半个人的顶楼?

为什么魔耶露要这样警戒?

为什么看到会说话的猫也不会惊讶?

为什么不转头看我?

为什么……

「跷课不太好吧?」我尽量用平常的语气说。

「嗯，说得也是。」她同意这点，只用声音回答我。

「啊，就是啊～今天闹得可大耶，变成必须和A班比赛，要是输了我就……」

「——确实呢。」

我好希望能稀松平常地相处，希望一如往常地用轻浮的口吻说些无关紧要的事。

可是她打断这一切，开始说：「我原来希望至少等到文化祭结束的。」

她的说法……简直就像是有什么东西结束了。

「可是，现在不能再这样说了。」

委员长只把睑转向我，这时候的笑容个知为何刺痛了我的心。

「委员长……你在说什么啊?」

「已经开始了呢——『黑夜』。」

她轻声说道，右手食指划过虚空。那是模仿指挥家般的小动作，看不出有什么含义。可是——

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……

「!」

强烈的噪音震动耳膜，我往顶楼靠操场的方向走去，探身俯瞰校园。

——那里产生了扭曲，是NOISE出现时造成的波澜。

「呃!」

（学校里还有人!）

就在我正要冲出去时，委员长抢先说道：「没事啦，有那些人在不是吗?」

魔耶露带若敌意和愤怒大喊：「原因果然是你吗?」

——沙……

从扭曲中流出的黑色水滴，在滴落校园的同时爆开。四溅的水滴全部变成半吊子的NOISE，数量有十来只，比以往出现的还要多。

之后不到数秒钟的时间，两道人影跃入校园，那是火焰般的小礼服以及钢之锁链，她们立刻对甫产生的NOISE展开攻击。

「克蕾妹、依姊……」

两人于转瞬间各自击溃了一只NOISE。

「委员长……」

她知道有魔法少女吗?

不对——

（是早就知道了……包括NOISE的存在，以及我是魔法少女的事。）

NOISE消失时的光尘在空气中飞舞，校园里的两人轻而易举地陆续减少NOISE的数量，看来楼下直接交给她们似乎没问题。

找回头盯着在顶楼中央默默微笑的少女。

她回看我，开口道：「我可以过去你那边吗?」

她问了个唐突的问题，不过，这确实很像她的作风，是让人读下出意图的问题。

「彼儿，不可以疏忽!那女人——」

「——可以啊。」

魔耶露一脸错愕地看着我，但是我现在想照自己所想地去做。

「嗯……那么，我过去咯。」

她如此说，缓缓踏出步伐，缩短到彼此只差几步的距离。

只是这点小事她却特意寻求我的同意，这代表了现在的我和委员长之间心的距离。

「哇，正在打呢!」

委员长保持微妙的距离站到我旁边，越过栏杆望着校园里的战斗，十几只NOISE不一会儿就被打倒了将近半数。

「……」

「你不问吗?」

她看着我问道。那张脸还是记忆中的模样，所以我并没有真实感——对于她可能是这场NOISE骚动元凶的真实感。

「就算问了你也不会回答吧?因为委员长老是不说真话。」

我这么说，她那双沉着的眼睛微微睁大，露出惊讶的表情。

「老是吗?」

她背靠着栏杆，问我：「白姬同学，你知道我喜欢的食物是什么吗?」

「不……」

又来了，又是掌握不到意图的疑问。

「我的嗜好呢?」

「……我不知道。」

地面上，依姊击出的拳头贯穿NOISE，克蕾妹释出的硬币则打垮敌人。

「我的三围呢?」

「我怎么可能知道啊!」

这个人面带笑容地在问些什么问题啊。

「我的体重……要是被知道可能有点丢脸呢。」

「请你别在这种事上害羞啦。」

「呵呵～那么，最后喔……」

我一叹气，委员长就像个恶作剧的孩童般微笑，说出最后一个问题。

「——我的名字是什么呢?」

「?」

问这什么无聊的问题——这么想的我却陷入思考。

点名时、朋友呼唤时、自己叫她时……理所当然要知道，没有道理不知道，可是，我想到的却只有——她是委员长这种头街上的印象。

「咦?为什么……」

多希望这只是因为自己有点健忘所造成，然而眼前的少女彷佛在说这是理所常然，温柔地微笑。

「你知道阻碍认知吧?为了不让魔法少女带给世界过度的影响而展开，使人们的认知变得暧昧，是非常便利的魔法。」

委员长用说明的语气说道，并往我的旁边看。

一直维持备战姿势的魔耶露回应她的视线说：「我早就觉得奇怪了。我看过你两次，最早是在这里、彼儿第一次独自对抗NOISE时，第二次则是在上次的游乐园中。我不是自夸，我绝对不会忘记接近彼儿的女孩子。可是这样的我却直到刚才再次看到你的瞬间为止，一直把你忘得一干二净。唯一想得到的解释，就是你发动了阻碍认知对吧?」

「嗯，不愧是魔耶露小姐。」

不知为何，从她对魔耶露所说的话语中，尽管只有一点点——却可以感觉得到亲切感。

「就是这么回事。以往至今，一直没有任何人真正地认识我呢。」

越过眼镜的那双大眼睛，视线移回我这里。

「白姬同学，你完全不了解我唷!」

「呃，你在说什么啊，委员长……你是我的同班同学……」

我知道自己的声音在颤抖，可是我下能下说。

「……是我们班的……委员长……」

我结结巴巴地说，而眼镜少女用近似哀伤的声旨丢下—句：「那全部是假的啦。」

我感觉体内渐渐冻结。

接着，她斩钉截铁地说：「白姬同学——『我』不管在哪里都不存在呢。」

那一如往常的笑容，刺痛了我的心。

「啊～下面好像差比多要结束了。」

魔耶露代替哑口无言的我说：「发动阻碍认知、操纵NOISE……这不是一般人做得到的事，你到底是谁?」

「呵呵～～我和你很像唷!魔耶露小姐。」

「呜!」

原本展露无遗的敌意，一瞬间退缩了。

「喂，白姬同学。」

用一句话便阻止魔耶露继续说下去的委员长，笔直地盯着我问：

「你觉得所谓的『好天气』是指什么样的天气?」

她的问题自始至终都让人摸下着头绪。

「应该是……晴朗的青空不是吗?」

找下知道该说什么，只能回答她的问题。

听完答案后，委员长只说一句：「嗯，说得也是喔。』然后将手伸向我。

「彼儿!」

不过，我只是凝视着朝自己接近而来的手。

就在她的手快要碰到我时——

「本来希望能多在一起一阵子……大概吧……」

我听到音量小到好像会被风吹散的声音。

委员长什么也没做，便放下了伸长的手臂。

她的表情看来一如往常，却又好像不大一样。

「嗯，时间好像到了。」

「……委员长，你打算做什么?」

她眯起眼、慢慢动唇，告诉我她的目的：「——消灭TUNER。」

从漂亮笑容中说出的话，意味着我和她的交情结束。

（消灭TUNER……）

「我意外地是个坏女孩唷!」

柔美的声音、沉静的笑容、垂着的发辫、脸戴银框眼镜……身为班上委员长的她，总是对我的迟到睁一眼闭一眼：看似温柔其实是个小恶魔，总是对我做些奇怪的处罚。

「今后我们就是敌人了呢!白姬同学。」

一切都变得那样遥远。

「你……是认真的吗?」

我用颤抖的声音问。

「嗯……」

移开视线、，迈开步伐的哪个人，在与我擦身时轻声说：「再见。」

伴随斩钉截铁的告别话，以及逐渐远去的脚步声。

那一天，我重要的朋友变成敌人，从我面前消失了身影。

布满霞色的天空完全消失，黑夜仿佛将光明夺走般地降临。

渲染成黑色的天空里飘浮着许多云，完全遮蔽月亮及星星的光芒。形状模糊不清的云以缓慢的动作渐渐飘动，俯瞰着住在遥远地上的人们。

笼罩于上空的云、降下的漆黑帐幕，以及仿佛为了抵抗黑暗而点亮的镇上灯光。

住在地上的人们，全部没有注意到它的「开始」。

——沙沙……

异音响彻天空，广大天空的一部分产生扭曲。

假使行人任那附近看到它，真的有办法注意到这个异变吗?这个「黑暗中存在着黑暗」的异变。

——沙沙沙沙……

声音和扭曲发出更大的声音晃动，每次一摇晃，天空就逐渐被侵略，接着变成比暗夜更深的——漆黑。

总觉得今天的天空好像比以往黑暗，一定足因为我的心在骚动吧?

刚才发生之事带来的冲击，到现在仍残留住我体内，我连自己往那之后是如何回到家的都想不起来。

「……」

我躺在卧室的床上，只是一直仰望天花板。没有思考什么，就连身体都懒得动。

耳朵深处偶尔会响起她的声音，萦绕往脑中后擅自消失。

「——消灭TUNER。」

「消灭」，这表示委员长将成为魔法少女的敌人。

「敌人」，不断回荡的这个单字，意思非常简单明了。伹也是最难理解，令人不愿相信的字。

「……彼儿?」

我听到小小的声音，而声音主人坐在躺着的我身旁，眼中映照出忧心之色，呼喊着我。

「你不吃饭吗?」

大概是考虑到我的情况，魔耶露压低了平常开朗的声音问。

「嗯……」

经它这么一提，我才想到自己什么却没吃。可是我完全不想吃，即使身体不断抗议空腹，我的心却没有这样的渴求。

魔耶露用悲伤的眼神看着这样的我，但旋即别过睑转换表情后，用一如往常的开朗声音说：「彼儿你这家伙，起床啦，我今天还没有玩够呢，像平常一样陪我玩啦!黑白棋、围棋、麻将什么都好唷!还有,我们最近都没有一起洗澡对吧?虽然那是因为我一直躲……不过只有今天特别，我可以和你一起洗唷!」

金色猫在床上比手画脚地嬉闹，一副要表现活力的模样。

「喂喂，再不起来的话，我要做让人说不出口的恶作剧罗!是那种会让人的世界观改变，令人感到晕眩的恍惚体验……」

可是，那股活力也未能持久。

我下足没有听到它的声音，也知道魔耶露体贴地维持一如往常的举止。

（可是，我实在是……）

「你很痛苦吧?」

「!」

红宝石色的眼眸瞅着我。

「原本一直在身边的朋友变成敌人，当然不可能毫无感觉吧。」

它静静述说，是为了告诉我什么。

「现在发生在这个镇上的异变……NOISE大量出现，与那女孩有很大的关连，说不定她就是造成这一切的元凶。」

听到它斩钉截铁说出我一直避免思考的事，冷冷的痛楚划过胸口。

「如果下次再见面时……和她——」

面对正要轻言说出我最不想去思考的事的魔耶露，一回神时，我已经坐起身对它大声咆哮：「你是要我迎战吗?前一阵子我还和委员长一起去上学，她和我曾经待在同一个地点耶!」

我很清楚，那是她亲口说的。「下次见面时我们就是敌人」这句话不是谎言，完全无需怀疑，因为她当时的眼神很认真。

如果她真的要消灭TUNER，迟早会和我战斗吧?

（可是……）

「我们曾经是……朋友。」

「嗯，我知道啊。」

魔耶露坐到我的膝上，抬头看我的脸。那双大大眼睛的深处，映出我的身影。

看着快哭出来的我，魔耶露说：「不战斗也没关系。」

「咦?」

「没关系，不用勉强战斗。」

「可是那样…………

「——彼儿，我不想看到你痛苦。」

它的音调变了，用非常真诚的声音说：

「我才下管TUNER或这个世界会变成怎样，我最讨厌你遇到伤心痛哭的事了。」

声音本身很平静，却感觉得到当中有着强烈的意念。

「所以，如果你不想战斗也没关系，我不会责备你，也会一直陪伴在你身边唷。不过，有件事你不要忘记。」

金色的毛释放出比往常更为强烈的光芒，衍佛在呼应魔耶露的感情般。

「如果那女孩想伤害你，我会打倒她。」

身为我家人的猫，语气坚定地如此断言。

「不管发生任何事，我都会保护你——白姬彼方。」

我感觉到这时候的魔耶露有着以往未曾感觉到的强烈意志，从它的每一句话及眼神深处，都可以窥见坚定不移的信念。在这个小小的身体里，隐藏了比我还要大的力量。

我在羡慕的同时也感到有些不安，因为它的执念实在太强烈了，总觉得很危险。

「……对不起，魔耶露。」

「干嘛道歉?」

刚才的模样像是假的，魔耶露已恢复成平常的表情。

「你这么担心我，我却对你大吼。」

「不会啦，我很高兴唷。」

它笑着这么说，让我很诧异。

「因为彼儿总是一个人烦恼不是吗?所以，你用坦率的心反驳我，我反而觉得很开心。要是你以后也能尽量把想法表现出来，我会更开心呐!不管是任何事都可以唷。」

我有如此为我着想的家人。

「——嗯!」

光是这样想，我的心情似乎就轻松多了。

「这样举棋不定根本不像我，既然想不出答案……到头来，只能硬碰吧!」

「这是此儿的思考模式呢。

「母亲大人应该是在思考前就冲了吧?」

和魔耶露你一言我一语地闲聊后，总算能相视而笑了。

「那魔耶露，来吃饭吧?」

「嗯!今天我来煮唷!」魔耶露骄傲地说。

虽然不知道是怎么煮的，但这只猫出乎意料地很会做菜。

「真期待啊。好，吃完饭再一起玩吧。」

「我想打麻将，找会再把彼儿身上的衣服全部扒光唷!」

而且它非常擅于对决。

「嗯嗯——不过在那之前要先洗澡。」

「当然啦……啊!」

然后，它似乎很排斥洗澡。

「你每次都躲来躲去地难搞定，不过，今天是你主动说要洗的喔!」

「咦?不，那是委婉的说法……」

「废话少说!」

我迅速抓住它。

「唔!喵啊————————————————————」

那一夜，壮烈的哀号声响递白姬家附近。

时间来到深夜。

在搭建于大枝叮邻镇某公园内的帐蓬里，樋野留真在离起床还很早的时刻醒来。

「——」

耳中响起「轧」的耳鸣，那是极细微的声音，一般人不会注意到，是她因为拥有异常敏锐的感觉才能感受到。

（NOISE……）

内心深处颤啊颤地不住骚动。正因为她比任何人都贪婪地追踪NOISE，才会知道这种类似预兆的东西。

眼睛习惯黑暗后，留真掀开裹住身体的毛毯正要起身时，耳边突然传来：

「呜唔……留真妹～～」

那是差点赶跑好不容易才感觉到的噪音，少根筋的声音。

（又来了呢……）

她傻眼地看着出现在毛毯下的人物——几濑依。那颇具特色的马尾放下后意外地常，敞乱于地板的睡床卜，而她正紧紧抱住留真的腰。

「抱抱～～」

今年已经二十四岁的她紧抱年纪小她很多的留真，状似幸福地呻吟。她熟睡的脸庞没有一丝戒心，满是发自内心的安详。

（为什么这个人每天、每天都趁我入睡后溜进来呢……）

她困扰地看着早已看腻的景象叹口气。

「好滑～」

依抱着留真的腰，用脸颊搓着她的身体。

（你、你这家伙!在做什么呢!）

留真虽然生气却没有大喊，她体贴地下去吵醒幸福沉睡着的依。

「真是的!」

留真当作睡衣的是重视机能性更胜设计性的运动套装。在天气渐冷的这个时节，体温要是流失，将直接关系到生死问题。此外，对于在野外生活的她而言，睡觉时的外观根本不重要。

「嗯……」

她坐在地上，双手掀起运动服下摆，一口气拉高至快到胸部的位置。因为不小心连穿在里面的衬衫也一起抓起，平坦的腹部整个外露。

「……」

她停下动作思考。

（反正要变身，没必要换衣服呢……）

脑中确认这点后，她放下卷起的运动服小声说：

「——无尽地旋转，金华之焰。」

在依身旁完成几秒钟的变身后，留真确认依仍在睡觉，旋即走出帐蓬。

冷冷的夜风吹动与火焰同色的发丝，而且这个绚烂的红没有一丝杂色，对着被黑暗包围的镇上释出强烈光芒。

「好安静的夜晚呢……」

即使竖耳倾听也听不到一点声音。

「留真妹和彼方都穿着那么不整，这……我没办法选一个啦……啊啊啊啊!这样诱惑我，姊姊的忍耐已……这里是天堂吗?」

静寂中，响起帐篷内的梦呓以及另一个声音。

——嘎……

「不用吵成那样，我马上就去了呢。」

听到NOISE刚生成的声音，魔法少女克蕾丝·恰贝鲁展开行动。她用力往公园的砂地一蹬，仆扬起的尘土碰到她之前，已经跃向夜晚的街道。

在建筑物的顶楼着地后再跳起，只是重复这个动作三次，她便在转瞬间远离了居住的公园。

「……」

克蕾丝一边跑向NOISE发生的地点，一边回想今天发生的事。

（今天都是因为几濑，把我害惨了呢……没想到会被迫做那样的打扮。）

想起硬被推到镜前看到的那身侍女服模样，克蕾丝不禁脸红。

（那种衣服怎么可能适合我……）

她一边稳稳朝目的接近，一边思考。

（不过彼方说……很适合。）

脸变得越来越红，不输夜风的寒气。然后，当她想起那个人时，突然忆起一个在意的地方。

（这么说来，回程时彼方的样子怪怪的呢。）

那是在击溃出现于校内的数只之NOISE，家仕邻镇的留真们与彼方道别时。

「总觉得他好像相当沮丧。」

她从口中自然流露出担心之情。

（我们和NOISE作战时，发生了什么事呢?）

她的思考在此刻暂时受到干预。

「NOISE的反应……」

明明确实朝着噪音发生点接近，却突然探测不到它的位置。

克蕾丝伫立于五层楼建筑物的顶楼，闭上眼睛集中意识。

「……」

侦察了敌人的所在一会儿，但没有任何反应。

「是错觉吗?应该不可能这样呢。」

（唯一的可能性就是被谁抢先一步了，但是，要是这附近有谁在，我应该会注意到……）

她提高警觉环顾四周，这时，看到了奇怪的物体。

「那是什么呢?」

那物体一直存在于她的视野里，就是位于克蕾丝伫立地点的前方不远处——整片的夜景。

她茫然望着它，脱口而出：「为什么这个地方会有墙壁呢!」

她的眼前有座从天空连至大地的垂直墙壁，而且仔细观察后，发现这座墙像波浪般不停摇晃。

（……是帷幕吗?）

那颜色是阻隔一切光线的黑色，将镇与镇之间清楚隔开。

「唔!」

克蕾丝感觉到前所未有的不安，跃下地面，赶紧走近那里。

（这是……魔力障壁吗?）

她屏住气息，朝着墙壁释出魔力硬币。

划出抛物线的金币，碰触到帷幕的瞬间——「帕铿」地发出像鞭子用力鞭击地面的声音，然后消失不见。

（果然……可是，这股异样感是怎么同事呢?）

耸立于眼前的墙壁，让克蕾丝有种奇妙的感觉。

（与障壁有点不同……总觉得，这不是为了防御外部攻击而建构的东西……）

她仔细观察被释出的魔力性质，做出一个决定。

「我要快速确认一下呢。」

她慢慢举起右手，战战兢兢地伸向不知道是什么东西的墙壁。当然，她很有可能在触碰的瞬间烧焦，可是克蕾丝敏锐的感觉否定了这个可能性。

食指碰到墙壁。

「唔?没有触感呢……」

她尽可能提高警觉，将指尖到手腕都埋入黑暗中。

当整只手臂被墙壁吞噬时，她确定的确有感觉，索性整个人穿了过去。

「咦!」

下一瞬间，克蕾丝背对着墙而站。她回过头，发现黑色的帷幕依然在那里。

她又试了一次走到帷幕另一侧，结果还是跟刚才一样，一回神已经背对着墙而站。

「魔力被消弭，人体被送回原本的场所……这是什么魔力干涉呢?我从没看过或听过这种现象呢，简直像……目的是要把人关起来……—

她感到心神下宁，无意识地碰触垂挂于颈部的硬币。

「呵呵!」

细微的笑声傅来，就在她注意到笑声，当场回头时——

「唔!」

克蕾丝已经失去了意识。

有一个摇篮。

那里是毫无光芒、清一色黑的空间，不管往哪个方向看去都是同颜色的延伸，是个没有上下左右概念的地方。

黑暗里飘浮着的唯一物体，是白色的摇篮。释放出周遭对比色的纯白色床上，有个大放异彩的存在

「——我回来了。」

声音在空间里响起。

面对眼前的摇篮，少女的声音有些僵硬。

她的音质其实很柔美，但总觉得刻意压抑了情感。

「……」

摇能里没有传来回答声，但是从少女出现的那一刻起，那张睡床便开始微微摇动，发出「轧、轧」的微弱声响。

少女没有确认摇篮主人在不在，只对着黑暗说：

「展开领域时，有三名TUNER被围在里面，其中一名已经无法战斗。」

简单报告后，她调正眼镜的位置。

她等了一会儿看看是否有回应，不过看来是无法期待有回应。于是她下定决心，试着说出某项提案：「我不认为剩下的两人能构成多大威胁，就算这样放着不管也……」

「——打倒他们!」

那是非常清透的美丽音质。声音中带有重量感，是蕴含黑暗的声音。

摇篮主人说出的第一句话，足简短而直率的命令。

「……」

反应一如预期。少女死了心，转过身哀伤地晃动头上的辫子，渐渐远离摇篮。

然后，她在距离摇篮主人很远的地方停下。

就在这时候，某个声音像是算准时间似地传来。

「这样就好了吗?」

这是不发出声音、藉由震动对方魔力来传达话语的技术。有办法行使这个技术的存在，融入于黑暗之中。

它的全身与该空间同色，因而无法掌握其方位。不过，黑暗中浮现出其唯一的特征——白色眼眸。

「什么事?」

『……你似乎还有话想说。』

「才没有呢。」

大概是不想被看到表情背后隐藏的情感，她低着头说。

『那就好，我无所谓。』

白眼存在直截了当地说，少女马上接口：

「我要去剩下的两人那里，你也一起来——艾菲特。」

说完，她没有确认回答便迈开步伐。

『知道了。』

白眼向走在前方的背影说，跟了上去。

DISCORD『义菲特』——拥有意志的NOISE，并没有针对任何人，最后在心中喃喃自语：

（不认为剩下的两人能构成多大威胁……是吗?）

在它的意识深处，看到昔日颠覆绝对性实力差距，将自己打倒的——银白色光芒。




4.黑夜
这是个安静的早晨，连小鸟的鸣叫声也完全听下到，仿佛时间暂停似的。拜此之赐，身旁响起的「铃铃铃」闹钟声清楚传人耳中。

「唔、嗯……」

我无力地伸出右手关掉闹钟，坐起上半身，用宽松睡衣的袖口揉搓惺忪睡眼，另一只手捣住正要打呵欠的嘴。

「——唔哇。」

张大嘴巴打了个大呵欠后，我为了让身体清醒而伸伸懒腰。

「嗯～～～～～～～～好!」

做完一连串动作，我将视线移到自己的膝盖一带。感觉莫名沉重的这个部位，魔耶露正发出呼吸声安详地沉睡在上面。它有猫样地蜷缩着身体，厚脸皮地在别人身上占领位置。

（明明告诉过它别在我身上睡觉。）

「啊、啊啊!彼儿……不行啦，连那种小地方也……唔……用手直接洗根本是……犯规……呐……」

大概是想起昨天洗澡的事吧?毛色增艳的金色猫一边说梦话，身体一边不停抽动，脸上的表情好像在害羞。

（乖乖洗的话，一下子就洗完了说。）

我想起魔耶露在浴室里背着脸死命要逃的模样，不禁苦笑。

「嗯，今天是文化祭补假的日子呐，要做什么呢……啥?」

我突然感觉到奇怪的异样感。

——窗帘外面一片漆黑。

搞错起床时间了吗?我马上确认闹钟，但指针显示已经过了八点。

（昨天是晚十十点入睡……闹钟坏掉了吗?）

我拿起闹钟，但它确实有在走动。

为了消除逐渐升高的异样感，我拉开紧闭的窗帘。

结果——外面是黑夜。

「难道我睡了一整天?应该不可能啊……」

我透过窗户凝神细看外面，发现一件奇怪的事。

「咦!」

我猛然打开窗户，探出身仰望天空。

怦怦!注意到异样感真面目的瞬间，我的心脏剧烈跳动。

「为什么?」

时间应该是早上八点没错，看来不对劲的是……

「——天空是黑色的?」

明明不是阴天，却没有星星闪烁，也看不到月光。

那是漆黑的天空，头顶上是一整片不同于自然夜空、彻底染上黑色的天空。

「魔耶露!起床，魔耶露!」

这个异常事态让我有种不好的预感，我摇了摇还在床上睡觉的魔耶露。

「唔……尾巴不用洗啦……」

不过，这家伙偏偏今天睡得特别沉，完全没有要醒来的样子。

——抓!

「呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

我用力抓住尾巴，魔耶露当场发出不成声的尖叫，跳了起来。

接着，它从床上跌落地面，旋即起身大叫：

「喵啊，做什么啦!刚、刚才我的意识完全……」

「——那种事不重要，你先看这个!」

「什么那种事!你好像不知道尾巴是多么敏感的部位——咦?还是晚上吗?」

魔耶露的视线望向窗外，困惑地歪头说。

「你看清楚，这个……不是晚上。」

「你在说什么啊?彼儿，这么暗——」

魔耶露似乎总算注意到了，它一个跳跃爬上窗缘后，看着黑漆漆的天空茫然道：

「怎么回事……这是——」

「总之先去外面看看吧，魔耶露，总觉得镇上的样子好像也怪怪的。」

我从衣橱拿出便服，开始更衣。

「你说发生什么事了……」

我急忙脱掉上衣，上半身只剩下一件内衣。接着将内衣也脱掉，迅速换上新的内衣，上面再穿一件下摆过长的厚衬衫。

「这的确是不得了的事!」

魔耶露在我背对它更衣时，也一直喃喃自语着什么。

接着为了脱掉长裤，我以姆指勾住长裤两边裤头，朝两侧一拉。裤子慢慢滑落，露出腰部到大腿根部。就在这时候——

「!」

我感觉到杀气般的视线，瞬间回过头，发现端坐任床上的魔耶露正睁着红色大眼睛，专注地凝视着我。

一发现我在看它，它瞬间收起那副痴傻的表情，如此说：「请继续!」

「……」

我捡起掉在地上的睡衣，用力甩向魔耶露。

「呿，不准看!」

换完衣服的我与坐在右肩上的魔耶露出门往街上走。

「这……比想象中的还糟呢!呿

大致看过街上状况后，魔耶露坦率说出感想。

「嗯。」

我点头，再次环顾周围。我现在站的地方是连一点环境音也听不到的无声闹区，是平日采购时利用的路，但以前从未看过这条路完全没有人的景象。

再走一小段，我来到平常总是热闹非凡的宽阔中央路。将马路分成四个方向的广场中心，竖立着显示时间的钟塔。高五、六公尺的这座塔，因为从远处也看得到，经常被当作约会的碰面地点。

「看来真的是……」

在人行道、停在马路上的汽车内、便利商店停车场及店内等地点，正确地说，各个地方的确是有人在，但是——

「现在好像只有我们是清醒的。」

在外面的人们几乎都是就地沉睡。

魔耶露发出类似呻吟的声音：「唔唔～～～～嗯……」

「怎么了?魔耶露。」

「喵，虽然知道这是魔法所造成……总觉得哪里怪怪的，好像遗忘了什么事，啊～浑身不自在!」

魔耶露用右爪搔头，一脸严肃。

这时候，我无法开口问出从刚才就浮现任脑海里的事。

（……果然和委员长有关吗?）

因为时机太巧了吧，而且她离开时说过「黑夜将开始」。从现况来看，这个肯定就是黑夜。

我抬头看去，那是没有星星也没有月亮、排除一切光芒的天空。

——彷佛连心也全部涂成黑色般，漆黑的天空。

「彼儿，先扩大探索范围吧。变身后，确认这个现象扩展到哪里。」

「嗯，我知道了。」

魔耶露说完后跳上肩膀，雀跃地坐到我前方。

看着那双非常认真的眼神，我还是禁不住问：「你想干嘛?」

「彼儿——就算知道看不到，还是会忍不住想看呢。」

（明知道不会有像样的回答……）

果然不出所料，于是我默默抓起脚下的小型猫。

「啊!果然又是这个模式吗?」

双手牢牢抓住已经知道我要做什么的魔耶露，接着下令：

「在我变完身前不准回来喔!」

旋即，将它掷向空中。

「呿!我才不死心哩耶耶耶耶————————————」

魔耶露和星星一起消失在暗空中之后，我环视周围一圈。

（应该……没有人吧?）

确定没有人在看后，我放心地把子举向天际。

「好——遍及天空的尽头。」

虽然有点担心「该不会……」，还好光柱确实出现了。我将落在眼前的光柱所保护的手杖抽出，一股热力逐渐渗入体内。我委身给那份感觉，闭上眼数秒。当我再次睁开眼时，已经变成造型简约但很像女孩子的魔法少女模样。

「啊啊!来不急了……」

在变完身的同时，应该消失在空中的魔耶露回来了，看来它似乎是用全速冲回来。它垂头丧气地站在路边，身体喘个个停。

「魔耶露你啊，用不着为了看我的……那个……裸、裸体做到这种地步，我们昨天不也—起洗澡了吗?」

我边感到不好意思边问，结果魔耶露啪地挺起身，激动到让人惊讶地反驳道：

「彼儿你什么都不懂!身上穿的衣服消失时那股害羞的心情以及染红的脸颊!即使有迟疑还是闭上眼睛、下定决心的表情!挣扎住逐渐充满魔力的状况中，从口中发出喘息!每一个都是无法取代的!」

「……什么?」

「还有，被光线包裹的裸体曲线，描绘出梦想与巨大的希望——这就是变身画面呢!」

我很想仅就它的热情给予赞赏。

（但是，把希望之类的东西描绘在我身上对吗?）

下过，说了这句话好像会让魔耶露更兴奋，所以我决定将话语藏在心里。

「啊，现在不是讲这种事的时候!」

就在我重新绷紧放松的精神，正要采取行动时——

「彼～～」

似曾相识的声音与极度慌张的脚步声传入耳中，我转向声音的方向。

「彼方～～～～～～」

「依姊——呜!」

以令人反应不及的速度高速直奔而来的依姊——其上半身，已经来到转头的我眼前。变身状态时的加速加上跳跃，这当中夹带的力量说不定比被车撞击还大。

可是，传达至脸部的触感却非常柔软。

「彼方、彼方、彼方!」

在名为暴冲的拥抱后，我们一起滚了数公尺，接着依姊维持紧紧抱住我的姿势，一再呼喊我的名字。

「彼儿……你要是没变身，现在已经没命了……」

我一边对追上来的魔耶露说的话感到认同，一边哄着样子看起来很奇怪的依姊。

「请、请冷静下来，依姊……发生、了、什么事?」

在我说话的途中，她放松了手臂力道。痛苦中又有部分柔软的感觉，令我已经不知道该怎么办才好。

「留真妹……不见了。」

她侧对着我冒出这句话。

「咦?」

「早上醒来时就没看到留真妹了，我到处去找都没有找到，而且天空又变成这样，加上还有奇怪的墙壁阻碍前进!怎么办?彼方!」

一向瞻大包天的她，难得露出如此狼狈的模样。她对留真妹的强烈心意痛切地传达而来——具体地说，简直是痛到脊椎骨都要发出声音了。

（留真妹应该会比任何人都早发现这个事态……她一定先行动了。）

我用这个理由说服自己，甩掉内心涌起的下安。

「呐～奇怪的墙壁是怎么回事?」魔耶露诧异地问。

伙姊似乎稍微稳定下来了，她的手臂总算放开我，解释道：

「我一边找留真妹一边走在街上，中途有个类似黑墙的东西，而只要穿过它，就会回到原本的位置。我在找人时顺便确认过，那个墙壁好像把这个大枝镇周围全都包围住。」

「依姊你从早上就绕了那么多路啊……」

虽然这件事让人很难立刻相信，不过这个人不会说谎。这么说来，这附近一带应该已被某种力量隔离了。

「黑色的墙壁……」

魔耶露喃喃道，脸色变得很严肃，似乎想到什么。

不过在我们询问前，事情已经展开。

——沙……

「我就在想应该会来!」

「NOISE对吧?」

但是，预兆并未就此停止。

——沙沙……

「彼方，从别的方向也听得到唷!」

没有丝毫活力的静止世界里，响起的噪音比以往还要清晰。

——沙沙沙……沙沙……沙……

之后NOISE的声音一直没有间断，噪音连续地从四面八方鼓噪而来。

「唔!数量也大……」

即使压住耳朵，声音还是会传到脑里。

「怎么会……随便算也有十只以上唷!」

当连续噪音停下时，镇内已经充斥着多达数十个的不快反应。

「呼～～」

为了压住依然回荡在脑海里的声音，我大口吸气后吐出。

「彼方……」

依姊不安地轻喊。

（笼罩天空的黑暗、消失的留真妹、同时出现这么多NOISE……就算是依姊，要是不觉得不安才奇怪……）

我从今天早上就一直觉得莫名地心神不宁。

（我也很不安，不过这个异样感是什么?这种内心深处被谁偷窥、被谁煽动似的厌恶感……）

总觉得最近才刚体验过这种感觉。

对了，那是在学校——

「啊，全都在呢!」

突然，声音从上方传来。当轻柔的声音传到耳朵的瞬间，我确定了那是谁而大叫：

「委员长!」

抬头仰望天空，在钟塔顶端、圆锥形的屋顶上方，她就站在那里。

她脸上浮现一看就知道是她的特有笑容，头上绑的辫子随风摇曳，身上穿的依然是记忆中那身制服造型。

「早安，真是个不错的早晨喔。」

她俯视我们，大声说道。

「早安，一大早就是这种天气，好像会睡过头，增加迟到次数呢。」

「呵呵～和天气根本没关系，白姬同学一向都迟到吧?」

始终我行我素的她，一如往常地回答。而我之所以没有考虑到现在状况还为此感到高兴，一定是因为心中尚未做出决定吧?

——委员长是敌人，或不是敌人。

在一旁东张西望的依姊问：「彼方……那孩子是谁?」

我抱着些许期望说：「——是我的朋友。」

看到肩上的魔耶露沉痛地垂下眼，依姊对我的话感到讶异，不过似乎隐约了解状况，将视线移回钟塔上。

听到我们的谈话，委员长平静地说：「白姬同学，不可以说谎喔。」

「!」

没有半点情面，表情也没有任何改变。

「不是『朋友』，而是『必须打倒的敌人』才对吧?」

她说出了我现在最不想听的话。

像要击碎甜美的愿望般，她继续说：

「你还相信那个假记忆啊?看清现实吧。在我和白姬同学离别的隔天，这一带就被黑暗包围。我说过了不是吗?黑夜将到来。」

我企图反驳她接二连三说出的话：

「可是!委员长如果真的打从一开始就想消灭TUNER……」

「——是在准备吧?」

伙伴从肩上发出犀利且带着强烈敌意的声音。

「真不愧是魔耶露小姐。」

委员长看着我的肩上，嫣然一笑。

「『创造领域』。」

魔耶露说出我从未听过的名词，而它冒出这句话的瞬间，在一旁静观事情发展的依姊明显受到动摇。

唯一搞不清状况的我，只有等着魔耶露说明。

「『创造领域』是创造出世界的魔法，能将自己内在的『思绪』显现于外——就某种意义来说，是终极魔法呢。行使时需要非常庞大的魔力，以及足以将它具现化的强大意念。」

由于说明太过笼统，我无法掌握那有多了不起。

「创造世界，也就意味施术者将成为该世界的主人。只要主人希望，世界就会反应并实现它……比方说，如果主人想要一个万物皆沉睡的黑夜世界——世界就会变成那样。」

「不会吧!」

但委员长接着魔耶露的解释说：「没错，现在被黑暗所包围的这个世界，是创造领城的子宫，名字叫作——『BirthofNight』。」

她用温和的口吻承认了这点。

「也就是说，我们现在所在的这个地方，是被创造出来的世界吗?」』

「呵呵～」

她的轻笑肯定我的问题，但我不知道该说什么，魔耶露则代我继续说：

「有几个点让人无法理解。像是如何操纵NOISE让人们沉睡是打算做什么?再说，你的目的是什么?」

「就像我昨天说的唷。」

「消灭TUNER吗?我无法理解，你为什么要做这种事……」

「——是不得不做呢!」

突然间，一股恐怖的感觉窜过背脊。她打断我的话，脸上的笑容倏地消失，用感觉不到感情的冷漠眼神直盯着我。

「喂，白姬同学，我上次说过『今后就是敌人了』对吧?」

她释放出的威压，让我的身体动弹个得。

「那就战斗吧!」

喀啦，依姊重新握好锁练。

「如果白姬同学还要说什么不想战斗……我给你看个好东西。」

说完，她从我们这里看下到的死角——她的脚下，以双手捧起某个物体。

（红色?）

「好好接住喔!」

委员长这么说，接着将比自己娇小的少女身体，直接从钟台抛下。

少女的身体随着重力开始往下坠。

那是熟悉的身影，伹今天还没有看到，而依姊一直住担心的少女。

「留真妹!」

依姊的呐喊似乎是从远处传来。她以高速飞奔而出，试图接住堕落的留真。

看到那一幕时，我的脑袋里一片空白。

「——唔!」

我以手杖底部用力敲击地面，发出轰隆的大地震动声，身体则利用反作用力往上跳，这是比平常的跳跃还要强烈的冲劲。

连眨眼的工夫也没有，转瞬间她的身影已经进入我的攻击范围。

「哇啊啊啊啊!」

我什么也没有想，只将Overthere挥去。

站在手杖横扫轨道的委员长，只动唇呢喃道：「嗯，这样就好。」

她将轻轻握拳的右手放到胸前，高喊：「『那是遮蔽一切之物』。」

——这是变身的扳机，是她的「咒语」。

我挥出的手杖，击中出现在她右手的物体。这个在忘我状态下释出、没有任何保留的一击，爆发出威力——应该是这样……

「真可惜啊。」

就在我因为这毫无动摇的声音而恢复意识的瞬间，我的身体已被她一击撞飞。

「唔!」

魔耶露死命抓住我的肩膀，震惊不已。

「那一击被化解了吗?」

我朝着地面坠落，在半空中翻身后勉强着地。降落地点旁，抱着留真妹身体的依姊，不停呼喊闭着眼睛的少女。

然而，我却连担心的余裕部没有。

「彼儿，上面!」

我听从魔耶露的叫声，往后一跳。不到一秒钟的时间，制服模样的少女已降落到方才那个位置。

她手上——

「……白色的伞?」

——握着阖上的伞。

委员长穿的制服从上面开始变成白色粒子后消失。接着，像是要隐藏住露出的裸体，她的周围蒙上云霞。飘浮在白墙彼端的她的身影，纤细的曲线很女孩子气。而遮蔽视野的魔力粒子，产生出新衣裳。

mb880_175.jpg

当笼罩的云霞散去时，完成变身的委员长伫立早那里。

她身穿白色洋装，那是单纯染成白色、长及膝下的服饰。不过那颜色并非纯白色，而是像天空中飘浮着云彩般，带有淡淡阴影的蒙胧色彩。

「这是我的魔法道具『Shinepreventer』。」

她轻挥右手的伞，发出猛烈的「啪」一声，伞应声打开。

那是圆形的伞布，以及笔直的伞柄。

她以缓慢的动作将伞放到肩上，画露微笑。宛如一幅画般，构成美丽的画画。

但是——

「开始囖～白姬同学。」

「!」

在她大声宣告的同时，那幅画渐渐模糊，这是包围在她周围的白色魔力所造成。

「彼方!」

在能见度差的视野中，我听到依姊的声音。

「依姊，留真妹就拜托你丁，她就由我来处理!」

「嗯，包在我身上!」

感觉到两人的气息离开现场后，我用力握住手杖。

此时的我已经不再胡思乱想了，看到留真妹失去意识的模样，一股难以忍受的情感涌上心头。

我不想承认，可是现况已经不容我这样。

（委员长是——敌人。）

「太好了，你好像终于认真起来囖。」

声音冶下防地从正后方传来，我反射性地将手杖横扫过去，却感觉不到任何东西。

「在这里唷!」

声音再度自背后传来，不过这次是伴随着攻击。

阖上的伞之伞尖从后面刺来。我侧身闪过锁定腹部的一击，往前跳以拉开距离。

「用雾夺去视线并扰乱敌人……真是讨厌的战斗方式。彼儿，有办法用魔力查出那家伙的位置吗?」

「不行!我从刚才就一直试，但好像不行。从雾开始出现后，那一带就充满了朦胧的魔力。」

「……我想也是。」

若是感知能力上见长的留真妹或许还有办法做到，但是感觉相当迟钝的我，根本不可能应付。

仆咻!身旁传来东西穿破空气墙的锐利声音，我凭直觉往旁边一跳。只见她的魔法道具从雾中挺出，穿过我刚才站的位置。

「哇，要是被刺中，身体会开花耶!」

魔耶露说出骇人的话。

（委员长……晤!）

我下定决心，站在原地下动。

「彼儿!停住会被狙击——」

「这样就好了!」

我大声喊道，随即听到背后传来划破空气的声音。

砰咻!

（肚子……）

我想靠着解读空气微弱的流动，以逃过伞刺出的轨道。可是伞刺出的速度比我的动作更快，因而右侧腹部发出刺痛。

那一瞬间——我用右手臂抱住削过皮肤的伞。

「!」

我知道委员长旋即企图抽回，但我不让她得逞，紧抓住魔法道具不松手。

「我抓住囖，委员长。」

我把头转向后方，终于可以看到黑发少女的身影。

「竟然抱着受伤的觉悟挡下我的攻击，真是蛮干啊。白姬同学的这种地方，我觉得很不错唷。」

虽然受到赞赏的感觉不坏，但对手是她的话，很难判断这是不是真心话。

「不过，还差得远呢。」

加在手臂上的力道顿时消失，飞快的脚步声朝着因为用力过猛而脚步踉跄的我接近。然后——咻!

「!」

她的身体紧贴向我，温柔抚摸我的腰和大腿。

「啊唔!」

我不禁全身瘫软，跌坐在地上。

「等……你干嘛啊，彼儿!」

委员长趁机取回自己的武器，将伞尖轻敲地面。

「呵呵～白姬同学果然很敏感呢。」

她说完，浮现小恶魔般的笑容。

如果是昨天以前，还能将这个动作也视为单纯的恶作剧……

「但是在这个状况下，那只会是弱点唷!」

亮在面前的伞尖带着敌意。

「原来你一直像这样在找我的弱点……」

不在意他人目光和地点对我做出恶作剧的行为，竟然有这层含意。

「咦?那只是好玩啦?」

「这时候才说出真话吗?你这女人!」

她的话听起来很认真。

「彼儿，我也觉得不可能是那样唷。怎么可能为了找出这种弱点，专程去学校啊!」

而且，连魔耶露也这么说。

「因为白姬同学的反应真的很棒嘛，连我也跟着热起来呢。」

（她确实总是一副很开心的样子……）

「可是，那些也结束了呢。」

她的话让和缓的空气冻结。

从上方刺出的魔法道具尖端，从脸部往下移动，停在我的胸部一带。

周围的声音完全消失，我的意识集中在那一点上，她现在锁定了能够准确夺取我性命的位置。

「……」

我的身体冒出冷汗。那双读个出情感的眼眸凝视着我，逃不掉的猎物被掳获在黑色的眼眸里。

我受不了这种恐怖的感觉，倒抽一门气。

她一看，呵呵地笑了。

「再见囖～白姬同学。」

尖端向前刺击……

漆黑的城镇，有道人影穿越上空。

晃动着如马尾般在后脑勺扎成一束的长发，几濑依不停奔跑。依背上牢牢背着红色少女樋野留真，并用锁链将她绑在自己身上以免掉落。

「哈、呼……唔。」

她的背后响起无数的振翅声、脚步声以及扭曲的鸣叫声。

——沙沙……

虽然清楚听见紧跟着自己欲伺机行动的噪音，但她仍不以为意地继续奔跑。

（必须去求救!）

这不是光凭自己就能解决的事态，不能自以为是也不轻忽——依如此判断，摸索苦离开这个领域的方法。

「彼方没事吗……」

（其实不应该放他一个人的……不过，我留下来也没有意义，如果连我也倒下……可是……彼方……）

心绪十外地转啊转，但没有得到正确答案。

「喀耶耶耶耶耶耶耶!」

突然间，背后传来以超快速冲向她的声音。

「晤!」

比依移动速度更快的那个物体，有着小型鸟的外貌。依往上一跳闪过它的高速前冲，在建筑物屋顶停下。

这时，外貌神似隼鸟的NOISE在空中翻身，改为从正面冲撞而来。

「Linkers!」

难以用肉眼捕捉的隼型NOISE，在依大喊的同时吃下她击出的右拳而消灭。

（第五只……必须快点想办法，这样下去迟早会……）

——沙沙沙沙……

自背后逼近的大量噪音，趁着依与隼型NOISE战斗时缩近距离。

依现在只能将背后传来的体温化为意志力，再次跑了起来。

（退路一定就在某处才对!）

几分钟后，依来到隔开两镇的黑墙前，沿着墙壁寻找退路。但是，面对放眼望去绵延不绝的阻隔，她终于停下脚步。

「哈啊……哈啊……唔!」

这是条没有车辆通行的道路。路似乎一直通往前方，但是眼前的黑暗阻隔视野。

（难道……真的没有退路吗?）

在这个时点，她打倒的NOISE已经超过十只了。

身体不断发出哀号，更重要的是心好像快被击垮。

（可是，我不能放弃……唔!）

她看了看住背上闭着眼的留真脸庞，重新振作起精神。

「好，走吧。」

『……走去哪里?』

一股寒气急遽袭击依的全身。那声音直接在脑中响起，她无法装作没听到。

「……」

依慢慢回头。

「你是……」

那家伙从漆黑的道路深处现身。

它的模样犹如将黑色灌人人型躯壳内，一双白色眼睛则埋在黑色当中。

『好久不见，我还以为不会再见面呢。」

那是被冠上「不和谐音」之名的NOISE——艾菲特。

「那是我要说的话。」

依借点讽刺地反驳道。

「可以的话，我根本不想再看到你呢……谢谢你上次把我打得惨兮兮。」

『我可是有手下留情。』

「一般会若无其事地这么说吗?」

一边应答，依的视线一边朝周围扫视。原本是为了找出退路，但是其它噪音的接近，轻易破坏她的念头。

——沙沙沙沙沙沙!

「……唔。」

不一会儿，她已经被整群小型的NOISE包围住。眼前是强力无比的DISCORD，后画又有无数NOISE，密不通风的包围网已然完成。

（留真妹，对不起……我……）

依喀啦啦地解开锁链，将背着的少女缓缓放在路上，再把魔法道具Linkers缠在右手臂上。

（虽然可能不会成功……但只有你，我一定会保护……）

胸中带着悲壮的觉悟，几濑依决定迎战。对她的斗志起了反应，从后方逼近的NOISE群一齐朝依的背部攻击。

但是，下一瞬间——

『吵死了。』

艾菲特从依的视野中消失，通过瞬间摆出备战姿势的她身旁。

——嘶，嚏哇哇嚏哇哇畦哇哇哇哇!

两道白光在暗夜中飞舞。

「……咦?」

在依背后整群不下数十只的NOISE，随着连续响起的一个个爆炸声，只留下尖叫声后就一一消失。

「嗄耶!」「呱啊!」「呀啊!」「喀喀!」

艾菲特的白色眼睛在空间里描绘出细小的轨迹。

「咦?咦?」

依完全无法理解自己身后发生的事。在她困惑时所聚集的噪音，如今已完全被消灭，现场恢复一片静寂。

漂亮收拾掉整群NOISE后，艾菲特站在依面前，直截了当地说：

『——有人叫我来保护你们。』

听到这句话，依傻傻地喃喃白语：

「这是……怎么回事……」




5.黑暗降临
「?」

当我睁开眼睛时，发现伞尖没有碰到我就停住了。眼前的委员长依然挺着伞，姿势与刚才没有什么不同。

若要说有哪里改变，只有不知何时下到地面的金色猫。

「怎么了?」

魔耶露询问在击中前停止攻击的她。

「……」

委员长没有移开指着我胸前的伞尖，沉默不语低下头。仔细一看，白伞的尖端微微颤动，看得出从她手臂传来的动摇。

在仅数秒钟前，当她把伞往后拉企图给我致命一击时，我的耳畔传来「不要闪躲」的声音。相信了这句话的结果，就是现在的状态。

「为什么停下武器?」

下达该指示的伙伴魔耶露，似乎早就确信会这样。

（委员长……）

她握着伞的手好像颤抖得比刚才更厉害。

魔耶露暂时停止追问，紧盯着她的脸说：「我刚才问过你了吧?目的是什么。」

声音中没有敌意，锐利的眼神却牢牢盯着她的脸。面对认真的视线，委员长抬起头，说出和刚才相同的话：「我说过了，目的就是要消灭TUNER。」

虽然她脸上挂着笑容，但是我的错觉吗?总觉得那笑容像是硬装出来的。

魔耶露对她的话叹气，接着说：

「那我换个问法——是谁制造出这个创造领域?」

「!」

笑容起了微妙的变化，她罕见地表现出情感的动摇。那模样既像是讶异，又像是忍耐着苦痛。

「……是谁制造出这个创造领域——这是什么意思?难道，是委员长之外的谁……」

我看着委员长的脸，但是她紧闭着眼睛，一句话也不说。

「我大致了解囖，包括这个领域是谁创造、最近这一连串事件是如何发生……只不过花了点时间才想起来就是了。」

远方某处响起骚动声，那是自从这个领域出现后，一直不断暴增的NOISE出生的声音。平常总是让我非常在意的那个声音，我现在却毫不以为意。

「现在回想起来，打从一开始，你的行动就有大多疑点了。」

被握住的伞柄吱吱作响。

「你刚才为什么把克蕾子还给我们?既然想消灭TUNER，应该不用专程把她带过来。」

确实没错，刚才因为脑袋一片空白无法思考，但仔细想想，她应该不需要那么做。

「还有昨天也是，出现在彼方面前，当场说出自己的真面目，这么做有什么意义呢?」

魔耶露始终只有提问，不主动做出结论。

「刚才的战斗方式也一样，完全没有要打倒彼儿的样子。你是刻意做出单调的攻击，好让他可以闪躲对吧?」

「唔……」

委员长用力咬着唇。

接着，魔耶露连珠炮似地说：「故意装出打倒伙伴、在眼前演出背叛的戏码来激怒彼儿，让他恨你、跟你战斗。」

心中已经有答案的魔耶露，询问眼前的少女：「——你希望彼儿做什么?」

像要消除这个问题似的，「轰咚」声响起。

「唔，什么?」

启动魔力大作，笼罩于她四周的白色力量一起动了起来。

「委员长!」

伴动的魔力以开伞的她为中心形成漩涡，这股力量的奔流撼动了大地，并使建造于闹区中央的钟塔吱吱作响。一不注意，好像连人都站不稳。

「白姬同学……」

从撑着魔法道具的她身上，感觉到令人动弹不得的魄力。

「这次是真的了，白姬同学如果不认真打……会死唷!」

从她口中静静道出的话语，更加深了那股魄力。

魔耶露跳到我的肩上问：「彼儿，你有感觉到吗?」

不用思考，我就知道它问的意思。

「嗯!」

笑容从委员长的脸上消失了。当始终挂在脸上的温柔笑容，以及让人无法读出情感的「墙壁」消除后，出现在那里的就是赤裸裸的情感。

「不知道为什么……那是非常强烈，却有着……深深的哀伤。」

我被逆向旋转的魔力击中，感觉到胸部疼痛。那不是肉体上的痛楚，而是满溢的哀伤将寒心的痛传进我心里。

「嗯，这样就好了。不要被干扰，去感觉她的意念，用自己的想法坦然面对——这就是彼儿的战斗方法唷!」

回想起来，一切彷佛是在她的催促下走到这里。

听她说是敌人而感到难过，因为伙什被打倒而燃起怒火，这些情感连结到成「非打倒她不可」的想法。

——这里面没有我自己的意思。

（我想怎么做?）

一回神，沉重的地鸣声已经消失，所有魔力都集中到黑发少女前方。

那是将全部魔力浓缩而成的白色龙卷风。

「白姬同学，打倒你后我一定会去收拾那个红发女孩和高个子姊姊唷。」

一切准备就绪的她，装出原本的笑容如此说。

「如果不在这里打倒我，不只是这个镇，连在其它地方的TUNER全都会被盯上唷。」

她大概没有发现吧?

「因为只要TUNER消失，NOISE就会被野放呢，会有很多人受伤唷。」

她大概以为自己是带着若无其事的笑容，语气平淡地说吧?

「到最后，世界可能会灭亡喔!」

「……请你住手。」

「希望我罢手，就只能打倒我呢!我说过很多次，我……」

磅!

「——已经够了。」

我以杖尾击碎地面，阻止她的话，就这样双手握住手杖连结意识。伴随着响亮的声音，手杖尖端的宝石亮起象征我魔力的天空色光芒。

「苍之轨迹。」

我将Overthere垂直一挥，拖着光尾在空中留下轨迹。

不像她能引起天崩地裂，我只是非常平静地显现力量。然而对我来说，这个魔法含有比任何东西都强烈的形象。

白色和青色——赌上彼此全力的魔法正面交锋。

「委员长。」

「……什么事?」

在两股魔力释出前，两人已经开始相互干涉。空气中到处产生类似打雷的闪电声，并且发出闪光。

「如果你要这样一再强调自己是敌人，我也有话要说。」

只是面对面似乎还是无法了解，如果不交锋就无法理解。

——无法理解现在这里的两股意念有多么强烈。

所以我在这里，告诉她我的想法。

「你是——我的朋友。」

委员长露出动摇的表情，厉声道：「唔!你、你在说什么啊!」

「啊，我第一次看到委员长生气的表情～你生气的模样也很漂亮呢。」

她的脸颊染上红晕。与其说是害羞，应该是因为愤怒所造成吧?

「别开玩笑!」

「我没有开玩笑唷，只是把心中想的直接说出来而已。」

我没有说半句谎话，但是她好像对这点相当不满意，眼中露出敌意。

「委员长，你用那种眼神看我也没有用啦，我认为接下来的事『只是在吵架』而已。」

肩上的魔耶露用傻眼的口吻道：「这个吵架的规模还真大啊。」

「吵架……」

委员长茫然地喃喃道。

我像在对同学说话般说：「是啊，没错，只是朋友之间的吵架。常有这种事吧?就像是在夕阳下，彼此坦诚地争执之类的。我其实很憧憬那种事呢!不过对手是丈的话，会变成单方面一直讲，所以这样正好。」

她终于受不了说话方式像平常一样的我。

「我马上让你说不出这种玩笑话……唔!」

她大喊，释放出狂暴的魔力。

她将魔法道具Shineperenter向前刺出，白色龙卷风劈开空气开始移动。

「不管几次我都要说!」

我大吼，用0verthere触碰光轨，并以此为引线，释出苍之轨迹。

半月形魔力一边在地面产生龟裂，一边向前冲。

带着我和她各别的思绪，分开的两股力量相交。

——磅叽!

与白色龙卷风接触后，我立刻释放苍之轨迹内含的力量。半月形的线转变成球状，画出特定范围的天空，并且启动将一切物体吞噬的苍色爆炸。但是委员长的魔法从正面迎击，顽强抵抗。

正觉得有魔力之光飞过耳边，旋即听到轰咚的地鸣，接着是某种物体碎裂的声音。我往脚下一看，发现地面出现了裂痕。力量相撞的结果，同时衍生出暴风及地震，而座落于最近位置的钟塔直接承受冲击的余波，碎片哗啦哗啦散落。

「唔……呜!」

委员长将魔法道具高举在前方，继续注入力量对抗压制，脸上表情因痛苦而扭曲。但是她一步也没有后退，始终叉开双腿站在原地不动。

撞击后产生的白色和青色力场，一点一点吞食彼此的领域后渐渐消失。

我望着这一幕。

「青空、白云……总觉得好久没看到了，明明总是在顶楼上看呢。）

回忆被唤了起来。

（我完全不了解身边的委员长，连她的名字也不知道。）

——我想起她说是虚构的那个日常生活。

「可是……」

「彼儿?」

魔耶露对我的低喃产生反应，看向我。

「就算名字、喜欢的食物、嗜好、三围、体重，全部不知道。」

体内应该没有残留魔力，我却感觉到确实的力量涌现。像在呼应这股力量，轨迹产生震鸣，发出强烈的光芒。

「我知道呢……」

磅轰!巨大钟塔从根部将地面一并拔起。

「我知道悦耳的声音、轻柔的笑容、处罚人时那副开怀的表情……还有色色的手部动作，我全部都记得。」

「……别说了。」

失去平衡的钟塔缓缓倾倒，在倒塌的中途被卷入魔力漩涡中。

「你确确实实在这里，就在我身旁。」

「不要说了!」

近乎哀号的吼叫声反应出她的思绪，龙卷风的风速增强了。

我将话语传达给这样的她。

「欺骗自己也没有用。」

并且紧盯着她的脸庞，带着温柔的微笑告诉她：

「因为，你是——『委员长』。」

注人这句话中的力量远超过她的力量，使得爆炸扩大。

「唔!」

光线将进出的力量全部吞噬，把风景渲染上青色。

留下天空色的余韵后，两股魔力消失了。

残渣在黑暗空间中飞散，将周围照得通亮。

「……雨过天晴是吗?」

我一边听着魔耶露放心的声音，一步一步走向呆立在原处的黑发少女。我中途解除变身、恢复便服打扮，绑成两束马尾的头发也啪沙地散开，披在背部。

「输了吗……」

我一站到面前，委员长就低下头说。

她气喘吁吁，话也断断续续，但是声音中没有后侮。超越极限的她，一身白色衣裳化成光粒子渐渐消失，衣服恢复成原本的大枝中学制服。

「……」

全身失去力气的她好像快向前倒下，我赶紧以肩膀撑住，在她耳畔低语：」这是我们栢遇以来第一次呢……我赢了委员长。」

隔了一会儿，她的声音回传到我耳中：「呵呵，有点不甘心呢……」

她说完又补了句：「——但是，太好了……」

如此轻喃的「朋友」，表情看起来带着淡淡的笑容。




Other side—「?」
从现在算起的一年前某一天。

我走在路上，身体被突如其来的雨淋湿了。

那不是大雨点的雨，而是让周遭变得朦胧的小雨。

周围的建筑物看起来模糊不清，让人有种只有自己存在于此的错觉。

「……」

绑成辫子的黑发因为湿了，感觉有点重。

这时候的我穿着一袭洋装、手拿着伞，而且两样东西都白得像讽刺似的，与背后头发形成强烈对比。

「好冷……」

之所以将手上的伞收着没有使用，是因为它不是做这种用途——这只是借口，其实是因为那天觉得淋点雨也不错。

细细的雨滴即使打在肌肤也没有弹开，仍停留在皮肤上。我的体温被无情地剥夺，却不觉得特别寒冷。

（妈妈……）

我仰望从天而降的雨水，想起自己的母亲——沉默寡言的人。

她几乎不把感情表现于外，连亲生女儿也无法理解她在想什么。

（妈妈给我的只有名字和知识——存在于这个世界的魔法之力。）

「咯噔」，我用伞状魔法道具的底部敲击地面，喃喃道：

「……明明早就知道迟早会变成这样……却…………

我摸着被雨淋湿的辫子。梳理整齐的这个发型，是妈妈帮我绑的。从某一天起，她每天都会帮我编发。尽管没有特别聊些什么，但当母亲的手抚摸我的头发时，我就觉得好开心。

可是这几个月以来，妈妈别说是编发了，就连叫她也不回应。我知道隐藏在她眼听深处的黑暗意识明显变浓了，恐怕是差不多「准备」就绪了吧。

（我该怎么办……）

我心里还没有做出决定。

我确实很喜欢妈妈，正因为如此，才会犹豫是该听从她的想法还是该阻止她。

苦思到最后，还是没有答案。

（本来想说淋雨或许可以冲走犹豫，结果只是变得更迷惘罢了。）

我轻吐口气，白色的气息在害气中飘动，看来身体似乎比想象得更冷。

「你怎么了?」

「!」

突然有人从背后出声，我马上提高警觉，当场转身确认声音的——人是谁。

「……」

那时候，我竟不由得哑然失声。因为蒙胧白色所包围的这个地方，跃入了让人瞠目结舌的色彩，所以会惊讶也是必然的。

「你淋湿了耶，不撑伞吗?」

那是彷佛会自动发光般的银白色。

用不可思议的眼神看着我的那个人，撑着浅蓝色雨伞，伫立在那里。

「不，我……不用，我只是想稍微让头脑冷静一下。」

我尽量使用客套的言语，企图结束谈话。

但是，蓝伞主人用听起来很舒服的清澈声音说：

「我从刚才一直在看，这根本不是稍微唷。看，你的手部冰成这样了。」

「!」

那个人把蓝伞夹在肩膀和脸颊之间，突然抓起我的手。接着用双手包住我的手，「哈」地呼出暖和的吐气。

（啊……咦?）

我除了感到困惑以外，完全无法反应。一方面是被他突如其来的行动吓到，但更重要的是，从他手中传来的触感是那样陌生。

（柔软又暖和……）

拥有银白色头发的那个人，不停将暖气吹向我的手。完全不在意冰冷会传列他手上，一直握仕我的手直到变暖。

「……你为什么在哭呢?」

我猛然抬头，与那个人四目相交，他的问题让我感到很疑惑。

他不可能知道我是不是在哭，因为我一直在淋雨，脸颊当然是湿的。

可是，为什么这个人会认为我「在哭」呢?

「啊，我太唐突了，真抱歉。不过，总觉得你的脸看起来很悲伤……」

大慨是从我的表情中看出端倪，他在我提问前就回答了。

他的答案深深撼动我，因为——我身上施有「阻碍认知」。

为了不与他人有超出必要的接触，我外出时总是处于变身状态。这是妈妈的命令，也是我的希望。

如果和他人接触，我的迷惘可能会加深。所以，我决定不让任何人知道我的存在，生活得犹如蒙胧的浮云。

然而，这个人却看穿了我的情感。

「我脸上有沾到什么吗?」

在困惑的同时，我的兴趣也被激起。

那几乎相当于直觉，不过，是从未与他人接触的我第一次感觉到的东西。

「呃，请问……」

我的手擅自动了起来，默默将把体温分给我的邢双手移开，伸向眼前的雪白肌肤。

在碰触到脸颊的瞬间，我感觉到一股难以言喻的充实感涌上心头。

（嗯……）

那时候，我确信了一件事。

（如果是这个人，一定会给我想要的答案。）

我的迷惘现在也像浮云一样笼罩着心。

但是我觉得，隐藏在深处的答案——

「?」

——就在这个宛如天空般清新的人身上。




6.樱花色归来
在彼方和委员长的战斗结束前几分钟。

「——你说得是真的吗?」

从人类居住的建筑物屋顶跳到另一个屋顶，背着少女的几濑依下断奔跑，寻找黑色墙壁上是否有出路。

『我只是说出某人叫我传达的话而已。』

跑在依前面的人形黑影——艾菲特，只将必要的事藉由魔力传达出来。

「……这场骚动的幕后黑手，不是戴眼镜的女孩吗?」

她一脸认真地沉思，注册商标的马尾也改变角度，转向迎风吹拂的方向。

「而且，那个幕后黑手对TUNER怀恨在心，呃……还能够自由创造出NOISE，那个方法是……」

依用自己的方式重新组合艾菲特直截了当的说明。

「——『思绪增幅』。」

依复诵艾菲特告诉她的话。

「如果做得到这种事，确实能让NOISE的发生率提高，可是……」

依感觉到一股微凉的寒意，打了个冷颤。

「我们——即你们TUNER口中的（NOISE），是由人类的喜怒哀乐、各种思绪所产生，当中好象又以（我）最为特别。」

「当然啦，因为很难遇到像这样会说话的NOISE喔。」

尽管能够交谈，依的声音依然存在着对艾菲特的怀疑。

不知道它有没有注意到这点，拥有意识的NOISE想起一件事。

（那是在废弃工区吧?盘旋、滞留在那个地方的人类愿望，那些尚未消失的无数意念，创造出不协调音是吗……）

自己出生的场所，已经连一片碎片也没有留下。彼方释出的苍光，连同对流的思绪，将一切彻底销毁。

『那么——现在的我到底算什么?』

「嗯?你刚说什么?」

『没有……』

依这时没有听清楚脑中响起的细微声音，相反的，她直截了当地询问眼前的NOISE自己一直很在意的问题。

「呐……为什么你愿意帮我们?」

艾菲特面对唐突的疑问，犹豫着是够该说出真正答案。

最后，它有一贯断定口吻说：

『我欠那女孩一份情，只是这样而已。』

它有一句话结束话题。

「虽然不太了解，但你真是重情意啊。」

『……这只是小事一桩。』

它的白色双眸再次映照出一个身影，那是将一切物体消散的苍光——银白色的魔法少女。

「我已经了解大量制造NOISE的方法了……不过，为什么必须让大家入睡呢?」

面对不管怎么想都不断涌现的疑问，依开始觉得头痛。

这时候——

「——是梦呢。」

语尾极具特色的声音插嘴道。

「留真妹?」

依紧急煞住脚，站在大楼的屋顶上。接苦，原本一直由人背着的留真，用自己的力量站到地面。

「你醒来了吗?没事吗?不要紧吗?我可以抱你吗?」

依打心底感到开心，并朝她逼近。

「真受不了!请你不要在别人刚睡醒时，用这么高昂的情绪逼近呢!我没事呢!不要紧呢!不接受拥抱呢!」

留真用双手阻挡逼近到眼前的依。

艾菲特站在前方不远处，旁观两人的对话。

（事情原由我在刚才就听到了……倒是这个NOISE，真是忠实啊……）

留真一边对漆黑的人影产生这种印象，一边开口解释：

「我被强迫入睡时，不知道是不是受到这个领域影响——作了非常恐怖的梦。」

她无意识地握拳。

「那就像是暴露自己内心丑陋部分的恶梦。」

「留真妹……」

依满脸忧心，但留真用坚定的眼神向她示意没事，继续说：

「所谓的梦，换个说法就是从内心所产生『自己专属的世界』呢。那里没有理性，会将平时压抑的情感直接表现出来。如果，那个思绪化身为NOISE会如何呢?」

依清了清喉咙，接口答道：「就会创造出强大的NOISE吗?」

艾菲特没有说话，藉由沉默肯定这个答案。

「留真妹，你知道得真多啊!」

一边用手制止尚未放弃拥抱的依，红发少女低头轻声说：

「因为我在睡觉时，一直听到一个『声音』呢。」

「声音?」

「我之前应该有说过呢，以前当我无法变身时，曾经听到那个声音……不断在我脑中低语，企图扰乱我心灵……」

一回神，用力握到指甲像要陷入肌肤般的右手，默默被依温暖的手包住。

「这样啊……不过太好了，你这次没事呢，留真妹。」

「嗯，是啊!」

留真有点不好意思地别过脸。

（因为你的背很温暖……这种话我死也不会说呢。）

「唔——无尽地旋转，金华之焰!」

不坦率的留真在心中感谢依，同时高喊「咒语」以掩饰她的害臊。

依紧盯着留真快速变身，开口道：「我很担心彼方，必须快点逃出这里去求救……有三个人的话，说不定可以击碎这座墙!」

「应该不行。」

艾并特用一句话反驳依的话。

「为什么呢?」

克蕾丝刚反问，艾菲特的周围马上响起「沙沙沙沙沙沙沙沙沙」的剧烈噪音。

「呃!你突然要做什么呢?」

白色双眸里不带任何情感，DISCORD前方出现了能够扭曲魔力的NOISE力量。那股力量变化成人类大小的黑色球体，固定于它伸向前上方的漆黑右手。

「仔细看。」

面对惊骇于它爆发的力量而当场摆出迎战姿势的两人，艾菲特只说了这句话，并将黑色结晶击出。隐藏庞大威力的这股力量，笔直冲向包围该镇的黑墙。

磅咻!

「什……」

——只见球体二两下就消失了。

『如你所见。』

白色双眸中没有半点懊悔，它只是把结果呈现在两人眼前。

『我不知道它的强度到什么程度，伹连这一招也穿不透的话，凭你们的力量根本……」

不可能击破——艾菲特想据实告诉她们这个事实。

但是——

「Withinterest!」

「Linkers!」

这时候她们早已配合彼此的攻击，向阻挡去路的黑墙发动攻击。

『!』

那是由依用缠绕锁链的拳头，击飞克蕾丝挟魔力释出的硬币之即兴合体技。台体后的魔力，远强过两人分别的攻击。

如果不是默契捆台的伙伴，应该会造成意念互克的情况，然而这两位魔法少女却轻而易举地完成合体技。

艾菲特对此感到有些吃惊，同时有了这种想法。

（人类这种生物，果然深不可测。）

然而，夹带两人力量的这一击，在撞击墙壁后只在瞬间爆发出强大魔力便消失了。

「这样也不行啊～」

「好像是呢……」

艾菲特对失落的二人说：

『甘愿了吗?那就放弃破坏墙壁……』

就在这时候——

「嘿咿～☆」

身旁响起与此处格格不入的声音。

「咦?」

依对声音感到困惑。

——咻咚喀欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧!

「呢?」

克蕾丝则被响起的爆炸声吓得睁大眼睛。

——滋嘶滋嘶滋嘶。

「……」

艾菲特的脸无法展露表情，不过当它看到墙壁突然出现裂痕时，动作完全停住了。

「铿锵」地发出脆弱的声音后，墙壁溃决。

——窸窣窸窣。

接着传来的声音，是身为人类的两人非常熟悉的声音。

「纸袋的……」

「……摩擦声呢?」

之后映入两人眼前的正是那样的景象——堆积如山的纸袋自己在动。

然后，之所以意识到那是误会，是因为纸山后面发出了声音。

「呼，终～于能回来呢～」

那是非常稚气、甜美，完全像个孩子的声音，这让在场的两名魔法少女和DISCORD哑然失声。

「故乡和旅行地的空气果然不一样」

粉碎创造领域黑墙、从另一边出现的少女，散发着令人诧异的格格不入气氛。

「唷伊咻!」

声音像糖果般的主人，将双手拿的大量「土产」一次放到地上。

这才清楚展露出的模样，让所有人都感到双重的惊讶。

『彼方……』

DISCORD口无意识地喃喃自语。

少女注意到呆若木鸡的三人，脸上绽放笑容：「哎呀，是小彼的朋友吗☆」

——那是没有半点紧张感、毫无防备的笑容。

另外，在漆黑的空间里。

在与笼罩大枝镇全镇的黑暗同色的那个场所里，摇篮持续晃着。

以一定的节奏，发出轧轧的声音，像要诱人人眠般，摇篮摇动着。

浮现在黑暗中的白色，静静重复同样的动作。

摇篮里面——没有怀抱着谁。

「——原来如此，创造出这个领域的人是……」

听完委员长告知的事情原委，魔耶露发出低沉的声音。

「正如魔耶露小姐所想。」委员长状似哀伤地喃喃道：「事情的导火线，全都是——我妈妈。」

「委员长的……妈妈?」

魔耶露好像知道那个人，它开始娓娓解释说：「从现在算起十三年前，曾经有一位优秀的NOISE研究者。就身为TUNER而言，她也是相当精明能干……但是她做了不该做的事，被夺走力量。」

「不该做的事?」

魔耶露低下头，而委员长像在帮它似地接着解释：「她企图用魔法操纵人心。」

这种事虽然荒唐，但我的心里有数。

「难道那个声音……」

「对，白姬同学之前无法变身时，有听到声音吧?就是那个能看透人内心深处、持续对自己说话的声音。那是在该项研究的过程小产生的技术呢……可是，那项研究践踏了人心这个最重要的部分，是禁忌的行为。伹即使如此，我妈还是不肯停止研究，最后——她的魔法道具被破坏了。」

「!」

魔耶露的爪子陷入我的肩膀。

「为什么不惜做到这样也要研究NOISE呢?」

委员长摇头，小声说「我不知道」，接着继续说：

「失去魔法道具和魔力后，我妈剩下的只有之前培养的知识，相对TUNER的报复心……讽刺的是，那个知识成为复仇的助力。」

「『噪音控制』。」魔耶露说道。

委员长听到后表情有些诧异，但仍点点头说：「你真是博学多闻啊。对，就是噪音控制；—是收取NOISE的力量，化为自己之力的技术。」

「失去魔力的人类不可能创造得出创造领域。因此，制造领域所需的力量，恐怕是从NOISE聚集而来吧。」

一看我满脸困惑，魔耶露马上说明：

「打倒NOISE时不是会产生光吗?那东西非常类似魔力。一般如果放着不管，就会渐渐自动消失。」

「可是，那是很小……真的是非常小的力量。我妈共花费十几年收集那些力量，到现在才总算能够采取行动。」

光用听得就让人毛骨悚然。到底要有多大的恨意，才会不惜花那么长的岁月也要报仇呢?

「委员长在那段期间……当你妈妈在凝聚NOISE的力量时，都在做些什么?』

「我听从妈妈的指示，学习魔法的使用方法。为了确实了解她的目的、帮助我最喜欢的妈妈，我非常拚命。」

她谈到母亲时的模样，让人光看都觉得悲痛。

「我其实很想阻止她……希望她忘掉复仇，我们一起渡过平凡的母女生活。」

我倾耳昤听她宛如决堤般涌出的话语。

「可是，阻止她就等于是摧毁支撑妈妈的意念。所以一直看着那个人的我，做不出这种事。」

「所以……你才找上彼儿?」

委员长点头回应魔耶露的话。

「既然这样，为什么不跟我说要一起战斗呢?刻意和我对抗，应该没有任何意义啊!」

「不行呢，因为我不能丢下妈妈一个人。」

「唔!」

感受到她声音中的深情，我说下出话来。

「白姬同学成为魔法少女，真的是在非常偶然的情况下所造成，可是我认为那是命运唷!因为你是会让人觉得，『被这个人打倒也没关系』的人。」

她的话真是毫无道理。

她想阻止企图报仇的母亲可是做不到，所以想仰赖我，将她和母亲一起打倒。

一切都那么自私任性——可是我无法责备她。

「为什么……找我?」

虽然有很多事想讲，但我只提出最后的疑问。

「……」

被这么问，她脸上难得浮现困扰的神色。

于是，魔耶露用受不了的语气说：「这孩子竟然问这种事啊，真是迟钝!」

「什么意……」

我还是无法理解，正想追问的时候。

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

「!」

与远处传来的噪音无法相比的强烈噪音，直击我的脑部。

「怎么了?彼儿!」

「……这声音……和以往……不同……」

我往旁边一看，发现委员长一脸惊恐。

（委员长……在害怕吗?）

就在我觉得不可思议的瞬间——眼前变成一片漆黑。

「……啊、啊……」

待我发现这是错觉时，下知道已经过了多久的时问。

「妈、妈……」

听到旁边传来的声音，我才发现自己差点失去意识。接着，意识到她断断续续说出的话之含意，我抬起头。

——咚!

不知道是何时出现的，那里伫立着一名女性。

（妈妈?这个人就是……）

明明相隔有十公尺左右的距离，肌肤却受到她的威势压迫。而且不只是肌肤表面，甚至连体内的器官也像要被沉重的压力压垮般——具有压倒性的存在感。

「——你——在做什么呢——」

细致的声音从艳红色双唇流出。单是听到这个声音，心脏就像要冻结似的。

追求极致之美、宛如洋娃娃般却完全缺乏情感的脸庞，看起来确实很美，伹让人感到可怕。而裹住苗条身体的鱼尾剪裁洋装，是与背景完全不同的黑。

每当整齐的长发在空中舞动，就会留下宛如用沾墨的笔在空间乱涂般的轨迹。

外表和内在——都是无小尽的漆黑。

缓缓伫立于布满瓦砾的地面之身影，看起来就像是黑影直接从地面生出。

「彼儿!快逃!」

魔耶露在我耳边怒斥。

「嗯、嗯!」

「啊啊……」

我抱起处于困惑状态的委员长，背对该名女性。

（不逃不行，能逃多远就……）

——咚!

在我转身拔腿冲出后，突然撞到某样东西，且身体感觉到人类柔软肌肤的触感。

（为什么……唔!刚才明明还在前面……）

我在撞击的瞬间跌坐在地，黑色女性则用冷峻的视线往下看着我们。

「彼儿!」

尽管听到魔耶露的叫声，我的身体这时已经因为恐惧而僵住了。

「——为什么——要逃呢——」

她只是出声对我说话，就有股混沌的黑色情感涌入我心头。眼前狂吹而来的异样气息，更增强了那份情感。

「喝!不可以觉得害怕!」

「奇怪的——生物喔——」

被黑鱼分外鲜明的双眸注视，魔耶露瞬间吓得缩了一下身体。但是——

「不准接近彼儿!」

它不屈服于恐惧，从我的肩上扑向对手。可以轻易撕裂小型NOISE的钩型爪子，朝女人的脸抓去。

——啪曦!

「啊呜!」

女人用缓慢的动作，将高速移动的魔耶露往后甩。接触声很轻，但是猫的身体却用比扑上时还快的速度往后弹开，跌落地面。

「魔耶露!」

直接撞击地面的魔耶露，只受到一击就趴倒在地。我瞄了一眼它的模样，接着，女人暗色的眼睛里映照出我的身影。

「——好漂亮——」

（咦?）

正心想她突然把手臂伸过来了，她的手臂却直接通过我脸旁，触摸我的头发。

沙沙——刚注意到她的背后产生扭曲，那里马上生出了NOISE。

身负大羽翼的黑色人型外貌，那模样让人联想到现实中下可能存在的「恶魔』。

「——像光芒般的——银白色——」

女人连看也不看新生的NOISE，只抓起一束我的头发，用妖媚的眼神望着我。

——沙沙沙。

另一个地方也产生扭曲，出现同样形体的NOISE。彷佛将恐怖直接具现化的异形，往女人和我的周围渐渐增加。

（是这个人在召唤它们吗?）

「——一真是——」

她嘴唇微开，串连出话语。

「——漂亮的——」

她的每一言、每一句都衍生出噪音。

「——颜色——」

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

就在声音中带有邪恶意思的瞬间，数十只NOISE一齐出现。

其实就算只有一只，NOISE现在传来的噪音也比一般NOISE来得不详。

魔耶露的身影消失在NOSIE群中，无法得知它现在的状况。

「呜……哇……」

眼前是不知其真面目的女人，她背后又有一大群超过五十只的NOISE。我连变身也办不到，身体完全动不了。蜂拥而来的恐怖声音在我脑中回荡，身体无意识地发抖。

「——痛!」

头部传来一股刺痛感，那女人抓住我头发的手加重了力道。

「妈妈，住手!」

委员长硬撑起瘫软的身体，抱住似地紧抓住女人的手臂不放。

（头发被……）

但她不理会自己的女儿，黑色女性面无表情地将手腕往后拉。

（不要……唔!）

我本能地理解到，这个黑暗要击溃的对象不是我的身体，而是要用间接的形式让我产生恐惧和不安，将某种黑暗的东西填满我身体深处。

眼前这名女性——想要吞食我的心。

「母……」

这是和我最重要的人相同的头发。

我向不在这里的那个人，喊出不可能传到的声音。

「母亲、大人……」

在被黑暗遮蔽，眼睛的深处——

「什么事?」

——樱花飞舞……




7.前往天空彼端
我睁大阖上的双眼。

「砰磅～☆』

下一瞬间，一大群NOISE爆炸了。

数十只NOISE像纸片一样飞向空中，再无造作地落下。

爆炸连续发生，异形一个接着一个往天空飘去。宛若恶魔的物体砰砰砰升上天的景象，就某种意义而言挺滑稽的。

就这样，「某人」渐渐朝这里接近。

一边将光是一只都很棘手的NOISE一小群一小群扫开，一边往前进，最后把在场所有NOISE都击飞的少女。

「哎呀呀～☆」

她钉着无邪的声音和纯真的笑容，飘逸的银发和翩翩落下的樱花。

小小的肩头背着波上顿包，纤细的双手提了多到简直没有手拿的土产。

那娇小的身体站得直挺，蓬蓬的裙摆轻柔摆动。

「小彼遇到大危机了呢～☆」

天真烂漫、百花争妍。

——白姬此方在此。

「此儿!」

「哈囖，魔耶露～☆对不起喔，我太晚来了。」

少女将它小小的躯体抱起，露出笑容。

只是听到这个轻浮的声音，一股暖暖的东西便渗入我心里。淤塞于心中的恐惧、不安和放弃的念头，都因这句话消除得一干二静。

「?」

黑暗物体在抓着我的状态下回头，看着那个色彩皱眉。

这时候——

「Withinerest!」

「锵」的声响与金色光芒贯穿了我和她之间。正确无比的射击，射穿了她抓住我头发的手心，逼她松手。

「Linkers!」

紧接着听到锁链的金属声，坚硬的触感缠绕住我的身体。下一瞬间，我的身体像被钓起似地飞在半空中，呈抛物线飞到离原地数公尺远的地方，并被一只强而有力的手臂接着。

「你没事吧?彼方!」

mb880_225.jpg

「依姊……」

这个丰满的身体触感确实是依姊没错，而她身旁还站着似乎已经恢复意识的克蕾妹。红色少女看着我叹道：「才离开没多久，怎么就变得这么棘手呢。」

她虽然这么说，嘴角却浮现笑容。

接着传来的声音，则完全超出我的意料之外。

『——看来似乎没事。」

（这声音……）

「艾菲特?」

克蕾丝对面伫立着一身黑的DISCORD。

『你还记得啊。』

这种以简洁话语串连而成的说话习惯i—下会错，它就是我曾经对战并打败过的NOISE。

「彼方，其实我也搞不大清楚……不过它好像是来帮我们的。」

「什么?」

我无法跟上话题的进展。

虽然希望能有多一些解释，个过身为关键的艾菲特似乎下打算多说。

（虽然在意他在想什么……不过，现在更重要的是——）

我将视线挪回伫立在眼前的少女。

体型绝非健壮，但是对我而言，她的背却比任何人都宽广、强壮。

在黑暗中发出灿烂光彩的银白色秀发比我稍短些。呈波浪状的鬈发很蓬松，可以感觉到她气质中的温柔。

至于散发生命气息的樱花色洋装上，缀满了荷叶边。在整体显现出稚气感的氛围中，围在肩上的披巾刚好成为些许重点装饰。

（对了，这个人虽然任性、自由不羁、老是做出乱七八糟的事，但是当我遇到危险时，总是会来救我。）

那是我非常重要、非常珍惜的……

「——母亲大人!」

我从依姊的怀抱中下来，对着那个背影大叫。

她听到我的声音，甩了甩与我有着相同颜色的头发，缓缓回过头来，张开水润的樱花色唇瓣说：「我回来了，小彼☆」

伴随温柔的声音，我的妈妈——白姬此方回来了。

我们与庞大的黑暗对峙着。

「这种忐忑不安的感觉……」

「让人厌恶的气息呢……」

赶来这里的两名魔法少女，都被现场弥漫的异样气氛震住。那是黑衣女性释放出的气息，由不知道是什么的压力所形成。

虽然没有感觉到敌意，身体却僵住了。只是这样面对面站着，本能就不断发出害怕的警讯。

然而，现场独独有个人感觉不到丝毫的不安。

「☆」

隐约听见的轻快旋律，是她在哼歌吗?站在最前面的那个人，轻松得像来野餐似地放声道：「你就是这个世界的主人吧，可以问你的名字吗?」

她的视线望向高出她近两倍的女性。

「——『菲雅奈丝』——」

黑色女性用细小到只能依稀听见的声音回答。

「那是你的名字罗?」

「咦?」

听到这个名字时，委员长发出讶异的声音。她的视线从看着母亲的眼神，转变成看向其它生物的眼神。

在我母亲臂弯里的魔耶露「啊」一声，开口道：

「难道她的意识被NOISE夺走了吗?」

『……似乎是这样，从那家伙的身体里感觉得到不特定多数的执念……现在的她，应该是和我非常类似的存在。』

艾非特干脆地说。克蕾妹一听，用颤抖的声音说：

「类似你的存在……你的意思是，她是DISCORD吗?」

『……不过就寄宿于体内的力量而言，那家伙比较强。』

听到这句话的瞬间，大伙之间升起了紧绷的气氛。我非常清楚这个名叫艾菲特的NOISE有多强，所以感受到的威胁非常大。

「没问题的啦～☆」

当大家倒抽一口气时，将紧张感一扫而空、语气一派乐观的，正是我的母亲白姬此方。

「母亲大人，你有什么对策是吗?」

（果然还是母亲大人最可靠……）

可是，樱花色少女与我的想法背道而驰，大声宣言：「一定会有办法的啦!」

「一定?明明没有根据，你为什么那么信心满满啊?请把我的信赖还来!」

面对强大的敌人，我和妈妈却一如往常——真的是一如往常地对话。

就在这个时候。

沙沙沙沙沙沙沙!

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

重叠了无数层的NOISE噪音，响彻整个空间。

「!」

我将视线栘回前方，发现菲雅余丝抱着委员长的身体，右手指向天际。

在她手指的前方，上空开了一个洞。

『那个是什么呢?』

比现在天空颜色更黑的漆黑的洞，从那里进出的不祥气息，和刚才相比实在差太多了。

「白姬同学!」

听到委员长的叫声，我将视线拉回。原本站在地上的菲雅奈丝浮向空中，黑发整个散开，她的轮廓变成令人毛骨悚然的模样。

「委员长!」

被紧紧抱在怀中的少女向我伸手。那一瞬间，我冲了出去。

「彼儿!」

菲雅奈丝朝向空中形成的洞上升。

（可恶，哇!）

铿……后面传来硬币弹出的声音。以高速飞来的硬币，锁定了在半空中的女性。

喀啦啦啦……接着，锁链越过我向天空延伸。

「不让你走呢!」

「不让你走!」

身旁传来两人的声音，她们各自的魔法道具正要阻止菲雅奈丝。

可是——

「……呵。」

菲雅奈丝面不改色，只发出笑声。她的体内涌出类似黑色锋芒的东西，渐渐包围住委员长和她自己，挡下朝她们逼近的两个攻击。

「哼!」

「再来一次!」

正当两人打算进行第二次攻击时。

『——让开!』

一股不同于先前，充满强大力量的魔力贯穿了空间。

那是黑色的结晶。

魔力攻击在犀利声音发出的同时释出，从正面撞上菲稚奈丝的障壁。

轰隆声直击身体，这个攻击的威力似乎比之前对战时的威力更强。

菲雅奈丝因而失去平衡，身体微微往地面坠落。

我见机不可失，一口气冲了过去。

「白姬同学!」

委员长在被抱住的状态下，拚命伸长手。

「委员长!」

我伸出手，奋力一跳。

分开两人的手和手，缩短到数公分。

接着，指尖微微碰到了。

「唔!」

我的眼里映照出少女悲伤的脸庞。

伹这时，菲雅奈丝往天空浮起并加快速度。

彷佛在取笑无力的我……她抱着自己的女儿，就那样被吸入天空中的黑洞，消失了

身影。

「委员、长……」

——沙沙。

剩下的只有传人耳中的噪音。

大枝镇现在有超过一百只的NOISE。

镇上的人这天都被迫做着检视自己内心的恶梦，并且创造出将该思绪化为形体的异形。而初生的NOISE们，仿佛被人呼唤似地朝一个场所集结而去。

该场所可说是创造领域的核心。

那是飘浮在领域上空的黑洞，通往主人房间的门。

所有NOISE都往那里去，因为那里有召唤它们的存在。

我们离开闹区，来到这一带最高的大楼顶楼。

放眼望去，镇上到处都有黑影产生并朝空中飞去，我们只能无力地看着这幅异常的光景。

「必须去救委员长!」

我看着菲雅奈丝消失的顶头天空大叫。

「你冷静一点，彼儿。」

「可是，万一委员长发生什么事……唔。」

回到我肩上的魔耶露，担心地轻喊：「彼儿?」

「不管怎么样，我们没办法跳到那个高度呢……虽然非常想做些什么……」

克蕾妹做出冷静的判断，但是并没有停止思考。

「应该很快就会有其它TUNER从此方小姐打开的洞进来增援，可是，什么都不能做，还是觉得很不甘心呐……」

依姊紧紧握拳，瞪着天空。

「彼儿，大家的心情都一样唷。但现在要冷静下来，思考可以怎么做吧?」

我知道着急没有用，何况魔力尚未完全恢复的我，根本什么事都做不到。

「可是……唔!」

母亲站到心中满是焦虑的我面前。

「呐，小彼。」

「!」

我抬起头，像是在照镜子般，看着和找长得一模一样的脸庞。个过彼此脸上的表情完全相反，母亲依然面带笑容。

「你想救她吗?」

母亲用沉稳的语气询问，我明白回答：「想。」

「不管要做什么事?」

「……对。」

「这是为什么呢?」

「因为她是朋友。而且，她好几次都放过迟到的我，这份人情我根本还没还。再说她要是不在，我们班会很惨耶，像丈就可能会擅白胡搞……」

作为战斗的理由，这样是下是有点薄弱?我突然在意起来，看向艾菲特。

『……』

它没有开口，但是白色的双眸牢牢&quot;着我。

听完我乱无重点的话，母亲说：

「我知道了，那就用妈妈的力量送小彼去那里吧。」

「「「「什么?」」」

我、魔耶露、克蕾妹和依姊合声道；

「不过这么一来，妈妈就没办法陪你去，所以之后的事要靠小彼想办法解决唷!」

她听起来不像在开玩笑。

（但至少我已经可以变身……）

我确认自己体内残留的微量魔力，说出我的决心：

「我要去!母亲大人，拜托你。」

「嗯，我知道了。」

母亲用力点头。

「彼儿，你没问题吗?对手的强度可是不同等级的唷!」

魔耶露像在确认我的想法，再次问道。

可是，我已经没有迷恫。

「嗯，我已经决定了。」

「……既然如此，我也跟你去唷。」

魔耶露说完，另外两个声音跟着说。

「我也要去呢!」

「不能让彼方一个人去做那种危险的事!」

伙伴们强而有力的话语，增加了我的勇气。

「嗯，那就交给你们四人囖～☆」

我们彼此互看，一起点头。

之后，母亲走到我身旁说：「小彼，你一定要回来唷!」

我们彼此间的距离大约是一步。突然缩加的距离，让我的心怦怦跳。

一阵花香味扑鼻。母亲从来不擦香水，然而不知为何总是散发着好闻的香味。我闻着这股怀念的味道，感觉心情很舒畅。

「好像……有点紧张喔。」

母亲手放在我的左胸说。

「那么，妈妈给你一个珍藏的咒语唷。」

「什么?」

母亲脸上浮现灿烂的笑容。

我看着那张笑脸而感到安心——同时，行种下太好的预感。

（母亲大人这样笑时，一向都……）

母亲用双手抚摸我的脸颊。温柔又光滑的手，将我的脸固定在一个方向。

「身体放轻松。」

母亲这么一说，全身的紧张感不可思议地自动消失了。我的脑中空荡荡，感觉非常舒服。

「嗯，真是好孩子呢。」

充满母性的声音，宛如魔法般温暖地围绕苦我。

现在，我和母亲之间只相隔一小段距离，而且当中没有任何遮蔽。如果彼此四目相交，还能看到自己映照在对方眼底的身影。甚至，可以感觉到以鲜艳色彩勾勒出唇形的双唇，吐露香甜的气息。

「那么，好好收下唷!」

母亲用只有我听得见的声音轻喃道，而且只有一瞬间——害羞地笑了。

「哇哇!彼方……」

然后，白姬此方——

「咦?那个呃……呢!」

「慢着!此儿你该不会是……」

——啾。

（咦……）

这是重叠在唇上的柔软触感。

我知道周遭的人全都哑然失声，但更重要的是，我自己脑中也一片空白，完全不清楚自己现在发生了什么事。

「嗯……」

带着鼻音的声音是我自己发出的?还是对方发出的?

固定脸颊的手慢慢栘向身体，绕过腰际。

透过身体传来的体温与我的体温相亘融合，使得热度升高。连续的心跳径自加速，怦怦怦地跳个不停。

呼——某种东西流入我体内，一股暖暖、刺刺的刺激渗入体内。

（这是……）

「此儿!你趁乱在做什么?」

肩上的魔耶露大声嚷嚷。

「就是、是呢!不、不知羞耻呢!」

连克蕾妹也呼应它的话大叫。

「这么梦幻的景象……太、太可爱啦……唔!」

依姊兽兽地张着嘴，眼神恍惚地看着我们。

『喔。』

艾菲特下知为何，兴趣盎然地低喃。

「……嗯。」

就在我注意这些事时，从唇办传来的柔软触感消失了。

「嗯，这样就好了～☆」

母亲往后退一步，如此说道。

魔耶露听了怒吼道：「一点也下好!就算是此儿，也不应该这么做!竟然偷跑，你这背叛者!」

「就、就是呢!明明是母子……岂有此理呢!好羡慕呢!」

「留真妹，你泄露真心话咯!啊～～不过彼方的嘴唇，光用看得就好水润喔……下次可以换我吗?」

身旁的人一个劲地骚动不已，但母亲带着笑容辩称：

「我只是分一点魔力给他而已唷!因为要传达思绪，经由唇部是最好的方式，没有其它方法呢。真的唷!别无～～居心呢☆」

和我相同的脸蛋咯咯笑着。

「此儿，你说分魔力……不对，慢着!你刚才停顿了吧?既然没有居心，应该可以说得更干脆吧!」

「呵呵呵☆」

「喵啊!可恶，我也、我也——彼儿?」

魔耶露注意到我的肩头微颤而看向我。

「……」

其实，我根本管不了那些，连大家吵得天翻地覆的声音也几乎没听见。

随着时间经过，身体的颤抖越来越大。

「「彼方?」」

我也不在乎一脸诧异看着我的大家。

「啊唔!呜呜……」

——总之，我非常不好意思。

好不容易能够出声后，我从喉咙挤出声音：「母亲大人～～～～～～」

轧轧……

「是大笨蛋啦啊啊——————————————————————————————」

『咿!』

回荡在领域内的超大音量，让艾菲特以外的所有人都捣住耳朵。

我继续连珠炮地似地说：

「你、你在想什么啊!竟然突然做出那种事!而且还是大剌刺地在大家面前!你如果有什么想法，请先解释后再说!我不是常常讲，请你不要想到什么就马上去做吗?而且，偏偏是接、接吻!我……那是初吻的说……」

我整个脸发烫，再也说不下去了。然后背向大家，不让她们看到我的脸。

「……为什么呢?我现在有种以往从未有过的心动感觉……」

「彼方，好可爱……是少女唷，纯情少女唷……」

「总觉得这样有点犯规呢……我的心情变得奇怪呢……」

即使听到她们大言不惭地乱说，我也提不起反驳的力气。残留在身体里的甜甜酥麻感和留在唇部的真切体温，支配了我的脑袋。

「……小彼。」

一只小小的手放到背向大家的找头上。

「对不起喔～什么都没说就这么做……我非常清楚小彼的心情了。』

母亲从后面靠着我，将反省的心情化为话语说：

「下次——只有两个人独处时再做喔?」

这时候，母亲以外的所有人整齐地异口同声道：

「「「「问题个在这里吧!」」」」

（真的充满魔力……）

我在完成变身后，确认自己的身体状况。

体内流动的力量一如往常，或者可以说是超过以往。

「呵呵呵～小彼的变身不管什么时候看，都这么吸引人呢☆」

「不要用那种色色的眼神看我……」

遇到任何状况都丝毫不为所动的这个人，究竟拥有多大的力量啊?明明是自己的母亲，却有太多未知的部分。

「咦?怎么了小彼，这样盯着我看?你终于注意到妈妈的心意吗?」

「谁会注意啊!」

「不愧是我的爱女，难以攻陷呢。」

「我是男的，要讲几次你才懂啊!」

「单从性别来看，完全没有问题呀～☆」

「不是有『母子』这个最大的问题挡着吗?」

因为好久没有像这样畅谈，竟不由得感到愉快，这样的我实在有点不妙。

「……彼方看起来好有活力呢。」

「嗯，让人有点嫉妒喔。」

「因为就各方面来说，此儿都是彼儿最亲近的人呐。看起来是两个完全相反的人，其实他们的牵绊比任何人都深唷……不过刚才是做过头了。」

魔耶露的声音听起来还是在呕气，看来它还会耿耿于怀一阵子。

『……还不走吗?」

一个冷静的声音对着拜某人之赐而紧张感尽失的我们说。

「啊，嗯，说得也是。艾菲特你呢?打算怎么样?」

我询问只住必要时介入我们谈话的DISCORD。

『仁义已尽，我要留在这里。』

它只用简短的话回答。

「说得也是喔，你没有义务要陪我们别那个地步。」

『……』

「不过，谢谢你。」

『!』

白色眼睛微微闪动。

「虽然你曾经让我吃足苦头，但还是谢谢你今天帮忙依姐和克蕾妹。只是，下次见面时会如何就不知道了」

我苦笑着回看那双白色眼眸。

『是啊。』

艾菲特的回答还是这么直截了当。

「那么，差不多开始吧～☆」

母亲双手一拍，开口说道。我深深点头，仰望天空。

「救出委员长，结束这场黑夜吧!」

「嗯!走吧，彼儿。」

「……是呢。」

「是啊。」

准备出发的三人和一只猫彼此点头，打起精神等待母亲的动作。

「对了，母亲大人你要怎么送我们去那个天空啊?」

就在我感到疑惑，提出问题的瞬间——

「好，你们要牢牢贴紧唷～☆」

「哇啊!」

「嗄?』

「抱抱～☆」

母亲硬把我和克蕾妹、依姊靠拢，魔耶露则夹在中间。接着她一边说「啊，这个正好呢』，一边用依姊的魔法道具缠绕住我们后绑紧。

「哇……好紧!」

由于锁链绑得很紧以免松开，三个人和—只猫自然紧贴彼此。

「喂，几濑……希望你不要趁乱摸奇怪的地方呢!」

「我是逼不得已的唷，逼不……」

「慢着，魔耶露!不要乱动，好痒……还有依姊，你的手碰到我的屁股啦!倒是母亲大人，你到底要——唔!」

我感觉到某种不详的气氛时，下一瞬间三个人和一只猫的身体已经轻盈浮起。

「呃?母亲大人，难道你说『用妈妈的力量送去那里』，该不会是……」

母亲扛起挤成一团的我们。

「好好抓住唷!」

她「嘻」地面带笑容，朝上空掷去。

一股从重力解放的感觉——

「竟然真的是用力量送去啊啊啊啊!」

三个人加上一只猫的块状体，用足以消去声音的速度飞翔。

「慢～走～☆」

以飞快速度远离的地面上，看得到母亲飘啊飘地挥动手帕的身影。

「太好了呢，彼儿，这是初体验呐——唔!」

mb880_249.jpg

飞惯的（?）魔耶露意外地冷静。

「我是第二次呢——呜!」

「抱抱～～～～～～～」

她们从两边被我抱住，身体靠近到几乎要发疼。

「啊啊～受不了!为什么会变这样——哇!」

这天，我们成了在空中奔驰的星星。

望着他们进入「门」后，此方吐了口气。

选择留在原地的艾菲特问：『……这样好吗?』

「嗯?」

『由你去比较有把握吧?』

它用无法判断是否真想知道答案的平淡语气问。

「是啊啊，或许吧。不过就算我去收拾，也无法拯救『她』。」

『什么意思?只要打败那家伙，再带她回来不就好了。』

此方俏皮地说：「不是那种『拯救』呢～☆」

『怎么回事?』

「呵呵呵～～你的历练还很浅呢!」

看着拥有意识的NOISE，此方玩味地笑了。

『!』

艾菲特看着这样的少女，像在说「无法理解」似地把头歪向一边。

白姬此方仰望天空。

即使将可说是自己分身的家人送往危险之地，她的心中依然很平静。超越信赖的确信，存在于她的心中。

「小彼～把她打醒吧，那个一直沉睡的懒母亲……」

她的声音化为强烈的意念，升向空中。

翩翩飞舞的魔力樱花，朝着暗空飞去。

沉睡中——这是让人产生这种错觉，被锁住黯影巾的空间。

「呜、呜～嗯……」

强行抵达内部后，我们卷成一团、跌在地上。

「Li、Linkers……」

依姊高喊，锁链啪啦啪啦地应声解开，缠到依姊手臂上。

三个人和一只猫踉跄地起身，先确认周围的状况。

这里什么都没有，也不知道现在站的地方是什么样的构造，但空间似乎是朝水平方向延伸。环顾周围一圈，则会陷入自己被丢到宇宙空间里的感觉。

「……虽然有预料到大概会这样……可是，竟然真的和预期中一样呢……」

犹如点燃于黑暗中的火焰一般，克蕾妹全身发亮。

「如果不好好牵住手，好像会走散呢。」

依姊假借合理的理由，紧握仕克蕾妹和我的手。

最后爬起来的魔耶露，很快地爬到我肩上，用冷静的语气说：「彼儿，这里八成是菲雅奈丝做为根据地的地方。她是以这里为核心拓展领域，所以，就算发生什么事也不奇怪，要提高警觉……」

——沙沙沙沙沙沙。

「不用你说，对方可是干劲十足呢。」

那是已经听惯的小噪音。

在离我们站的位置极近的地方，空间中产生了扭曲，那是NOISE出现的征兆。而且扭曲的不只一处，而是从四面八方出现，将我们团团包围。

「打算使出全力在这里击溃我们吗?」

我紧握天空色的手杖overthere，抱着迎击的心理准备。

「真受不了呢，竟然这么热烈地欢迎我们。」

这时候，克蕾妹向前跨出一步，右手生出硬币。

「非得回应它们不可喔!」

依姊站到她身旁，将锁链缠在拳头上。

接着，她们看着我齐声说：「这里交给我们。」

「是呢!」克蕾妹补充道。

「怎么可以!又不知道数量有多少——唔!」

「彼儿，照她们的话去做吧。在一个地方被一网打尽更危险，而切克蕾子她们在这里大闹的话，对方也不得不分心。」

我明知魔耶露说得有理，可是……

克蕾妹对着犹豫不决的我大喊：「没问题呢!我睡得很饱，体力充沛得很呢。」

「彼方，我们马上就会追上去，快去救你朋友吧!」

钢之锁链喀啦大响，展现出她拳头的硬度。

她们好像都下定决心了，那就——

「谢谢，克蕾妹、依姊。」

我向两人道谢，并且拔腿狂奔。

我从值得依赖的魔法少女之间穿过，朝感受到强大魔力的方向奔去。

「加油呢……」

目送银白色逐渐远去后，克蕾丝轻喃。

「留真妹自从遇到彼方后，表情变柔和了呢。」

依含笑凝视她的侧脸。

「你在说什么呢!我完全没有改变呢!请你不要用那种内疚的眼神看我呢!再说，我现在是克蕾丝呢!」

克蕾丝如炮火般反驳，不过依还是不改笑嘻嘻的表情。

红发更添艳丽，「有了改变」的少女露出苦笑说：「感觉很不可思议呢。」

「什么东西?」

「彼方的经验比我浅，运用魔力的手法也奇差无比，战斗方式又乱七八糟，让人看下下去呢……」

「哇，说得真犀利啊。」

克蕾丝触碰胸前的硬币，像在轻抚般，一副疼惜的模样。

「可是……」

她声音里没有平常的刻薄感。

「——彼方不会输，我真的这么觉得呢!」

克蕾丝眼神中有着坚定的意念。

「……」

依默默凝视她，脸上层露开心的笑容。

沙——现身的NOISE将她们四周团团包围。

异形聚拢，密度高到根本下需要细数。

喀啦，依挥出右拳，与克蕾丝背靠背而站。

「我们可不能在这里输掉是吧?留真妹!」

对她的话和存在感到安心，红色魔法少女轻弹硬币。

「当然呢!」

——她将手中的硬币击出。

轧、轧。

「嗯?」

在完全不知道有多大的空间里前进一会儿，突然有个雪白物体浮现眼前。

那东西有着似曾相识的形状，确实存在那里。

「摇篮?」

我小心翼翼地缓缓前进。

「彼儿，小心点。」

「嗯，我知道。」

（不过，如果那是陷阱，也未免大明显了……）

我紧握住子Overthere，朝摇篮里探去。

「——委员长?」

摇篮里睡着一名少女，她平常一向绑得很整齐的头发，散在铺了柔软布料的睡床上。亮黑色洒落于纯白中，拆下眼镜、脂粉末的她就在那里。

「委员长?」

细小的呼吸声传来，她看起来不但没有痛苦，而且平稳得就像是在母亲怀抱里熟睡的小孩。

抖——一股像要撕裂身体的强烈寒气袭来。

「来了!」

魔耶露好像也感觉到那股气息，它倒抽一口气说。

「听好，彼儿，恐惧和不安是……」

「——没有唷。」

魔耶露讶异地看着我的脸。

「刚才明明非常害怕……很奇妙对吧?总觉得现在的心情很轻松呢。」

气息接近了，那是全黑的思绪结晶。

「我感觉到以往一直支持我的伙伴们都信赖着我。」

「原来如此啊。」

在overthere的尖端，无色宝石亮起青色光芒，那像是做为我的心情代言般的清新光泽。

接着，那家伙出现了。

在遮蔽视野的完全黑暗中，首先浮现的是血色般的红色图纹。

「在发光……」

那是鱼尾剪裁的洋装。刚才看到时还是全黑的布面上，如今描绘着有红色图纹，闪烁着鲜艳的强光。几何图案的图纹不断释出一定光辉，很快便展露她的全貌。

「那个红色线条，好象是用来吸收NOISE力量的图纹。」

身上萦绕着阴森的光芒，那位女性现出身形。

不管看几次都能感觉到魅力的魔性容貌、缺乏情感的那张脸，正望向哦们。

DISCODR「菲雅奈丝」——这才是眼前她的名字。

「啊啊——啊——」

从她唇间发出的呻吟，是已经不成人类语言的怨声。

我对菲雅奈丝放声道；「把委员长还给我!」

肩膀微微颤动，我知道弥漫的空气在逐渐变化。

——宁静的黑暗在低吼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

黑暗放出咆哮，展开的行动。

「我去咯!菲雅奈丝!」

我也跟着大喊，身上萦绕着苍茫。

刹那间，开战的冲击撼动整个空间。

纵向下挥Overthere，被缀有红色线条的两只手臂挡下。

「好厉害，即使以『魔力强化』赶上了!」

当魔耶露发出惊叹的时候，我将力量注入手臂。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊」

感觉到体内流动的魔力在沸腾，这是我在与艾菲特对战当中，掌握到的身体强化术。其实我只是祈祷身体「快动」，不过魔力会支援这个意念。

咚轰!另一波攻击射出，菲雅奈丝跪了下去。

（力量源源涌出，可以成功!）

就在我凝聚全身力量，打算直接拧住胳膊按倒她的瞬间。

——沙。

「有噪音……」

我马上缩回身体。

黑影掠过弹起的樱花色领带，有只以四只脚行走的野兽姿态之NOISE混入这里。这时因为彼此距离来开，菲雅奈丝起身，若无其事地站着

「果然不能一对一啊……嗄!」

魔耶露用紧张的声音说。

下一瞬间，菲雅奈丝挥动手臂，将沾在指尖上的水滴甩落——只是这么一个小动作，随侍在侧守护她的NOISE却给消灭了。

「「什么!」」

我和魔耶露做出相同的反应。

菲雅奈丝亲手收拾掉救她的NOISE之后，在她身体流窜的红色线条，旋即释放出妖艳的光芒。

魔耶露意识到这个行动的意义，大叫：「那家伙把NOISE直接吸人体内了!」

「——啊啊啊啊!」

菲雅奈丝的右手臂从射程之外横扫而来。这个行动乍看之下毫无意义，可是我的直觉叫我「闪开」。

「唔!」

找赶紧趴下，黑暗瞬间撕破头顶上的空间。

（手臂伸长了?）

发出「咻」的风声朝这里伸长的黑臂，回到她的右手臂。现在她的手臂看起来微微扭曲，那是似曾相识NOISE出现时所产生类似沙尘暴的扭曲。

没有喘息的余力，菲雅奈丝随即像要把空气拥入怀中似地移动双臂。黑暗从她的手臂涌出，巨大化后朝我逼近。

「彼儿，快闪——」

「——没有那个必要!」

我将Overther。丢向正上方，用双手挡下从左右两边袭来的巨腕。

「什么?」

魔耶露的耳朵竖直，发出惊讶的声音。我凭借着力量，把抓住的手臂往上一拉。

「喝～～啊啊啊啊!」

菲雅奈丝的目光里浮现动摇之色。

她的身体往上浮起，我把手臂朝着后拉的方向掷去。

「往后掷……真乱来啊，彼儿……」

菲雅奈丝撞到另一边的地面，我捡起正好落下的手杖。

「不知道为什么，我的力量不断涌现，好像比平常的状况还好。」

接着我转动手中的手杖，往地面一敲。

「……多亏此儿的关系吧?」

「什么?我没听清楚。」

魔耶露的声音很小声，听起来只像窃窃私语。

「嗯喵，没事啦～」

它用带点不高兴的口吻说道，接着别过脸。

（……它好像在生气?）

——沙沙、沙沙。

「嗄!」

就在我们做着这种对话时，我注意到一股异样的气息占据空间。

在缓缓起身的菲雅奈丝周围，产生了复数的扭曲。黑色水滴从扭曲中滴落，现出外表活像是恶魔的NOSIE身形。

「不会吧……」

「彼儿，要在它被吸收前打倒它!」

可是，我没办法这么做。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

空间在震动。

「怎么了呢!」

突然引起的震动，同时清楚传向正在战斗的两人。

「地震吗?可是这里是天空上方耶!」

两人住「长了羽翼的人」等奇形怪状的NOISE包围下互问。

「好像有种不妙的感觉呢……唔!」

依用锁链拳头，痛击锁定克蕾丝接近而来的敌人，

「不过，也只能硬拼了呢~」

锁定依攻击后产生的空隙者，则被克蕾丝的硬币贯穿。

「克蕾妹，你记得这是第几只吗?」

「细数就大蠢了呢!」

两只同时袭来的NOISE，由两人合力喘飞。

可是，聚集在周围的NOISE却没有减少的迹象。应该说，因为整个空间都被黑暗封住，无从确认起。

但是光看蠕动的身影，数量少说也有数百只以上吧?

克蕾丝不耐烦地大叫：「本来就看不清楚了，这个震动定怎么回事呢!」

依问：「……你有没有觉得怪怪的?」

「你是指什么呢?」

「攻击停止了唷……」

克蕾丝仔细环视周围，发现个停攻向她们的NOISE确实停住了。不过，周围仍旧看得到蠕动着的黑影。

「怎么回事?为什么停止动作?」

——啪沙。

一只NOISE展开翅膀，飞离该处。仿佛以此为信号，包围她们的NOISE开始—个接着一个飞了起来。

于是，NOISE大军一齐展开大迁栘。

「该不会是彼方那里会发生什么……」

「克蕾妹!」

两人只用眼神示意后，同时冲出。

——扎、扎。

在战斗区域不远处，孤伶伶伫立着一个摇篮，那是缓慢重复相同律动的纯白色睡床，而空间的震动也波及此处。

摇篮里沉睡着一名少女。

「……白姬同学……」

闭着双眼的她嘴唇微动。

那是带着祈求的呼唤，呼唤那化为救她而战的魔法少女。

少女的枕边放着一只银框眼镜。

「……」

她的手碰触了这个冰冷的金属。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「?」

「这声音是怎么回事!根本不是人类的声音，简直就是野兽的嘶吼……」

肩上的魔耶露不禁发出惊叹，它说完转向我，一脸诧异。

「彼儿，怎么了?」

我从刚才就听不太到魔耶露的声音，而且全身像被箭射穿似地震慑住，变得无法驾驭自己的身体。

「魔耶露……这声音……」

「什么?彼儿，我听不清楚!」

从菲雅奈丝发出的叫声中传过来——

「我听得见……从『声音』中传来，她……菲雅奈丝的意念……」

对于自己想法不被认同的愤怒。

害怕失去力量的恐惧。

想法受挫，日日感受别的懊悔。

对那些夺走一切之人的憎恨。

——所有感情都塞任那个「声音」里。

（小小的身体里，竟然含有这么庞大的意念……）

「不要被意念束缚，彼——!菲雅奈丝这家伙，力量上拼不过就想改成攻心吗?」

即使想抗拒，心还是被拉走。没有刻意去意识，她的意念却成为声音的奔流蜂拥而来——这远比身体受伤还要痛若。

苍光开始摇晃。

「魔力强化快解除了!彼儿，心要坚址!别输给那家伙的执念!」

（我知道，可是……）

「!」

—回神时，发现泪水滑过睑烦，

我感觉到内心无法控制的冷颤.各种情感宛如刀割着我,好象会被压垮似地,直击心里。

「愤怒、恐惧、懊悔、憎恨……这个人的心里，充满这么悲伤的情感……」

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

身边传来数十、数百的振翅声，以此为信号，有羽翼的人形NOISE在菲雅奈丝周围降落。整群NOISE像在保护噪声源头之主，在她的周围形成人墙。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

菲雅奈丝发出让人战栗的呐喊，转动两只手臂。从手臂涌出的黑色力量变成利爪形状，穿过降落在周围的NOISE们，将它们消除。

「她在吸收……」

「彼儿，NOISE一直聚集到这里!是被这个声音召唤过来的!」

魔耶露的声音变得越来越着急。

但泪水还是不停从我的眼里流下，撕裂般的心痛紧紧纠着我不放。

就算魔力变得再强，们在这样的心情下，我使不出魔力。

「呿!快想起来，你是为什么来这里的?是来救那个女孩不是吗?那就不能在这里输掉啊!快行动!」

我—再尝试振奋心情，想着要救的那个人，甚至还想到必须想办法收拾这个被封闭往黑暗中的世界。

可是，我依然赢不过眼前女性的动哭声以及强烈的思绪。

——啪咻!

「?」

手杖的触感从手巾消失，摊开双手一看，Overthere消失了。紧接着身上的衣裳也立即化成光点消失，变回原本的衣服。

「变身……解除了……」魔耶雨路用近乎绝望的语气低喃。

变身解除，代表战斗意识消失了。

「喔喔喔喔喔喔昵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

菲雅奈丝的恸哭声震耳欲聋，胡乱冲散群聚NOISE的巨臂转向我。接着，她用击溃NOISE的同样要领向我袭来。

这时候——

（这是……）

流入内心的意念中出现些许异样感，那是与被憎恨框住的东西略有不同的奇妙感觉。它位于内心深处，很难查觉到的某种……

「彼儿……」

魔耶露大叫，从我肩膀跳下。

「呃!魔耶露你在做什……」

「不是在做什么!我应该生活过，我要保护彼儿!不管要做什么、要牺牲什么!」

它展露决心的咆哮，射穿了我的心。于是金色猫——我的家人，主动跳到黑漆漆的不祥凶臂前。

「魔耶露!」

（那么娇小的身体，为什么能够正面迎敌……）

每次都是这样，这只猫的体内总是抱持苦很大的执念。

它的深切意念实在是太强烈、太危险，这已经不是它第一次做出这种无视自身安全的轻率行动。

它奋不顾身的执念，全部倾注任我身上。

——嗡。

身旁响起空气扭曲的声音，手臂像要从上方将轨道上所有东西都击溃似地袭来。

魔耶露压低四肢，做出准备起跳的姿势。

（难道它打算从下方用身体硬碰吗?怎么可能会赢啊!）

「唔!」

我快速用双手抓起脚下的魔耶露，顾不得姿势地往地面踹去。

「喵啊?慢着，彼儿!」

巨大手臂直击地面，引起空间震动。我和魔耶露在千钧一发之际，成功躲开攻击。

不过，我们当然无法顺利着地，只能在地板上不停打滚，与敌人拉开距离。

「竟然把我最帅的部分——」

落到地面后，魔耶露正要说出轻率的话。

「——笨蛋!」我脱口大骂。

魔耶露全身颤科，缩起身体。但是我不以为意，打心底大声斥责：

「不管牺牲什么也要保护我?要定你因此受伤的话怎么办!」

菲雅奈丝的感情束缚在不加不觉间解除了，伹现在重要的不是这件事，而是那只笨猫。

「因为你好像会错意了，我就趁此机会说清楚，我不是看到你受伤还能毫不在意的人!」

魔耶露的耳朵竖起。

「因为我重要的家人如果受伤，我会非常伤心!那可不是身体的伤，而是心灵的创伤!你可别会错意了，既然说要保护我，就该连这颗心一起保护啊!」

正觉得魔耶露低头个语好—会儿，它只说出一句：「……对不起。」

它道了歉，我点头问答「很好」，并将魔耶露放到肩上。这时候——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

攻击从下侧方横扫而来，我往俊倒下避开。

菲雅奈丝没有发出脚步声，目下转睛地紧盯着标的物。一路上，她边用单边手臂打败像飞虫一样围满周围的NOISE，边朝我前进。

（再—次变身……然后要怎么做?」

虽说已经逃离束缚，但总觉得心中还残留着黑暗的意念。只要一不留神，肯定又会受到影响吧?我现在之所以能像这样行动，只是因为魔耶露企图做的事大愚蠢，因而身体擅自行动的关系。

「彼儿……要怎么办呢?」

「……」

我只知道一件事——菲雅奈丝的执念很强列。

只要心灵稍微露出空隙，就会轻易地破趁虚而入。

这也表示……自己的「信念」很脆弱。

（敌人的魔力不断扩大，而且，如果连意念都赢不了……）

——就完全束手无策了。

我甩甩头，挥去浮现在脑巾的念头。

（不行，想这种事的话又会被……）

菲雅奈丝朝我接近而来，一路上横扫并吞噬NOISE。

那红光清楚映入我眼帘。犹入熊熊火焰的红色，彷佛要灼伤我的眼睛。

一股寒意涌上，我的心又快被控制住了，脚开始发抖。这股细微的畏怯在全身流窜，慢慢传到魔耶露身上。

「……彼儿?」

「没、问题……的。」

即使是这种时候，我还是嘴硬地说。要是让魔耶露担心，它可能又会做出卤莽的行动，只有这点我绝不允许。

「啊——————————————————————————————————————」

细细的、细细的怨声抚过背脊。

来到眼前的菲雅奈丝，嘶喊声听起来有点像在唱歌。

不知在看哪里的那对眼睛……

瞪——看向我们。

「!」

我连害怕的声音也发不出来。魔耶露似乎一样，它的爪子掐入我肩膀，紧紧抓住。

菲雅奈丝将我圈在手臂的攻击范围内，这次恐怕躲不掉她手臂的一击。就算想移动，身体也不确定能不能动，身体好像石化一样。

她的执念彷如深渊。

一旦被囚禁，只会被拖进去。

「——妈妈。」

这时候，有个人影挡在我和菲雅奈丝之间。

睑上戴着平常的眼镜，黑发飘散住白色衣服上，一看就知道头发没有绑成辫子。

我呼唤背对着我的少女。

「委员长!」

她没有转头看我的脸，只用轻柔的声音说：

「对不起喔，白姬同学。让你遇到这种痛苫，还把我的责任推到你身上。」

委员长的声音里夹着衷伤。

少女又受伤了。因为她是个温柔的人，所以对于自己母亲做出这种事，以及八成连我在战斗这件事，都觉得心痛。

「啊啊啊……」

菲稚奈丝看到自己的女儿后停下脚步。

「妈妈，罢手吧。」

碰!少女打开她的心灵象征，撑住右肩上。

那是魔法道具「Shinepreventer」，因为整只伞是白色的，看起来朦胧个清。

「我不想再看到……不想看到最喜欢的妈妈变成这样……」

伞是用来阻挡从天而降的雨水之物品。

「对不起……都足因为我太软弱，没有阻上妈妈的勇气。明知道会变成这样，还一直那么天真……」

我想，她一定是想阻挡这场持续沾湿心灵的冷雨吧?她只能看着母亲日益发狂，承受这这么做的内疚、悲伤、后悔，她应该是想保护自己远离这—切吧?

「可是，我决定了!」

但是，少女现在朝着落下的雨跨出—步，

「因为我最喜欢妈妈了。」

她慢慢走向伫足的菲雅奈丝。

「即使妈妈是个沉默寡言、不知道在想什么的人……但是，我最喜欢妈妈了。」

我无法出声叫住渐渐远去的背影。

「所以，我要阻止你。」

就在她这么说的那一刹那——

「——呜啊啊啊啊!」

菲稚奈丝对逼近的少女横向挥出右臂。

「委员长!」

攻击中没有留情也没有迟疑，就只是为了除掉她。

委员长以伞为盾，挡下黑暗手臂。沉重的撞击声响起，凶猛的威力冲击委员长纤细的身体，但是她还是站着承受冲击、奋力顶住。

伞的表面垂下，委员长继续朝母亲走上。

「太乱来了，委员长!晤——遍及天空的尽头!」

就在我变身，准备一口气冲出的瞬间。

「不要过来!」

响亮的叫声让我不禁止步：她的睑微微转向找，开门道：

「我……从来没有主动告诉妈妈什么事，所以……我想试试看。」

轧吱，她的魔法道具发出悲鸣。

「彼儿，这样很不妙喔。她还没有完全复原，应该濒临极限了，却还勉强移动身体……」

「……我知道啊……可是我没办法阻止她……」

委员长又开始往前走。

「啊啊!』

菲雅奈丝挥下另一只臂，并且像要以两只手臂夹住她一样，跟着移动左臂。

（不妙!）

她的伞正用来防御菲雅奈丝的右臂，无法应付来自反向的攻击。她自己应该是最清楚的吧?但是，委员长她……

砰——她没有抵挡这个攻击。

「委员长!」

魔耶露别过脸，用力闭上眼。

「……呜唔。」

被经过NOISE力量强化的双臂包夹的少女，还没有倒下。

那模样光看都令人心痛，她就算何时倒下都不奇怪。但是，委员长没有停下脚步，她的脑海里没有放弃的念头。

「妈、妈……」

少女走着，一边移动脚步，一边确实缩短自己与母亲的距离。一步一步，只为了触碰眼前那个最爱的人。

她伸出手。

「啊?」

菲雅奈丝看着伸向自己面前的手心，困惑地歪头。

「原来还有意识吗?」魔耶露惊讶地说。

少女来到菲雅余丝伸手可及的距离，将身体整个埋入眼前的母亲怀中——其实她是到极限了，她倒下，靠在菲雅奈丝身上。

「?」

菲雅奈丝不可思议似地看着怀中人物，试图回想起什么。

「!」

我看吾这—幕，确信菲雅奈丝心中还留有女儿的记忆，有至少能想起家人的感情。

（要是能就这样想起来——呃!）

但是，她不被这么允许。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

「唔，嘎!」

「彼儿!」

一股猛烈、焦躁的噪音从菲雅奈丝的体内解放，猛然的大声响震得我头痛欲裂。

「委员长……」

我抬起头。

「——啊啊——」

菲雅奈丝的睑上，恢复成先前看到的面无表情。她的体内涌出红色光芒，毒辣的光芒看起来彷佛拥有意识，而异形的身影再次集结到她周围。

（是之前被吸收的NOISE在阻碍吗?）

磅——失去感情的黑色女性，将抱在怀中的女儿揍飞。

那力量非常骇人，委员长纤瘦的身体横向飞出，渐渐滚入黑暗中，同时传来「啪喳」眼镜镜片破碎的声音。

就这样，她一动也不动。

魔耶露怒吼：「那家伙!」

而我，这时候——

另一边，在地面上。

『……』

感觉到从空中黑洞释放出的震动，艾菲特感觉到战栗。

（传到地面的这股力量……竟然继续膨胀……）

「小彼……」

站在目送彼方们离开的地方，完全没有移动的白姬此方仰头轻喃。

『在住担心吗?』

「不，完全不会。』此方干脆地回答。

即使是不擅表现情感的DISCORD也掩不住诧异。

『……你为什么这么有信心?确实，彼方尽管经验不足却很强，可是对手的力量相当于几千只的NOSIE。如果他只比和我对战时变强一些，那可是完全没得比。』

「所谓的强是指什么呢?」

此方用问题回答问题。

『我认为终极的强，就是结合身体能力和判断能力的综合能力。』

听到艾菲特立即回答，此方轻笑。

『有什么好笑?』

「呵呵呵……没想到你挺正经的呢。」

拥有意识的NOISE，用白色眼眸看着此方稚气的脸。但是，它无法从仰望天空的此方表情上看出明确的情感。

——不对，是不知道。

艾菲特不知道那情感是名为「爱情」，人类拥有的坚定意念。

「……告诉你一个小彼的秘密。」

突然四目相交，让艾菲特心中产生焦躁感，但是它对话题的内容更行兴趣。

『你说秘密?』

「嗯……小彼强的基础、支撑他思绪的重要元素。」

此方无畏地笑，对默默等待答案的非人类说：「那孩子——意外地』任性』呢。』

『……什么?』

这个NOIS第一次发出这种声音。

沙沙沙——沙沙——沙——

边发出噪音边朝这里聚集的NOISE，全部彼菲雅余丝一一吞噬。已经无须挥动手臂，NOISE—接触到从她体内进出的黑色魔力，身体就会在瞬间分解，成为她的血肉。

每次吸收，在她身体上流窜的红色线条就会闪观光芒，而且，那光芒变得越来越强烈、鲜艳。

仔细一看，可以发现菲雅奈丝的身体越染越黑，而同纹的光泽血像要与黑色对比，变得越来越亮。

「……」

我默默看着。

「彼儿……现在马上带着那女孩离开这里吧，已经不行了。虽然我想或许可以……不过，看来她不可能恢复情感了。更重要的是，那家伙已变得更棘手。趁现在还可以拜托此儿……」

「——你在做什么?」

「咦?」

听到我的低喊，魔耶露竖起耳朵。

「啊啊!」

唰沙沙沙沙沙!比刚才还要巨大的手臂，夹带噪音向下挥来。

「好快?彼儿!」

而且，它伴随着与庞大躯体不相衬的速度。

我用Overthere从正面接下击向自己的敌意。

傩!沉甸甸的压力从头顶贯到脚下，让身体吱吱作响。

「……你为什么打她!」

我硬挺住不被击垮，对她大吼。

「你在做什么啊!竟然在自己的女儿面前，做出这么难看的事!」

从菲雅奈丝体内流出的黑色力量，已经侵蚀到她的颈部周围。

「……哼!那女孩……你的女儿她……说过希望你能停止复仇，像平凡母女一样生活……」

手臂上的重量增加了，我握着的魔法道具开始颤抖。魔耶露看到俊说：

「彼儿，这样比力量对我们很不利!先退开，再想其它方法……」

「——不要。」

我顶住重压，拒绝它的提议。

「什么?为什么啊!」

「……没关系啊……对方不断变强的话……我就全部—并击飞……」

「你住说什么啊?对方的力量可是——」

面对魔耶露语带责备的话，我坚定地回道：「所以更要……」

「咦?」

我接着大叫：「就是因为有这种力量，才会连女儿的小小愿望都无法为她实现对吧……才会无视她强烈的心意对吧……那就必须把它全部消除不是吗?不可以认同这种无聊的思绪结晶。母亲的思绪竟然会输给这种东两，根本是乱七八槽的大闹剧——哼!」

这一切都是基于我的「任性」。

我不想输给这种货色，不希望她输。

家族的牵绊，不应该会输给这种东西。

这是如此深信的我的任性。

「可是，只有这个任性——我绝不让步!」

这份执念拥有确实的力量。

叮!Overthere奏出旋律、释放光芒，体内的魔力顶住我的身体，将压住我的手臂弹开。

「啊啊啊啊啊!」

攻击被弹回的菲雅奈丝发出怨吼。接着，她开始把聚集任这里的NOISE一一冲散，转变成她的力量。

「可是，彼儿!敌人的力量几乎是无限的唷!时间拖得越久对我们越不利!该怎么……」

「——魔耶露，你现在有带着『那个』吧?」我平静地问。

「什么?哪个?」

魔耶露歪着头，一副完全不知道我在说什么的模样。

于是，我清楚说出那个名称：

「——契约书。」

听到这个名词的瞬间，魔耶露的嘴巴大开。

「嗄?为什么要住这里拿那种东内……」

「别管那么多，快拿出来!反正你一定有带吧!」

这只猫只要我一不想变身，就会不知从哪里拿出那张纸来威胁我，所以它不可能没有带着。

「呃，等等……」

魔耶露开始在自己的身体翻找。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

菲雅奈丝见人就攻击，借由吞噬NOISE逐渐增强力量。黑暗源源不绝地从她体内涌出、逐渐膨胀，她已经从头到脚都被黑暗包住。

浮现在深黑色中的红色图纹——控制噪音之光，释放出黑黝的光芒。

「有了，是这张!」

在我看往别处的期间，魔耶露的手抓出一张纸。

「嗯，谢谢。」

我马上将它拿过来，闭上眼睛。

说起来，这个就是一切的开端。

这是妈妈和魔耶露共谋，强迫我立下契约。拜此之赐，我陷入了男儿身却必须扮演魔法少女角色的窘境。

（真是胡来的契约呐……）

一开始还以为是玩笑，顽强地拒绝相信，心想着怎么可能会有这种乱七八糟的誓约。

「彼儿?等一下，你该不会要……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

发出更强烈的呐喊后，化为高五、六公尺的巨型NOISE——菲雅奈丝，将两只手臂朝我挥下。

「啊，彼儿!」

我听到夹带强大力量的呻吟。要是正面吃下这一击，肯定会被压扁吧?

但是，我没有移动。

「——毁·约。」

哧哧哧哧!手中的「契约书」破了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————」

魔耶露好不容易才从喉咙挤出喊叫声。

砰喀!暗黑的手臂朝银白色人影奋力—击。

「「彼方!」」

两名魔法少女赶来时，看到的是趴倒在黑暗中的黑发少女，以及被巨大黑暗结晶痛击的白姬彼方。

「怎么会……竟然来不及……」

克蕾丝无法相信眼前发生的事，捣着嘴巴、脚步踉跄。

「骗人的吧……彼方……」

依则因为这个不愿意设想的最坏结果而腿软。

她们的前方被不成原形的巨型NOISE挡住，从那里释出的力量，强烈到足以让她们绝望。但是，克蕾丝奋力站稳踉跄的脚步，将涌上的绝望转为愤怒。

「呿!竞敢将彼方……」

她将魔力凝聚到右手，生出一枚硬币。硬币释放耀眼的金色光辉，收在少女手心。

「吃我这一记!」

她舍弃平常的攻击方式，靠着臂力将紧握的硬币掷出。

轰!汲取她燃烧的意念，金币萦绕着熊熊火焰。

那是赌上全魔力的一击。没有保留一丝力量，纯凭感情的一击射中菲雅奈丝。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

黑暗在哀号。克蕾丝掷出的硬币一射中比她们庞大数倍的巨体，火焰旋即四散，在菲雅奈丝的腹部开出一个风穴。

「成功了!」

依大叫，赶紧跑向克蕾丝。同—时间，红色魔法少女解除了变身。

「……这是为彼方……报仇呢……」

「克蕾丝妹你大乱来了!竟然不顾会解除变身，把魔力全部释出!」

「……我是留真呢……」

用尽一切力量后，留真整个人跪下。依扶住她，看向菲雅奈丝。

「唔!」

依的眼睛惊愕地张大。

黑暗流入克蕾丝使出浑身力量击穿的洞。

「自动修复吗?」

在她眼前，菲雅奈丝的身体已经恢复原状了。

「……果然……赢不了呢……」

愿望接二连二破灭。面对这样的现实，依的心快被击垮了。

「彼方……」

留真也对自己感到绝望。

（已经……连动的力气部没有呢……）

菲雅奈丝从刚才就一直维持两只手臂击地的姿势，一动也不动。

（?）

就在留真任意起那是什么原因时。

——苍光庄她们眼前迸开。

怦怦!心脏鸣动。

（好热……）

有某种东西舔遍我的体内，我感觉到无法言喻的刺痒以及些许恐惧。视野渐渐蒙上一层白色，意识也像要被带往某处。

爬遍体内各处的这股暖暖东西，让力量自身体深处涌起。

这种感觉并不坏，还挺舒服的。甚至因为太舒服了，反而让人觉得恐怖。

就正我挣扎于这股兴奋的快感时，意识突然蒙上一层雪白。

接着，光爆产生。

mb880_293.jpg

「……」

原本笼罩在黑暗中的视野突然豁然开朗。

（嗯，呃……）

我挪动视线，状况似乎起了很大的变化。

（克蕾妹，她解除变身……依姊，为什么一脸呆滞……）

眼前还有巨大的怪物，不过这个怪物的形状很奇特，轮廓像一座平坦的山，从恫体伸出的两只手臂则在半途被扭断。

（我刚才还被那双手臂……）

释放出不祥气息的怪物，因为手臂被扭断而发出战栗，痛苦挣扎着。

总觉得我脑袋里一片茫然，记忆的前后好像出现断层。

「彼……儿……」

从肩上传来的是熟悉的伙伴声音，我转头往发出声音的方向看去，看到那只猫的表情好像彻底崩溃了。

「干嘛那么惊讶?我的脸上沾到什么东西吗?」

我啪嗒啪嗒地摸摸自己的脸，但脸和平常没有什么不同。

（咦?我的肌肤……不这么有弹性吗?）

有股异样感。

「总觉得身体也凉飕飕……」

这么一想，我的视线往下看。

——所有的记忆部苏醒了。

「什、什么?这、是、什、么啊啊啊啊啊啊啊啊——————————」

好巧不巧，这个叫声和我第一次变身时一模—样。

「怎怎怎、怎么回事?为什么?」

魔耶露对着狼狈的我大叫：

「你刚刚不是毁约吗?我不是说过了，要是撕毁这份契约——会变成女生啊!」

「这、这我知道啊!可是那个……为什么!」

我指着身上的装束。

「——为什么衣服也变了!」

我大声吼道。

「因为变成女生了，衣服当然也会跟着改变啊!」

没错，我现在是以全新的姿态伫立。

将头发分成两束扎绑的红色缎带和从领口垂下的樱花色领带仍在。

但是，上半身穿的白衬衫变成露出肩膀的设计，手臂到指尖则以大大的袖子裹住。下半身一样，是白色与水蓝色相间的迷你裙，不过往两边大腿新绑上缎带，好像自已是被包装起来一样。

——最大的变化就藏在这里。

「!」

有个应该露出在裙摆了的东西不见了。

（咦?这么说起来，感觉很通风……）

「咦?彼儿，绑腿裤呢?」

魔耶露注意到这点，马上跳下，从脚下位置往上看。

「喂喂!你这家伙!」

我急忙压住裙摆，不过已经太迟了。

「……真是天堂啊……」

他说完，啪嗒—声倒下。

「怎、怎么了?你看到什么了?」

我怕到不敢自己确认。

——但是，闲散的交谈也只到这里为止。

「彼方!后面呢!」

身旁响起留真的叫声。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

嗡!完成修复的菲雅余丝，手臂朝我挥下。而且这次的攻击，带有刚才所没有的强烈敌意。

（看来我被这家伙视为天敌呢。）

我沉静下来，右手指向上方。

「你、你打算挡下吗?这次不行啦，彼儿!」

——我召唤了「它」。

「来!」

新的名字早已印在脑中，那是与天空交叉的苍色手杖。

「『Crossoverthese』!」

伴随强烈的闪光，它出现在我手中。

那简约的外型照旧，伹支撑宝石的底座改变了形状。银色的装饰扩大为大十字形，形状比以前的模样更像「魔法少女的手杖」。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我面朝袭击而来的巨臂，手杖往上—挥。

哐锵!

「被弹——」

「——回来了!」

留真妹和依姊的惊呼传入我耳中。

不过，还没有结束。我以手杖用力向后拉的状态，将意识集中到手杖。

叮!宛如用力弹键盘一般，体内响起比以往更强的旋律。同时，手杖尖端被银色底座保护的无色透明宝石，绽放出光辉。

「彼儿，该不会……」

脚下的魔耶露满怀期待地说。

「苍之——」

手杖从后面往前下挥，在空间里勾勒出—道青色光轨。

「——轨迹!」

接着，以手杖点击轨迹并释出，十月形的魔力光朝巨体飞去。

大慨意识到这是危险物，菲雅奈丝用于臂挡住轨道前，以左臂接下苍之轨迹。

轰隆，扩散的苍色爆炸。

「还没哩!」

我拉回朝下挥的手杖，改成横向挥出。轨迹再次产生，我将它击出。

「彼儿果然可以确实操纵魔力呢!」

跳到我肩上的魔耶露发出欢喜的声音。

「说起来，我因为是男生才会无法驾驭魔力对吧?那么，只要我变成女生，就能够确实操纵体内的魔力。』

第二击炸开她的右臂，将黑暗粉碎。

「这种执念，我要从正面将它击溃!」

我接着释出第三击，穿破她的身体。

腹部开了巨大的洞，巨人受到冲击而向后仰身。红色图纹旋即放出光芒，让NOISE的力量循环以进行修复。

可是，不管她的力量怎么循环，攻击造成的伤害部分仍究无法修复。这是因为在各部位引起的苍色爆炸，一个接着—同消除了流入的力量。

「啊啊……唔!」

沉重的怨声响彻空间。但是——

「我不会同情你。」

我丝毫不受影响，对菲雅奈丝放声道：「如果失去力量后，只有复仇是你活下去的目标，那也无所谓，因为你这份意念是真的。」

Crossoverthere在发光。

「但是……」

脑海里浮现出记忆中那个温柔微笑的少女。

「在那之前，应该还有一个人是你必须好好关心的吧!」

喀!我用手杖敲击地面，往前踏出—步。

「不是有个一直在你身边尽心尽力的人吗?你知道吗?当那个人触碰我时，她的表情真的非常开心，打心底对于彼此的亲近感到喜悦。」

客！我在菲雅奈丝面前停下，放声说：

「可是……那个人真正想触砸的并不是我，而是更亲密的人。」

我必须告诉这个人。

「那个人的心意，应该远远强过你的复仇心。」

她的心意……

「委员长——她最喜欢你了!」

我双手拿着Crossoverthere，高举向天空。

「连这件事也没有发现，这种可笑的执念——就由我来把它打到天空的尽头!」

——执行创造。

在现场的两人，因为包覆身体的感觉而颤抖。

「这个魔力……」

留真的脸上浮现出喜悦之情。

「非常舒服……」

渗人体内的清新魔力，让依感到安心。

在地卜等待的两人也感受到了。

』从这里业能清怂加道……z

战栗与欣羡……唉菲特抱持若复杂的情感。

「来吧，放手去做～☆」

此方无畏地微笑。

——趴在黑暗中的少女，眼皮微微颤动。

「『苍之世界』!」

黑夜被无止尽的天空包住。环顾四周，那里是一整片青色。

自己存在的领域被青色包围，只创造出单纯的天空形象之世界。

「唔啊啊啊啊啊啊!」

菲雅奈丝大概对这个世界感到很不愉快，她发出呻吟，打算用自己的力量再次让黑暗入侵。

尽管大量消耗了NOISE的力量，她似乎还不要打算放弃那股怨恨。

「强制改写领域……虽然做法非常强硬，不过很有彼儿的风格……唔!」

肩上的魔耶露直打颤。

我对着红光渐渐变淡的菲雅奈丝说：「这下子，你的美梦已经破灭了。」

双手拿着Crossoverthere。

「我现在要帮你消除心中的NOISE。」

施力后年，连结意识。

「这次请你好好回应深爱着木请的女儿其心情!」

我让苍光从身体涌现并奔出。

「Over——」

光芒从打横的0verthere溢出，也从我的体内不断涌出。

嗡!菲雅奈丝击出快要崩坏的右臂，但是这个攻击一碰到从我体内溢出的苍光便瞬间蒸发。黑影发出苦闷的嘶吼，接着胡乱挥出左臂，伹左臂也同样在触碰我前烟消云散，她剩下的只有胴体。

描绘出天空蓝线条，在广大的空域中奔驰，我将思绪的全部……

「there————————————————————————」

——奋力击出。

魔法道具嵌入黑暗存在的体内，注入力量。

啪嘶、啪嘶啪嘶……红色图纹出现龟裂。

我施加更多力量到手臂，以意念回击。

从龟裂中猛烈喷出漆黑力量，试图将视野染黑。不过，我体内溢出的苍光阻止并消灭了它。

她全身出现龟裂，但仍像在抵抗似地不断涌出邪恶的力量。

「彼儿!去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

配合魔耶露的吆暍，我挤出最后的力量。

——砰哐……

mb880_305.jpg

以NOISE力量为媒介的红色图纹整个迸开。

菲雅奈丝被黑暗吞噬的身体，从巨人体内弹出。

统合NOISE力量的图纹已经毁坏，创造出巨人模样的NOISE力量于是开始瓦解。

硬被制造出的NOISE群渐渐化为光粒子。

那是以往从未见过的大规模现象——无止尽的光之洪水。

「好美……」

听到魔耶露在耳畔轻语的声音，我默默点头。

一切都结束了，我走近倒在地上的黑发女性。

「……」

「妈妈!」

这时候，委员长的声音响起。摇摇晃晃走来的她，冲到倒着的菲雅奈丝身边，抱起她瘫软无力的身体，在她耳边呼喊：「妈妈、妈妈……」

可是，怎么喊都没有反应。

「彼方。」声音从后面传来。

「……留真妹、依姊。」

她们站到我身旁，先开口的是依姊：「终于结束了喔。」

「是的……」

我回答，依姊的视线看向相拥的母女。

接着，克蕾妹问我：「她……怎么样了呢?」

魔耶露回答：「意识曾被那么强大的NOISE夺走，说不定已经……」

或许是大致猜到了，克蕾妹沉痛地低下头

「——没事的啦。」我用坚定的声音说。

「咦?」肩上发出诧异的声音。

「女儿爱她的那份心意，一定会传达到她那里。不管意识是不是被夺走，就算满怀报复心，还是有东西传到了。」

那就是——母女的牵绊。

「那个东西一定会紧连着她们的心。」

「妈妈!」

少女抱着母亲的身体瘫坐在地。

还以为自己已经有所觉悟，从想要阻止母亲的那一刻起，就觉悟到迟早会是这种结果。但是一旦这天真的来临，这个觉悟根本派不上用场。

「呜……」

泪水涌出，原以为自己很擅长隐藏感情，但是现在不管怎么忍耐，还是无法抑制通彻心腑的背动，冰冷的水滴不断自眼里夺框而出。

少女紧拥着失去气力的母亲哭了起来。

她不安地像个孩童一样，抽抽噎噎哭泣……

——微微的暖意触碰她的背。

「咦?」

一直无力垂着的手臂，如今环抱住少女的背。

泪水润湿的眼睛，惊讶地睁大。

不久，那只抱住少女身体的手，从后面轻抚少女的头。

缓缓的，带带着确实的意识。

「妈……妈……」

透过披散的头发传来的温暖，让少女再次润湿了眼。

母亲开口，声音虽小但清楚地说：「头发……该重绑了喔……」

「!」

听到这句话的瞬间，泪水从少女的眼里滴落。

「唔……嗯!」

少女流下大颗的泪水。

——不是因为悲伤的缘故。




终章
「……不能恢复原状吗?」为求慎重起见，我又问一次满睑笑容的母亲。

「嗯～☆」和我有着相同面貌的母亲，丙次笑着点头。

「所以彼儿，我不是说过了吗?毁约就会变成女生喔。很可惜，已经不能恢复原状了唷。』魔耶露在耳畔说出残酷的话。

「……怎么会?难道真的没有复原的方法……」

我知道自己的意识渐渐远去，因为绝望而沮丧不已，当场瘫坐在地。

母亲对气力尽失的我说：

「没关系呀☆不要管是男生还女生，小彼都是我最重要的孩子。」

在眼前蹲下、视线与我齐高的白姬此方，露出纯真的微笑。

「母亲大人……」温柔话语让我心头一热。

接着，她双手握起我的手，若无其事地说：「——就先一起洗澡吧!」

「慢着!为什么突然转到这里?啊，等一下!请不要一脸微笑地拚命拉我啦!』

母亲整个人兴冲冲的，雀跃不已。

「小彼最近都不跟妈妈一起澡，妈妈好寂寞呢～可是今后我们都是女生了，呵呵呵呵呵～☆啊，下次一起去买衣服吧!能够穿上一样的衣服，哇～好期待呢☆」

「唔，魔耶露快救我!」

我一求救，那只猫就露出值得信赖的雁经表情说：「彼儿，内裤由我来选唷。」

「不对吧?等一下，你们两个!请个要开玩笑!」

「快点，一起去洗吧☆」

「哪一种适合呢?图纹?低腰?透明……」

「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

啪!我推开棉被。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

我睡意全消、猛然惊醒，不断大口深呼吸，等待急促的呼吸恢复千常。

「又、又是那个梦……」

超级恶梦。

「……」

我感到一抹不安，战战兢兢地确认自己的身体。我摸着肩膀、手臂，手掌靠拢。然后，伸手抚摸腰部、摸肚子，再谨慎地——确认到胸部一带。

「呼……」我无意识地安心吐了口气。

（嗯……确实有「恢复」。）

那件事发生后的一个礼拜，一度完全变成女生身体的我，确实恢复到原本的男儿身。

（能修复真是太好了……）

依照魔耶露的说法，只要让契约书恢复原本的状态，就可以当作没有毁约。

我想起拚命帮我恢复男儿身的魔耶露说过的话。

「听～～好啊彼儿!这次是因为契约书行完整留下，才有办法修复!本来真的差点变不回来唷!你这种心血来潮就行动的个性，真的很像此儿耶，好歹帮辛苦的我想想嘛!」

整张撕成两半的契约书，现在已经完全恢复原状。

不知道它是怎么做到的，但单就没有任何接缝来看，肯定和某种魔法有关。

魔耶露在最后又叮嘱道：「别以为这种事还有第二次啊!真是的，好久没有做这种大规模的工程，累死我了……」

「用不着你提醒，我也不会再做第二次了……不过你既然这么说，干脆帮我解除契约不就好……」

——结果，找到现在还是被这个荒谬的契约绑住。

我叹口气，起身拉开窗帘。伴随着爽快的「唰」一声，街道景致映入视野。

「唔……」

因为射入的阳光太刺眼，我不禁闭上眼。

已经早上了，一打开窗户，即将入冬的冷风吹得身体瑟缩。

发生该事件的那天，镇上有半天的时间为黑暗所笼罩。

不过，当时的事至今尚未在镇上传开。一直沉睡的镇民们，似乎只记得自己不停地作恶梦。听说他们快从恶梦中醒来时，曾看到清新的青空。

据魔耶露表示，这一个礼拜好像进行了种种情报操作。

「因为发生规模这么大的现象，新闻却连一次也没有播出呐……」

（不过这次事件只靠我们几个就解决，害前来增援的人们白跑一趟……）

「彼～儿，差不多该起床咯——嗄，彼儿已经醒了?」

走进房间的魔耶露一看到我，就惊讶地竖起全身的毛向后退。

「你也惊讶得太过分了吧?好像我是贪睡鬼一样。」

听到我不高兴的声音，魔耶露不以为然地说：

「我认为没有自觉是一种罪过唷，彼儿。』

这句冷静的话语，被我当成耳边风。

之后我简单打扮，换上制服走下一楼。

大清早就听到厨房传来兴高采烈的歌声。我探头看，向忙着做菜的人打招呼。

「早安，母亲大人。」

「早安，小彼☆」

母亲犹如小学生的身体裹着围裙，以菜刀发出小小的节奏。她不知道在高兴什么，一边摇动身体一边做菜。

「今天起得真早喔。」

「……我作了……恶梦。」

「哎呀，真可怜。」

妈妈一听到我的话，马上放下菜刀，发出跶跶跶跶的脚步声走近我。

「没事吧?」她一边说一边摸我的头。

「唔，母亲大……」

我没有说出「原因就是你」，暂时感觉着那双小巧温暖的手的触感。

「好孩子、好孩子☆」

眼前的她绽放着开朗的笑容。即使脸型一模一样，母亲和我还是有明显的差异。这份天真无邪，一定是她才展露得出的天性——那是白姬此方最大的魅力。

这样目不转睛盯着母亲的脸，我的脸渐渐热了起来。

「哎呀，脸变红了耶，感冒了吗?」

母亲用额头贴住我的额头，但这个动作让我想起那时候的事。

「可、可以了啦!母亲大人!」

「?」

我硬拉开趴离，母亲可爱的歪着头。

——我无法直视她柔软的唇。

「那、那个……今天早餐是什么呢……嗄，这是什么啊?」

为了掩饰残留在心里的害臊，我随口问道。

可是，我说完视线看向厨房周边，才察觉到异样。

白姬此方自信满满，简直要跳起来似地说出料理名称。

「今天的早餐是生鱼片船唷☆」

「这是早餐吗?」

我瞪着排列整齐的生鱼片，开口道：「可是母亲大人，有件事我有点在意。」

「嗯～什么事呀?」

母亲一边把筷子伸向摆在餐桌上的木船一边问，在她旁边，看得到魔耶露大口大口吃着分装好的自己那一份。虽然觉得这样的早餐景象很诡异，不过我不在意这种已成家常便饭的事，问出心里在意的事。

「上次战斗时，为什么我能够变身呢?我都撕毁契约书了啊。」

魔耶露身体一颤，食物哽在喉咙里咳了起来。

「咳咳、咳咳——你什么都没想就撕了吗?」它露出难以置信的神情。

「没办法啊……因为那时候根本没有余力想那么多……就觉得，只能那么做……结果是为什么呢?』

对于我的疑问，母亲白姬此方闭起眼睛呻吟。

「嗯～～～～～唔!」

正心想怎么了，但看来是因为沾了太多芥末在生鱼片上，才使她的眼中泛着泪水。

她一口气喝下茶杯里的茶，将嘴巴里的食物清空。我一直看着她的举止，等待答案。结果，她冒出的下一句话是：「——好苦☆」

我顿时失去气力滑了一下，但随即振作精神站起来大叫：

「谁在问你的感想啊!请回答我的问题!」

「……因为小彼是我的孩子啊。」

沉静的声音传人我耳中。

「什么?」

就在我对语气的变化感到困惑时，母亲直直盯着我笑道：

「因为小彼是我的女儿，当然做得到这点小事罗☆」

「这根本不成回答!还有，你刚说女儿对吧?要说几次你才懂，我是男的!母亲大人真的是每次每次都……」

魔耶露傻眼地凝视着展开一如往常对话的我们。

用完过度豪奢的早餐，我准备去学校。明明早起，出门时间却和平常一样，绝大部分的原因，都是今天早上和母亲的对答所造成，而且到最后，那个问题也自然蒸发了。

「嗨，彼方!」

「早安，丈。」

我和在半路上等我的丈会合。之后走了一会儿，他突然陷入沉吟。

「嗯～砪～」

我看到他一边用指尖把玩浏海，一边似乎在沉思什么。

「真难得啊，丈，你看起很像没有烦恼的说。」

「哇啊，一开口就这么严苛啊彼方……不是啦，就是上礼拜的集体睡眠事件，我怎么样都很难收集到情报呐。」

听到「上礼拜」我不禁一惊，不过丈似乎没有注意到我的反应，仍然一脸苦恼地继续说：「我有收集到『梦醒前有看到人影在天空飞』的证词……不过却完全找不到相关资料。不管问谁，得到的答案都很暧昧。」

听到他引么说我才放心。虽然因为有阻碍认知，本来就不会暴露真面目，不过听说要是异样的感觉太浓厚，阻碍的效果会变差。

「什么蓝的、红的、褐的、黑的，竟然说只记得颜色耶!」

「是喔～真妙啊……」我随便敷衍两句，忆起那些「颜色」。

红色——克蕾妹哀叹这一连串事件结束后，NOISE的发生率降低了。

（不过，我想她应该不是真心的。）

褐色——依姊因为事件已经解决，回去相隔两镇之遥的镇上。

（回去时的拥抱非常可怕，留真妹还昏倒了。）·

黑色——那是艾菲特，不过事件解决后，它就不知去向了。我问过母亲，她好像非常确信「它不会再伤害人类」。

（到最后，还是搞不清楚它在想什么……）

「所以啊，彼方，我下次打算从别的方向去查——」

「彼方大人!」

这时传来音量大到盖过丈的话，那是似曾相识的声音。

「……古伊万里同学?」

我往声音方向看去，我的后援会会长古伊万里同学，不知为何在那里。

「啊啊～～彼方大人，你今天看起来依旧神清气爽。」

她用陶醉的眼神看我，然后用犀利的目光瞪丈，那眼神显然是将他视为电灯泡。

「古伊万里同学，你为什么在这里?你家是在这个方向吗?」

我一问，古伊万里就将丈挤到路边，站到我身旁说：

「不，是反方向。不过从今天起，我古伊万里将以彼方大人朋友的身分，与彼方大人一起上学……我是这么想的……」

「——意思是想迟到咯?」

「明日野丈，请你闭嘴!」

丈脱口而出的话语，被势如疾风的声音封杀掉，这实在是难得一见的奇景。

古伊万里牵起我的手，用水汪汪的眼睛说：「我古伊万里将成为彼方大人的朋友，这是我想了整整一个星期后做出的决定!你同意……吗?」

「嗯、嗯嗯，当然可以，不过……」

我带着复杂的心情点头，丈八成早就知道了吧?

得到同意后，古伊万里的脸上绽放出笑容。可是，我必须告诉她：

「——要从这里开始全力冲刺唷!」

时间已经濒临迟到，没有余力一边悠哉聊天一边散步了。

「好好跟上唷!古伊万里!」

丈先冲出，我也跟着跑起来。

古伊万里慢了几步，她朝周围东张西望。，

「咦、咦?请等一下彼方大人，你说从这里就开始全力冲刺，……咦咦?已经这个时间了吗?请、请等我一下!彼方大人～～」

她一边确认时间，一边也跑了起来。

——像这样，我的日常生活中出现了变化。

不过，当中最大的改变是……

「呐……彼方，委员长今天不知道怎么样?」

一边奔驰在通往学校的道路上，丈一边问道。后面传来古伊万里气喘吁吁的声音，和她疲惫的脚步声。

上周当一切战斗结束后，她们就消失了身影。

我不知道她去哪里了，不过当时委员长的母亲确实有恢复意识，但又马上昏厥。

委员长背着她母亲，只说一句：「对不起，还有——谢谢。」

然后，就消失身影。

「我才想问她怎么了呢……」

「嗯?你刚才说什么?」

「……没有，什么也没说。」

之后的一个礼拜，她的座位一直空着。

她在就学生活期间一直启动阻碍认知，因此就算突然不见，大家也不会感到太意外。说不定她从一开始就打算用自己的手结束一切，然后不着痕迹地消失。

——想到这里，我觉得很不甘心。

（我还没有回报她放过我迟到的人情……）

跑了好一会儿，眼前出现大枝中学的校门。

「今天也……是千钧一发……呐!」丈有些上气不接下气地说。

「是……啊!」

我也没有停下脚步，一直跑着。

「好……吃力的通学啊……」

古伊万里总算追上来，她脸上冒出小汁珠，专心一志地跑着。

（……委员长……）

我的脑海里还有她的记忆。

「时间到啦——唔!」

就在丈焦躁大喊的瞬间，当当当当～无情的钟声宣告我们的迟到。

我最先穿过校门。

「可恶，还是不行啊～」

丈比我晚穿过校门，瘫坐在柏油地面。

「哈啊、哈啊!唔!」

整个人疲惫不堪的古伊万里随后冲进来，撞到瘫坐在地的丈而跌倒。

虽然仅仅是数秒的迟到，但对于在时间管理山个很严格的本校而言，这就是迟到。

（迟到啊……）

不久前还在这里负责登记迟到的她已经不在了。

已经听不到那个包容因全速冲刺而筋疲力尽的我们的温柔声音。

也不会再受到怎么想都只是她自己高兴的处罚。

在课堂上只因为四目相交而笑，在顶楼一起睡午觉。

就连朋友之间微不足道、没有重点的对话——也做不到了。

我手放在膝上，肩膀上下起伏，强忍住刺痛内心的寂寞感。

「呵呵～」

就在这时候，某处传来熟悉的笑声。

「……呃!」

「又迟到啦?」

那是熟悉的温柔笑声，以及轻柔的声音。

「早啊，白姬同学。」

我抬起头，那是摇曳着编织整齐的发辫、脸上浮现出不变笑容的少女身影。

仰望她身后，那是一望无际的青空。

在那当中，漂浮着轻柔的白云……




后记
大家好，我是白濑修。

能够像这样再次于后记中与大家相见，请容我致上最大的感谢——谢谢!

其实，我现在是以超越下跪等形式的姿势向你们鞠躬，这是足以开创鞠躬新世界的动作。

虽然很遗憾不能亲自示范给大家看，但姑且请你们在各自的脑海里，想象出极尽华丽的姿势吧。

真的非常感谢大家!白姬彼方能够做出这么害羞的事，都是托了阅读、购买这本书的你们之福。

那么依照惯例，稍微来谈一下故事内容。

这次是从第一集就登场的委员长故事（怎么回事啊）。

从一开场就火力全开，她的「行为」完全不知道节制，再这样暴冲下去，有可能会陷入必须转移出版媒体的窘境。

——玩笑就开到这里，这次感觉上是喜剧占四成，严肃占五成。

剩下的一成?那被樱花色的人抢去了，我认为只用一成解决已经很不错啦。

在新角色上，有古伊万里在日常生活中登场的部分。

她是有钱人，真正、真正的有钱人……希望红女孩没有躲在树荫下埋怨。

虽然她在作品中经常咄咄逼人，但是深入交往后，会发现她是个有很多天真之处的女孩，说不定睡觉时还会出乎意料地抱着布娃娃呢。

彼方的周围渐渐热闹起来了，不过没有一个人能够以常识沟通这点，挺叫人在意的……我想今后这种人也不会出现吧?

而且这次，连那个最没常识的人也回来了。

今后彼方将何去何从呢?他能够一直守住纯洁吗?敬请期待!

——要是写出这种伏笔，肯定没有下一集了吧?

这个嘛，关于刚才提到的「下一集」，老实说，我正在考虑写短篇集。

将聚光灯打在悠然自在、一派清新的日常生活，更具体地说，如果可以写出彼方的「那一周」就太好了。

另外，这次依然经手插画的泰先生，谢谢你。那个婚纱是犯规呢，太令人心动了!

还有也借这个地方，打从心底感谢为这本书出力的编辑部大家。

那么，差不多到离别时刻了。

期待在某个地方再相会!




图片
彩图、插图
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/1538/001.jpg




