文件发布时间:2010-05-27 08:02:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第四卷

来趟温泉旅行吧~~
   录入：临风且吟
扫图：阳子ようこ
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
黄昏时刻，弥漫白烟的水面世界。
那里有个散发异彩的少女。
流泄于背部的秀发为银白色。发色淡薄又深浓，是闪烁缤纷色泽的奇妙颜色。
少女的身形让人联想到樱花果实。那是凹凸不明显的平坦体型，肌肤发出水嫩光泽，透着象征基础体温的红阔。离果实成熟还有很大的差距，却散发着甜美魅力。
那是未成熟的甜美，宛如魔性果实一般。
少女现在露出不适合天真脸庞的犀利眼神，看着正前方。
前方耸立着一堵墙——阻隔少女所在空间与另一端空间的障壁。墙高约三公尺，伫立少女的身高连它的一半都不到。
「在那一头。」
她小巧的嘴唇轻喃，睁着大眼幻想彼端。
水滴从少女身体滑落，滴入下方的宽阔水面。发出啪嗒的柔和声响，激起涟漪，使映照于水面的景色扭曲。
摇动的水面波及离少女不远处的黑发少女。肌肤受到轻微碰撞的少女，拿起置于身旁的银框眼镜，熟练地戴上。
她点头，同样喃喃道：「……有呢。」
那是相貌清秀的少女，一头浓浓日本风情的乌黑秀发扎成两根辫子。模样端庄，身体曲线凹凸有致。
「请、请问……真的要做吗?」
黑发少女背后传来另一个声音。
继银白色、黑色之后，这次是燃烧般的红发少女。
第一位幼儿体态，第二位标准身材，第三位少女则从头到脚都很纤细。但并非只有纤瘦，应该形容为全身紧实得恰到好处。
她那看似坚强的俐落脸庞，此时不知为何净现出迷惘的神情。
「咦?你怕了?」
某人抱住闷闷不乐的红发少女。
那是在场的最后一人。拥有与前面几位少女回然不同的「东西」，是留着一头褐色秀发的女性。如果说银白色少女是「平坦的平地」，她就是「高耸的山峰」。拿来相比未免……太残酷了。
「没问题的啦，有姊姊在嘛!」
她是这群人中身材最高、看起来最成熟的，然而俏皮的口吻却非常像小女生，甚至流露小浓浓的稚气感。
「谁、谁说我怕了呢!你放开我啦!从刚才就贴着我的背……」
「大放送~」
褐发少女更用力抱紧她。不用说，因身体密合度提高，肉体接触面积也增加。
「唔!我不需要呢!我才不要那种沉重的东西呢!不想要……」
红发少女的音量渐渐变小，用无奈的眼神扫过自己的身体。
——突然，弥漫于该处的烟雾逐渐散去。
那是浴池。由数颗大岩石围成圆形的浴池，注入了满满的热水。刚才将这一带染得白茫茫的东西，其实是热水里涌出的热气。浴池周围布满翠绿的天然篱笆，天空没有任何遮蔽，一片晴朗。这个地方充斥着舒适的开放感。
「看起来好柔软，似乎很舒眼呢~~」
当中相貌最稚气，其实已为人母的银白色少女——白姬此方如此说道。
「好棒，好像棉花糖。」
被大家称为「委员长」的黑发辫子少女，悠然微笑。
「你们两个!不要事不关己似地观赏，请来救我呢!」
特色是一头红发与「呢」语尾的樋野留真，不停胡乱地挥动双手。
「呵呵，你们好好欣赏吧；咦?」
从背后紧紧抱住留真的她，是拥有亮褐色秀发的女性—几濑依。
现在这个「露天温泉」中，聚集了各自有着银白色、黑色、红色、褐色等个性色彩的少女们。
四人现正站在一堵墙的前方交谈。
「所、所以……真的要做吗?」
一边拚命推开化身为「抱抱魔」的依，留真再次问道。明明没有中暑，她的双颊却被染得通红。
听到她的问题，此方挺起寒酸的平胸答道：
「当然啦。因为这里是温泉嘛，不做那当事怎么行!对吧?委员长~~」
「是的，我没有异议。那当事是我们现在必须做的。」
委员长肯定地回答，用食指拭去镜片上的雾气。
「嗯嗯，那档事是泡温泉的醍醐味嘛!」
依也一起点头。可是，唯独留真很排斥，「就算这么说，呃……再怎么样……」
尽管犹豫，她还是说出了那件事。
「我还是觉得『偷窥』…不太好呢。」
——喀咚。
不知从哪里传来木桶的声响。
某个冬日早晨，一家人聚集在白姬家的客厅——即彼方我、母亲此方，以及猫咪魔耶露。
紧邻厨房的这个客厅，置有三人座大沙发及大电视，是非常适合休憩的地方。
在这舒适的室内，我白姬彼方——
「嗯~就是那里~~」
「母亲大人，请不要乱动。很危险唷。」
——正在帮妈妈清洁耳朵。
「小彼的大腿好暖和；~~」
「更不可以用脸颊磨蹭!」
现在，和乐融融坐在沙发上的我和母亲，外型非常相似，简直像在照镜子。
若要说哪里不同，首先是发型。虽然两人的发色部是特殊的银白色，但我足及腰长直发，母亲则是过肩鬈发。
更决定性的不同则是性别。
母亲白姬彼方当然是女性，然而相貌神似母亲的我—则是男孩子。
圆润的脸型配上滴溜溜的大眼睛．肤色是乳白色，不需保养就很光滑。全身纤瘦，个头也不高，甚至此就读中的大枝中学的女同学还矮小。
但是，我是如假包换的男生。
（不过，前一阵子才刚发生那种情况……令人莫名在意啊。）
我看着自己的身体，确认一如往常，没有变化。
现在时刻是九点。刚用完比平时略晚的早餐后，我们正在享受清闲。这是假日特有、悠闲的时间运用方式。
（不用上学的早晨，感觉真惬意……）
我一边摸肚子一边想，听到旁边传来了呢喃声。
「晤~彼儿摸着鼓起的肚子……该如何形容这种违背道德的心情……」
说话的猫像往常一样呼吸急促地喃喃说着什么……随它去吧。
「慢着!你刚才是不是故意不理我?」
「…………你又知道了?」
魔耶露竖起耳朵，用明朗快活的声音说：
「看眼神就知道了，谁叫我一直待在彼儿身边嘛!」
魔耶露!有着宛若明月般的美丽金色毛皮，内在却俗不可耐的「猫」。
已知的是它在某天突然会说人类语言，是完全背离常识的存在。个过，如今它的异常已经成为理所当然。
（或者应该说，因为最近发生太多不合常识的事，我已经懒得理会……）
看着魔耶露的红宝石色眼眸，我如此心想着。
「你说什么?『你要对我怎样都可以』——从剧情伏笔来想，时机早了点呢。」
「呿，你根本没看懂嘛!」
碰!我拿起放在旁边的枕头用力压住魔耶露，它发出「唔咻」的怪声，陷进沙发。
收拾完妄想中的猫，我将视线栘向正下方。
稚气少女躺在我的大腿上，哼唱旋律柔美的歌曲。
她的亲和力十足，最喜欢好玩的事，脸上总是挂着开朗笑容。她是我的母亲，拥有光是在一起就会让人心跳不已的魅力。
然而这样的她，有个致命性的问题……
「——对了~」
惊!
从膝上冷不防传来的轻快声音，让我的背脊一颤。
「喂喂，小彼，我想到一个好点子。」
「哇，危险!请不要突然抬头!」
正觉得母亲干嘛突然抬头时，只见她坐在沙发上，身体向下压，利用反作用力弹起身体。娇小的身躯腾在半空中，接着朝坐在旁边的我落下!咚!
「哇!干嘛突然这样啊，母亲大人!」
从膝枕变成了公主抱。
躺在我怀中的母亲，双臂环住我的脖子，像公主一样靠向我。
「呵呵~~」
（这个笑容……这种情况是……）
相对于板着脸的我，母亲露出灿烂的笑容。接着，她用蜜糖般的甜美声音，若无其事地说：．
「来赵温泉旅行吧~~」
——这就是我的母亲。
亲和力十足，最喜欢好玩的事，脸上总是挂着开朗笑容。
并且，拥有将临时起意瞬间转为具体行动的行动力、不容分说地将周遭人卷入其中的爆发力，甚至还具备让人无法拒绝的强制力。
「我记得小彼现在应该是在连续假期中吧，那就可以住一晚啰。旅馆只要现在订就没问题……而且那里的话，魔耶露也能进去。嗯，完全没问题~~~~」
虽然已经知道她的回答会是什么，我还是问：
「…………为什么突然想去温泉?」
母亲果然马上回答：「因为我想泡嘛~~」
——就是这样。
白姬此方不是依理行动，而是凭着冲动做事的人。
「而且，最近不是发生很多辛苦的事吗?顺便慰劳一下啰!」
母亲微微歪头，撒娇似地盯着我，仿佛在说她非常清楚如何对付我……实际上，我确实无法拒绝就是了。
「唉……我会那么辛苦，都是母亲大人造成的耶!」
尽管如此，我还是露出不高兴的表情，好不容易回了嘴。可是!
「别在意那种小事啦~~」
!我被满脸灿烂笑容的母亲如此应道。
由于她答得太稀松平常，我不禁嘶声呐喊：「魔法少女哪里是小事了!」
不管说过再多次，这个单字带来的震撼还是让我不禁抱头。
是的，这不是开玩笑，我是真的被迫担任「魔法少女二逼宛如童话般的角色。
这个世界里，存在着衍生自人类种种意念的异形怪物「NOISE」。为了对抗它们而存在的，正是人称「TUNER」的调音师。
她们能召唤出反应各人心象、被称为「魔法道具」的武器，穿上华丽的衣裳，在日常生活中战斗!现身于电视或动画中的正义之士，确实存在。
至于男儿身的我为何被迫执行这项矛盾到极点的任务，理由很复杂。
「说起来，都是母亲大人和魔耶露逼我缔结契约才会这样啊!」
契约内容记载我成为魔法少女一事之物，若我拒绝履行或撕毁契约书……将被迫变性。眼前的一人一猫就是拿这个当盾牌，硬逼我成为魔法少女。
「都是因为那份荒谬的契约，害我必须穿上那么丢脸的女、女装……并赌上性命而战……」
「咦；彼儿还没有适应吗?明明那么可爱的说上畏住彼儿清纯身躯的纯白衬衫，风一吹就能扰人心弦、长度绝佳的迷你裙，让人联想到小动物的缎带头饰，女孩味十足的樱花色领带。更重要的是|刚好包住下半身的黑色绑腿裤实在太棒了!柔软的大腿与黑色布料创造出理想国度!形成明与暗的艳丽对比!我要强调，肌肤与布料之间有着无限美梦唔唔；」
魔耶露突然复活，继续热情畅书，我则再次拿枕头压它，让它闭嘴。
母亲看着我和魔耶露的行为，露出温柔的微笑，语气略趋和缓，告诫般说道：
「……可是，小彼，当魔法少女也有好事吧?」
「!」
我哑口无言，不小心直视母亲平静的目光。只是被那眼神一看，就觉得自己的一切都被看透了。
（唔~~只在这种时候摆出「母亲」的表情，实在太狡猾了，母亲大人!）
「确、确实是拜魔法力量之赐，我才能救出我的朋友，可是……唔唔……」
母亲对还没有想通许多事的我说：「嗯，小彼真棒~~」
她一边说一边摸我的头。总觉得带着温柔热度的手掌，不仅触碰了头——更深达内心。
（……啊啊，真是的!我绝对赢不过这个人……）
虽然不甘心，但母亲小小的手还是那么舒服。
「——那就出发吧~」
总共只花了一一十分钟的时间。打电话联络旅馆、打包毛巾和换洗衣物等简单行囊后，我们便完成出门的准备。
母亲的行李依然很少，是仅有一个波上顿包的轻便行囊。我也仿效她尽量精减行李……却还是塞满了背包。
「彼儿，好像有点痛苦。」
金色猫从背包开口探出头来。
「是你自己说想进去的啊，不准任性!」
「因为……我想被彼儿的换洗衣物包围嘛!等一下，彼儿!不要关!现在关背包开口，会夹住我的脖子!」
为什么这只猫的思想这么扭曲啊。
「真好，妈妈也好想被包围……」
母亲咬着食指。
「母亲大人……请不要露出一副真的很羡慕的表情。」
我烦恼着，出发前情绪就这么高昂，真的没问题吗?
接着，母亲说出更匪夷所思的话：「那就先到邻镇吧~~」
「咦?」
（邻镇有温泉吗?再说，「先」是怎么回事?）
我有种不好的预感，母亲又笑着说：
「那么!『魔法少女慰劳之旅』出发啰~」
看来这次的临时起意，将把我之外的人们卷入。
樋野留真的情况。
「咦?温泉?这是怎么回事呢?咦?」
「别问那么多，走吧~~」
「此方小姐?这是怎么回事呢?你手上的绳子是要做什么呢?」
「别在意、别在意~~」
「彼方，你干嘛别开脸呢?」
「抱歉，留真妹……」
「魔耶露，这究竟是——」
「别放弃，留真子……」
「这是怎么回事呢?我现在要去采山菜，慢着，为什么要用绳子绑住我呢!」
几濑依的情况。
「温泉?当然要去啦!」
「那个……依姊，我们临时邀约，你的工作……」
「没问题!总有办法的!不参加温泉这种美好的活动，等于浪费了一生啊!」
「你的兴致好像相当高啊……」
「能被彼方邀请，真是太好了……」
「说的太夸张了吧?」
「彼儿，体谅她吧。」
「咦?什么意思?」
「没有因为年龄差距被排挤……真是……太好了。」
委员长的情况。
「温泉……嗯，我想去。」
「太好了。这么临时，我还以为会被你拒绝。」
「不会的，我很高兴呢。我一直很向往去泡温泉。」
「难道你没泡过?」
「因为我从小就很少远行。」
「……那就好好地玩吧!」
「嗯…………泡完澡的肌肤，果然很柔软吗?」
「咦?你刚才是不是小声说着非常危险的话?」
「嗯?我什么也没说啊。」
「那就好……」
「…………呵呵。」
就这样，经过两个小时左右，我们抵达了目的地!「山丰庵」旅馆。
「哇，好棒!」
由侍女引路，进入房间的那一刹那，依姊发出了赞叹。
一进房马上感觉到榻榻米的怀旧气息。我像是被吸引住般环顾室内!有隔开房间的拉窗、拉门，绘着有点难懂的画的挂轴，仿佛摸了就会破、图纹细腻的陶壶等。总之，那是间宛如画一般的宽敞和室。
空间大小约十五个榻榻米，并设有缘廊，缘廊外还有石头铺成的庭院，是间被五个人和一只猫使用未免可惜的豪华房间。
「确实是很漂亮的地方……一听是母亲大人熟知的老旅馆，我还担心会是什么诡异的魔域……比想像中正常呢。」
「呵呵，我很清楚知道小彼是怎么看我了~~」
冶颤!身体颤动出前所未有的震度，显示我的处境有多危险。
「话说回来，我们居然来到这么深山的地方呢。」
委员长望着外面的景色，眼镜深处的眼睛不停张望。
确实，从房间看得到的风景几乎都被草木包围，放眼望去尽是大自然，可以理解为何此处取名为「山丰庵」。虽然我居住的大枝镇也是个绿地多的城镇，但和这里完全没得比。
此处若用陈腔滥调来形容就是!秘境。
静静伫立于大自然中的隐蔽休憩地，予人此般印象。
「唷伊咻……把旅馆盖在这里会有人来吗?」
魔耶露从背包里钻出来，一边活动僵硬的筋骨，一边说出有些失礼的话。
听到它的话，母亲自信满满地解释：
「这点不用担心啦，这个温泉是只在少数人之间流传的秘汤中的秘汤。就算不做任何宣传，慕名者也会接踵而来~~」
「母亲大人也是来这里追求什么吗?」
嘶!空气不知为何凝结了。
「咦……咦?」
母亲脸上堆着笑容，她的心却仿佛蒙上一层雾般让人看不透。
（总觉得空气很沉重……）
依姊、委员长、魔耶露也被这氛围震住，倒抽一口气。
「……」
沉默不语的母亲顽强地紧闭双唇，没有要开口的意思。由于母亲一向开朗多话，因而这种时候的她更显得恐怖万分。
（到底是怎么……）
就在我快被沉闷的空气压得喘不过气时——
「…………呃。」
一个细微的声音打破僵局。我往声音方向看去，那是在此之前未曾发出一语的少女身影。她有着火焰般的红发!
「差不多……该放开我了呢……」
——是依然被绳子绑住的留真妹。
「我真、真的很惨呢。」
「留、留真妹，你冷静不来……」
「怎么可能冶静得了呢!」
留真妹磅磅磅地敲打用昂贵木头制成的圆桌。依姊在一旁哄她，委员长、母亲和我则并排坐在周围。
才刚抵达旅馆，还来不及好好休息，一行人已经闹哄哄的了。
「原以为一上电车就会帮我松绑，竟然一直绑到目的地是怎么回事呢!我最近怎么老是被绑呢!」
「……彼儿喂你饼干时，明明一脸高兴的说。」
魔耶露小声说。
（是指我刚才在电车上，喂留真吃依姊带的饼干的事吗?）
「什么?我才、才没有那样呢!那是因为不能动，逼不得已呢!」
留真从生气转为狼狈。魔耶露见机不可失，脸上浮现邪恶的笑容乘胜追击。
「这样啊，乘乱咬了彼儿的指头……也是逼不得已是吧?」
「!」
「留真妹……你在我没注意时，做了这种事吗?」
依姊的声调比平常低了一阶。
「误、误会呢!我怎么可能……做那种事呢!」
虽然留真妹拚命否认，却藏不住脸上动摇的神色。
「呢女，你好像流了很多汗啊。不过，我还不能放你去泡温泉二
威胁高手魔耶露怎么可能放过美味的猎物。只见目光炯炯的红宝石双眸射出诡异的光芒，彻底转成威胁模式。
「来，回答啊，被告!说你吃的『甜点』很可口!」
右手食指奋力朝留真妹一指，金色猫大喊道。
（魔耶露似乎累积了不少压力……）
我一边喝着房内准备好的热茶一边旁观，这时有个意外的声音介入。
「白姬同学的耳垂，是甜甜的牛奶味对吧?」
「噗——咳咳!」
我因为突如其来的声音，不小心把茶喷出。
「!」
留真妹、依姊、魔耶露的动作同时停止。
「舔起来的触感也像奶油般滑顺唷。对吧?白姬同学。」
用轻柔声音说出刚才那句话的人，像个恶作剧的孩童般微笑。
「委、委员长!」
这个人突然说些什么话啊……才这么想的瞬间!我想到了。
（对了，委员长本来就是这种人!老是企图在最重要的时候扰乱事态。该说她是小恶魔，还是爱恶作剧的小孩……）
「哎唷，嘴唇也像布丁一样柔软呢。」
「!」
两个人和一只猫受到雷击般的震撼。
「至于味道……这个嘛，应该说是樱桃吧?超级酸甜的~~」
那是宛如小猫叫的纯真无瑕声音，发出这个声音的人正少根筋地笑着。
「母亲大人!你在说什么啊?」
不用说，我这个母亲最喜欢引发纷争了。
白姬此方和委员长!这两个在火上彻底加油的人彼此相视，接着嫣然一笑、灿烂一笑，各自露出沉着、艳丽的笑容，互道：
「今后也请指教。」
「我才是。能交到好朋友，我觉得很开心呢。」
两人用力握手。
——这就是最恶组合结成的瞬间。
之后过了一段时间，我经历在旅馆房间内四处窜逃以躲开企图咬我的人如此宝贵之经验，白流了很多汗。
「慢、慢着……彼儿……」
「乖乖束手就擒……」
「我们也想吃彼方!」
两人一猫怀着邪恶的念头向我进攻。
至于让事态恶化到这种地步的两位天然爆弹，则泡起房里附的茶，享受着优雅时光。偶尔传来「好苦~~」、「煎饼好好吃~~」这类没有半丝紧张的声音，听在我心里相当不是滋味。
「差、差不多可以住手了吧!什么很甜、很柔，那只是她们乱说的，怎么可能会那样!留真妹，你应该了解吧?」
我心想，这里面应该是留真妹最通情理，便对留真如此说道。
她用客气的口吻轻声说：「……我不是想确认味道或触感呢。」
「什么?那你干嘛追着我啊!」
我一边保持一定距离一边问。
「……」
她没有回答。
「『无尽地旋转，金华之焰!』」
相反的，咒语代为回答了她的想法。
魔力火焰熊熊燃起。被热气所包围的她，在红色世界中完成了变身。
狂野却散发出气质的灼热小礼眼。
挂在绳子上，在胸前发光的金色硬币。
操纵魔法道具「withinterest」金币的TUNBR——克蕾丝．恰贝鲁。
「变身……来真的啊!」
依姊和魔耶露迳自鼓噪着「去啊，抓住他，克蕾子」、「要把彼方咬咬咬」。
像是受到鼓舞，克蕾妹行动了。
「觉悟吧!」
唰!她的动作宛如一阵疾风，利用变身强化后的脚力逼近我。
「唔!」
魔法少女和一般人有着根本上的体能差异。克蕾妹的动作之迅捷，绝非一般肉身对抗得了。
（逃不掉……唔!）
就在我领悟到这点的瞬间……
「嗄啊!」
克蕾妹发出痴傻的声音，在空无一物的地板上摔跤。由于我和她这时候的距离已经在伸手可及的范围内，理所当然的!
「哇啊啊!」
——我也被她牵累而倒下。
房间猛然摇晃一下。
「嗄啊啊，呢……」
克蕾丝．恰贝鲁睁开闭上的眼睛。
「!」
逃过摔得四脚朝天的下场，勉强以双手撑住身体的她，看到正下方的脸庞时，瞬间感觉自己的心脏灼热了起来。
「克、克蕾妹……」
从距离极近的小巧双唇，传来困惑的声音。
（彼、彼方?这个姿势是……）
克蕾丝总算意识到自己目前的处境。
她在摔跤的那一刻连累到彼方，直接跌在榻榻米上。换句话说，整个形势完全就是她推倒了他。这个构图对她来说已经是第二次经验了。只不过上一次，彼方完全处于沉睡状态。
「啊，呃呃……这是，那个……」
在自己身体下方、手臂与手臂之间，有个比自己更娇小纤细的身体。
到头来，克蕾丝还是不了解这是什么样的情感。
身为彼方同学的那个黑发少女，应该知道自己所不知道的彼方吧。
彼方的母亲也一样。而且，自己还曾亲眼看到那人和彼方接吻的瞬间!即使那是在「为了分给他魔力」之名义下做出的行为。
总之，克蕾丝听到那两人的谈话，感觉内心蒙上某种!对了，就像是永无止尽的焦虑般，无法消去的复杂心情。
「……」
「……」
漫长的沉默，但实际上说不定只过了一瞬间。克蕾丝感觉心脏不停地怦怦跳。
先打破这个静寂的是银白色少年。
「…………被你抓到了呢。」
仿佛捉迷藏玩输了似的轻松口吻。
他接着说：「克蕾妹……我别无选择对吧……」并温柔地笑了。
「啊，唔……咦?」
从克蕾丝口中发出的声音完全不成句。
她作梦也没想到，会在这种状态下听到他这么说。
不对，说起来会演变成这种场面，早已经超出了她的想像范畴。
可是，眼前这名极度惹人怜爱的少年，却一再出乎她的预料。
「没关系唷……克蕾妹，如果这样做能让你满足的话……请动手。」
「呃呃呃!」
白姬彼方主动解开衬衫的一颗钮扣，露出颈部。
当丝绢一般的雪白肌肤显现的瞬间，克蕾丝的视线盯住那里不动。
肩膀到颈部的柔美曲线，带有女性般的圆润，象征这名少年不协调的矛盾魅力。另外，因为跑了好一阵子，肌肤上冒着薄薄一层汗水。且因热度残留，泛着淡淡红润的肌肤，反射出艳丽的光泽。
看彼方的脸，可以知道他强忍多大的羞赧。那副别开视线、轻咬下唇、脸颊染上红潮的模样，简直就是凶器。
（这该怎么说……不太妙呢……）
克蕾丝自觉到思绪断了线。她在与NOISE战斗时，总是以罕见的判断力冷静思考，然而眼前的强敌却不允许她那么做。
（总觉得之前也有过这种情况呢。不行，要克制呢，我是克蕾丝。恰贝鲁呢。绝对不会自乱阵脚，能冶静地做出正确判断……）
「啊……可是……」
一个轻细的声音，击溃了好不容易自制的红魔法少女。
「我怕……痛唷。」
害羞的声音，湿润的眼眸，被轻轻握住的手掌。
那冲击之大，就像是遭到用于拆解建筑物的大铁球直接撞人心里般，隐藏着压倒性、毁灭性的威力。
——啪嚓。
「我、我开动了呢!」
名为理性的线轻易断裂了，欲望有如熊熊火焰袭向克蕾丝。
这时候的她已经无法冷静思考，然而不知为何，她却觉得就算错了也无妨。总是全力以赴，从小独自摸索生存之术至今的她：心中第一次涌现挡不住的冲动。
（再来就只有顺其自然了……）
可是——
（?）
她同时感觉到内心角落有件挂心的事。
——为什么都没有人来阻止?
在距离双唇即将碰触彼方颈部不到一秒钟的时间点，克蕾丝能在那一刹那移动视线，根本是奇迹。
映在视野中的是，身体向前挺，带着期待眼神看向这里的几濑依．，一脸惊愕地用手捣住嘴的委员长．，以杀气腾腾的眼神瞪着这里，但被依抓住以免飞扑而来的魔耶露。还有……
哧咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
魔法少女的敏锐听觉感知到了机械的驱动声。
发出该声音的位置，正是白姬此方右手拿的!摄影机。
「！」
克蕾丝意识到自己的处境，硬是在瞬间转换了身体方向。由于当下完全没有控制力道，因而整个人弹得老远。
「嗄啊——」
她直接滚到房间的另一头。
「哎呀，真可惜……」
错失关键瞬间的此方说道：「难得的好画面呢~~」并露出惋惜的微笑。
夕阳渐渐没入茂密的树林中。
「呼咿~」
我在无意识中发出了声音。
包围肌肤的是偏热的温泉。泉水浸泡到肩膀，仿佛能够直接洗掉体内的疲劳。
「我说彼儿。」
夜色渐浓，不过与自然光极其相似的电灯，蒙胧地照着周围一带。温泉冒出的蒸气沐浴在光线下，创造出如梦似幻的光景。
「呼~」
这里是天堂吗?
「彼儿啊。」
「呼噜~」
太舒服了，完全无法思考。
「彼儿融化了……」
「温泉真棒喔，魔耶露；」
我浸泡在没有其他客人的温泉中，享受这心满意足的气氛。
「有舒服到这么陶醉吗?」
「嗯~超舒服；」
「……好性感喔，彼儿。」
我身旁只有魔耶露，其他人当然全都去泡女汤。其实魔耶露原本也想去那边泡，但这样未免有些寂寞，所以我硬要它过来这里。
「魔耶露感觉如何?只泡在木桶中，果然不舒服吗?」
金色猫浸泡在注入木桶的温泉中。这么做是因为它若直接泡汤，脚会碰下到地。不过它现在这模样，飘散着一股说不出的哀愁。
「…………嗯喵，已经够舒服啰。」
「这样啊，太好了……只是，今天的一切都很突然，真是一团乱。」
「嗯，真是的。此儿还是老样子，霸道又我行我素……不过，我是托她的福才能在这里呢。」
从它的话语之间，隐约透露出对母亲的情愫。
好感、信赖，以及……感谢吧。
「这么说起来，是母亲大人捡到你的喔。」
「嗯，要是此儿那时没有发现我……我就不能像现在这样和你在一起了。」
魔耶露仰头，望着渐渐暗下的天空。
「不能像这样嬉闹，像这样欢笑，像这样……感到满足呢。」
仿佛对着渐落的夕阳诉说，魔耶露喃喃道。
「我很幸福唷，非常地……」
看到它那飘渺的双眸，我没来由地感到——「好遥远」。
偶尔露出的悲伤神情、隐藏在娇小猫体中的想法，是我还无法触及的地方。
魔耶露明明就在这么近、伸手可及之处，却仿佛到了无比遥远，真的连碰也碰不到的地方。
我不禁产生这样的错觉。所以……咻，啪啦!我抓起小小的身躯，将它一股脑地浸入热水里。
「噗噜!你做什么啦，彼儿!」
我用双手撑住差点溺水的魔耶露身体说：
「不要说什么幸福，擅自画下句号啦。」
「……咦?」
我凝视着闪烁淡淡光芒的红宝石色眼眸。
「还没唷，这样才不算幸福呢。」
眼里映照着宝贵家人的脸庞。
「还要更嬉闹、笑更多、更满足。要更加更加幸福，聿福到觉得现在根本不够。」
如此告诉它。
「彼儿……」
「你看，只要这么做——」
我温柔地抱住它的身体。
——彼此不就是这么近吗?
我没有说出口，将想法藏在心中。
像要让脉搏跳动重叠般，我一直紧搂着魔耶露。
怀里的魔耶露完全没有抵抗，只轻喃了一句「嗯」。
不知不觉间己一片静寂的天空中，飘浮着圆圆的明月，将柔和的光芒洒落地面。金色光芒映照在水面，看起来犹如月亮紧拥着我们。
「快，魔耶露你看。像这样抬头往上看，眼前就会被天空填满二
我移动到浴池正中央，仰头望天。
或许是因为空气干净的关系吧，今晚的月亮看起来好近。
「真的耶……」
我和魔耶露被这副情景迷住，只是一味凝视着天空。
「…………好像天空就要掉下来似的。」
我们异口同声地呢喃道。
想不到更适切的话语。不过，就算我们一直沉默不语，也能依稀了解到彼此在想什么。
（……好暖和。）
不只是身体：心灵也是。
魔耶露一定也有同样的感受吧?
（虽然发生了很多事，但幸好有来……）
啪滋!就在这时候，我听到了平稳时间裂开的声音。
时间稍微往前回溯，地点是女汤。
「我觉得『偷窥』…………是不对的呢。」
留真说完，扑通一声地泡入浴池里。
「留真妹没兴趣吗?彼方在那一头唷!」
依坐在坚决反对的留真旁边。
「先、先不说有没有兴趣，偷窥就是犯罪呢!而且，要是男汤里有其他客人的话，你们打算怎么办呢!」
「没问题的啦，我已经事先打点好了~~」
像金刚力士般伫立的此方，以坚定的口吻宣布。至于她口中的打点代表什么，就不是他人能知道的了。总之……
（既然此方小姐这么说了，应该不会错呢。）
虽然相遇后只见过几次面，但感觉得出这个神似彼方的少女（?）拥有不为人知的神秘力量。
留真看着没有以浴巾或其他东西裹住，小巧而稚嫩的乳白色身体如此思忖。
（倒是此方小姐实在太开放了呢……不过，也让人感到些许……亲切呢。）
一边这么想，留真低头看了看自己的胸部。
「……唔!总之，偷窥是不对的呢!委员长也这么觉得吧?」
判断出三对一没有赢面后，留真马上企图将里面看来最理智的少女拉向己方。
眼见话锋突然指向自己，黑发少女不为所动地静静说：
「我……以往一直伪装自己生活。」
她望向天空，回忆着过去。
「…………所以今后，我想要活得更忠于自己。」
少女的脸庞上浮现出温柔、有如白云般飘然的微笑。
「委员长……」
为了实现亲生母亲的愿望而一直伪装自己的少女，她的话中带有坚定的决心以及重量。
逐渐被气氛感染的留真，听到一半才意识到一件事。
「——那你的意思是指偷窥啰!」
她不禁站起来喊道。
「呵呵，我想看看白姬同学害羞的模样嘛。」
「这样也太忠于自己了呢!还以为你是更谨言慎行的人……」
看来，这里没有人支持留真。
（这样下去，她们会看到彼方的裸、裸体……）
不知为何，心底燃起了火焰。
（这种事……我绝不允许呢!）
很快的，火焰将猛烈的力量分散到她全身。
（既然这样……）
留真用浴巾裹住身体，接着走出浴池，伫立在与男汤交界的竹篱笆前。
「如果你们说什么都要偷窥的话……就先打倒我再去呢!」
不论何时，能驱使樋野留真的东西只有一个!就是炽热的志气。
「留真妹……」
留真面对一脸不安地看着自己的依，毅然决然地说：
「……几濑，我之前应该跟你说过，我一个人也能作战!」
感受到她眼神中的觉悟，依咕噜地咽了口口水，轻声说：
「留真妹，我记得刚才那一带好像有香皂掉落……」
「什么?」
听到这句话的瞬间，留真竟不小心向后退一步。
如依所言，那里掉着被某人遗忘的香皂。
——滑。
「嗄啊……唔!」
留真的视野晃动。
（又来了……不，对了!我的背后应该正好是墙呢。）
她任由身体向后跌。
（只要倒向墙壁……）
如同她的计划，墙壁的触感旋即传到身体。
「我才不要一天摔两次呢!」
这样一来，似乎可以避免二度露出丑态。
就在樋野留真放心地任由体重靠向墙壁时——啪滋啪滋、啪滋!
啪滋声响彻整座露天温泉。
当时发生的事，是状况、时机，乃至当天的运气!重叠一切要素所引发的奇迹。
（……这是什么声音?）
我依然仰望着看似要坠落的夜空，倾听这不自然的声音。
若要形容那个声音，就像是竹制的围墙被什么东西撞上，而那里正好是很脆弱的部分，造成宛如踩碎薄冰般的连锁崩坍!类似这样的声音。
（不过，不可能发生这种近乎奇迹的事……吧?）
我不经意将视线望向旁边。
「？」
那里有人。
在不知为何倒下的竹篱笆上，有个仰头倒着的少女倩影。似曾相识的那名红发少女，维持倒下的姿势往头顶看，如同刚才的我一样仰天!看着我这里。
「呃呃……留真妹?」
我呼喊那个人的名字：心想这是幻影之类的吗?
只见她也一副像在看幻影般，凝视着我说：「你、你好呢。」
（呃……这时候，该怎么做才好?）
因为错过了惊讶的时机，脑袋异常冷静。
（一般应该会「哇」地大叫，觉得很不好意思吧?但我是男人……）
在我做出什么反应前，留真妹先动了。大概是受不了简直连浴池也要冻结的沉默，她急忙跳起来，端坐后开始辩解道：「不、不是呢!这是那个……对，是不可抗力呢!绝不是想偷窥彼方人浴!」
「…………偷窥?」
从她口中说出的单字非常不适合女孩子。看到我满脸困惑，她慌张地说：
「不是!所以那个……我是想保护彼方的贞操——」
「…………贞操?」
她愈说就跑出愈多匪夷所思的单字。
不断重复不得要领的对话后，怀中的魔耶露说了一句：「呢女……虽然早知道你是闷骚的人……」
「魔耶露!你用那种惊愕的眼神看我，反而让我更难受呢!还不如像平常一样发火咬我呢!」
留真妹含泪大叫。这时，从她身后传来声音。
「真不愧是留真妹，没想到还有这一招。」
里着浴巾的依姊一边小心脚下，一边走向男汤。
「这个竹篱笆出乎意料地脆弱呢，打结的地方整个散开了。」
接着进来的是泡澡时也绑着辫子的委员长。
「竟然弄坏整面墙变成混浴，留真妹妹真是不可小觑的孩子。」
最后现身的是白姬此方。
压根舍弃了遮掩身体行为的我家公主，一看到泡在浴池里的我!——
「哈啰，小彼~我来了~~」
她马上天真又奔放地不停挥手。
我从她身上别开视线，打从心底拜托她：「母亲大人，求求你……遮一下……」
「没问题的啦，小彼，热气会保护我唷~」
「干嘛说这种莫名奇妙的话，还一边插腰挺胸啊!」
这个人原本就很孩子气，但我还是希望她能多少有些羞耻心。就算外型与我神似，毕竟我们性别不同啊。
「要是着凉就不好了，我要去你那里泡啰~~」
「咦?等一下母亲大人，那你去泡那一池……」
母亲不可能听进我的话，她兴冲冲地坐到我的左侧。
「那我也打扰啰，白姬同学。」
「连委员长也——」
委员长坐在我对面，接着是依姊。
「留真妹来吧，去泡啰!」
她半扛着垂头丧气的留真妹，扑通一声跳入浴池中央。留真妹任其摆布，一边反覆喃喃说着「不是呢……这是不可抗力呢……」，就这样沉入水里。
男汤在不知不觉间已逐渐变成混浴。
我不由得对这个状况感到坐立难安，这才意识到身旁的母亲正盯着自己。
「倒是小彼……你居然以双手环抱魔耶露的方式遮住胸部，真是高招呢~~」
随着母亲由上到下游动的视线，我坐立难安的情绪逐渐增加。
（浴池里很暗，应该不会曝光……）
「请、请不要盯着我看……」
我将魔耶露紧拥在胸前，阻断打量的视线。于是，母亲用严肃的口吻问我胸前的金色猫：「……魔耶露，怎么样?」
她问得语焉不详，然而被问的当事人（当事猫）却深怀情感且斩钉截铁道：
「——非常柔软。」
魔耶露在我的怀中，露出快融化般的恍惚神情。
「呋!怎、怎么可能柔软啊?」
我急忙拉开紧贴胸前的猫，正打算像平常一样扔出!但又迟疑了一下。毕竟，母亲正看着我的一举一动。
（再说，为什么我非得让人这样盯着看……）
正常来说，应该是反过来才对吧?虽然说成正常似乎也不太对。
（话虽如此，我总不能盯着母亲大人她们看吧……）
「唔唔；」
为了掩饰害羞，我让身体整个沉入浴池里。虽然听到胸部一带传来「会、会溺……噗噜噗噜噗噜」的声音，但我无力理会。
「热水真舒服啊~~」
母亲端坐在我身旁，仰望着天空轻喃。
「啊，可以消除平日的疲劳；」
依姊一边槌着自己的肩膀，闭着眼睛一副心满意足的样子。重新打起精神的留真妹旋即吐嘈：「几濑，你这样很像欧巴桑。」
「留、留真妹，你太过分了!」
依姊捣着眼，移动到位于浴池最尾端的少女身边。
「哇啊?这……呃……」
委员长在摸不着头绪的情况下被连累了。
「看吧几濑，委员长很困扰呢!别哭诉啦!」
「反正像我这种人!对留真来说，根本就是全速冲入肌肤的转角，甚至失速打转的年纪！」
「咦……呃?乖乖，别难过了……」
（哈哈哈，大家真开心啊。）
当下这一刻，我感觉到真正的安详。
这是成为魔法少女之前不曾有过，让肌肤舒麻般的恬适时刻。
（有母亲大人、魔耶露，和有趣的朋友在身旁。）
我现在非常了解魔耶露直呼「我很幸福」的心情。
（幸福到觉得现在根本不够吗……）
说不定那是非常难到达的境界。
「哇~我觉得委员长的身体好新奇唷~这种让人着迷的肉感实在太棒了。」
「哇哇哇!摸别人是很好，被摸就有点……唔……」
「等一下，几濑!你干嘛做出这种令人难以启齿的事呢!」
「哎呀~~你们好像很开心耶，我也可以加入吗?」
「不行啦，我本来是攻击的一方……嗯，这样唐突地……」
「偶尔转换攻防角色也不错唷!来，身体放轻松~~」
「哇哇哇!你在做什么呢……不行呢，再待下去，好像会失去很重要的东西呢……」
「留真妹，我不会让你逃走的唷!」
「哇啊!住手，几濑!你在抓哪里呢，啊啊啊啊啊啊啊啊~~」
——不过，只要和大家同在，那将是再简单不过的事吧。
之后过了三十分钟左右。
（怎么办……）
我被逼到绝境。
状况与刚才一样，大家自由地泡在同一个圆形浴池内。
对，情况没有任何改变，然而这才是最大的问题。
「那、那个……你们……」
我尽量将视线往上移，不去看女生们的身体开口道。于是母亲——
「热水真舒服呢~」
母亲说出似曾相识的话。紧接着……
「说的也是~」
「对啊~」
「是呢~」
接连响起委员长、依姊、留真妹的声音。
（从刚才就一直如此……）
这已经是重复第五次左右的对话。
只要我想说什么，她们就会像这样佯装若无其事，接着投以沉默。
（我只是……差不多想出去了……）
身体从刚才就热得受不了。我平常属于泡长澡型（据魔耶露的说法），但是今天情况特殊。周围有四位女性（胸前有一只猫），能保持正常才有问题。
而且紧靠在我身旁的母亲、在对面一直偷瞄我的留真妹、在她旁边露出炙热视线的依姊，以及从刚才就频频擦拭眼镜的委员长，四人形成有如包围网般的圆圈。
「啊啊……怎么办。」
「喂，彼儿……我已经想出去了……」
怀里的魔耶露呻吟道。因为它从刚才就被我抱着，似乎也承受不住热气了。
「魔耶露，你想背叛我吗?」
「说什么背叛……彼儿不也开始喘气……」
「唔，我当然想出去啊……但是如果现在起身，会很不得了耶!」
现在是夜晚，浴池内很暗，不会被看到身体。但是只要一站起来，身体就会被迫曝露在月光下，等在前方的则是集中的视线炮火。
（如果有毛巾可以遮的话……）
「围毛巾泡汤是违反规定的唷，小彼。」
耳中飞来严厉的声音。
「你们应该也泡得很痛苦了吧?」
我一边提出警告，一边观察大家的样子。
进入男汤时身体围着浴巾的她们，如今遵守规定而一丝不挂。只有从温泉里涌出的蒸气以及月光闪烁的水面，成为遮蔽大家身体的薄纱。
老实说，不太靠得住。
（母亲大人和留真妹因为浸泡到肩部而看不见……但依姊和委员长着实让人不知该把视线放哪才好……）
仔细注意每个人的表情后，发现大家都红着脸，一副忍耐的模样。
——这个情况很像忍耐大会。
「这是忍耐与忍耐的对抗呢……为了看到彼儿的一切……」
「为什么是我啊!」
极不合理又错误的状况，逼得我不得不大吼道。
「……白姬同学。」
耳边传来窃窃私语。
「!」
（委员长!趁我注意力被魔耶露吸走时——）
「我可以……坐这里吗?」
委员长不动声色地逼近我的右侧。
「咦?不、不太好……不过，就算我这么说你也会坐吧……」
扑通一声，委员长在我旁边坐下。现在我变成夹在母亲和委员长两名女性之间。这时，我听到从刚才一直保持沉默的母亲轻喃「攻过来了呢」。还来不及意会这句话的意思，委员长就对我说：「白姬同学还不上去吗?」
「与其说是不上去……其实是不能上去……」
「你不用在意我们唷。你看，大家都喜欢长时间泡澡。」
她笑盈盈地说，但表情显得有些僵硬。就算是委员长，泡这么久的温泉，果然还是到了极限的样子。
「我……我打算等大家离开后再上去!哇!」
委员长把左手放在我的大腿上。颤栗感瞬间窜过全身，原本温热的身体就另一层意思上变得更火热了。
「你是不是在硬撑呢?」
她若无其事地说道，装出平静的样子，但眼睛深处还是隐约透露出心怀不轨的迹象。
「…………并、并没有!」
（我才不会输给你!）
我一边抵挡委员长的攻击，一边寻求反击的机会。
（……对了!）
我将临机一动化为具体行动，快速移动右手，抢走挂在委员长脸上的——眼镜。
「啊，白姬同学!」
她急得伸手，不过我早已把眼镜交给魔耶露，要它牢丰抓住。
「原来如此。就算距离再近，一旦被剥夺视力……彼儿，想得真妙呢。」
「还好啦。这样委员长也会安分了吧?」
「哼，白姬同学真坏。」
委员长愤愤不平地说，别过睑去。
（很好，这下总算解决了委员长。）
然而放心也只有一瞬间，下一个刺客立即来了。
「彼方；」
哗啦哗啦拨开热水靠近的是依姊。她大剌刺地来到我正前方，大胆且直率地问：「我可以抱你吗?」
「……不行!再说你的说法太直接啦!」
我断然拒绝。
「现在能体验到姊姊肌肤的温暖呢；」
这个人看着自己的身体，说出骇人听闻的话。
「说什么肌肤……我是男的耶!你应该要含蓄一点吧。」
「对象是彼方的话就没关系。」
「怎么可能没关系!」
我大吼，脑袋一阵晕眩。看来我也终于到极限了。
「真是的……依姊是女孩子，应该要更懂得害臊……」
我勉强撑住意识，轻声说道。听到这句话后，依姊做出奇怪的反应。
「…………女、女孩子?」
她活像是第一次听到这个词，露出讶异的表情，原本红润的脸色倏地染得更红。
「我、我是……女、女孩子……」
她突然背向我，表现出害羞的态度。
「彼儿，这攻击正中要害呢。说出平常鲜少听到的话，煽动对方的羞赧心态……!
「咦?我没有这个意思啊。」
「怎、怎么办……他说我是女孩子……我心跳得好快唷……。」
依姊手扶着脸颊，动作扭捏。看来她也被我成功击退了。
（再来是……）
坐在稍远位置的留真妹没有要靠过来的征兆，但似乎小声地喃喃说着什么。
「和彼、彼方一起泡澡，和彼方一起泡澡……一起……泡澡……」
她唇部以下浸在热水里，噗噜噗噜地吐着气泡。
「…………彼儿，那家伙好像已经自顾不暇啰。」
留真妹就算放任不管，似乎也不会有问题。
（这么说来，只剩下——）
「~~~」
——白姬此方。
母亲在浴池里独自轻快地哼着歌。正因为她在各方面都超乎常规，所以即使泡了这么久，看来也毫无勉强之处。
「喂，小彼。」
「!」
（来了，她会使出什么招数呢?）
我不禁摆出备战态势，往旁边看去。但是母亲没有看我，而是仰望着天，脸上依然挂着开心的笑容。
「我们好久没有一起泡澡了呢。」
母亲口中冒出这句话。
凝视着遥远的天空彼端，与我同样拥有银白色发丝的她对我说：
「小彼还很小的时候，明明会和我一起洗澡的说……最近却摆明了不愿意一起洗……妈妈很寂寞耶。」
「当然啦，我好歹是男生……总不能一直和母亲大人一起洗澡……」
「嗯，也是喔……」
心好痛，我很少听到母亲的声音如此低落。
「我知道那是不对的，可是，我无论如何——」
（难道母亲大人……是因为想和我一起泡澡，才突然提议要来泡温泉吗?）
「——都想看小彼的裸体啊。」
（说的也是……母亲大人只是单纯地想和我一起泡澡，没有任何不轨念头。只是想看我的裸体——）
「亏我还当作是好意，你干嘛做这种心怀不轨到极点的自白啊，母亲大人!」
听到我的咆哮，母亲仍旧没有丝毫愧疚之色，还面露笑容。
「嘿嘿~~~」
「请你不要用笑容带过!」
究竟是愤怒还是在淌泪?我无法理解涌上心头的这股情感是什么。母亲则对着肩膀颤动的我说：「哇；小彼真大胆耶——竟然在这种地方站起来~~」
她用双手遮住脸，但指间完全张开，一副非常想看的样子。
「……咦?」
听她这么说，我才意识到自己的状况。我在咆哮之际——冲动地起立。
「——哇啊啊!」
啪啦一声，我猛然坐下。
「啊，真可惜……差一点就能看到白姬同学的……」
「唔，我干嘛转头嘛……」
「一点也不可惜呢，应该是没看到才好呢……」
身旁传来三人复杂的思绪。至于母亲!
「别担心啦小彼~没看到唷………………没有很清楚。」
她脸上泛起淡淡红晕，如此说道。
「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
「慢着，彼儿!你潜进去的话，我会沉下去，噗噜噗噜噗噜……」
之后，我在温泉里失去意识，彻底消除了当时的记忆。
充分享受（?）温泉后，我站在浴场出入口等待大家出来。
「夏季和服这东西，穿上时会有种新奇的感觉呢。」
我用双手抓着衣袖，再次确认自己的模样。
虽然唯独儿童用的夏季和服才符合自己尺寸（而且还是有点大）这件事让我深受打击，不过，总觉得这种名为「浴衣」的夏季和服很适合我的个性。因为我本来就受不了完全贴身的衣服，喜欢这种宽松的服饰。
「嗯嗯，很新奇呢。」
魔耶露不知为何爬至地面，一边看着我一边频频点头。但是，我没有看漏它的嘴正高速动着。
「因发烫而通红的脸颊、含有水气的发丝、浴衣下微露的指尖、从领口窥见的滑润肌肤……说到彼儿刚泡完澡的性感，当然很新奇啰!」
「…………色猫。」
「喵!才这样形容就被叫成色猫?我可是非常克制了耶!」
我不理会魔耶露的抗议，把背靠在出入口处的走廊墙壁上。
不经意地环顾周围，发现完全没有半个人影。来这里的途中，曾看到几位正在工作的女服务生，但几乎没看到其他客人的身影。
（……简直像是包下了整座旅馆。）
这时候脑中浮现的，当然是母亲的容颜。
（该不会是把整栋旅馆包下……不，再怎么样也不可能这么做吧?）
然而，我为何会觉得「该不会」、「不可能」的用词非常不可靠呢?
（话说回来，刚才和看似老板娘的人擦身而过时，她向我深深鞠躬说「上次承蒙您的关照」…………母亲大人到底做了什么啊?）
把我和母亲认错是常有的事，不过她那种感谢方式，简直就像是!我自存亡危机之中拯救了旅馆。毕竟，如果不是这种程度的事，应该不会做到那样。
「不过，她们还真慢啊。」
「当然啰，女孩子梳妆打扮往往很花时间的唷!彼儿其实也应该再多花点时间唔唔唔唔唔——」
「我是男生，不需要花那么多时间!」
被踹了一脚的魔耶露，一边嚷着「喔」一边趴到地上。
之后约莫两分钟的时间，我和魔耶露像往常一样拌嘴，然后，第一个人这才终于现身在出入口处。
「——久等了……呢。」
只要听到独具特色的语尾，就知道来人足留真妹。我回过头，看到那里站着不知为何露出困惑神情的红发少女。
（啊……）
「对不起，我太慢了呢。因为我在换衣服时，几濑和此方小姐……」
留真穿着和我一样的浴衣。个子比我高的她，穿儿童用浴衣刚刚好。
因为看惯了她变身后的小礼服造型，身着浴衣的留真妹看来很新奇，十分可爱。
我正想告诉她自己的想法，呆望着我的她率先开口道：
「彼方，你非常适合穿浴衣呢。」
「咦?啊……谢谢。」
因为留真妹说这句话时莫名害羞，让我也跟着不好意思。
「呼~真舒爽。」
下一个出来的是委员长。
平常就有着浓浓和风形象的她，穿起浴衣显得格外美丽。流泄于背部的闪亮黑发，担负了营造气氛的重任。
她也是穿着儿童用浴衣。但不同于我和留真妹，个子高的委员长穿起来似乎显得长度不够。
「适合吗?白姬同学。」
委员长发现我的视线，秀了秀因下摆长度不足而露出的手脚问道。
「嗯，非常!」
我正想回答「适合」。
「白姬同学果然很美呢。」
结果，被一向我行我素的她抢先一步。
「~~」
接着从里面传来轻快的哼歌声，一听就很清楚知道那是谁。
「久等啰~小彼~」
与我十分相似的身影，咻地穿过女汤门帘现身。
浴衣尺寸果然和我一样。不过，那大概是出于母亲的巧思吧?只见系于腰部的腰带绑法独特，弄成像蝴蝶结一样的可爱形状。
母亲一看到我，马上开心地说：「小彼穿浴衣也非常可爱呢~」
我带着复杂的心情接受她的赞美。
（为什么从刚才就一直是我先被称赞?虽然很开心，但总觉得不大对劲……这种话一般是男生对女生说的吧。）
——好，这一次我一定要先说。
我在心底下定决心，等着最后出来的依。
「不过，还真意外啊，依姊看起来像是换衣服速度很快的人耶。」
我对依姊竟然还没有现身感到很不可思议，因此询问其他三人。
「……」
结果这三名女性同时沉默不语，还低下头。
「?」
正当我对连母亲也不发一语的奇妙气氛感到不可思议时——
「久、久等了……」
我听到声音，那声音听起来似乎有些痛苦。
我回过头，看到依姊的模样!
「咦?」
——确实没错。
虽然非常抽象，但映入视野中的是只能如此形容的状态。
「嗯，唔……」
依姊很痛苦——这是当然的，只要看到她目前的处境就可以知道。
「你、你、你在做什么啊?依姊!」
我停顿了一下，大叫：「那个——不是儿童用浴衣吗?」
她的身体本来就很丰满，却刻意穿了小尺寸的浴衣。拜此之赐，身体曲线整个突显出来……应该说被紧紧绑着。下半身简直像穿了紧身裙一般，腰带的绑法也看得出是勉强绑住。
「哈啊、啊、嗯……」
呼吸中夹杂着热气，一向活泼的举止也变得文静。
「…………总觉得她变得非常煽情……」
魔耶露张着嘴，呆若木鸡。
「对不起呢……我有阻止她，可是她逞强地说气我也穿得下儿童用的」…………大概是我们三个人都穿儿童尺寸，让她产生了莫名的使命感吧……」
留真低头道歉，一副打心底感到抱歉的样子。
「不过，意外地挺可爱的唷。」
委员长在这种时候也很悠哉——不对，从她辫子简直要弹起来的样子看来，似乎是很惊讶。
「……」
「母亲大人?怎么了?」
母亲不知为何凝视着依姊。她的视线盯着被紧紧裹住的胸部，旋即望向自己的胸部，再回到依的胸前。在一来一回之中，母亲的表情愈来愈沮丧。
「没问题的，我也可以和大家穿一样的!」
怎么看都很勉强，但看到依姊那副教人心痛的拚命模样，没有人有勇气阻止她。
时间转眼来到夜晚。这也是评断旅馆品质的要点之一!用餐时间。
咕~
呈现空腹的声音响遍室内，把我吓了一跳。
「留、留真妹……你还好吧?」
「你在说什么呢!彼方!才、才不是我呢!我绝不是因为听到要用餐，肚子就擅自乱叫呢!」
咕噜~
「不是的呢……」
「我知道、我知道了，留真妹，你不要缩向房间角落啦。」
「总觉得我今天真是祸不单行呢……」
「唷，说得好，呢女。你今天确实是又踩又踢了香皂啊。」
「魔耶露!」
魔耶露的一句话让留真妹更沮丧了。在不远处……
「小依、委员长妹妹，我有件事想跟你们说。」
「咦?是、是啥呢……不对，是有什么事呢?」
一有什么事呢?义母大人。」
母亲、依姊和委员长不知为何围在一起谈话。气氛感觉很严肃，让人无法靠近。
（可是，委员长刚才的话好像怪怪的?）
委员长为什么要叫母亲「义母大人」?而且她的发音似乎带有特别的涵义。
「其实是——」
——叩叩。
敲门声响起，打断大家各自的行动。接着从走廊侧传来客气的声音：「为您送餐点来了。」
原本一脸严肃的母亲马上雀跃地回答：「好~~~」
她正准备去开门，但临走时对另两人说：「那件事等一下再说喔。」
「?」
她们到底在说什么?我也和一脸不可思议的依姊一样，感到十分困惑。
「——那么，请轻松地慢慢享用。」
端来餐点的数名女服务生深深一鞠躬，步出房间。该说真不愧是专家吗?她们以井然有序的俐落动作，不消几分钟便备妥房里的晚餐。现在，室内充斥着五花八门食材昕散发出的馥郁香味，以及大锅弹奏出的咕噜咕噜乐音。
「来来，吃吧!」母亲对大家说。
我们在放置餐点的长方形长桌前面对面坐着。这边是我、母亲、魔耶露，对面则是留真妹、依姊、委员长。
大家看着置于自己面前的菜色，反应各不相同。
「这一定是在作梦呢!」
「的确很像是梦……」
红发少女看着眼前豪华丰盛的餐点，开始怀疑起现实。眼镜少女则看不出是否受到感动，一派悠然。
「不过……虽然现在才说有点晚，但真的可以吗?带我们到这么棒的旅馆，还享用这么奢华的餐点……」
「当然啰，你别在意~~」
母亲大声回答依姊。不过身为年长者的她还是会在意吧，似乎不好意思动筷。
留真妹和委员长似乎也有相同的感觉，大家都看着餐点不动。
「说的也是……什么都不说实在太狡猾了对吧?」
所有人的视线皆集中到母亲身上。
「老实说，是因为我很想看看呢。」
白姬此方环视在场的每一个人说。
「我看看将力量借给小彼……和他一起奋战的你们。」
「看我们?」
依姊一脸惊讶地说。
「嗯，我们上次见面时几乎没办法说话，所以我一直想和你们好好聊一聊!小彼的『伙伴』们。」
「伙伴……」
留真妹露出惊讶的表情，反覆喃喃说着这个单字。
「对，就是伙伴……在非常强烈的『信赖』下结成的存在。」
「……信赖吗?」
委员长低下头。说不定在她内心某处，仍苛责着以前的自己。
母亲见状，用委员长也能清楚听到的音量说：「不过，确实和我听到的一样呢。」
白姬此方开心地微笑。
留真虽然好强，但是个内心坚定的女孩。乞
「呢?」
「『依姊虽然有让人伤脑筋的怪癖，但是个有包容力的姊姊。』」
「?」
「小彼他呀，在我旅行一回来时，就非常开心地这么说唷!」
母亲一边嗤嗤笑着，一边回想当时的画面。
「等、等一下，母亲大人!」
我感到害臊而想要阻止，母亲的眼神则瞅着我。
「——你找到好伙伴了呢，小彼。」
「母亲大人……」
母亲露出慈母的表情，对我说：「小彼，要珍惜在这里的大家唷。」
「……好，那是当然的!」
我在心中立誓，给了坚定的回答。
「嗯，很好~~」
母亲用手摸摸我的头。
「就是这样，这趟旅行算是我送大家的小礼物!你们愿意收下吗?」
听到母亲的问题，大家以行动代替回答，各自拿起桌上的筷子，双手合十。
这时，身旁响起轻快的口号：「那么J~」
「——开动了!」
在整齐划一的合声后，我们开始热闹地用餐。
然后，就寝时间到了。
因为位处深山，深夜是完全的无声世界。窝在棉被里往外看，可以看到明月射入的金色光束，单是凝视着就会渐渐让人爱困。
这是最适合睡觉的环境。
听不见以拉门隔开的隔壁房间中有任何呼吸声。毕竟一整天闹成那样，当然会早早入睡吧?那群女生现在一定睡死了。
（好安静啊……）
再怎么样也不能男女共处一室就寝——在我说话前，魔耶露已先提出这样的意见。由于它的态度非常坚决，大家便坦然顺从。
托它的福，我才能像这样一个人度过宁静的夜晚。
——蠕动。
我在棉被里翻向侧面，微弓起身。暖烘烘的棉被跟着改变形状，服贴身体。
穿浴衣睡觉感觉有些不自在。倒不是讨厌，只是没来由地觉得害臊。
（母亲常带我去旅行……我很喜欢这种感觉呢……）
这种身体渐渐适应陌生土地的感觉。
与这份感觉同时涌现的，则是舍不得回去的寂寥感。
——蠕动蠕动。
（嗯……）
睡意逐渐袭来，看来我也一样疲惫。
不过，这是能让内心温暖的疲惫感。
——蠕动蠕动蠕动。
（……）
——咬。
「咦?哇!啊嗯~」
闭上眼等着入眠的状态，是人类最没有防备的时候。
在这种时候!我突然被轻咬了耳垂。
然后，又被咬了一口。一股比平常强烈、甜美的酥麻感瞬间窜过身体。
「嗯唔……为、为什么!」
我让被迫强制恢复的意识整个动起来，喊道：「……委员长!」并运用翻身的要领反转身体。
「呵呵。」
在那里的果然是露出轻柔笑容的黑辫子少女。她不知何时来到我旁边，还钻进了我的被窝里。
「都钻进身旁了竟然还没有发现，白姬同学真是破绽连连呢。」
由于正要就寝，她当然没有戴眼镜。眼前的她素着一张睑。
「因、因为我没有想到会有人钻进来啊!」
因为是晚上，我压低音量，小声叫道。
「再说，你这是在干嘛!这是在干嘛!」
因为太讶异，我重复说了两次。
「嗯；私通?」
然后，委员长若无其事地说出让人笑不出来的话。
「因为，白姬同学好像认为我是『温柔的人』对吧?所以我想来回应你的期待。」
「没必要回应!」
难道她其实很在意那些话?
「总、总之，请你先离开我。」
距离近到几乎紧贴身体的她，占领了我的半颗枕头。好像只要脸稍微动一下，彼此就会撞在一起。
「…………呵呵呵。」
曾说过最喜欢看我困扰模样的委员长，一看到我的反应马上露出妖媚的微笑，将距离缩得更近。
「委、委员长?」
「我看不清楚白姬同学的脸……我要再靠过去一些唷。」
刺激嗅觉的柔和芳香!她的清纯体香扰乱了我的心。
「嘿唷……唷。」
那是再暗也看得到脸蛋细微部分的距离。
彼此的呼吸交杂，动摇的视线纠结。
这是足以融化心灵的距离。
「委员长，慢着……」
「为什么呢?」
委员长微动双唇，说出这句话。
「咦?」
我缓缓睁开快阖上的眼皮。她露出非常安详的表情，把头埋在我的胸膛。
「只要在白姬同学身边，似乎就能好好入睡……」
听到这句话后，我想起一件事。
委员长自小就少有机会与人接触。所以，她会从触碰他人的行为中获得喜悦，并渴望那么做。
（对了……委员长的妈妈正在住院……说不定她其实是想对谁撒娇……）
虽然很伤脑筋，但若真是如此，我实在无法拒绝。感觉就像是窥见到总是像浮云般捉摸不定的她，有着可爱的一面。
「唔……嗯，好像能睡着……」
委员长爱困似地用缓慢的声音轻喃，开始发出浅浅的呼吸声。
（竟然真的睡得一副香甜的模样……）
「……晚安，委员长。」
我轻声对睡着的委员长说，思索着接下来该怎么办。
（嗯；直接这样睡……似乎不太妙吧?）
要是隔天早上被大家看到这景象，可以想像一定会被说「小彼转大人了」、「太不知羞耻呢」或是「也让我加入」，至于魔耶露则很可能好一阵子都不跟我说话。
（但是，为什么大家都没注意到呢?）
这表示大家都睡得非常熟啰?
东想西想后，我意识到自己的思绪渐渐变得迟缓。
「…………唔啊。」
无意识地打了哈欠，看来我也到极限了。
（算了……只要明天……比大家都早起就好……）
我的意识做出这个悠哉的结论，这次真的完全封闭，进入非常安稳、极其舒适的梦乡。
沉沉睡着的我无法注意到!数分钟后发生的「争夺战」。
返家的早晨。
「这是怎么回事……」
在旅馆度过一晚的我，醒来的第一句话就是这个。
来确认现在的状况吧。
一、我的浴衣不整到离谱的地步。
二、浑身发疼，痛到活像是被人从四面八方拉扯。
三、不知为何，棉被上血迹斑斑。
四、看似这一切事物起因的一团人，正围在一起睡觉。
一究竟发生了什么事……」
我睡觉的被褥上呈现出沙丁鱼罐头的状态。
在空间不大、顶多只能塞两个人的范围里，四人七横八竖地睡在一起。因为无法完全缩进被窝里，因而到处都有外伸的脚或手。而且浴衣也揉得皱巴巴，看起来莫名性感。
「这……应该是昨天夜里在我睡着后，母亲大人正准备偷偷从这一侧钻进来时，被依姊发现而情投意合。留真妹为了阻止她们而起身，却跌了一跤直接钻进棉被里，依姊就从上面紧搂住她熟睡。最后悠然取得我身旁位置的母亲，于是盖上棉被。」
「——真厉害啊，彼儿，几乎正确呢。」
旁边传来佩服的声音。
「早啊，魔耶露。」
坐在枕边的是金色猫。魔耶露果然也睡在这里。大概是才刚睡醒，它的眼皮看起来似乎很沉重。
「说得再深入点，此儿准备脱掉彼儿的浴衣时，又引起了一场纷争……」
「原来如此，这个血迹是依姊的鼻血吧……」
虽然认同这点也乱奇怪的。
是说，居然从一大早的对话就这么诡异啊……
「彼儿?」
魔耶露一睑诧异吔看着我。
——我笑了。
在这样的大清早，看到如此离谱的光景，我却发自内心地笑了。
「真的是……一点都不无聊呢。」
魔耶露呼地吐出一口气，声音听起来很开心地说。
「嗯……已经早上了呢……」
「唔嘛……抱得好尽兴……」
「啊呼……眼镜在……」
「好好……睡……」
我深呼一口气，对着听到声音而纷纷起床的她们!
「你们在做什么啊!」
——活力十足地怒吼道。




花絮1  成为没有隔阂的朋友
温泉旅馆「山丰庵」。

清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉——这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

在月亮也入眠的深夜，由岩石组成的浴场里即将展开某场夜宴。

现场不断响起「哗啦哗啦哗啦」的环境音。那是带给耳朵安适的舒畅感，热泉注入的声音。

配合这柔和的背景音，某个声音传来。

「都到齐了吧?」

那是音调中隐藏着强韧意志的无邪少女音色。

「是的。」

回答的也是个年轻少女的声音，声调比前者还要锐利．

「嗯。」

第三个响起的是隐约透露出快活氛围的中性声音。

躲在云后沉睡的月亮睁开了眼。淡淡的金色光芒，洒落于名为温泉的舞台。

——这是两名少女和一只猫。

「然后呢……此方小姐。到底是什么事呢?竟然刻意在彼方睡着后，再来泡一次温泉。」

在温泉的一角，身体浸泡至肩胛骨位置的红发少女，如此询问另一名少女。

「……」

浴池中央的玲珑少女，依然大刺刺地裸露身体，以自然的姿势伫立。

明月映照着她的肌肤。光线射在形成水珠紧贴着身体的水滴上，为少女稚嫩的躯体点缀娇艳之色。

留真看着她，有种近似晕眩的感觉。

（为什么呢?明明都是女生，却觉得心扑通扑通跳呢!如梦似幻的雪白肌肤……濡湿的背……从波浪秀发滴下的水滴……）

留真无法移动视线，这时，另一个声音从她附近传来。

「呐，此儿。带彼儿来也就算了，为什么还要找呢女这种人来啊?」

「说什么这种人……这是趴在人家头上时该说的话吗?」

魔耶露没有泡在浴池里，而是坐在留真头顶。这种需要微妙平衡感的高超技术，这只猫轻轻松松便办到了。

被问的此方，在热水中激起涟漪，转头说：「一定要是留真妹妹才行。」

「一定要……我?」

红发少女动摇了。因为此方圆滚滚的大眼睛正直直望着她，她切身感觉到视线中隐含的深切情意。

此方慢慢拨开热水，走向留真。

「嗯，一定要留真妹妹……」

一步步走向自己的银白色少女，令留真的内心因此掀起狂澜。那是浴池里的水波所无法比拟，有如大浪般的动摇。

「我想留真妹妹一定已经理解了……」

一改往常兴奋的口吻，此方娇媚地轻声说。

「理、理解……什么呢?」

留真下意识地向后退，然而在正圆形浴池内却无所遁逃。

「我呀，一直在注意留真妹妹唷。」

双颊泛起红晕，与彼方有着同样相貌的少女说。

「咦?」

现在的留真说不定能让温泉的温度升高!她的脸蛋通红，全身发烫到让人不禁这么相i。

「喂，留真妹妹……」

一回神，此方已来到眼前。

（不、不行呢，这、这种事……我该怎么对彼方说呢!唔，魔耶露到底在……）

她这才意识到头顶的重量消失了。于是移动视线，发现金色猫在远离浴池的地方背向这里!释放出像在说「我不会看，请慢慢来」的存在感。

（好歹也来救我呢——唔!）

留真在心中发出哀号，此方乎搭在她的肩上。

「啊……」

微弱的叫声从留真口中脱出。

（此方小姐的手……好柔软、好光滑、好暖和……）

「留真妹妹……」

两人在极近的距离面对面，此方的声音带着惆怅．

「是、是……呢……」

脑袋因全速运转而濒临过热，樋野留真采取了因应情况的行动。

——她闭上眼。

（真、真的要这么做吗?和此方小姐……那就先从接吻开始呢。然后……应该说会有然后吗……）

留真在思考迷宫中彷徨地转呀转。

（可是可是，真的好吗?这种事应该和真正喜欢的人……话虽如此，我还没有喜欢的人——唔?）

她的思绪中出现了明确的剪影。剪影浮现的那一刹那，留真不由得大叫：

「——我还是不行呢!」

尖叫声响遍深夜的温泉。

「…………嗯?什么事?」

此方询问发出尖叫的留真。

「就、就是!这种事还是要等到更了解彼此一些，变得更喜欢之后再……」

「嗯~我果然表现得太亲密了吗?」

此方食指抵着下巴，露出困惑之色。看到这一幕，留真慌张地摇手，连珠炮般地辩解：「不是的，我绝不是讨厌此方小姐，而是要等到更亲密后……」

（她不认为同为女性这点是问题吗……）

——魔耶露一边听两人对话，一边这么想。

看着说得面红耳赤的留真，此方缓缓点头，表示歉意说：

「是啊，说的也是喔……我知道了。对不起，留真妹妹，我竟然擅自想要——测量你的胸围。」

「哪里，你知道就好——胸围？？」

乱挥的手倏地停下。

「是啊，我想留真妹妹一定和我差不多。」

「……差不多?」

「对。我其实很想摸摸看确定这点，但我们的亲密度果然还不够喔~~」

「你说一直注意……」

「嗯。我感觉留真妹妹也和我一样，是『追求完美者（无胸）』。所以猜想你可能和我有着相同的烦恼，才在这样的深夜找你来……」

「原、原来、是这样……呢……」

留真一副失了魂的模样，将一半的脸沉入浴池之中。

——魔耶露想通了。

现在，在她们使用的房间里，白姬彼方正睡在与那群女人隔开的空间中。

（……此儿之所以老实接受分房，原来是这回事啊。一切都是为了像这样，与『走在同一条路的朋友（平胸）』好好畅谈……）

魔耶露仰望天空，想要压下胸中涌起的无奈情感。

然而，热泪却从眼里流下。

金色猫看着飘浮在夜空中的光，心想:

（今晚的月亮，太刺眼了……）




好想吃甜点喔~~
AM11：00~大枝镇．白姬家~

事情是起于这样一句话。

「小彼，你想不想吃甜的东西?」

脸上挂着仿佛会让迷惘和烦恼夹尾窜逃的笑容，母亲白姬此方如此问道。

「咦?是想吃，不过……」

察觉到些许不妙的气息，我回避地回答。

然而我愈是后退，母亲就愈逼近。她发出宛如巧克力牛奶糖的甜美音色说：

「嗯嗯~~那么——」

「请等、等一下!」

我急忙捣住正要提出什么提案的母亲的嘴。

「呜~」

因为被强制打断发言，母亲可爱地呻吟。虽然觉得扫她的兴很抱歉，但是若让她继续说下去，总觉得我会陷入无法挽回的不幸中。

（母亲大人的提案从来就不是正常意见……）

毕竟她是个因为自己想去旅行，就忽然强迫男儿身的我成为魔法少女的人啊。

（不知道为什么，最辛苦的总是我……）

「哼!」

——啾。

「哇啊!」

堵住母亲嘴巴的手掌，突然被微微的热气包围。我感觉到暖呼呼、仿佛浸泡在温水中的触感，急忙抽手。

「嗄，请不要吸我的手!」

「好好吃~~~」

「怎么可能好吃啦!说起来，不管是委员长还是母亲大人，为什么都要咬我、舔我、摸我呢?」

「然后呀，小彼，关于那个甜食……」

我的话语完全被当成耳边风，母亲打算延续刚才的话题。

「呃，哇唔~」

我大声吼叫打断母亲的话，反覆思考有什么办法可以度过眼前的难关。

这时候，原本在二楼的魔耶露来到客厅。

「怎么了，彼儿?怎么叫那么大声.」

它一进来，旋即瞥了我和母亲一眼，然后说出一句「原来如此」。接着点点头，问道：r…………然后呢?这次要做什么?我是希望尽量不要被穿黑衣的恐怖老头们追赶啊。」

这只猫非常懂事，凡事也看得很开。

可是，我不能这样。

（应该说，我想悠哉地待在家里!至少今天一定要!）

此般渴望安逸的中学生恐怕很罕见吧，简直教人落泪。

「对了母亲大人，你想吃甜食的话我来做。所以今天请乖乖待在家里!」

听到我恳切的愿望，母亲笑逐颜开。

「哎呀~~小彼要做给我吃啊?」

我家公主悠哉地绽放出笑容。那笑容看起来非常开心，让人差点身体无力，膝盖整个跪下……还好我努力站稳了。

「好期待小彼做的手工甜点喔；~~那么，这个就用不到啰。」

揉成一团，丢掉!母亲将原本藏在身后的旅游简介揉成漂亮的球状，扔进垃圾筒中。

（想吃甜食和国外有什么关系……）

我再次觉得幸好有阻止母亲，不由得松了口气。

「那就拜托你啰~」

（看到这张笑脸就没辙了，会不由得想要听取她的种种要求……）

我对自己的这种天真感到很不甘心，这时脚下的魔耶露说：

「总算得以防患未然啰。不过，彼儿你也真辛苦呢。一向都这样二

真希望它不要用怜悯的眼神感慨地看我。

之后大约过了三十分钟，我一个人在厨房完成准备工作。

我将头发在脑后扎成一束，穿上穿惯了的荷叶边围裙。接着卷起两边袖子，左手拿钢盆，右手拿打蛋器。

「好!」

打起劲，开始制作。

——今天的甜点是鲜奶油蛋糕。

理由很单纯，因为我喜欢。母亲也很清楚这点，所以随时都备齐着基本材料。

（准备好海绵蛋糕了，接下来要将鲜奶油打起泡，然后……）

喀、喀、喀，我有节奏地转动打蛋器。奶油刚开始还水水的，但像这样搅拌一阵子后，就会产生绵柔的泡沫。

（运用手肘，将空气混入……）

基本知识浮现脑中，我仔细地持续起泡的作业。

（真是的，母亲大人老是这么突然。）

一直做着单调的作业，渐渐浮现在脑海里的是母亲和蔼的笑容。

（虽然她去旅行时，我有时会有些寂寞……）

喀、喀、喀、喀，右手的手感慢慢改变了，这证明含有空气的鲜奶油正逐渐凝固。

（只要她那个像子弹般捉摸不定的性格能够稍微改变就好了，那时候也是!）

——啾。

「唔!」

我现在依然能清楚忆起。

那柔软的触感，被母亲夺走吻的瞬间。

「为了把魔力分给我吗……」

就算如此，至少也该先跟我说一声。

（就算不用那种趁人不备的行为……）

喀喀喀喀喀喀，声音的节奏变快了。

（就算不用……不用会怎样?难道母亲大人说要吻，我就会欢喜地接受?怎么可能会那样……）

喀喀、喀，已经受够思考的我，无意识地在右手使力。结果，左手支撑的钢盆失去了平衡。

「哇啊!」

啪唰!放在钢盆里的鲜奶油整个泼过来，洒向我。

「唔晤；黏答答的……」

我从脸颊、上半身到下半身，全都覆盖了白色鲜奶油。

「啊啊；真是的，好可惜啊。」

我一边说一边舔。

虽然有点没家教，但我仍轻舔沾在手背上的鲜奶油，柔顺的甜味在口中化开。

「嗯~好吃~~」

对最喜欢吃蛋糕的我来说，鲜奶油是左右蛋糕大半味道的重要元素。太甜会马上吃腻，然而过于抑制甜度又会少了蛋糕本身的醍醐味。另外，硬度也是我讲求的重点之一。不能太软也不能太硬，我始终追求绵密的口感，让它在口中融化。

「啊啊；枉费味道很棒的说，少掉好多……怎么办……」

就在我忘了要擦拭沾得身上到处都是的鲜奶油，如此思忖时!喀啷一声，背后响起物品落地的声音。

我回过头，看到浑身颤抖、张大眼睛的魔耶露。它脚边倒着猫用尺寸的迷你杯子，看来是正要拿去水槽。

「彼、彼儿全身都是白色物体!」

「哈哈哈……我搞砸了。」

我不好意思地笑了，而魔耶露活像是看到世界末日一般，做出夸张的反应。

「搞、搞砸了?彼儿，你、你到底搞了什么!」

「咦?没有，只是打翻正在做的鲜奶油……怎么?魔耶露，你的脸很红唷。」

我一边问，一边把沾了鲜奶油的食指含在口中。然后转动舌头，舔掉附着在指尖的糖分。

「哇~」

看到这个动作，魔耶露的颤抖在瞬间停止。

「哇?」

我困惑地歪头，啵一声，栘开口中的食指!这成了触发它的契机。

「我也要舔；」

那不是跳跃之类的温和动作，根本就是猛扑。

魔耶露化成金色子弹，扑向我的上身。

「魔耶露你这、这家伙!住手，太没家教了!」

我被这突如其来的动作吓到，屁股直接着地。魔耶露完全不以为意，开始舔起沾在我脸颊上的鲜奶油。

「不懂得坐享其成，将是我的耻辱!」

「为什么变成你个人专属?慢着，就说不行了，好痒，很痒耶!嗯，唔唔，住，啊……唔!」

魔耶露的舌头粗粗的，含有些许水气，而且吸呼非常急促，淡淡的红宝石眼眸看起来也比平常深浓闪耀。

「好好吃喔，彼儿!」

「唔唔……魔耶露，我叫你住手啦!」

不行，这只猫完全进入忘我的境界，必须想个办法拉开它。

就在这时候!喀啷，附近再次响起物品掉落的声响。

魔耶露似乎没有注意到这声响，仍继续陶醉地用舌头舔着。

我朝发出声音的方向看去，发现我的另一个家人伫立在那里。

「母亲大人……」

母亲一个踉舱，向后退一步，愣愣地说着：「小、小彼把自己装饰成……」

她的反应与刚才的魔耶露一模一样，身体直打颤。脚边则整齐地倒着樱花图案的杯子，应该也是正要去流理台。

「说什么装饰……怎么可能啊!先别管这个，母亲大人请来救我：魔耶露好像已经失控了——哇啊!」

一股战栗感窜过全身，因为魔耶露粗粗的舌头滑过我的颈部。

「母亲大人，快点……」

母亲看着求救的我，静静低下头。

「妈——」

我看不见她的表情，只不过，唯一确定的是我有种非常不好的预感。

「那、那个，等一下，母亲大人……」

我想要逃离这里，却因为魔耶露执拗的攻击而动弹不得。

结果……

「妈妈也要舔；」

那不是跳跃之类的温和动作，根本就是猛扑。

母亲大人化成金色子弹，扑向我的上身。

「你、你想做什么啊!」

「一不做二不休~~」

——舔。

「嗯~好甜~」

「这句谚语绝对不是这样用的!唔……啊……」

暖暖的触感抚过神经。魔耶露的舌头像粗粗的梳子，母亲大人的舌头则完全相反，非常柔软且让人痒痒的。只是被舔过一次，身体就会一颤。

「小彼真是的，竟然愿意准备妈妈最爱的东西……」

母亲半开玩笑（?）地说，一点一点舔去沾在我脸颊上的鲜奶油。

「嘻嘻嘻……」

「呵呵呵……」

这时候，一人一猫己完全化身为野兽。

（就种种涵义而言，这样下去都不妙啊!）

「啊——」

因为被逼到与生命危险不同意义的穷途末路上，因而尽管觉得这么做相当可笑，我还是抱着必死的觉悟选择了最后手段。

「遍及天空的尽头!」

——这是咒语。

「变身?慢着，彼儿!」

存在于每个人心中的思绪之语。

「哎呀；做得太过火了吗?」

咒语召唤之后，显现的是原初之钥——「魔法道具」。

「此儿，现在不是这么冷静的时候啦!你看这孩子，完全没有把我们的话听进去!应该说，他进入认真战斗的模式了!」

一旦拿起它，将思绪与魔力化为武器应战的战士便诞生了。

「魔耶露，这场战斗结束后我要结婚了………………和小彼。」

这股力量，是为了消除扰乱这个世界的噪音。

「干嘛随便诅咒自己死啊!再说，还微妙地厚脸皮呢!」

这股力量是为了贯彻人类的意念。

（去吧，「Overthere」!首先——）

——重新管教管教这两匹野兽吧。

锵，让自己的身影与心灵相通。

「喵呜?彼儿，你干嘛描绘『苍色线条』?这里是家里耶!呜哇，而且还是螺旋状的!」

「被小彼攻击好像也不坏呢……只要房子留下来就好了。」

这是居住在大枝镇上，某户一般人家!极为平凡的日常景象。

AM11：50~大枝镇。闹区~

古伊万里美更非常开心。

出生于大枝镇数一数二好家世中的她，在物质上不虞匮乏。

这倒不是因为她是富家千金而要什么有什么，纯粹只是她几乎不曾打从心底想要些什么。

美更自小熟习花道、茶道、琴艺，以及其他各式各样的东西，培养出女性化的优雅举止。

「~~~」

然而她现在的雀跃模样，却仿佛那些经验都是白费的一般。

她像是得到了期待已久的宝物的孩童，踩着轻快脚步，嘴角松缓，还以鼻音哼着歌。

一啊啊，真聿福呀!」

她轻盈转身，凝视着不相干的方向喃喃道。旁人看来会以为这是高度危险的人物，不过她的外表完全不让人有这类负面印象，散发着清新的气息。

一身便服从头到脚皆采用质地精美的布料，不用摸也知道质料有多细致，而且兼具保护身体免受冬季冷风的机能性，以及强调穿著者气质的样式美，在这两方面都具有高水准。

美更轻松完美地穿搭这身看似会挑人的衣裳，并扎着极具个性的发型走在路上——那是一般人模仿不来的发型。

然后，美更轻喃出深深吸引她的那个人的名字。

「彼方大人……~~」

她之所以如此开心，起因于最近刚发生的一件事。

在大枝中学文化祭上举行的「白姬彼方争夺战」中，身为始作俑者的她虽然输了比赛，但心仪的白姬彼方却跟她说「我们做朋友吧」。

对不惜创立「白姬会」的美更而言，和彼方成为朋友，等于是与上帝握手。

「和彼方大人成为朋友……和彼方大人……呵呵。」

文化祭结束后已经过了两个多礼拜，她至今仍恍如在梦中。

「呜呼，我这一生已了无遗憾呢~~~」

「这样啊，为什么?」

「当然是因为，我一直暗地注视的那个人，竟然亲自对我说「我们做朋友吧』。」

「你开心就好啰。」

「是啊，我真想把这份喜悦分享给谁!」

美更倏然停止独脚戏。

她听到背后有声音。就算再怎么兴冲冲，至少会注意到这点。

只不过，那声音是男性的。而且是曾经听过，可能的话不想再听第二次，同为宿敌、仇敌、怨敌——令人厌恶的那家伙的声音。

「既然你在抛售快乐，那也分我一个嘛。」

男人语气轻柔地，对没有回头、整个人定住的美更说。

「咦?怎么?古伊万里。干嘛一个人默默走了起来?」

美更决定当作没听到。

既然如此决定，就不能继续伫立在这里，于是跨出步伐。

「喂~古伊万里?」

（早知道就应该锻炼竞走呢……）

总之，尽早离开这个地方吧。

「古伊万里?」

（我没听到、没听到。）

一九月十二日出生的古伊万里美更，兴趣是父母教的陶艺，喜欢的食物是抹茶冰淇淋，讨厌的食物是红萝卜……」

（!）

「身高一百五十一公方，体重四——」

——咻啪。

「唔喔!」

犀利的手刀扫过明日野丈的颈项。那是宛如挥斩锋利刀器般，充满杀意的一刀。

「哪、哪有人劈头就砍脖子啊，换成别人可是会一辈子瘫痪耶!」

「看来我锻炼得还不够，竟然没能解决掉……算了，下次我真的会切断你的脖子，让你连眨眼都来不及。」

同时精通空手道、合气道等武术的美更，坩一然承认自己的不纯熟，并立誓精进，然后再次迈开脚步。

「喂喂，做到这种程度后还要忽视我啊?」

「请不要随便跟我说话，情报屋。」

美更顽固地不看丈，继续前进。

「哎呀呀，看来我相当惹人厌呢。」

丈追着她。

「当然啦，你是我们『白姬会』不得不视为最危险的人物!」

「你说我是做了什么事……」

「哼!明明每天和彼方大人一起上学，一发现有机可乘就使出种种诡计让彼方大人穿上奇装异服，还亲身体验彼方大人五花八门的攻击……唔!」

「不，最后那个怎么想都不是值得羡慕的事吧……」

「但是，为什么彼方大人会爱慕像你这种男人呢?」

一回神时，美更已停下脚步，对着丈的方向怒吼。

这里正好是作为大枝镇主要道路的闹区中心。马路被广场分成四条，分别通向不同区域。之前广场中央盖了座钟塔，目前正整修中，上面覆盖着大布幕。

受到美更不讲理的猛烈攻击，丈一把拢起留长的浏海答道：

「那当然是因为，我和彼方有着切也切不断的深厚交情啊!」

「什么!竟敢这么不要脸地……明日野丈，看来还是得先在这里收拾你才行呢!」

美更把力量集中至手部摆出战斗姿势，丈大声说：

「——那你自己又如何?」

美更眉头一皱，困惑地发出「咦」的疑问声。

「你为什么要追逐彼方?」

尽管双眸被浏海遮住，丈的视线仍牢牢瞅着美更。

平时的轻浮感遁形，不知不觉间，丈一本正经地面对着古伊万里美更。

「那是……因为……受到彼方大人不凡的美貌所吸引。」

受到丈的气势压迫，美更感觉坐立难安，将视线移向其他地方。

「真的是这样吗？」

「！」

「我不认为只有这样。在我看来，你看彼方的眼神更特别些呢。」

「……」

她并不知道眼前的少年为何在校内拥有奇持的称号，亦即那个让他成为「情报屋」的才能。

「你对彼方奉献的态度，不单是因为羡慕，反而——」

那是无与伦比的洞察力。、

「——更接近报恩的感觉，不是吗?」

美更掩不住内心的惊愕，将原本坚决别开的视线迎向丈的目光。

「明日野丈……」

她一正眼回看，丈便得意地笑了一下继续说：

「这是我的直觉啦。不过，订立白姬会枧章的人是你吧？会员间盛传规章太严格了……你在订立那个时，处处留心不能造成彼方的困扰对吧?毕竟连当事人也是直到最近才知道白姬会的存在。」

「因为白姬会……不是为了给彼方大人添麻烦而存在的。」

美更具攻击性的态度软化，如此回答丈。

「是啊，所以我才知道你和其他人不同。在你心中，有个促使你愿意为彼方如此无怨无悔奉献的什么。」

丈只说到此便不再说下去。

就在这个时候，时间来到十二点整。若是以往，广场会响起钟塔发出的机械声，而今那象征性的音色已消失了。

「明日野丈，你——」

古伊万里美更取代报时声说道。

「——你认为有天使吗?」

那是非常简短的问题。

「……天使?」

突然冒出令人费解的单字，就连丈也不由得感到困惑。

「你是指那个吗?人类身上长了翅膀，头上有光圈……」

听到他的话，美更点头，「差不多是那样。」并继续说：「我以前……曾经见过天使呢。」

看到丈一副不知道该如何反应的模样，美更接着说：「你要笑说哪有这种蠢事就请便。可是我以前……真的曾看过闪闪发亮的『银白色天使』。」

那是美更刚进小学的时候。

古伊万里家自古以来就以严格的家风闻名，对当时年幼的美更所施行的教育，也受到此家风影响。

「我每天放学后都要学习技艺，熟习各种知识，好为了成为不辱古伊万里之名的女儿。」

「名门的良家子女是吧。」

「是啊，我爸和我妈对我有着很深的期待呢。」

想必她很以父母为荣，脸上浮现出尊敬的神色。

「可是，有一天——」

不过，她的表情旋即蒙上阴影。

「——我违背了他们的期待。」

丈沉默地竖耳倾听古伊万里诉说过去。

「我偷偷跑出家里……也就是所谓的离家出走。」

「哇，你也有过这样的时期啊。」

「因为我当时还是小孩子：心想，为什么我必须天天牺牲玩乐时间来学习呢。」

美更脸上浮现出与中学一年级少女不相衬的成熟笑容，仿佛在追忆往昔的同时，也夹杂着许自嘲。

丈看着她的表情：心中思忖：

（竟然用这么不悦的表情在笑啊……）

「当时的我心想，这世界上没有伞点开心的事了，我将一直像那样被什么东西绑住，直到永远。」

「你这家伙又在想些危险的事……」

丈一边苦笑，摸了摸浏海。

「危险的事……确实如此呢。不过也因为那样，我才会遇到那种东西吧。」

「天使吗?」

「不是。事到如今我已经不太记得了，但印象中那是非常恐怖的东西。

离家出走后，我一边哭一边不停地跑，跑到连回家的路也分不清楚．就在抵达某个地方时，遇到了那个东西……」

美更一边努力唤起记忆中的景象，一边斟酌字句说道。

「那个又黑又大的东西……不知道是不是妖怪?」

「原来如此，也就是你在离家出走后遇上了妖怪……然后呢?」

美更为了无法清晰忆起记忆而苦恼，丈催促她说下去。

「说起来很可笑，我……差点被那个妖怪攻击呢。」

美更心想反正一定会被嘲笑，然而眼前的丈却出乎意料地认真听着。美更对此感到困惑，仍继续说：

「黑色妖怪朝我接近，就在我心想『会被吃掉』时……那个出现了。」

——暧昧记忆中唯一清楚留下的色彩。

「那是樱花色的光芒……亮到我几乎睁不开眼睛。」

美更阖上眼，回忆着浮现在眼底的那道光芒。

「那个亮光在瞬间消灭了企图吞食我的黑色妖怪。我看着亮光：心想这一定是天使吧。」

「……」

丈右手撑着下颚，露出沉思的模样。

「我赶紧冲向正要离开的天使，请求她一件事。」

「请求?」

「『天使，请连我一起带走。』」

「!」

丈睁大眼睛。看到他这副模样，美更噗嗤地笑了出来。

「现在回想起来，那真是非常不得了的请求呢。」

她打从心底觉得有趣似地笑了。

「那个天使的反应是什么?」

「她当然没有带我走，不过——」

美更手握在胸前。

「——她对我笑了。」

她宛如小心呵护记忆般，露出微笑。

「那是非常温柔，好像很开心，纯真到让人羡慕的……笑容。就算再过几年，唯独这个表情我永远不会忘记。那个笑容点亮了我差点封闭在黑暗中的心灵……让我知道，原来世上有那样的笑容。」

「……」

丈眯起眼，像在看什么刺眼的东西。

「之后，出来找我的爸妈找到了我。我后来听他们说，我被发现时，不知为何笑得很开。」

她说完，呼地轻吐口气，再次看向丈。

「也就是说，那个天使长得很像彼方啰?」

「老实说，我第一次看到彼方大人时，还以为自己的心脏会停住呢。不过那已经是七、八年前的事，『天使』不可能是彼方大人。」

「这样啊。不过，既然如此，你干嘛创立白姬会?你应该知道不是同一人啦?」

听到丈的问题，美更红着脸说：

「刚开始时，我只是觉得很像而从远处看着……可是，一直追逐他的身影后…………应该说是被吸引了吧?明明是男性，却有那样完美的样貌……意向和蔼的态度，偶尔展露的狂野攻击……任何日本乐器都弹奏不出、余音绕梁的可爱声音……」

她结结巴巴地说——突然回过神。

「为、为什么我古伊万里美更得跟情报屋说这些事啊!」

「真可惜，差一点就能得到决定性的情报了。」

丈不怀好意地笑道。

「呋!你这个人真是诓骗人的天才!」

「哈哈哈，我就当这是你的赞美，开心接受啰。」

PM12：30~大枝镇。白姬家~

咬咬。

「那个……」

咕噜。

「小~彼?」

唏溜喀滋。

「妈妈也想吃午餐耶~」

咕、噜。

「我说，那个真的是意外啦。说起来，看到眼前那番景象，任谁都不得不那么做，应该说不冲上前反而在各方面都说不过去呢。妈妈是这么想的。」

磅!我放下手中的筷子，面向母亲（正坐中）。

「你总算了解了吗~~」

我吸一口气，大声说：「怎么可能了解啊!」

已经被变身的我咆哮了数十分钟的母亲，缩着身体听着怒吼。

「真受不了，母亲大人实在太孩子气了!」我说。

母亲则用非常开心的声音回答：「真失礼耶，我以前可是被人叫过『天使』呢。」

「……天使?母亲大人吗?」

现在的我，大概是用狐疑的眼神看着母亲吧。

「是啊~~」

「不是『恶魔』?」

「……我们等一下再好好聊一聊吧~~」

「啊哈哈，我是开玩笑的啦~」

一回神时，母亲已坐到我旁边，开始偷吃我的午饭。她凝视着远方喃喃说：

「对了，那女孩……不知道现在好不好呢?」

PM13：00~白姬家．彼方的房间~

「呼，总算清静了。」

收拾完餐具后，我回到二楼寝室。

「接下来……」

打开衣橱，准备更衣。

「咦?彼儿，你要出去吗?」

魔耶露从床上探头问。大概是被那顿臭骂吓到，它刚才躲进了棉被里。

我发脾气时它明明那样害怕，但才不一会儿的工夫，就一副若无其事的模样。

（反正我也已经不生气了。）

「……有点事。我想把做好的蛋糕拿去给留真妹。」

「给呢女?」

我一说出留真妹的名字，魔耶露脸上旋即露骨地表现出不高兴。

「竟然专程送到邻镇，你还真好心啊。」

「魔耶露……你还是无法和留真妹好好相处吗?」

从见面那一刻起，魔耶露和留真妹就好比狗和猴子，或是彼此互争地盘的猫，非常好斗。原以为最近情况已好转……

「……哼，彼儿你真的很迟顿耶!」

「?」

魔耶露不高兴地别过头。

（它怎么啦?虽然平常就让人摸不着头绪了。）

我打起精神，从挂在衣橱的衣服中挑选要穿的衣服。

母亲总是一件接一件地买新衣给我，所以我持有的衣服款式向来很丰富。不过，里面还掺杂了显然不是男生穿的服饰，很少有穿起来正常的衣服。

「唉，好像又变多了……母亲大人买衣服给我，我是很高兴啦……」

我拿起一件没看过的服饰。

——女用衬衫。

以柔软材质织成的厚女衫，宽松的剪裁非常符合我的喜好，可惜问题出在到处点缀的荷叶边设计，花俏到不禁让人想说「连这里也有啊」，非常强调女孩气息。老实说，我觉得相当可爱。

「不过，可爱要干嘛啊!」

将拿出的女衫放回衣橱，接着拿出旁边的衣服。

——制服。

纯白的衬衫上有胸前口袋、极具特色的三角形领子、装饰于胸前的蝴蝶领结，裙子则为藏青色，是非常正统的组合。这怎么看都是……

「这不是水手服吗?」

我把衣服塞回，感到非常疲惫。老实说，我觉得再看下去只会徒增疲惫罢了。

（不，母亲大人应该不至于全都购买这种货色吧。）

我抱着一丝希望，拿起另一件衣眼。

——好像很透明。

「不予置评!」

我火速封印了满足镂空的衣服。

「…………彼儿，你是在练习吐嘈吗?」

魔耶露的大眼睛凝视着我。

「母亲大人真是……」

抱着无以自容的心情，我决定选择安全的服饰。

「啊……」

然后，我发现收在最里面的一件衣服。

「这是……」

那是以洋装为基础，到处装饰了小铃铛的奇服。那件衣服华丽到让人无法穿出门，一看就知道不是一般用途。

「彼儿，那是小孩子很常想要的变身少女服饰吧?此儿还真喜欢这种的啊。」

「不是……这件不是母亲大人给的。」

我说完，魔耶露有点诧异地问：「咦?不然是谁?」

我将手上的衣服抱在怀里，娓娓道来：

「这个啊……」

PM13：30~大枝镇．闹区~

「唔~你干嘛一直跟着我啊!」

古伊万里美更不理会自己身处众目睽睽之下，大声喊道。

「嗯嗯，因为我很闲。这样算是搜集情报?」

明日野丈拿起一旁的女性衣物，喃喃说着「喔，这件好像很适合彼方呢」，仔细端详。

这是间流行女装服饰店，高级中充斥着家庭般的温馨感，客层从年轻女学生到中年妇女都有，相当广泛。是间座落于商店街内，任何人都能轻松光顾的店。

不过这毕竟还是贩售女性服饰的店。若无其事走进店内还拿起女性服饰端详的中学男生身影，算是相当突兀。

——实际上，明日野丈就受到周遭投射异样的眼光。

「要搜集情报是可以，但是你这家伙从刚才就很引人注目耶!」

丈点一下头，告诉美更：「我觉得现在是你比较引人注目唷。」

「呃?」

听到丈这么说，美更战战兢兢地环视周围。

店员、店内的客人……所有视线几乎都落在忍不住像平常一样大吼的美更身上。那视线如果只是出于单纯的好奇也就罢了，然而围观客人的话语中，甚至混杂了「怎么？情侣吵嘴?」这类对美更而言非常遗憾，甚至无礼之至的臆测。

美更脸颊一热。

「喂，明日野丈!你、你过来这边!」

「咦，不看衣服了吗?」

「别管那个，快过来!」

结果，她不得不用力抓住丈的手臂，匆匆忙忙地离开店家。

「你是在找碴吗?」

把丈拉到离闹区稍远处的公园后，美更再次怒吼道。

「你这就冤枉我了，我只是想贴身采访古伊万里家干金的日常生活而已。」

丈夸张地耸肩。他见风转舵的刻意动作，更加深了美更的愤怒。

「我不记得我有同意什么贴身采访唷!既然如此，我只好依照古伊万里家的作法，涂掉你这个碍事的人!」

啪啪，美更一拍手，她身后立即出现几道黑影。仔细一看，那是身着黑西装的古伊万里家专属SP，而且下一瞬间，她手上已经握着又长又锐利的武器。

「觉悟吧!」

长柄大刀咻地掀起狂风。

「我开玩笑的啦。」

她举着武器，停止不动。

「……咦?」

「说要贴身采访是开玩笑的。」

这个出其不意的回应，让美更一时反应不过来。丈抓住机会直接放声道，站到她身旁。

「你刚才给了我你的情报对吧?对人称『情报屋』的我来说，只拿饲料违反我的美学……所以，以情报换取情报吧，你想知道什么我都可以告诉你。」

「什……什么……」

少女仍摆出高度警戒的态度，但仍藏不住心中的动摇。

「呵，只要是和彼方有关的事，从身高、体重、肩宽到鞋子尺寸我都有喔。对了，那家伙的三围很不得了唷!」

指向丈的刀锋颤抖，这是因为她的手部反应传到了刀锋上。

「连白姬会都未能掌握彼方大人的三围尺寸……像你这种人竟然……再烂也是情报屋，看来你的名号并非虚名啊!」

咕噜，美更咽了口口水，快被眼前男子晃动的「武器」困住。

「说吧，你要怎么做?」

即使被具有实体的武器指着，名为明日野丈的男子仍不为所动。因为他对自己拥有的能力抱持着绝对的信心，且有赌上性命的觉悟。

「……」

美更露出被逼到绝境的神情，缓缓放下大刀。然后说：「…………好吧。」

「那协商就成立啰。你想知道什么?我还有白姬会会刊也没有刊登，彼方的完全私密情报唷!」

「不，情报就不用了。」

美更摇头。

「什么啊，不然，我还有彼方的!」

美更用平静的语气，打断丈的话。

「——你为什么要追逐彼方大人?」

这是明日野丈刚才问过古伊万里美更，一模一样的问题。

「……」

「在我看来，你和彼方大人的关系更不可思议呢。你老是惹彼方大人生气，可是为什么——」

她说到这，看着丈的眼睛。

丈的双眸被长长的浏海遮住，无法看清楚。

言语从两人之间消失，美更只是一直盯着丈。

「——因为那是我必须做的事。」

突然冒出的这句话，让美更愕然。

她对丈抱持的印象是轻浮且霸道、随便又狡猾等，只有半点好印象。所以突然听到带着真挚之情的声音，立即下意识地产生排斥。

（明明老是一副痴呆样。）

声称那是「必须做的事」的丈，神情中甚至感觉导则魄力。从刘海间露出的细长双眸正瞅着她的眼，眼神之锐利简直就像是——

（……被磨利的真剑!）

——说不定我不小心碰触了这个人称「情报屋」的男人，内心最深处的东西……

「开玩笑的啦。」

正当美更如此认真思考时，眼前的丈突然露出笑容。

「哈哈哈，我刚才有点帅吧?」

短短一瞬间，丈又变回符合他一贯作风的轻浮表情。

「…………什么?」

「好像害你期待了，抱歉。我和彼方之间的关系没什么了不起的，只是很自然地变得要好。」

「……」

「哈哈哈哈，别露出想马上刺杀我的表情嘛。痛痛痛痛，刀锋嵌进肌肤了、嵌进肌肤了。」

「害我吓一跳……这真是我第一次想用练习用假刀慢慢花时间砍杀一个人!」

美更用刀锋磨着丈的脸颊，叹了口气。

Othersidc「白姬彼方」

「喜欢。」

我和那家伙的相遇，是从这样的告白开始。

「…………咦?」

时间是在黄昏时刻的放学后。

地点位于体育馆后方——只要提到校内能掩人耳目的地方，一定会被举出的地点之一。被以信件放在鞋柜这种古老的手法找去，虽然感到些许不安，我还是老实地赴约。

之后发生的事……

「我喜欢你!」

就是这个——所谓的告白。

「啊、呃?」

听到这句话的瞬间，我的脑袋像是被喷了液化氮般冻结。

「和我交往吧!」

仿佛要融化我脑袋似的，那男生铿锵有力地说。

老实说，我根本下认识他。说不定曾在学校里见过几次面，可是他没有在我心中留下印象!是距离这么遥远的人。

「呃，这，为什么……」

其实我应该马上拒绝，逃离那个地方才对。但是，我忍不住如此问道。

因为，我被他细长眼眸里的认真神色吸引了。

「像、像我这种人是哪里好……」

当时的我缺乏自信，总认为自己与周遭格格不入。所以没有交到好朋友，在班上也总是孤立于人群之外。

对于我的问题，他答道：

「全部!你的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、脸颊、脖子、肩膀、手臂、手指、胸部、腹部、腰、大腿、膝盖、小腿、脚到头发——全部!」

「哇，你这个人也太热情了吧……」

老实说，我觉得很恐怖。

「来，回答吧!回答除了『不』、『不要』、『NO』、『我拒绝』之外的答案！」

男子紧握拳头，慢慢逼近。我第一次遇到这一型的人。

「呃……这么霸道……可是那个，我个子这么小……」

「我不在意!我反而希望你永远保持这样!」

他马上大声回答。

「头发也……和一般人不一样……」

「我不在意!那是你的颜色啊!」

又是即答。

「可、可是，就算你这么说……」

我完全被他的热情压垮了，那股气氛和魄力会让人不小心回答「YES」。

可是，唯独「那点」是莫可奈何的最大障碍。他应该是搞错了吧?谁叫我生成这样，那也是没办法的事。

「可是那个，我……」

——说不定会伤害到他，说不定他的心里会留下无法愈合的伤痛，说不定我会让对我抱持着如此强烈好感的人失望……

我很犹豫该不该说出口。毕竟，就这样什么也不说地拒绝，对他来说或许可以结束得干脆些。

「…………我是男的耶……」

但我还是说了。

因为不说清楚未免太失礼了。正因为对方对自己有着强烈好感，我更不想说谎，就算他会因此开始躲我也无妨。

听到我的自白，他旋即回答——

「——我不在意!」

那声音直窜向天际，说不定远达宇宙的彼端。

「不在意……咦咦咦咦咦?这点好歹也该在意一下吧!再说，为什么只有这里是用武士般的口吻说话啊！」

伤脑筋啊，这不变成没有任何障碍了。

男子用势如破竹之势，紧握住我的手。

「我的意思是我喜欢你，白姬彼方!」

「唔!变、变态吗?你是变态吗?」

虽然隐约有感觉到，这个人说不定是非常危险的人物。

「…………因为一模一样。」

他握着我的手，陶醉地说。

「嗄?」

「一模一样呢……」

总觉得他的样子怪怪的。不，从一开始就很怪了。

经过弥漫着某种奇妙邪气般的片刻后，他大叫：

「——和『魔法少女百万铃』一模一样啊!」

「……嗄?」

「如果你同意的话……」

他放开我的手，手伸进置于旁边的提包内，开始哗啦哗啦地翻找起来。

「请、请等一下，你刚才说的魔法少女是什么!」

「拜托你穿上这件衣服吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

锵锵!如果要用音效来表现，应该就是这种声音吧。

他把从自己提包内取出的东西摊开给我看。

那是非常独特的衣裳。系着无以计数的小铃铛，有如花办般繁花锦簇的……剧服。

看到的瞬间，一股似曾相似的感觉袭来。

（印象中，母亲大人星期天早上好像有在看这个……）

就在我试图回想故事内容时，他用更激动的声音开始说：

「听好，百万铃的故事是从主角少女某天对路旁的花说话，得到『福音钟』——魔术铃铛的情节展开。她在得到那东西后，背负着必须对抗袭击镇上的『灾难钟』之命运，可是——」

话题似乎扯到莫名奇妙的方向了。

「请、请问……」

「值得注意的是变身后的战斗!她原则上是用魔术铃铛战斗，不过与现存的魔法少女故事很明显的不同之处，是她以肉搏战为主。而且她的武器是巨型钟，把巨型钟当作钝器挥斩的模样实在是!」

「……」

看来他完全没有听到我说话。虽然想过干脆就这样走掉别理他，但那样太狠了。于是我乖乖地继续听着。当他说完对迷你裙洋溢的热烈情感后，我总算有了插嘴的机会。

「……终于说完了?」

「是啊，真尽兴。」

他用右手臂擦拭嘴角，露出无畏的笑容。我的头痛了起来，但仍向他确认：

「也就是说，我长得跟那个百万什么的很像是吧?」

「对!」

他爽快回答，我接着问：

「然后，你要我跟你交往……也就是说，你希望我穿你手上拿的衣服。」

「对!」

这男人的外表明明一派清新，却让人感觉很闷。

「……」

我先静静地给他一个微笑，试着模仿自己很熟悉的那个人。

看到我的笑容，他开心地笑逐颜开。

「你愿意穿是吧?」

拳头高举向天。

「谁——」

我握紧拳头。

「要穿——」

往大地用力一踹。

「那种东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

一拳打在他的腹部。

「唔咳咳!」

旋转两圈半后，他像特技表演般旋转，当场飞了出去。

我抓住他在快被攻击时往上抛的衣服。

（竟然宁可受到直击也要保护衣服……这个人就种种意义而言真厉害啊……）

我不经意地看着那件剧服——发现了一件事。

（这……该不会是……亲手做的吧?）

尽管版型十分端整，但仔细看缝合部位，发现到处都有歪曲或绽线。

（因为想叫我穿……专程……）

「嘿、嘿嘿……这拳厉害……不过我还没倒下咧!」

他的姿势犹如快倒下的拳击手，已然站好。

「为什么要……这么……」

我不懂。为什么明知道一定会被拒绝，还下了这么多工夫，即使被揍……还是站起来呢?

于是，他露出无畏的微笑，斩钉截铁地说：「因为我希望你笑。」

「……咦?」

「有个总是在教室里，独自露出悲伤表情的家伙。」

「!」

「那家伙对人的心情……『意念』，比任何人都来得敏感。所以，他知道周遭人如何看自己，因而无法坦率地笑。」

我的心脏震了一下，他说的是!

「我想看那家伙的笑容。」

他的眼神很认真，「意念」教人心痛地传来。

「我知道的魔法少女……百万铃总是笑口常开。所以我想，要是让那家伙也做这身打扮——变成魔法少女的话，他说不定会愿意笑。」

「为了……我吗?」

他没有明确回答，而是对我说：

「那件衣服……你就收下吧。就算不穿也没关系。」

他露出苦笑，背向我。然后拿起脚边的包包，迈开脚步。

「啊，等一下!」

打从一开始就非常霸道的男人，现在也是说完想说的话就迳自离去。

「喂！」

我在夕阳余晖的映照下，对着快步离去的背影大叫。

「至少告诉我你的名字啊!」

他轻挥右手，没有停下脚步地说：

「——明日野丈。」

从那天起，我的日常生活中加入了这个非常伤脑筋——也非常重要的朋友。

PM14：00~白姬家．彼方的房间~

「喔喔……原来那个人从以前就是那副德行啊。」

在我说完往事的同时，魔耶露说道。

「嗯，现在根本就是POWERUP呢……往坏的方向。」

我露出苦笑，凝视着臂弯里的衣服。

「我一直觉得很不可思议。彼儿身边已经有那种强势型的人了，为什么还会跟其他同类型的人往来呢?」

「哈哈……大概是我对强势的类型没辙吧。」

我半开玩笑地说，魔耶露马上用一本正经的声音回答：

「嗯，我了解。」

「……你也否认一下嘛。」

被认同这种事实在非常可悲。

我小心地将拿出的衣服收进衣橱里，静静说：

「不过啊……丈虽然平常看起来老是在胡闹，其实他思考了很多，总是尽力要帮助别人……我有这种感觉。」

「居然如此受彼儿信赖……真想告诉当事人呢。」

「别开玩笑了。」我一口回绝，「要是当面跟他说这些，他真的会得意忘形到一发不可收拾唷。我可能又会被迫做奇怪的打扮，或是莫名奇妙地被推为偶像出道喔。」

他的能言善道，比起我家任性公主是有过之而无不及。与母亲大人不同之处，应该是他不使用蛮力，而是抓住对方的弱点攻击。

「再说……就算不告诉他，他一定也察觉到了。」

「是喔，这种感觉真好啊……这就是男人的友情吗?」

「也不是那么帅的事啦……」

魔耶露欣羡的眼神让我感到不好意思，不禁转头看向窗外。

——白天的天空依然一片蔚蓝。

PM17：00~大枝锁．古伊万里宅第前~

「果然好大啊……」

明日野丈看着耸立于眼前的建筑，不由得轻叹。

那是利用广大腹地建造而成的和式建筑，可说是忠实呈现出自古便存在于大枝镇的古伊万里家之地位

「结果，一整天……」

美更踉舱地扶着自家的白漆外墙。

「怎么了?你看起来好像很累呢。」

美更正要大叫「你以为是谁害的」，但又赶紧闭上嘴。今天一整天镂刻在她身上的经验，确实让古伊万里美更变懂事了。

（这男人……跟他说什么都没用……）

那几乎已到了达观的境界。

「…………你该不会想就这样直接跑进我家吧?」

感觉到非常不好的预感，令美更无法老实地走进家里。

丈似乎察觉到这点。

「不至于做到那样啦……不过，今天消磨了很棒的时间呢。」

「你说消磨时间——不，算了……」

连差点爆发的怒火，也在转瞬间压下，恢复平静。

（必须提高明日野丈的危险指数……）

美更脑袋里想着这样的事。

「那么，我先进去了。」

「嗯，再见啰。」

她快步准备离去，丈静静地目送她。

（终于摆脱这男人了……）

美更神清气爽地穿过自家檐下——

「……」

——突然停住。

她的脑海里浮现出今天发生的事——到头来，她完全搞不清楚明日野丈想做什么、目的为何的这一天。

可是，至少他主动找自己攀谈。

面对单方面露出不悦之色的美更，尽管他既不客气又厚脸皮，美更也不认为当中有什么深远的涵义，但是……

那男人随时都在彼方身边，并每每搞得惊天动地，把彼方拖下水。可是被卷入其中的彼方——总是在笑，流露出让美更觉得耀眼的微笑。

（我没办法让彼方大人露出那种笑容……）

那男人一定知道吧——知道白姬彼方这个朋友，会对什么事情表现出喜、怒、哀、乐等种种情绪。

这个名叫明日野丈的男人，或许比自己所想的还要为彼方着想。

所以今天一整天，才会试着要和算是敌人的美更加深交情——虽然他的做法非常没教养，失礼到极点。

（如果我和情报屋相争……彼方大人……应该不会开心吧?不对，他一定会很难过的。）

——明日野丈不会做出让白姬彼方难过的事。

（……那我呢?）

「唔!」

她转身，回到刚才穿过的屋檐下。

「明日野丈!」

然后，对着笔直走在道路前方的那个男人大喊。

在距离数十公尺远的位置，丈回过头。

美更这才心想，自己到底想说什么?

（今天一整天很开心……才不是呢!）

「呃，那个……」

（今后也要好好相处……这我没有自信。）

「就是，那个……」

（在彼方大人面前要假装友好……这么做没有意义吧。）

「怎么了?」

丈一脸不可思议地出声问。

（这种时候，应该怎么做……呃……）

恐怕无法轻易地变要好吧。

可是，自己不想输给这男人。

若把这个心情化为言语——

「总有一天，我一定会从你身边抢走彼方大人!你做好觉悟吧!

因为你和我!是『竞争对手』!」

这就是古伊万里美更做出的结论!彼此不是「敌人」，而是「竞争对手」。

「我对彼方大人的心意绝对不会输给你！」

声音大到响彻邻近一带，古伊万里美更还伸出食指指向明日野丈。

「……呵，你这家伙还真敢讲啊。」

在她视线前端的男人如此说完后，露出玩味的笑容，再次转身，迈开步伐。

被缓缓下沉的夕阳染红，明日野丈逐渐远去。

PM18：00~~大枝镇．某处~~

在分完蛋糕给留真妹的回程上，我发现了熟悉的面孔。

他八成是要回家吧，笔直地朝着一个方向走去。

「嗯?喔喔，这不是彼方吗?」

他因为我的呼喊而停下，倏地看向我。我小跑步到他身旁，仰头看着他的眯眯眼问：「你在这里干嘛？」

「……没有，因为我刚才跟着古伊万里。」

他回答的内容让我非常困惑。

「什么?古伊万里……是指古伊万里美更同学吧?所以，你是在做例行性的情报搜集工作吗?」

一发现自己有兴趣的对象就穷追不舍，是他的其中一项坏习惯。虽然我很想体谅他对于搜集情报的热情，但还是希望他可以多为周围的人着想。

「不愧是彼方，真了解我啊。」

「被称赞的一方并不觉得多高兴耶，丈。反正你一定又惹古伊万里同学生气了吧?怎么不好好相处呢?」

听到我这像在说教的话，丈「呵」了一声，露出无畏的笑容轻喃：

「…………『因为你和我——是竞争对手』吗?」

「你在说什么?」

这是有人对他说的话吗?正当我这么想时，丈突然凝视我的眼，声音清亮地说：

「也就是说，我和古伊万里是互相争夺你的竞争对手呢。」

「?」

虽然他一向令人匪夷所思，但今天似乎比平常更失控。

「哎呀，那女人真是个有趣的家伙。」

他从刚才一直在说的人，是古伊万里同学吗?

（可是……古伊万里同学是会被丈说成有趣的人吗?）

「唔?」

虽然还是搞不清楚，但我先跟他提议：

「总之，我们边走边说吧，反正回家的路一样。」

「喔，当然好。」

爽快回答的吾友!像平常一样拢起浏海，无畏地笑了。




花絮2  丰饶如山
温泉旅馆「山丰庵」。

清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉!这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

在月亮也入眠的深夜，由岩石组成的浴场里，某场夜宴进入了高潮。

「所以啊，留真妹妹!」

「是呢!」

「逼两人完全变成同一阵线……」

看着心意完全相通的此方和留真，魔耶露流露出温柔的眼神说道。

「现在，作为我们指标的老师已经来了唷~~」

「老师?」

留真显得非常惊讶。

此方哗啦地从浴池中站起，右手指向浴场入口。

「老师，请进~~」

大声通报后，一名女性从入口现身。

「大家好吗?今天请多指教啰，学生们!」

那是高姚修长、重点部位曲线紧实，但该凸的地方就凸的奢侈体态。以亮褐色马尾为特征的她是——

「几濑!」

她是参加这次旅行的其中一位成员!几濑依。

「嗯，她的身材的确很均衡，可算是一种『理想体型』吧。」

魔耶露一边点头一边说。

「既然是这么可爱的学生的请求，我绝对会助你们N臂之力唷。」

依兴冲冲地跳进浴池里。

因为做出这个激烈动作，让她拥有的柔软果实剧烈晃动，展现出实力。

「……这就是……」

「『理想的未来』。」

留真和此方倒抽一口气，视线落在自己身上。

「……这是……」

「『一切的原点』。」

有着相同理想的两人手牵手，彼此相视点头。

「求求你，老师!请告诉我怎么做才能变那样!」

「希望你能告诉我呢!」

听到两人热切的嘶喊，依深深点头，露出无畏的笑容开口道：

「——老实说，我什么也没做耶!」

她带点自豪的宣言，消失在夜空之中。

「……」

「……」

「虽然我非常想教你们，可是我不知道该怎么做!」

「……」

「……」

「呃，我说……真的是这样唷!姊姊没有做任何特别的努力，它就擅自长成『这样』了……」

「……」

「……」

「咦?为什么要用那种冶漠的眼神看我?此方小姐?留真妹?啊，对了!虽然是老掉牙的方法，但喝牛奶如何?我想基本上还是要喝牛奶吧!」

「……」

「……」

「呃，那个……你们好歹说些什么，我会比较安心啦。姊姊现在觉得非常抱歉，有种想要逃走的心情……」

依全身承受有如冷水般的视线，感觉心脏快要冻结。

「…………留真妹妹。」

「…………此方小姐。」

两人凝视着彼此，缓缓点头。

然后——

「『在此处发芽，生命之花。』」

「『无尽地旋转，金华之焰。』」

齐声唱出咒语。

「咦、咦?为什么要呼唤魔法道具?」

依一脸铁青，开始慢慢向后退。但可悲的是，浴池的面积有限，她退了几步就到达边缘。

「唔!退路……」

依感觉到出自本能的恐惧。

就在这时候，双人份的怨声被释放出来。

「——我们来把你的胸部变小!」

「你、你们两个都冷静一点!那双蠢蠢欲动的手要做什么?要是被那种经过强化的力道抓住，就算是姊姊我也……唔！」

「她们听不进去啦……对她们来说，你已经是敌人了。」

一直在旁看着她们一举一动的魔耶露，冷酷地说。

「猫咪！你能不能救我？」

「很抱歉，我不认为自己阻止得了现在的她们。再说——」

魔耶露嘴角上扬，露出锐利的牙。

「——我对你的胸部，也有很多想法唷！」

从大大的红宝石眼眸里，依看到了确实的恨意。

「唔，连猫咪也……哇啊！对不起！我起了邪念！我只是叫『老师』而已啦！」

——垂死的尖叫声，驰骋于黑夜。




少女彼方的一星期
「嗯……唔啊……」

从暖烘烘的乳白色床铺挺起身，用力伸展右手臂。加上背脊挺直的舒适感，感觉到活力逐渐充满全身。

「早上了啊……」

身体真是老实的东西，感觉还有些爱困。眼皮重重的，要是这样再躺回被窝里，该有多么幸福啊。

（话说回来，我睡得真久呢，昨天一回到家就倒头大睡……）

我之所以一大早就这样懒洋洋是有几个原因。

首先是前天举办的大枝中学文化祭。

我们一年B班推出了Cosplay咖啡厅，可是隔壁班却在活动开始前送来战帖，结果不容分说地演变成营业额对决战，而且那场比赛的赌注就是我。事情最后顺利解决是很好，但感觉被迫做了很多让精神疲惫的事。

再来是昨天的生死战。

谜样黑墙突然笼罩大枝镇邻近一带。被关在内部的我们，在扰乱世界调和的异形〡—NOISE不断出现的领域中，展开了如字面所述的生死战。

两边都是对精神、体力造成负荷的事情。

（不过，可以像这样再次迎接早晨，真是太好了。）

我翻开身上的棉被，脚踩在地板上。

「好冰。」

在被子里窝热的脚底，感受到木板的冰凉触感，一股凉意传遍全身。

「……天气已经转凉了呢'」

我自言自语，坐到床边的梳妆台前。看着前方可以照出整个上半身的镜子，确认自己的模样。

稚气未脱的脸蛋，以后会迅速成长（应该吧）的身体，及腰的银白色长发。

（哈哈，头发乱七八糟的已

一边这么想，手放在自己的胸前苦笑。

——软绵绵。

「？」

那是不经意做出的动作……然而传回到手上的触感却很奇妙。

我对这般异样感到困惑，盯着自己的右手。

「？」

然后再次触摸胸部——软绵绵。

「~~~~~~~~~~~~~」

带点柔软的触感，加上适度的弹力。

「这——」

我清楚感觉到自己胸部不该有的触感。

「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」

忍不住放声大叫。

「母亲大人母亲大人母亲大人~~~~」

我将早上的例行工作全抛在一旁，一边大叫一边直奔一楼，走向楼梯旁的厨房一让声音充满整个室内。

「不得了啦！」

正在准备早餐的母亲，从厨房里走出来。

「真是的~~小彼，你叫再多次，妈妈也不会变多唷。」

她笑嘻嘻地露出完美的笑容，显得我的慌张很愚蠢。那波浪形的轻柔银发，与粉红色荷叶边围裙非常相配。

不慌张、不动摇，只取走喜怒哀乐中正面部分的母亲——白姬此方。

「啊，不过如果小彼希望妈妈增加，妈妈会考虑的~」

这个名叫白姬此方的人，简直像在反抗年龄的增长一般，永远都是这样稚气、无邪且纯真，教人怀疑她该不会其实是我妹妹吧。

「不要做这种让人匪夷所思且光想像就觉得恐怖的反击！先别管那种事，你看这是怎么回事！」

「居然说是那种事，真没礼貌呢。你不希望妈妈变多吗？」

母亲手插腰，仿佛空气中会传来「哼哼」的戏剧音效般鼓着脸。虽然她一向不听别人说话，但遇到这种紧急状况时真的很伤脑筋。

「啊啊~~真是的，母亲大人，请好好听我说啦！『这个』是怎么回事？」

我指着自己的胸部，再问一次。

母亲歪着头说「这个？」故意装傻，然后目不转睛地盯着我的胸部，像是突然想到什么地伸手过来。

——摸。

「嗯呀！」

因为事出突然，我不小心发出怪声。

「突、突然做什么啊？要、要摸请先说要摸……」

「那我要揉啰）」

「一开口就要揉——这！住手，啊唔！」

母亲迅速移动脚步绕到我背后，双手不客气地覆盖我的胸部。

然后，先是轻柔地施加力量于手掌。

「唔~~~哇啊！」

母亲掌中的热度透过睡衣传来。花了充分的时间确认三次触感后——

「哼……」

母亲不高兴似地轻哼。

「……母亲大人？」

她的反应让被未知刺激捉弄的我感到莫名其妙。

不理会我的视线，板着面孔的白姬此方放开我的胸部，手慢慢移向自己的胸部。接着，同样转动三次手掌。

咻——仿佛听见了三次挥棒落空的声音。

「……」

母亲沉默不语，然后——

「小彼……好过分……」

「呃，母亲大人？你为什么要大哭啊！」

她手上拿着手帕，还不知从哪里传来哀伤的配乐。

「妈妈是打从心底，简直像想吃掉小彼一般地爱着小彼：—没想到会以这种形式遭到背叛……」

圆滚滚的眼睛里涌出泪水，这是就算演出连续剧里的一幕也太过夸张的悲伤演技。

「总觉得有很多该吐嘈的地方……可是我有背叛什么吗？更重要的是，现在必须谈的不是这个吧！」

这时我才终于有机会说出正题。

「——我变成女孩子了耶！」

声音响彻家里。

「……」

母亲维持哭倒的姿势，用天真的眼神凝视着我——她的儿子。

然后经过一秒、两秒、三秒，整整十秒钟后。

「哎呀，真惊人）」

她如此说道，啪地拍了一下手。

「反应这么平淡吗？而且怎么看都不像吃惊的样子！」

「呵呵）」

「请不要露出向上看的可爱眼神，就想随便蒙混过去！」

「你心动了吗？」

「是因为别的事而心惊胆跳！」

连续的大吼让我快喘不过气来。我也很讶异，居然一大早就这能叫成这样。

此时，在完全陷入胶着的这个地方，传入了另一个声音。

「这么早就在做什么啊？要练习短剧是可以啦，但如果能再安静一点，我会很感谢

的……」

出现在房门口，声音一听就是还没睡醒的是我家那只小动物。金色毛皮感觉乱蓬蓬，红色眼眸几乎被沉重的眼皮完全盖住。

说人话的猫成了爱困猫，完全看不到平时爽朗的模样。

「魔耶露你听我说，我变成女孩子啦！」

「嗯？你在说什么啊，彼儿，这是你自己造成的啊。」

金色猫——魔耶露满不在乎地说。

没错，一切都和昨天发生的事情有关。

「可、可是！」

魔耶露无情地说：「我说过了吧？一旦撕毁契约书，你的性别就会改变。」

那是我成为魔法少女时被强迫缔结的契约。以一张纸立下的那份契约，有署非常离谱的罚则——性别转换。

原以为那是荒唐的无稽之谈，如今却发生在现实中。

「在那种情况下的确是无可奈何呢。为了让你的魔力完全发挥，只能撕破契约变成女孩子……你自己也有受罚的觉悟吧？」

魔耶露一脸沉痛地说。

我是为了救朋友——到现在，我还是认为自己当时的行为并没有错。

可是……

「我想说，说不定一觉醒来就会恢复原貌……」

我一边哈哈笑一边试探地说。

「哪可能有这种喜剧漫画般的情节啊！」

我遭到超乎想像的严厉吐嘈，感觉心情愈来愈沉重。

「……难道我会一直这样吗？」

我不太想这么想。

在以往的人生中，我一直是以男生之姿生活。就算外表长得像女生，内在始终是养育成男生。

「小彼……」

母亲一脸担忧地看向我，但我无法回应她的呼唤。

我就这样暂时低头不语，于是，魔耶露用坚定的声音说：

「——我不会让你变那样的！」

「……魔耶露？」

他的尾巴用力甩了一下，耳朵竖起，清楚地说：「我会让彼儿恢复原状。」

「……怎、怎么做呢？」

「修复撕破的契约书啊。」

现在，那张契约书应该是漂亮地裂成两半。

「做得到这种事吗？」

「……我要做。虽然会花上一些时间，但在那之前，你愿意相信我、等我吗？」

自信和觉悟——从它话语中感觉到的思绪，非常强烈。

「嗯，我等你。」

所以，我才能放心地同意。

上学途中。

因为比平常晚出发，所以我从一开始就用跑的。

（闭着眼睛换衣服，原来出乎意料地困难呢……）

在那之后，进行上学的准备时又发生了一场争执。

（就算是自己的身体，但我现在毕竟是女生，不应该随便看才对。）

我一边赶路一边轻喃：

「母亲大人实在是……说什么我们都是女孩子没关系吧……」

我换衣服时，差点被到处乱摸、乱看。为了把母亲赶出房间花了不少时间，才会拖到现在。

「倒是从现在开始暂时都是这样吗……魔耶露，你真的要快一点啊。」

我打心底祈祷、支持它。

由于魔耶露将从今天开始不间断地进行契约书修复作业，所以无法跟我到学校。

（好像少了点什么……呃，为什么我已经把魔耶露跟来的事视为理所当然了？）

我一边奔跑一边猛甩头，消除刚才的念头。

就这样跑一段路程后，来到了老地方。

（丈……应该先走了吧？）

因为没有看到一向埋伏在那里的身影，我以为他已经先走了，正要穿过与他会合的场所。

「——有机可乘！」

冷不防的，我遭到从背后逼近的某人袭击。

声音的主人八成是躲在会合地点附近的电线杆后方吧，他看准我穿过的时机，从后面——抱紧我。

「唔！」

这时候，出门前的对话在我的脑海里苏醒。

「小彼，你变成女孩子的事，不能被任何人发现唷！」

在玄关，母亲难得以正经口吻对我说。

我回答：「当然啦，谁喜欢告诉别人自己变成女孩子啦。这件事要是曝光，我们班一定会陷入前所未有的混乱！」

于是，母亲非常严肃地再次叮咛：「包括那个红发女孩还有大胸脯女孩唷！」

她的脸上虽然挂着微笑，眼里却闪烁着认真的光芒。

我觉得很不可思议，但因为已经没时间了，所以无法深入追问。

「我知道了。要是快败露时，我会不择手段地让他忘记！」

我丢下这句话离开家。现在回想起来，母亲的话……或许含有更重大的意义。

不过，先不管那个——

「唔、唔咳……」

呻吟声传来。

「彼方……你今天的攻击比平常还要犀利呢……」

我低头看着实际遭到「那个手段」攻击，在转瞬间变得体无完肤的友人——明日野丈，说；「谁叫你突然从后面抱住我。对象如果不是我，你现在早就被报警，而且已经被判刑了唷！」

「你这故事太跳跃了吧……总之早安，彼方。」

「早安，丈。」

「你今天真晚出门啊，难道又被此方小姐缠住了？」

丈若无其事地起身，一边拍掉沾在制服上的脏东西，一边对我说。

「……没错。」

「真好，我真想看……不对，是想拍起来——彼方和此方小姐纠缠的画面……」

我不理会一脸真的很惋惜的友人，拔腿就走。

「衣服穿什么好呢……此方小姐走可爱风，彼方走帅气风？不对，刻意对调过来也是一个办法。让彼方穿白纱，此方小姐穿西装，主题就是错乱——相貌神似但性别不同的两人，穿上黑白对比色，而且还是对调穿……嗯，光用想像的就会神经错乱啊……」

丈一边把玩浏海一边沉思，声音逐渐远去。

（总觉得有股非常邪恶的意念传来……）

为了快点甩掉那股思绪，我加快了脚步。

同一时刻，在白姬家中。

神情严肃的魔耶露，猛然抬头说：「不对！这里要在裸体上绑缎带吧！」

灵魂的阴影。

「正因为是容貌神似但性别不同的两人，更要强调他们的牵绊啊！所以，要用一条长长的缎带，包装呈现出生之姿的两人，做出像礼物般的模样——我主张，这才是真正的错乱！」

魔耶露的右手紧握在胸前。

这样大吼后，隔了几秒钟——

「……咦？我在说什么啊……」

它一边搔头，一边呆呆地环顾四周。

「……难道是迷迷糊糊中，被导入奇怪的电波……」

它眨了眨红色眼眸，再次展开修复作业。

之后，我和文彻彻底底地迟到了。

进教室时，班会早已开始。

我虽然常处于迟到边缘，但很久没有迟到得这么彻底。

然而包括导师在内的班上所有人，即使看到迟到的我们，也只是透露出「哎呀呀，又来啰」的气氛。

（咦？真意外……）

我和文赶紧就坐，让因全力冲刺而累坏的身体休息。

「……」

我趴在桌上，望着教室里不自然空下的座位。

（……委员长。）

那个座位上，前几天还坐着一名少女。担任本班委员长的辫子女孩，总是对我的迟到行为睁一只眼闭一只眼，还反过来对我性骚扰。

——那是我重要的朋友。

扛起昨日部分战斗的她，在一切结束后……从我们眼前消失了身影。

（你会……回来吧，委员长……）

我抱着分不清是疑问还是期望的念头，看着前方。

班会即将结束，班导交待完简单的联络事项后便起身。

「对了，第一堂课是体育课吧。你们平常就比别班更吵闹了，可别迟到啰！」

他在离开前说了这句话。

（没问题的，一直悲伤也不是办法。现在要向前看，努力做到不会受回来后的委员长所处罚。）

决心化为心灵的动力。可是——

「先上体育课。好，打起精神换衣……呃。」

考验袭向了重振精神的我。

（要换衣服啊啊啊啊啊啊啊啊！）

决心化为心灵的动力……应该是这样的。

开始上课前十分钟。

（不能不换吧……）

我在只有班上男生留下的教室里思考。

（总不能和女生们一起更衣。可是，如果一个人去其他地方换……又很奇怪已

我将挂在桌侧的提包放到自己桌上，从里面取出一套体操服。因为匆忙准备而未能在早上时注意到这点，实在是失策。要是先注意到，就可以事先将体育服穿在制服里。

再说，在这个状况下要想脱逃根本是不可能的事〡—因为教室里现在正进入「A守备阵式」。

根据丈的说法：

「所谓『A守备阵式』，是为了完全阻绝投注于白姬彼方身上的视线，赌上咱们B班男生灵魂，有如铁壁般的阵形。」

真是莫名奇妙。总之，他们现在似乎在警戒周围，变得像感应器一样，稍有风吹草动就会有反应。

「我们班实在是……」

已经没有退路了。

（身、身体虽然是女生……但内、内心是男生……区区换个衣服，没什么大不了的啦。）

我做好觉悟，决定把心一横换了衣服，于是从上衣开始着手。

（没问题的。我换衣服时，大家都转向另一边。不会被看到……）

我在脱衣前向四周扫视，发现班上同学都一步步地着手更衣。他们的视线顽固地望着不相干的方向，没有往这里看的征兆。甚至感觉得到，男同学之间彼此牵制着什么的气氛。

——A守备阵式真是可怕。

（好，就放手……）

啪，先脱掉最外层的制服。

（好，这是第一件。）

我微微摇头，双手挡在胸前。

（接下来是衬衫……）

总觉得教室里的空气改变了。刚才的嘈杂气氛，转为带点紧绷的氛围。

我不以为意，依序解开衬衫的钮扣。

发出啵、啵的声音后，衬衫连结部分松开，渐渐露出内衣。我在衬衫下穿的是T恤，但因质料轻薄，感觉有点靠不住。

「嗯，好……」

发出衣物摩擦的声音后，衬衫脱好了。

我现在是上半身单穿薄T恤，下半身穿学生裤的模样。

（不会败露、不会败露……）

我如此告诉自己，平缓情绪。可是，随着衣服一件一件褪去，心脏就像是快蹦出来般地怦怦跳。

心中充满紧张和羞耻。

不能让别人看到变成女生的这副身体，周围却尽是男孩子。就是这个矛盾的异常状况，造成猛烈的心跳。

（大家没在看吧？）

我再次往教室内看去，发现空气中似乎比刚才多出了杀气。为了不看向我这里，男同学们都全心全意地警戒着周围。

（……似乎不会有问题。）

我闭上眼，手抓T恤，一口气往上掀到一半。

那一刹那——

「喂，这家伙偷看了唷！」

「唔！」

我感觉到全身一震。

（不会吧？被、被看到了吗？）

我急忙用脱一半的衣服遮住身体，回过头。

然后——

「胡、胡说！我没有看！」

班上一名男同学，猛烈地摇头大叫。

「不，这家伙的眼神刚才确实有动！」

他旁边的男生说。

「——真遗憾啊。」

改变现场空气的冷峻声音，从我背后传来。

「丈、丈……」

声音的主人就是「情报屋」明日野丈。

「『ANIMAL』，没想到你会违背咱们B班的誓言——」

「唔、唔啊啊！不是的，明日野！我没有看！真的没有看！」他的狼狈反应似乎有点夸大，简直就像是面临生命危险一般。「哦？没看是吗？」

吐出带戏剧性的台词和动作，丈拢起浏海。

「那我间你，彼方的胸围是多少？」

「什……你问这什么问题啊！」

听到我的怒吼，丈对我眨了眨眼，像在说「你等着看」。

对于这个荒谬的问题，ANIMAL一脸得意地回答：

「你说胸部？哼，只看到背面怎么可能知道——啊！」

空气冻结。

「……」

教室里鸦雀无声。

（……只要不回答就对了吗？）

我的单纯疑问无解，明日野丈的右手啪地弹指。

「——带走。」

丈宛如死神一样做出残酷的判决。

「不、不要啊，『那个』……唯独『那个』！我家里有饥饿的喵（猫）、汪（狗）、吱（小鸟）、吱沙（？）耶！求求你，原谅我！」

看着拚命恳求的ANIMAL，情报屋说：「我们发过誓了吧……不看、不让别人看、不妄想彼方更衣的画面。喂，ANIMAL……」

他声音里充满对同伴中出现背叛者的心痛。

「明、明日野……」

他也很痛苦——知道丈的心情后，ANIMAL哑口无言地点头。

「别担心。赎罪……一下子就结束了。」

丈转过头，用背影送走由两名同学带往某处的伙伴。

「快点回来啊……ANIMAL……」

仿佛象征着信任伙伴的心，送走友人离去的他，用力地、坚定地、骨头几乎作响地握紧举头。

至于一个人呆若木鸡站立的我，自始至终都被忽略了。

时间在纷扰中流逝。

好不容易熬过体育课，总算可以放心了。

（毕竟只要熬过体育课，就不需要再脱衣服……）

现在是午休时间，这时间教室里总是闹哄哄地喧嚣不已。

班上大部分同学都去餐厅，少数的便当派在空荡荡的教室里，将桌椅靠拢用餐。

「……」

视线一角映照出从早上就失魂落魄的ANIMAL。他的脸颊凹陷、瞳孔无神，微开的嘴里不断冒出「忘掉一切」这有如咒语般的话语。

（总觉得ANIMAL好像一下子老了……这是我的错觉吗？）

——咕噜。

肚子正好在这时响起。不管如何，必须先吃饭。

「好，彼方，吃光它吧！」

顺带一提，便当派的我必然是和这家伙一起用餐。

「丈，你也太起劲了吧？」

我拿出母亲花纹的便当（樱花图案）放到桌上。丈坐在对面，将我一回神他便已经买回来的炒面面包、火腿蛋三明治随意搁置。

「你在说什么啊，彼方。男人无时无刻都要赴汤蹈火啊！」

「我想你已经粉身碎骨了。」

丈撕开面包的包装袋，我则解开樱花图案的布巾。

「我下过决心，不管做什么事都要赌上自己所拥有的一切。」

「所以才做了那个告白？」

那是初次邂逅时他对我说的话。我到现在仍很佩服，他当初居然讲得那么顺口。

「是啊，那是我活到目前为止，灵魂烧得最旺的瞬间。」

「那很像是燃烧殆尽了耶。」

布巾下是横长的便当盒。母亲去旅行时是由魔耶露做便当，现在既然回来了，这当然是母亲做的便当。

「燃烧殆尽后又像不死鸟一样复活才是男人吧！」

「……你不是说赴汤蹈火才是男人吗？」

我不敢打开便当盒……这么想很没礼貌吗？可是，那个人本来就是个把自由奔放的字汇化为实体力行的人，不论发生任何事都不奇怪。

我深深觉得，真想得到不为任何事所动摇的钢铁之心。

（虽然不想……赴汤蹈火已

啪喀！我心一横，打开了便当盖。

「……唔。」

我忍不住摆出备战姿态—〡往里面看。

（这次好像没有突然发光或是喷出蒸气，不过……）

「彼方……这便当真夸张啊。」

文的同情目光刺痛了我。

「母亲大人……」

我感觉体内的力量渐渐被抽空。

里面铺满了饭的料理—〡有白饭、寿司饭还有调味饭。虽然混合了各种饭，但似乎有确实考虑到味道。

可是——

『吃我）』

以大量海苔和樱花排成的迷你白姬此方，用对话框说出了这句话。

（这个……冲击很直接……）

这是完全搞错应该下工夫的地方、非常有那个人作风的便当。

口让人这么难说出『我要开动了』的便当……真的可以存在吗？」

我看着远方喃喃道。

「算、算了，吃吧。吃下去就无所谓了……只要没有加入春药……」

连丈也这样安慰我。

总觉得这个便当带着无奈的滋味……

吃完午餐后，我前往老地方，爬上校舍四楼楼梯顶端的——顶楼。

因为平时几乎无人使用，所以这里总是很闲静。

喀嚓……一打开沉重的门，冷风旋即灌入，眼前出现一片开阔的景象——天空，染上清凉色彩的世界。

看着它仿佛身体也变得轻盈，是非常宜人的景象。

我伸长手臂，透过手掌望去。只是这么做，就有种被整片蔚蓝世界拥抱的感觉。

「虽然有点冷，但还是顶楼最棒了~~」

我大口吸气一让体内充满清澄的空气，感觉从体内被逐渐净化。想让心情焕然一新时，来这里最理想。

「嗯……好舒服的风……」

从今日早晨的骚动到现在，我一直处于紧张的状态—〡对于我现在是女生的这件事。

与穿女装消灭敌人时不同，这是最高级的异常状态。

「要是露出马脚的话……会怎么样呢？」

我试着想像。

「被迫穿上女孩子的衣服、被母亲大人乱摸……被魔耶露用怪异的眼光瞧……被丈拍照……」

我在脑海里一一描绘这些景象。

「……」

不知为何，我竟能非常鲜明地想像出来，仿佛那些事情实际发生过似的。

我的手自然用力，充满懊悔的声音脱口而出：

「——这不是和平常没两样嘛！」

尽管是自己思索出来的结论，我却因此受到了相当大的打击。

（……女孩子的身体吗……）

右手抚摸脸颊。

虽然是极细微的差异……但感觉似乎很柔软。

左手触碰胸部。

微微强调存在感的两个起伏，变成不同于以往的触感膨胀。

「女孩的身体非常敏感呢……」

我想起体育课时，平常穿的体操服呈现出完全不同的触感。每次布料一摩擦肌肤，我就会内心一震，难以自已……光是回想，脸颊就红了起来。

「真希望快点恢复原状……」

我对着天空轻诉愿望。

然后，放学时间到了。

「……好，快点回去吧。」

我平常都和文一起回去，但他今天因为新闻社有活动，所以无法一起走。要说天助我也确实是如此，不过有点不习惯。

（丈一个人独撑新闻社啊……该说他真厉害，还是……）

先不管这个。看来变成女生后，我顺利度过了第一天的危机。

只要回家，今天一整天就不会露馅了。

我火速将全部课本收进书包，从座位起身。这时——

「彼方大人！」

还不能安心唷——我仿佛听见了有人如此私语。

「那个，彼方大人……你现在要回去吗？」

英挺的面容，焦褐色发丝，单边丸子头中垂下一束长发。

「……古伊万里同学。」

她是前天文化祭时和我成为朋友的隔壁班女生，我的后援会——通称「白姬会」的创立者。听说她家里很有钱，但是个挺好相处的人。

（说起来，留真妹还比较像有钱人呢……譬如她的语尾己

她双手并拢在胸前，踩着战战兢兢的脚步走向我。

「怎么了？古伊万里同学。」

我尽量用轻快的口吻问。

「是、是的，那个……」

不过，她还是惶恐地缩着身体说话。

她对我的情感似乎非常强烈，强烈到称呼我为「大人」。

「什么？」

由于她的个子比我高很多，令我呈现仰望的姿态。

「接下来，呃……」

古伊万里同学不管是身高还是体型，都端庄得不像是中学生。走起路来也和一般学生明显不同，一看就知道曾受过某种训练。

这样的她含糊其辞了半晌〡〡然后大声说：「您可以和我一起回家吗？」

她伴随着简直像在告白的气势邀请我，说完便不安地闭上眼，等待我的回覆。

（……都是朋友了，这种小事其实可以更轻松地说就好啦。也罢，反正接下来才会愈来愈要好。）

开口说要做朋友的人是我。既然如此，我希望是由自己开始缩短彼此的距离。

所以，我用极尽温柔的语气回答：「当然好了。」

「……太棒了！」

她此刻的欣喜模样，还是那样夸张。

「不过，这样好吗？」

我一步出校门，马上边走边间她。

「当、当然了，光是能和彼方大人一起回家，要我古伊万里美更献出秘藏的器皿也可以！」

（……器皿？）

乐翻天的古伊万里同学感觉有点可爱。

「不，我不是指这个……是车子啦。」

「车？啊啊，那是我家里的人擅自那么做的，我每次都叫他们不要来……」

在校门前，从刚才就停着一辆黑色涂装的大车。车体横长的那辆车，是平常罕见的车型。

「古伊万里同学的家果然很不得了呢，我有点羡慕。」

我打从心底这么想。因为我家只是一般的平凡家庭，因而有些憧憬这种该说是贵族式应对、有人接送的待遇。

听到我不经意说出的一句话，她脸上浮现真挚的笑容说：

「就算家世再好，如果里面的人没有内涵也是没有意义的。」

这是能窥见到她根深柢固的信念，极具韧性的一番话。我被她的态度打动，同时又感到抱歉。

「对不起，我竟然只凭外表，就说出『羡慕你」这种轻率的话……」

羡慕外表所见，对她本身太失礼了。

「不，彼方大人完全不需要道歉唷！因为我也很羡慕彼方大人。」

「咦？」

古伊万里说出令人意外的话，接着对我微笑。

「我无法像彼方大人一样被所有人喜爱，并能慰藉别人的心灵。」

「我哪能慰藉别人的心灵……」

「——我古伊万里美更就是证人。」

她打断我的反驳，斩钉截铁地说。

「就连现在这一刻，我的心也因为彼方大人而平静……该怎么形容呢？我感觉到不可思议的魅力啊。这么说吧，不知为何就是能安心地以真心来面对……」

虽然觉得她对我的评价过高，但是她的笑容美到我无法把这句话说出口。

那世故的神情中，有着感觉似曾相识的——笑容。

「哈哈，被你这样一说……感觉很不好意思。」

一方面为了掩饰自己刚才看得太入迷了，我露出腼腆的笑容。

「啊，对、对不起，我太多嘴了。女性应该要更含蓄，尽本分聆听大人的话。」

古伊万里同学说出感觉很传统的事。

（……古伊万里同学？）

忽然间，我在意起一件事。

「怎么了？彼方大人。啊，难道是我做错了什么吗？」

眼中映照出擅自慌张起来的她，我一边思考着。

（留真妹、依姊、丈、委员长、母亲大人、魔耶露……）

想过一轮后，我得到了结论。

「——古伊万里同学！」

「啊！咦？」

突然被叫唤，令她发出了怪声。

即使可能会更追加她的惊讶，我还是说：「我可以叫你『美更同学』吗？」

「！」

吓！古伊万里同学发出猛烈的颤抖，开始推敲我话中的涵义。

「咦？啊……彼方大人直呼我的名字吗？这么惶恐的事……不过，既然要当朋友，这么做是理所当然的，甚至应该说是通关礼仪吗……可是，我有『白姬会代表』这个重要的职责，这样的我可以做出这种抢先看到天堂的事吗？有谁能为这个难题解答啊！」

这女孩的反应永远都这么夸张。

「你不用想得这么严重……我只是觉得直接叫名字比较轻松……」

我基本上都是直接称呼自己身边的人名字。因为我觉得这样比较顺口，可以让彼此更亲密。

「能不能先、先那个……叫一次看看？」

仿佛会瘫坐路边、陷入思考迷宫的古伊万里同学，语气恢复平静，如此说道。

我直视着她的眼，喊了一声：「美更同学。」

「——好强的威力……」

她手撑着额头，突然身体一晃，失去平衡。

「咦？喂，美更同学！美更同学！」

倾斜后——她直接昏倒。

我急忙伸手抱住她。

「对不起，彼方大人……美更、美更我……已经……」

她一脸满足，微笑地闭上眼。

「咦咦咦！接下来怎么办？我不知道你家在哪里耶！」

我在心中思忖：

（看来直接叫名字的事，最好过一阵子再说……）

母亲大人，我前几天刚交到的新朋友，就种种意义来说，是个有趣的人呢。

傍晚五点时，我总算回到家。

在玄关脱鞋时，感觉到一股难以言喻的安心感从体内涌出。

（想不到家里可以让我这么安心……）

我脸上自然流露笑容，带着雀跃的心情踏上屋内走廊。

那一刹那——

「小~~~~~~彼~~~~~~」

我安心的微笑，不到几秒钟就消失了。

（……嗯，我知道了，家里也有家里的小小怪兽……）

哒哒哒哒哒，踩着宛如幼猫的脚步在走廊上奔向这里的—〡是母亲白姬此方。「欢迎回来~~~」

「我回来了，母亲大人……哇！」

顺着冲劲，母亲往上一跳抱住我。不管任何时候都用全身来表现想法，这是母亲才有的迎接方式。

「小彼，接得好~」

「说什么接得好！我之前不是说过很多次，请不要突然抱住我吗？」

被用公主抱方式抱住的母亲，以笑容驱散我的话。

「为了和女儿接触，当然要这么做啰！」她如此说。

听到这句话，我近乎反射动作地回答：「是儿子！」

我大叫出声，但旋即意识到一件事。

（啊……对了，我现在是女儿……说不定，以后也一直……）

视线落到下方，不由得说不出话来。

「你啊……小彼，不可以露出阴沉的表情唷！」

「！」

母亲用食指指着我的脸颊，盯着我的眼睛。

「小彼如果露出悲伤的表情，妈妈也会难过的。」

「母亲大人……」

「别担心，魔耶露正在为我们努力，小彼一定能恢复原貌的。」

这个人总是连我的一丁点不安都能看穿，并用笑容化解。

（虽然也有很多令人伤脑筋的地方……但我觉得母亲大人是『母亲』真是太好了。）

「嗯?」

母亲注意到我的视线，露出天真烂漫的笑容回看我。

「没有，没什么事……母亲大人。」

为了尽量回应她的笑容，我也笑了。

（谢谢你，母亲大人。）

——我心中怀抱着这份思绪。

经过片刻的平静后，母亲开口道：

「那就走吧，小彼。妈妈今天一整天已经等得好累了。」

「什么？我们有约定什么吗？」

我搜寻记忆，但今天应该没有预定要做什么。不对，这个人的字典里，本来就没有「预定」两字。

「要去买东西啊——你需要女孩子穿的内裤吧？」

「……」

刚才的感谢就当作没这回事吧，我如此坚持。

后来……

「不~~要，绝对不~~要！」

「好~~啦，绝对好~~啦）」

在大枝镇闹区的某间店铺内，出现我和母亲起争执的身影。

周围排列着各种各样、色彩缤纷的衣服。这里是贩售女用内衣裤的地方，也就是内衣专卖店。

对男生来说，若不是在这里工作或是要送谁礼物，几乎不会光顾这种店。何况还是基于「自己要穿」的理由光顾……更是绝无可能。

「就说很适合小彼嘛）」

「我不要，那种缀满蕾丝的内裤……我绝对不穿！」

在试衣间前，手里拿着数片小布的母亲朝我逼近。

「有什么关系。难得可以试穿，先穿穿看嘛）」

飘~~母亲将小小的三角形布料摊在胸前。那是粉红色、设计得非常可爱，有母亲风格的款式。

「哇啊！请不、不要突然秀给我看啦！」

「为什么？」

母亲拿着缀有大量荷叶边的内裤，惊讶地瞪大眼。

「这……不是很不好意思吗？我好歹……是男生啊！」

最后的部分刻意压低声量，不让周围的其他客人听到。

「嗯~~那就……」

我还以为她有稍微烦恼。

「喝呀~」

结果，母亲突然发出慵懒感十足的吆喝声，用力压住我的身体。

「咦？哇哇！」

她就这样硬将我推入旁边的试衣问里，自己也狡猾地顺势进到里面，并且一边拉布帘一边笑说：「在这里面就不会不好意思了吧？」

这个笑容比平时天真烂漫的模样多了些艳丽感。

「……不，那个……」

以布帘隔开的试衣间内当然非常狭窄。即使是娇小的母亲大人和我，也呈现紧贴的状态。

响彻店内的音乐，一旦进到这狭小的房间里，听起来就显得很小声。相反的，细微的衣服摩擦声或浅浅的呼吸声这类平常不会在意的声音，则会清楚传入耳中。

「我说不好意思，不只是因为怕被别人看到……」

我一边说，一边感觉自己的呼吸变得急促。

「是这样吗？」

母亲的少根筋难道没办法解决吗？

「但这样不是正好~~反正又不能在外面试穿~」

在几乎相贴的状态下，母亲微微弯腰。

「咦？你想做什么！母亲大人！」

「你啊，这么大声会被别人听到唷。」

大约在我的腰部位置，母亲将食指放在嘴上，做出「嘘」的手势。

「唔！」

我赶紧捂住嘴，再次小声问：「你在做什么，母亲大人！」

「小彼闭着眼睛更衣很辛苦吧？所以，我想帮你穿~」

她语带雀跃地说，手伸向我身上穿的裤子。

「住手，我可以自己换啦！再说，你为什么知道我换衣服的事？难不成你早上偷看了吗？你这个人实在是……」

我连珠炮地说道。

「妈妈永远都守护着小彼呀……」

相貌和我神似的这个人，脸上浮现出我模仿不来的温柔笑容，将流露出的母性投向我。

「呃，不要一边说这么棒的台词，一边脱我的裤子啦~~~~」

才第一天，我就体会到要守住自己的身体有多困难。

之后的日子一转眼就过去了。

倒不是因为过得安稳，纯粹是太慌忙而没有余力注意时间。去学校有麻烦的友人，回家又有天真的母亲，必须特别留意的人太多了。

尽管如此，我总算没有露出马脚地安然度过。

变成女生后过了一个礼拜，这天下午……

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

「！」

「哎呀？」

在二楼寝室里玩扑克牌（两个人玩捉鬼）的我和母亲，听到了有如砾石摩擦般的噪音。

「母亲大人，是NOISE！」

那是只有魔法少女能够感应到，敌人现身的声音。

NOISE是将人类思绪具象化的物体。如果是产生于强烈的邪念，它将成为危害这个世界的骇人存在。负责消灭它们、维持调和状态的就是——TUNER，调音师。

「从刚才的感觉来看……好像相当厉害耶……」

依据感应到的声音大小，可以推测出敌人的强弱程度。据说，如果累积到像留真妹那样多的经验，还能清楚判断出敌人的所在位置。

我还没有抓到诀窍，只能知道大致的地点。不过只要随意朝感应到的方向走去，杂音就会愈来愈强，不会找不到。

「……」

母亲露出严肃的神情况默不语，我好久没有看到母亲这副模样了。

没想到理应拥有远远超越我的强大力量的母亲，会这样陷入沉思。

（这表示那个NOISE强到这种地步吗……）

仿佛连紧张的气氛也传到了我这里。

母亲思考了一会儿，手伸向我，然后大叫：「这边！」

——抽走了我握在右手的两张扑克牌中的其中一张。

「……哎呀，鬼牌……」

她确认内容后垂下头。

只要我接下来抽到红桃K，这场比赛便是我赢了。

「——我不是说这个啦！母亲大人，是NOISE耶！」

我把扑克牌啪地丢在桌上，怒吼道。

「嗯~~位置是在邻镇唷，有那个红发女孩在，应该没问题的~」

「你不管吗？」

「现在去也是白跑一趟唷！NOISE的反应确实很大，可是那孩子更强呢，应该不用十秒钟就能解决吧。」

母亲一边仔细洗着两张牌一边说。

我很清楚她的分析并没有错，因为这个人和我在经验上完全不同。

（克蕾妹的确很强，对付这种角色或许可以轻易取胜……）

但是，我仍感到莫名的不安，近乎直觉的东西在体内骚动。

「好了，小彼，选吧）」

母亲把两张牌伸向我。

「——对不起，母亲大人，我要去！」

我如此说道，然后起身。

我从房间窗户探出身子，双手抓住屋顶边缘，运用前翻转的要领踹一脚窗框，翻到屋顶上。

至于被独自留在房内的白姬此方——

「小彼真的成长为很乖的孩子呢~~~」

她看着飞奔而出的儿子其成长，感到很开心。

「不过，居然把女孩子丢在房间不管……看来他就男人来说，还有待加强~」

同时，她也想着如此严厉的事。

「嗯~~看来下次得教教他护送女孩子的方式。」

此方看向自己手中的牌。

「？」

只剩下一张握在手上，看来似乎是彼方刚才猛然起身时弄掉了。

此方拾起掉落自己旁边、盖着的牌，喃喃道；「哎呀……」

——掉落的牌是红桃K。

「妈妈输了呢~」

我爬上屋顶，看准发出NOISE反应的方向，将右手指向天空。

「『遍及天空的尽头！』」

——释放出咒语。

一道光东从落日将沉的天空射下。

与夕阳的红色呈现对比的青色光柱，犹如从燃烧的天空中洒落的水滴一般。

那道光耸立在我的眼前。

「……」

我毫不迟疑地把手伸入光东中，拿起存在于光东内部的「手杖」。

作为魔法少女武器的这东西，是称为「魔法道具」的个人分身，是依照呼唤者改变形状的思绪结晶。

「『Crossoverthere』！」

比我身高还要高的手杖，前端为十字形装饰，并缀有无色透明的宝石。

铿！像在呼应我的召唤，手杖响起清澈的旋律。

——变身。

从体内涌出青色的光芒。

以我为中心产生的那些光芒，幻化成无数条缎带，伸向周围。

原本穿在身上的衣服变成细小的魔力粉末……转瞬间被剥个精光的我，紧闭双眼不去看自己的身体。

新的服饰裹住裸体。

上面是纯白衬衫，袖子采用分离设计，露出肩膀。下面则是白色和水蓝色相间的格纹迷你裙，绑在两边大腿的细缎带作为重点装饰。还有当作饰品、用来绑两根马尾的红色缎带，以及系在胸前的樱花色领带。

「嗯……」

变身完成后，魔力涌现带来的高涨情绪得以平息。

「新服装……虽然是第二次看到了，还是觉得很丢脸……」

我一边压住飘起的迷你裙，一边自言自语。这时候——

「——你说这什么话呀，彼儿！」

最近很少听到的快活声音，清楚传入我耳中。

「飘逸的短裙是世界级的美梦啊！」

在比架设于屋顶的电视天线更高的位置。

「羞涩的姿态是至高无上之美！」

金色光芒抢在黑夜前闪烁。

「别害怕——汝，要以自己的身体为傲！」

在夸大的配音之后，声音主人咻地从天线上跃起，漂亮着地。

「魔耶露！」

「唷，彼儿。」

魔耶露朝气蓬勃地打完招呼后，又开始了例行的「那个」。

「这身打扮非常适合你唷！肩膀镂空的分离式设计，乍看之下会以为它的意图只是要强化裸露度，但其实里面隐藏着另一个目的，就是伴随小露香肩效果所衍生的『腋下若隐若现』之可能性！从解放中创造出更终极的若隐若现！这才是真正的进化！」

我释出些许魔力。果然比我是男生时还要自然，可以让魔力在体内循环。

「还有新绑在大腿上的缎带！与肌肤结合的这种悖德感，唤起了想解开它的心情，这是无法回避的凶恶陷阱！啊啊，好想被解开的缎带搔痒、好想被扭绑！咦？彼儿你的身体发出苍光耶。」

「——慢走~」

我瞬间增强循环的魔力能量，将魔耶露扔向天空！

「唔，好久没这样了————」

目的地是宇宙！

几分钟后。

「……感觉好像很久没看到你了。」

「太夸张了，彼儿。我们吃饭的时候不是一起吃吗？」

这一个星期中，真的鲜少有机会见到魔耶露。加上它又没有跟着我去学校，难怪会感觉怪怪的。

所以现在，魔耶露出现在眼前，令我打从心底觉得高兴。

「我之前也说过了吧？我不会错过魔法少女的变身画面！不会快转预录的内容！要是因为尺度的问题被剪掉，我还会专程把它剪辑回来呢！」

「抱歉，虽然我听不懂你在说什么，但给我闭嘴~」

我笑着威胁它。

「咳咳……总之，我也要一起去。」

「这么说……已经修复完了吗？」

我忐忑不安的问

「……」

没有声音。

然后，金色猫眯起红色眼眸说：「……嗯。」

「真的？太好了！」

我忍不住跳起来，又赶紧压住翻起的裙摆。

「我想明天早上应该就会恢复了。」

「谢谢你，魔耶露！你是最棒的伙伴！」

我抱起它，用双手紧搂住。于是魔耶露用困扰的声音说：

「啊啊，背部传来柔软的触感……不对，彼儿的柔软不是这个……」

虽然觉得它又开始说些无聊的话，不过为了表示对它的感谢，这次我没有把它扔出去。

——有着人类外形的黑色。

那东西看起来或许像是伫立于黑暗中的人，但的确不是。

尽管已是黄昏时刻，不过周遭并非完全没有亮光。

再说这个地方基于安全考量，只要天色一暗就会点灯。

这里是公园。

座落于镇郊的山脚下、气氛闲静的公园中，装置在此处的路灯共有五盏。其中一盏似乎故障了，但光线不至于不足。

然而那家伙——在灯光照射下却依然黑漆漆。

说到与人类的不同，那家伙有个最格格不入的地方，就是生长在背部的奇特羽翼。那类似蝙蝠的翅膀，却配合人类比例放大，散发出非比寻常的不祥气息。

「『Withinterest』！」

相对的是宛如落日余晖化为形体般的少女——檛野留真。

在变身状态下白称「克蕾丝˙恰贝鲁」的红魔法少女，对现身的噪音—-NOISE，释出体内产生的魔力。

『……』

隐约呈现人形的NOISE，用右手臂拍掉飞向自己的金色硬币。

「太天真了呢！」

那一瞬间，她发动了自己编写的攻击。

硬币在触碰到NOISE的瞬间化为数道金色光芒，弹向敌人周围。分散的光东接着逐渐化成新的硬币，再次朝目标集结。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

最先射出的硬币只是标记，真正的攻击是之后的集束攻击。这就是克蕾丝最引以为傲的攻击模式。

「……不用找钱呢。」

她轻弹垂挂于胸前的金色硬币——魔法道具「Withinterest」，优雅地如此说道。

突然出现在公园里的NOISE——如同白姬此方的推测，撑不到几秒钟。

「呼~~竟然专程在这里现身，真是便利的NOISE呢。」

她丝毫不眷恋战斗，干脆地解除变身状态，环顾四周。

映入她视野的是建构公园的必备设施。

秋千、单杠、沙堆、公共电话、自动贩卖机、红色帐篷、饮水处、溜滑梯、方格攀爬游戏组——当中似乎混入了一项生活用的物品。

那是她的必备品，亦即她的住处。

自称克蕾丝﹒恰贝鲁的檛野留真，为了达成自己的目的，过着自给自足的生活。

「可是刚才的NOISE……和上礼拜大量出现的家伙是同一型呢……」

在NOISE大量发生事件中，她也是当时与彼方一起作战的伙伴之一。

「也就是说……尽管『创造领域』的施术者已经消失，被制造出的NOISE却不会消失是吧……」

她如此推测。

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

身边再次响起震耳欲聋的噪音。

「连续出现吗？」

NOISE原则上不会一次大量出现，留真很清楚这点。因而面对再次发生的异常现象，她不禁板起了脸。

在擿野留真站立位置的半径三公尺内，像是包围住她似的——景色扭曲了。

——沙沙，沙沙，沙沙！

宛如坏掉的录影画面，景色中掀起沙尘暴，看得见里面有清一色黑的异形。

「唔！」

异形和刚才打倒的NOISE一样，随便一数——竟有三十只。

「……原来如此呢。」

留真紧咬臼齿喃喃道。

「它们不是偶然出现在这里……而是必然要来这里呢……」

她盯着逐渐包围自己的黑tWNOISE。

「确实，那么强烈的『消灭TUNERJ执念……就算分散后滞留在某处也不奇怪呢。分散的思绪相呼应，集合——再次出动'」

她从这里得到了结论。

「换句话说，目的就是消灭TUNER……以这个情况来说，就是我呢。」

留真无意识地清了清喉咙，同时动着脑筋。

（如果是一对一，只要保持对自己有利的距离，我便能轻松得胜。但是……数量这么多，又完全被包围的话……会有点辛苦呢。）

她在以前的战斗中也曾身陷这种情况。

不过当时，她身边有可以安心并肩作战的伙伴。两个人的话，就能弥补彼此的缺点，并将优点激发到数倍之多。

（总之必须再变身一次，之后再来想呢！）

「无尽地——」

就在留真要念出咒语的瞬间——

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

「唔！」

将四周包围住的NOISE一齐嘶吼。

那是犹如针刺般震撼体内深处的大音量，她朗诵咒语的声音也因此停下来。（糟了！）

NOISE在咆哮的同时一拥而上，他们的动作看起来很缓慢。

在缓慢的时间里，留真心想：

（这是第几次了呢？）

黑色军队颤抖着身体，向地面一蹬，从各个方位释出邪念。

这样绝望的光景——

「留真妹，抱歉我来晚了！」

被那个人吹散——这次是第几次了？

我猛然跳起，从空中降至那个地方。

那个留真妹伫立的场所——NOISE正要塞满的地点。

「好！」

磅！我在着地的同时，把用来强化身体的魔力释放到周围。

『！』

蜂拥而入的NOISE倏地停止不动——不是基于自己的判断，而是四散的魔力余波形成临时的障壁。

「不过，真是吓了我一跳，因为来这里的途中NOISE突然暴增。看来我急忙赶来是对的。」

我一踩到地面，马上对呆若木鸡的留真妹如此说道。

「好好感谢啊，克蕾子。我们可是为了你，专程出差到邻镇来耶o」

坐在右肩固定位置的魔耶露卖人情似地说。

留真妹似乎无法好好理清思绪，身体直打颤。

我一边转啊转地旋转手杖，一边对蓍肩膀上方说：「魔耶露，不可以这样说啦！反正变身后，不用十分钟就到了。况且克蕾妹以前也帮了我很多次……啊！」

说完，我才注意到自己和魔耶露都叫错名字了。

她并非处于变身状态。换句话说，现在的她是「留真妹」。平常这种时候她应该会立刻吐嘈「我是留真呢」，可是……她现在的样子似乎怪怪的。

「你……你们~~~~~~~」

怒气慢慢累积，留真大声斥喝道：「你们在想什么啊？专程跳进这个地方，主动让敌人包围是打算做什么呢！」

——被骂了。

是的，我和魔耶露虽然一副悠哉的模样，但局势从刚才起就没有丝毫改变。

「你看！本来在害怕的敌人要行动了呢！」

多达三十只的NOISE，单从数量来看就非常骇人。尽管一度因为魔力余波而怯懦，却完全没有削弱他们的气势。

「打倒敌人」——不具意识的NOISE之所以存在的理由，只有这一个。

「哼。无尽地旋转，金华之焰！」

留真敏捷地将左手伸向前，编织咒语。

而我……

「克蕾妹，你不要动。」

我在变身后的她——克蕾丝．恰贝鲁耳边低语。

「……啊？」

大概是失去了气力，她的动作停住了。

于是，我平静地对睁着水汪汪眼睛看着这里的克蕾妹说：

「——已经要结束了。」

「咦？」

她发出的痴傻声音，与我刚才一直旋转的手杖撞击地面的瞬间，完全同时。

魔耶露大叫：「彼儿，上吧！」

——发动。

「『苍之螺旋』！」

铿！力道强劲的短音传出。

在魔力解放的同时，苍色线条出现在周围。

我以手杖描绘出轨迹，转变成苍色的魔力冲击。

「这是……」

她惊愕地说，身体微微颤抖。那并非恐惧引起的颤抖，而是因为她体内的魔力抗拒着为保护我们而出现的螺旋状漩涡。

于是，我扣下了扳机。

「消失吧！」

呼应我的激昂呐喊，盘旋在我们周围的苍色光轨向外迸发。

『！』

最先成为牺牲品的是距离最近的NOISE。它的胴体一碰触到部分螺旋的瞬间，黑色身体便被消灭得一干二净。

那是与「透明蓝」这个清爽色彩不符的消灭魔法。

当我是男儿身时，由于对魔力的驾驭能力很不安定，真的是不消除周遭一切，这个

魔法就不会停止。但现在，我甚至能巧妙地操作轨道。

「彼儿好厉害……失去这个驾驭能力真可惜啊……」

「——你说失去是什么意思呢？」

克蕾妹对魔耶露不小心说溜嘴的话起了反应，我满心期待着这只猫会如何巧妙地反击。

「和克蕾子没关系啦，你这个闷烧色女！」

没想到它选择了强行突破。

「什什什……谁闷烧了呢！谁是色女呢！」

（克蕾妹……真是个率真的女孩啊……）

我深深这么觉得，并一点一点释出魔力。

由于原本的形势就是对方包围我方，因而要击退所有敌人并不是多困难的事。

发动青色螺旋后经过十多秒……

「那么多敌人……竟然在转眼间……」

克蕾妹已经超越哑然，进入傻眼的境界。

确定NOISE的反应完全消失后，她重新转向我们说：

「太精彩了呢。还有……谢谢。」

我想她应该不是在意魔耶露刚才说的话。不过一向强势的她，坦率地向我们道了谢。正觉得有点不习惯时，魔耶露已直接了当地说：

「真不像你啊！我还以为你一定会说：『这点程度的敌人，我一个人就绰绰有余呢！谁要你鸡婆了呢！』」

「这、这个，毕竟我在危急时被解救是事实。要是不道谢，就只是没礼貌的人呢。」

克蕾妹双颊泛红，支支吾吾地如此说。

看着这样的她，金色猫语气酸溜溜地说：

「喔，你变坦率啦？还是只有对彼儿这样？」

它的表情似乎有点不高兴。

「什么嘛！那种意有所指的口吻！完全不是魔耶露想的那回事呢，不是呢！」

我心想，一如往常的狗猴舌战（其实是猫和人）又要开始了。这时，克蕾妹突然转头问我：

「对、对了，彼方，我之前来不及问……你这身变化……究竟是怎么回事呢？」

她由上到下扫视我身上穿的衣服，脸上满是诧异。

「！」

我和魔耶露都被她的问题吓一跳。

「你对魔力的操控能力突然变厉害，也让人无法理解呢。」

对于她敏锐的指摘，我们只能不停发抖。看到我和魔耶露不知该如何回答，克蕾妹说出了她确信的事。

「你……隐瞒了什么事吧？」

「唔！」

——我变成女生了。

（要是这么说，克蕾妹一定会生气吧……）

「呃……那个，该怎么说呢？我状况好的时候就会这样……」

「彼儿，你说得太随便了……」

（我不擅长辩解啦！你不是最清楚这点吗？）

我用眼神传达无法说出口的哀号。

「……」

克蕾妹等着我的回答好一会儿，不久后似乎放弃了。她叹口气说：「……我知道了呢，我不再详细追问呢。」

她的话锋和视线都对着我的右肩上方，或许是发现了什么。

魔耶露则没有看着任何人的眼睛，轻声说：「谢啦亡

「嗯，彼方，难得你来，要不要喝杯茶呢？」

战斗结束后，连变身状态都还没有解除的我，受到克蕾妹的邀约。

「啊，好，那就承蒙你的好意……呃……」

明知道失态，我还是语塞了。魔耶露张开的嘴巴也没有阖上，它大概与我想到同样的事吧。

全身受到微妙的视线倾注后，红发少女敏感地察觉到原因，大声说：

「区区茶水我还准备得起呢！」

「啊、啊哈哈……说的也是喔。对不起，我胡思乱想……」

在莫名尴尬的气氛中，克蕾妹用异常开朗的神情间：

「——对了，彼方，你喜欢香草茶吗？」

但是，我无法不在意她微微僵硬的脸颊。

「那个……真的是香草吧……」

魔耶露把我心中的不安直接说出口。

就在这一来一往的对答中——那件事发生了。

在前往位于前方数公尺的帐篷途中。

「啊？」

克蕾丝发出一如往常的叫声，快要摔跤。

「喔！」

我很快地做出反应，当场用自己的身体接住她。

「彼儿，不行！」

等我意识到这个错误时，一切都太迟了。

——柔软。

身体失去平衡的她，头部直接埋进我的胸部。

「啊呃！」

「咦？」

克蕾妹的惊叫声说明了一切。亲自确认到那里不该有的触感后，她毫不掩饰自己遭受的冲击，一边用高八度的声音喃喃说：「怎么会，这该不会是……不可能呢……」一边抬头看我。

「彼方……你……」

一向强硬的眼眸中，浮现些许泪水。

「骗人呢！」

我第一次看到这样的她。她之所以受到这么大的打击，应该是因为我一直佯装自己是「男生」吧？

「……唔！」

我无法直视她的眼睛。

（被发现了……）

「彼儿……」

魔耶露用小到快要消失般的声音呼唤我。

从它的声音里，可以感觉到类似不安的情感。

——现在的我，在克蕾妹眼中只是个大骗子。

（对了，只要说出原因……）

就在这么思忖的瞬间，我想起母亲的话。

『小彼，你变成女孩子的事，不能被任何人发现唷！』

我不认为那个人会开玩笑地说这种话。

当中一定有什么理由，而且那是连对信赖的人也不能透露的重大理由（那我该怎么做……）

已经东手无策了吧？

我脑中浮现放弃的念头，就在这时候——

「——嘻嘻~」

身旁响起了蹂躏紧迫气氛的甜美笑声。

「啊！」

同时，一旁传来唰的冲击声。

克蕾妹以抱住我胸部的姿势，因为颈部受到冲击而昏厥。

「真是的~~都说不可以被发现了嘛！小彼~」

在因昏迷而解开变身状态的克蕾妹背后，我看到熟悉的人其笑容。

「母亲大人……」

应该在家里的母亲白姬此方出现在那里。她右手呈手刀姿势，丝毫不紧张地笑嘻嘻看着我。

「怎、怎么办，母亲大人！被留真妹发现了！」

「好像是喔~」

「什么好像是喔！这样好吗？」

「当然不好啰……目前啦。对了，小彼，你仔细看妈妈的打扮！」

正觉得母亲露出些许认真之色，她突然对我这么说。

我虽然仍有些心慌，但还是听话地看了她的打扮——这才注意到一件事。

「母亲大人，你为什么——穿着我的衣服啊？」

母亲身上穿的是我再熟悉不过的服装——白色衬衫和条纹迷你裙，两件都大了些，超出身体尺寸。

「如何？这是妈妈的角色扮演！适合吗？」

「……好像在照镜子。」

我们的外形几乎一模一样，哪有什么适不适合的问题呢。

「唉~~又扣分了。当女孩子问『适合吗』的时候，一定要好好赞美才行。要尽量用自己的话，热情地说出赞美！」

「唉……我知道了。不是啦，现在有更重要的问题吧——」

我差点吼出声，母亲则用食指按住我的嘴唇。

「魔耶露，你来一下。」

「嗯、嗯……」

听到呼唤后，魔耶露从我的肩膀跳到母亲肩上。

「小彼去躲在看不见的地方……啊，这孩子就交给我啰。」

母亲迳自下达指示，接着模仿我刚才的状况，抱住失去气力的留真妹。这时，我才终于明白这个人要做的事。

虽然觉得这么做太乱来了，但是……的确没有其他方法可行。

「对不起，母亲大人……拜托你了。」

我低头请求。

「呵呵，等你恢复男儿身后再一起洗澡喔）」

我得到近乎威胁的回答，然而，现在的我连要拒绝也办不到。

「唔，嗯……」

听到留真妹的呻吟声，我赶紧逃离现场。

「彼方，你真的——」

「——留真妹妹真色~」

「咦？是此、此方小姐呢！彼方他……」

「你在说什么啊？留真子，彼儿不在这里喔。」

「咦？魔耶露你在说什么呢！刚才确实……」

「那个全~~是我演的啦~」

「啥？」

「演得很棒吧？」

「怎么可能——对、对了！再次确认这个触感后，觉得现在的触感比刚才小——痛痛痛痛痛痛痛！力道加重了呢！勒的力道加重了呢！」

「你真是不知死活啊……留真子……」

对话结束后，在完全进入夜晚的街上，我们一起走路回家。

「不过，太好呢，留真妹最后似乎还是相信了。」

在住家附近解除变身后，一家人久违地在夜里散步。

天空挂着弦月，今晚是个漂亮的月夜。

「有妈妈的演技，当然会这样啰~」

「不，母亲大人，你根本没在演。」

看起来从头到尾都是靠蛮力，这是我的错觉吗？

「不过，我原本以为非常勉强……竟然出乎意料地顺利呢。」

我如此说完，魔耶露旋即静静说：「她当然会相信啦。」

「……咦？为什么？」

那是一口咬定的坚决口吻。

「原因是……因为不愿意相信啊。彼儿可能不太懂吧？」

「咦？什么意思？母亲大人听懂了吗？」

我看着走在身旁的母亲的脸。

「呵呵，你说呢？」

她语带保留地笑，看来只有我不了解原因。

「咦？为什么？告诉我嘛！魔耶露、母亲大人！」

一人和一猫，一个笑一个闹着情绪，什么也不告诉我。

走在月夜下的白银和黄金——返家的路上，白姬一家的话匣子始终没有关上。

就这样，我在隔天早晨恢复成男儿身。

契约书修复完成，连胁迫关系也恢复原状……

不过，这也是没办法的事吧。

——总之，一切都恢复到原本的常态。




花絮3 妄想，那是创造
温泉旅馆「山丰庵」。

清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉——这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。

在月亮也叹息「差不多该让我睡了吧」的深夜，由岩石组成的浴场里，某场夜宴进入尾声。

「……对了，魔耶露。」

「怎么了？呢女。]

留真对着泡在注入木桶的温泉里的魔耶露说。

现在这一带只有她们俩，因为此方和依一起去了三温暖烤箱。

「我是留真呢……算了，先不管这个。我记得彼方以前曾说……『魔耶露那家伙，不知道为什么很讨厌我帮它洗澡』。」

那是在彼方刚成为魔法少女不久的时候，他与留真进行魔法训练时间聊到的事。虽然训练本身最后是在几乎未见成效的情况下结束，不过，她至今仍鲜明地记得当时聊到的事。

「……然后？」

魔耶露猛然竖起胡须，热水四溅。

「我是在想，你现在看起来不像那么讨厌洗澡对吧……为什么要躲彼方呢？」

「……」

魔耶露让鼻尖沉入热水中。

「你不想说的话……」

感觉到不寻常的气氛，留真决定中止话题。然而出乎她的意料，魔耶露开始说：「——你想像看看嘛。」

「？」

留真满脸困惑。魔耶露从木桶里紧紧瞅着她，放声道：

「首先，浴室里只有你和彼儿。」

听到这句话，留真双颊上的红润一下子变深了。

「……想、想像了呢。」

尽管变得无法直视魔耶露，她仍催促它继续说下去。

「接着，彼儿在手心滴了一些沐浴乳~」

「好了呢。」

对头脑好的留真来说，凭空想像指定状况是轻而易举的事。

「他用双手揉搓，让沐浴乳充分起泡'」

「嗄？」

这意谓着「无法理解」的回答。

这时，魔耶露丢下了炸弹。

「——彼儿那双手，抚遍你全身各个角落。」

「唔！」

仿佛真能听到「磅」的爆炸声，留真的脸色急遽转变。

「那可是非常仔细，没有遗漏地抚摸每个部位。轻柔地、轻柔地、轻柔地……」

魔耶露极尽所能在措辞上下工夫，挑动她的想像力。

「哇啊啊啊！对、对不起呢！我知道了呢！请别再说了呢！」

「那双光滑的手，裹着滑溜溜的泡沫……」

「啊，不行呢！魔耶露！妄、妄想已经停不——」

她已经中了魔耶露的圈套。就算想逃脱，她的脑袋也不肯停止思考。

「就算说『饶了我吧』，他的手还是强硬地上下移动，同时带给你搔痒感和快乐……」

魔耶露的低语继续连珠炮般地吐出。

「怎么可以！不行呢，彼方，不用洗到那里……」

现在，留真的脑海里描绘出临场感十足的妄想。

「彼儿脸上浮现小恶魔般的妖媚笑容，在你耳边轻轻说：『你这家伙，怎么可以逃呢？』」

「嗄！唔……」

「名为浴室的密室里弥漫着热气。随着升向天花板的蒸气，你的意识也……」

「已、已经不行了呢！」

思考回路即将短路，那就再加一击——魔耶露使出杀手锏。

「很舒服吧……留真妹。」

「——嗄嗯嗯嗯！」

听到魔耶露模仿得维妙维肖到超乎想像的声音，留真的意识慢慢下沉。

在月亮也溜走的深夜，秘密夜宴正在进行时。

「唔唔……嗯……」

在某间房的某个被窝里。

——咬咬。

黑发少女闭上双眼，咬着睡在旁边的少年的耳垂。

「委员长……我不是食物啦……」

「呵呵~~这是处罚唷~~」

先一步入睡的两人，一边说着这样的梦话，一边安详度过。

「那么，回家吧~」

母亲站在最前头，面向集合的我们说。

「有点……不舍耶。」

我回头看着那楝建筑，将它牢牢印在眼底。

「彼儿，你很喜欢这里对吧？因为你早上一起来就马上去泡温泉了d肩上的魔耶露说。

「如果能……再来就好了呢。」

留真妹难得一脸平静地说出这种话。

「嗯嗯，就这群人一起来！」

依姊开朗地赞成。

「呵呵，到时候要小心不要打破种种事物对吧？」

委员长一这么说，留真妹马上羞红了脸。

拜这次旅行之赐，我感觉在场的大家之间距离缩短了。

虽然一开始是起于母亲的一意孤行，现在倒觉得这样也不坏。

能够像这样与伙伴、家人共享快乐时光，是非常幸福的事。

「哪一天……再和大家……」

我喃喃道，视线移向前方，迈开步伐。

——再和大家一起来。

「……对了，母亲大人，结果我们来这里的目的到底是什么？」

「呵呵，这是不能告诉小彼的秘密唷）」

「是秘密呢~」

「是秘密没错~」

「咦、咦？为什么？为什么你们两个好像都知道？」

当彼方他们吵吵闹闹时，旁边的黑发少女独自露出困惑的神情。

她的手放在胸前。

「咦？总觉得……胸部好像变大了……」

温泉旅馆「山丰庵」。

清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉—上这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。




后记
大家好吗？我是白濑修。

总觉得一回神时，第四集已经发行了。

感谢大家购买这本书！

怎么样？差不多看见崭新的境界了吗？

或者，扑通一声陷入了深不见底的泥沼中？

不管如何，这本书若能带给大家心灵某些影响就太好了。

咦，要我负责？那就另当别论了）

这次是短篇集。由于之前已经写过认真的战斗，所以试着把焦点锁定在日常生活。在泡澡等放松心情的时候阅读本书，一定会很不错。

那么就来简单聊一下各个短篇——先从温泉旅行开始。

不用说，这已经是固定要有的桥段了吧。这是非写不可……不对，是因为我想写！所以就这样完成了。如今重新阅读后，总觉得应该描写的情节反过来了……不，没有错，这么写应该没有错。第一步就是要相信。

接着是鲜奶油篇。

老实说，在刚下笔时，这篇故事是「鲜奶油的故事」。然而，后来实际内容则是由明日野和古伊万里两位彼方之友所构成的故事，呈现出相当独树一帜的感觉。话说要是这两个人合作的话，似乎能发挥非常强的力量是吧？不过，受到波及的就只有彼方了。

再来是「一星期」的故事。

如同我在上一集所说，道廷彼方变成〇〇的插曲……应该是这样的，不过好像和平常没两样。从上一集就褒贬各半的彼方的〇〇，片然得到很大的回响，让我感到既高兴又烦恼。

当然，大家提供的意见我都牢牢记在心里。

如果让我说出自己对此设定的想法，那就是「我希望赋予白姬彼方各种可能性，而非只是局限在一种」。

为了让彼方苦恼，我甚至可以扭曲时空﹒

我今后也会带着这样的干劲，继续写下去……是，我会非常小心，不要太过火。

这次依然负责插画的泰先生，你总是全力回应我每一次的蛮横要求，令我很佩服你那潇洒的气魄。

同时，也要感谢参与制作本书的所有人。

那么——虽然觉得不舍，但这次就聊到这里吧，期待再相见的那一天。



