文件发布时间:2011-01-01 16:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第八卷

我们的新年

一月一日。

新年的第一天。

“喂喂小彼快看，小摊都摆出来了哦~♪”

“……”

那天，我和母亲大人与魔耶露去神社参加新年的首次参拜。

穿着厚厚的毛皮大衣的母亲，欢快地指着一家店铺。

“彼儿彼儿，是雕图啊雕图！这可是展现咱绝顶技巧的机会啊！虽然咱是猫来着”雕图：泥轰祭典上用针来在画好图案的泡沫纸上刻图形的游戏）

“……”

在我左肩上喋喋不休的猫，用比去年还要欢快的语气说道。

“呐，小彼！”

“呐，彼儿！”

母亲大人与魔耶露——我的家人，新年的第一次出门就这么欢乐。

“……”

但是，我从刚才开始就一言不发。大概身体还在时不时地颤抖。

不是温度的缘故。这颤抖，绝对不是因为“寒冷”这么单纯的原因。

……嘛，虽然温度也确实很冷就是了。

“那个，彼儿……难道生气了？”

注意到我们之间的气氛差异，停止了活跃的魔耶露小心翼翼地问到。

这明知故问，终于让我的怒火爆发了出来。

“当~~然了！虽然每年都有说——”

一边说着，一边看着自己的样子

“——为什么我非得穿着振袖不可呢！？”（振袖：未婚女子穿的和服）

呼。平伸出双手的我优雅地挥舞着长长的袖子

以清凉的淡蓝色作为底色，上面点缀着樱花的图案，腰带则是使人不禁联想到月光的淡淡的金色。（恩恩彼儿的COS第一弹之振袖篇）

在我发火的同时，母亲大人则是一边吃着不知什么时候拿在手里的棉花糖说道。

“嘛嘛小彼，难得有穿振袖的机会啦♪”

粘着棉花糖的嘴边说出的话语，使我的心情更加低落

“这种机会没有也好！”

新年伊始就不得不这样说。

“我是——”

那话语是。

“——男孩子啊！”

唰……

喊出惯例一样的台词的同时，与我们一起来的参拜者们一起将目光投了过来。

（不好！喊声太大了……）

但是周围的人们，咱看了看我之后——不知为何，露出了幸福的笑容。

“诶？”

“太好了呢小彼！被大家喜欢了呢♪”

“嗯？诶！？”

于是我将注意力集中在耳朵，听到了周围细小的议论声。

“那就是平时谈到的伪娘呢……”“虽然不甘心，但是比我们还适合穿振袖啊……”“看来今年也是个好年呢……”“插入的话会怎么样呢……”

真想就这么暴走掉呢。

“啊啊真是的新年刚开始就一直这样么！不知为何总觉得有些理解了呢！”

“彼儿，今年可是伪娘改革的一年呢！”

“唰”的竖起拇指，魔耶露这样说道。

“这种改革什么的我才不要啊啊啊！”

我发出了新年以来最为悲痛的喊声。

“那边的烤香肠很好吃哦~♪”

“彼儿，那边有米莉安•贝儿的面具卖呢~”

“啊啊真是的！你们就不能老老实实的走路么！”

看着走了没几步就又被小摊吸引到一边的母亲大人与魔耶露，放弃了阻止的我跟在后面走去。

就在这时。

——嘭！

“啊呜！”

因为精力一直放在走向面具店的母亲大人与魔耶露的我，一不小心撞上了前面的人。

“啊，抱歉——！？”

在我一边道歉一边抬起头的同时。

“彼~方酱♪”

伴随着柔软的感觉，我被抱住了。

“好感动哦！刚过新年彼方就主动扑进怀里，今年也是大姐姐的幸运年呢~”

因为脸被埋了进去的缘故什么都看不见，只有声音听得很清楚。（能到达“埋”的程度怎么也有E+了吧…说起来至今为止的魔法少女除了连音和抱抱魔都是稀少价值来着魔改造么于是如果没干魔法师的话这两只胸器会成长到什么地步期待啊）

“~~~呼啊！很难受啊依姐！”

终于将头抬了起来，出现在面前的是正如我所想的面孔。

幸福地笑着的，比我大了12岁的大姐姐，脑后的浅棕色马尾也在新年里精神地跳动着。

“哈呜~”

“好疼好疼这样下去骨头都要断了啊！”依姐的身体还是那样柔软，虽然是被按在她全身最丰满的地方，但那感触完全是由于环绕着身体的她手臂的力量。

虽然很柔软，但是仍然很疼。

“哈呜呜~”

“不行啊依姐，这样下去的话——呼。”

就在我马上就要死掉的时候，身边响起了一声重重的叹息。

“哈啊……刚过新年就这么欢乐呢。”

以“呢”作为语尾的特征的，故作冷淡的声音。（吃醋了呢…）

注意到那个声音，依姐的怀抱松开了一瞬间，于是我抓住机会从那怀抱中逃出，向着惊讶的少女道谢。

“哈啊，哈啊……真是谢谢了，留真，得救了……”

摇动着鲜红的头发，留真回答着。

“才，才不是为了帮你呢！”

将头扭向一边的她的脸“唰”地浮起了红晕，于是，我一边微笑着“不过，还是谢谢了呢”这样说着。

脸红着的留真将身子完全背了过去。

“呵呵，今天是两个人一起来的么？”

我又向张开双手的依姐问道。

她慌忙地收回双手，蒙混着答道：

“嗯嗯，是我邀请留真酱一起的，对吧？”

“本来不准备要来的呢。”

留真不坦率地说着，于是依姐按着她的肩，

“不过，彼方都这么说了，现在就换衣服吧？”

爽朗的这样说道。

“用用用这样爽朗的语气说些什么啊你！？才不是这样呢，反正几濑总是不考虑别人的想法自顾自的……刚才的那话才不可能是这个意思呢！”

这样握着拳喊着。她今年也还是这么慌慌张张的呢。

“留真酱比去年更有趣了呢。”

“嗯，绝对的。”

注意到了我和依姐微笑的表情，留真一下冷静下来，咳嗽了一声。

“彼，彼方，那边似乎有射击店呢。”

强行切换了话题，说起来我们谈话的地方附近确实有一家射击店来着。

于是我尝试着看看有些什么奖品。

“诶~点心，存钱罐，游戏机，真是什么都有呢。”

“一片混乱呢。”

射击店摆放的奖品基本没有一样的。嘛，这也是当然的。

“啊！那个毛绒玩具和魔耶露一模一样嘛！”

在我指着架子最顶上摆着的一只很没精神的猫的毛绒玩具的时候，旁边的依姐唰地跳起来说道：

“彼方酱想要那个么？大姐姐帮你拿回来哦！”

砰砰地拍着胸部的依姐一副问答无用的气势向店主付了钱。

——三百元五发子弹。

“依……加油呢！”

依姐将软木球装进玩具步枪，一边“交给我了！”这样自信满满地说道。

但是。

“——”

砰！噗~

第四发子弹命中了毛绒玩具，软木球却被轻松地弹开，掉在了地上。

“呜呜~那个完全没动嘛~”

并不是依姐没瞄准好的缘故，刚才射出的四发中三发都确实的击中了毛绒玩具。但是击中的地方不对，或者别的什么原因……毛绒玩具纹丝不动。店主看着一旁呻吟着的依姐一边“真可惜呢”地说着，一边不明显的翘起了嘴角。

终于，当依姐拿起最后一发子弹的时候，留真从旁边拿起了软木球。

“诶……？”

将软木球在手中转着，鲜红的少女向店主问道：

“——这子弹，用手来射也可以吧？”

店主被吓了一跳，随即“啊哈哈，别客气尽管来”的爽快答应了。那是确信着“绝对不会被击落”的，明朗的笑容。（金馆长么）

留真一如平时射硬币的时候，将软木球夹在拇指和食指之间。

“留真！”

我很了解那个姿态——

右手前伸，锐利的双眼盯着目标，向火焰一般凛然的站着的，那个姿态。

然后，鲜红的少女。

——将硬币，弹出。（炮姐V5）

“——嗯？彼儿，那个毛绒玩具是什么？”

背上背着动漫风的面具的魔耶露，站在头上戴着同样面具的母亲大人肩上这样问道。

“这失礼的反应是什么呢！？”

视线交错在一起的这一人与一只，让现场立刻充满了一触即发的火药味。

“依酱……今年也是一切顺利呢♪”

“嗯，很顺利的……为什么总感觉此方小姐的视线在向下飘呢？”

母亲大人和依姐的对话微妙地出现了偏差的样子。（这里的原文是“絶好調”，意思是状态很好，一切顺利，然后查到和这个同音的有个“絶紅潮”，意思是满脸通红的样子然后剩下的请脑补）

——于是，我们这四人一只向着参拜大殿的方向走去。

好不容易到了神社前面，正好零零落落的聚集起人来。

“彼儿，看样子正好空出来呢。”

“嗯，那么大家就一起——额”

“我向身旁一看，刚才还跟在一起的人们全都不见了。”

环视周围，在神社旁设置的抽签店找到了欢乐的笑着的母亲大人。依姐和留真在一起，看到了拿着签的留真“大凶？贫穷签么！”这样叹息着的样子。

“真是的，不能蛋定点么。”

不由得发出了叹息。

“难得来了，不如先参拜吧？”

“嗯，也是呢。”

如魔耶露所说，我先去排队了。

等待的这段时间无意识地看着前面的人，正好轮到他参拜了。

穿着夹克的年轻男子，从钱包中掏出零钱扔进赛钱箱，扔出的硬币在赛钱箱的木格上，发出喀啦喀啦的华丽的声音。（这话不是应该留真说的么从彼儿你的嘴里说出来总感觉各种违和）

（哇，好厉害！）

铛啷铛啷！

男人用力的摇动了钟。

（——啊咧？）

仔细看看，想起了摇动钟的绳子的人的背影

（没错，是丈）

那是我所就读的大枝中学的同班同学，每天一起上学的友人，明日野丈。

“zha——”

在我发出后面的声音之前，丈突然拍了两下手，低下头认真地祈祷起来。

（不知为何参拜的细节做法被完全无视了……不过还真像是丈干出的事，是有很重要的愿望么？……能实现就好了呢。）（泥轰参拜的标准做法是扔钱，敲钟，二拜，二拍，一拜，丈这里少了两拜的过程）

祈祷着不要打扰到他，我走向了他的身边。

于是在我从一旁把零钱扔进赛钱箱的时候，从他口中听到了不断重复念出的愿望。

“希望将彼方的限制再放松一点，希望将彼方的限制再放松一点，希望将彼方的限制再放松一点！今年直到作为偶像出道——”

“——向神明道歉！”

“噗！”

我扔出的五元硬币深深陷进了丈的太阳穴，让他在神前ORZ了。（这是何等的武力）

“真是，还以为你在认真祈祷什么——刚过完年就给人家找麻烦么你这家伙！神明也会生气的啊！说起来限制是什么东西啊！”

我阿伯祈祷万的张拉出来，在旁边的沙地上责问道。

一般中学生体型的明日野丈隐藏在前发中的双眼光芒一闪，这样说道：

“呵，彼方……限制就是说主要以幼——”

噗！

快速甩出的振袖，阻止了没来得及说出的话。

“——呜哇，看起来很疼的样子。”

这么说着的魔耶露颤抖了一下。

“不过说起来，彼方——”

将那种程度的伤害完全不当回事的丈向这边注视过来。

我被那藏在前发中的锐利视线吓了一跳，于是，将我的全身来来回回打量了一番的丈坚定地说道：

“振袖，很适合你哦。”

一脸烂笑地说着的这货，后槽牙都在闪闪发光。

“才，才没有高兴呢！”（嗯，彼儿你对男人蹭的确让人高兴不起来呢）

“为什么呢？明明那么合适的。”

似乎完全没理解我的心情的样子，她一瞬间稍稍露出了不可思议的表情，不过下一刻就又换成了另一副表情。

“……说起来，彼方。”

极其认真的，纯爷们的表情。就像马上就要踏上战场的斯巴达一般。（或者说是底比斯更好呢）

“诶？……怎，怎么？”

他突然将脸靠近，用力的按着我的肩膀。

“果然，底下什么都没穿么？”

——一秒后，明日野丈刚刚开始的新年就终结了。

“啊啊真是的，折腾了半天都累了啊……”

我活动着被沉重的袖子压得酸痛不堪的肩膀。

“彼儿，穿着振袖做出那种杂耍一样的动作实在是……”（话说这样活动喵叔居然还没掉下来）

不知为何魔耶露的声音微妙的有些颤抖。嘛，大概是错觉吧。

在和丈浪费的这段时间里，母亲大人她们已经完全走散了，虽然必须去找了，但在这之前还有一个问题。

“呜~刚才折腾得好热啊……振袖还真是不方便呢。”

穿着的这身衣服透气性很差的缘故，就算在这样的冬天，身体也一直很热。

“给~”

眼前忽然出现了盛着冷水的勺子。

“谢，谢谢！”

我反射性的伸出双手，于是手上被淋上了冷水。

（哇，好舒服……）

透明的液体哗啦啦地从我的身上流下。身体中的热量散发出来，随之感到的是一阵清明（话说神社用来清洁身心的水杯乃们拿来冲凉就不需要对神明道歉么）

“呵呵，怎样？很舒服吧——白姬同学。”

拿着倒尽了水的勺子的少女这样对我说道。

和刚才的丈一样的，我的同班同学，一只黑发眼镜娘。拥有着绝对完美的仿佛是“班长”这个名词的代言一般的容姿，职务也确实是班长的——

“班长！”

——言行举止都无可挑剔的淑女。

“发现得太晚了哦彼儿。”

无视念叨着的魔耶露，我转向了班长。

“班长也来了呢。”

“嗯，想着白姬同学也会来的来着。”

这样说着，脸上浮现出了恶作剧的笑容。

我也一起笑着，现场变成了在学校聊天一样的气氛。

这时，班长突然瞪大了眼睛后的眼睛，“盯~”的发出了这样的拟声向我看来。

“这视线究竟是……？”

“……盯~~~~”

她的视线，却是盯着我脸的下面——越过了胸部的周围。（为什么要强调这里呢）

“为什么一直对我的腰……？……！？”

我终于发现了她的目标。

“不行的！班长刚才一定是想着拉着我的腰带让我骨碌骨碌的转圈对吧！”

我双手按着腰后，一点点地后退着。于是班长就在我身后不紧不慢的追来。

“呐，白姬同学，不庆祝一下新年么？”

“这么露骨的引诱算什么？话说从刚才开始班长的视线就一直停在我的腰带上不肯离开了！？”

眼镜片的另一端诚实地映出了对方的目标，而带着这个目的的班长已经停不下来了。

结果花了半天时间——还是被堵在了神社的角落。

（糟糕了！专门跑到这种没人的地方……难不成是被诱导了？）

“那么，白姬同学……”

那视线让我确定了先前的猜测，班长逼近了过来。

“不行的！你，你看，我的腰带都弄乱了还没重新系好……”

“大丈夫的。我，明白的。”

“诶诶！？——话说魔耶露你都不说些什么么！？”

向着在我肩上沉默着的魔耶露求助了。

但是——

“彼儿，咱终于明白了。”

“啥？”

“像某局长一样欺压良家女子是人类的浪漫啊！”（嗯这里的原文是“お代官様ごっこ”，指泥轰时代剧里地方官们拉着女孩子们的腰带一边拉让女孩子转圈一边听着女孩子“啊~咧~”的叫声取乐的游戏找不到对应的词就直接翻大义了）

这便太喵从一开始就是敌人了。

“呵呵~连魔耶露都允许了的话，一库油~”

“不要不要！绝对不会松手的！”

我双手用力的抓着腰带的系扣，不让它被解开。

“呵呵……这样好吗，白姬同学？”

班长竖起食指，妖异的微笑着。

然后。

嘶——

“呀！？”

手指在我的胸部上划着。

条件反射的松开手的一瞬，脑中浮现出“糟糕了”这样的想法。

“呵呵，就是这样哦，一直全力地拉着腰带的话，白姬同学的手脚就都不能动了哦~”

嘶——从胸部不断下移的手指，已经摸到了我的大腿根。

“嗯，啊啊——”（原谅咱的表达能力吧具体是什么声音随便找个工口物听下就知道了）

“白姬同学的声音像女孩子一样呢~”

由于衣服的缘故，得到了不同寻常的感触。无法搔到痒处的手让心也十分焦急。

（看样子不逃不行——！？）

姑且找着逃脱的道路的时候。

嘶。

班长的指尖，在我的大腿根上方向演奏乐器一样划着圈。

“——不行了，要去了！！”

终于无法忍受的我松开了双手，护着身体。

“啊。”

班长的眼镜瞬间闪过一道光芒。

魔耶露也敏捷地从我的肩头跳下，跑到了事先最好的地方，从下向上看着。（噗下面没穿的话，粉红色小摇杆什么的喵叔果然是我辈中人）

“——啊~~~咧~~~！？”

我发出了前所未有的悲鸣。

“——哈啊……哈啊……终于是逃出来了。”

“在班长说着‘调戏开始~’的时候，终于逃了出来的我反应过来时，已经逃到了卖护符的小店。”

因为带子松开了，为了不让衣服松掉，我不得不用力抓着。

“魔耶露那混蛋……给我等着……！”

我的心里泛起了阴暗的漩涡。

“……不过还是先整理好衣服吧，虽然能换件别的就更好了。”

不是说要换多好的，这样下去腰带就快松掉了，不留神点的话衣服都会滑下来。

（问题是不知道怎么换好呢。）

因为穿的时候完全是母亲大人（半强迫的）弄好的，自己完全不会脱啊。

这时，我的脑内闪过一个念头。

“对了！”

还好这里离卖护符的小店很近，想着神社的人的话大概有办法的，我向着卖护符的小店走去。

神社的小卖店是一座涂成白色的整洁的横长建筑物。现在虽然有客人来了，店里却似乎没有人的样子。

“抱歉，稍微有些事情要打扰一下~”

我大声地喊着店员，过了一会，柜台里边的门中走出一个红白衣服的人影。

“怎么了”

第一句话就这么短。

顺带一提，出来迎接客人的那不合时宜的冷淡声音，会被小孩子当作是叱责也不为过。一张扑克脸上，锐利的要将人切开般的视线向这边直直地射过来。

“刚才的声音，果然是彼方啊。”

看见那姿态的我被吓了一条，半天才缓过神来，艰难地说道：

“艾菲克特！？

不知为何在小卖店的是——拥有自我意识的Noise，艾菲克特。

“……你，你这是干什么呢？”

我连自己振袖的事情都忘了，这样问道。

褐色的Discord直率的答道：

“做巫女。”

“……”

“……”

然后就没有然后了。

“这就完了？”

和平时一样，艾菲克特连必要的部分都省略了，理解他的意思都要花上全身的力气。

“这个……麻烦告诉我这样做的理由。”

在我的催促下，艾菲克特稍稍考虑了一下，这样说道：

“走在附近的时候，被人‘要来做巫女吗’这样问了。”

“搞毛啊你……就是说，被拜托做巫女的兼职了没错吧。”

“差不多就这样。”

脸上没有不情愿的样子，不清楚这货在想什么……难不成这货本身也享受这份工作也说不定。

（说起来艾菲克特平时的打扮就有些巫女风呢……八成就是这样没错了。）

了解了理由后，我终于镇定了下来。

在我深呼吸的时候，艾菲克特这样问道：

“彼方，不是有什么事吗。”

“啊……确实是这样来着……”

振袖从刚才就要完全滑下来了，这样根本走不了了。

（不过八成艾菲克特也没办法吧。）

看着按着衣服困扰着的我，艾菲克特说道：

“彼方，来这边。”

“……诶？”

我歪着头看着这货的那张扑克脸。

（——话说，事情怎么会变成这样的……”

多亏了褐色舞女的机制，我逃过了衣服脱落的危机。

但是——

“嗯，很合身哦。”

艾菲克特盯着我这样说道。虽然大概没有恶意。这只Discord一直还算规矩，也没有喜欢捉弄人的那类恶趣味。

于是我果断的——

“是，是吗……”

换上了巫女服。（哦哦，彼儿的COS第二弹之巫女服篇）

由上身的白衣和下身的红裤裙组成的，清纯洁白的装扮，虽然没有刚才穿着的振袖那么紧，但穿的时候还是费了半天劲。

虽然是平时看不到的装束，不过说不定我真的没有穿衣服的才能呢。

现在，我和艾菲克特一起并排站在小卖店里。

先干完这边再去找走散的母亲大人她们吧。

（不过……把这里的工作全部交给艾菲克特的这神社真的大丈夫么……）

这样想着的同时，店中进来了一位女客人。

“欢，欢迎光临。”

紧张得声调都飘起来了。

（说起来，有说欢迎光临的必要么？）（因为这里是神社不是商店，通常是不会说欢迎光临的。）

虽然抱持着各种各样的疑问，不过姑且我还是在做巫女的，为了帮没什么朋友的艾菲克特，也必须要努力接待客人了呢。

“……？”

等了一会，刚才的客人却毫无动静，不知为何站在店前的女性看着我们颤抖着。

“彼方，大人……”

那位女性，是古伊万里同学。（话说还有多少人记得她）

大枝镇由来已久的古伊万里家的大小姐，不知为何成立了我的同好会“白姬会”。

被染成漆器般的深褐色的头发，一边像团子一样垂下。穿着的衣服也是很相称的颜色。

“美更……看到幻觉了吗……”（恩，忘了名字什么的绝对是乃们看错了）

古伊万里同学一副出神的样子盯着我。

“这，这个……古伊万里同学……这个是……”

“在新年的第一天就看到彼方大人打扮成巫女站在我的面前……简直就是命运之神的安排啊……”

——不行了，精神已经完全飘到另一个世界去了。

“彼方，我对让人回过神来很有心得的。”

握着拳的艾菲克特在一旁插话。

“不要啦！拳头上缠着黑色的光环想干什么啊你！”

由于我的吐槽，古伊万里同学终于回过神来。

“啊……我失态的样子居然被巫女打扮的彼方大人看去了……”

“回来了就好……说起来古伊万里同学是来买什么的呢？”

我重新问道。

古伊万里同学回答得也很简单。

“全部。”

就这么两个字。

“哈？”

我以为听错了，于是又问了一次。

于是古伊万里同学毫不犹豫地回答道：

“这里的所有东西我都要了。”

“这个……就是说……诶诶？”

就算是这样，我果然还是无法理解，挠着头看着周围。

另一边，艾菲克特以恐怖的速度按着计算器。

“需要这个数。”

这样说着，对古伊万里同学出示了价格。

“成交。”

古伊万里同学和艾菲克特紧紧握着手。

我终于反应过来这现实的交易。

“诶——！？”

古伊万里同学满脸欢喜地念叨着：

“彼方大人所卖的护符……一定效果拔群呢……”

于是没了要卖的东西，巫女的打工也结束了。

——几十分钟后。

“啊啦，大家都到齐了呢~”

虽然途中发生了各种各样的事情，我终于和母亲大人他们成功合流了。

在参拜大殿的前面，是六个人与一只的身影。

母亲大人，魔耶露，留真。依姐，班长，艾菲克特。

我想跳回自己肩上的魔耶露说道：

“刚才的事情，可不会就这么算了呢。”

魔耶露瞬间流出了冷汗，缩着身子小声地回到。

“……说起来大家都还没参拜吧？”

仔细想想，由于丈的缘故的确还没好好参拜过。大家一起向这边露出了各种各样的表情。

“还没参拜呢♪”

母亲大人“咪啪~”的笑着。

“哪个还没有做呢——”

魔耶露还有些胆怯地小声说道。

“……才不是等彼方一起来的呢。”

留真把脸扭向一边，不坦率的嘟哝着。

“这种事情，果然还是大家一起来的好吧？”

依姐敲着胸膛精神的说道。

“呵呵，这说不定还是第一次呢。”

班长眯起了眼睛，轻轻地笑着。

“原来如此，这就是所谓的参拜么。”

艾菲克特饶有兴趣的点着头。

于是，我们一起走向赛钱箱前。

“那么，预备——齐！”

然后一起扔出了赛钱，带着大家愿望的硬币，沿着抛物线被吸入了赛钱箱中。

——哐啷哐啷哐啷！

我代表大家敲响了钟，大家一起拍了两下手，然后闭上了眼睛。

（这~个，要许什么愿望好呢……）

于是我睁开了眼睛想着。

（世界和平？不，不是这么笼统的事情。更有男子气些？不，这个几年前就……别再被大家戏弄？不，为这种事情许愿也太……）（恩恩，彼儿你终于也认识到这一点了呢）

我看向周围，大家都各自认真地考虑着，许下了愿望。

母亲大人大概是希望着发生更多快乐的事情这类的吧。

魔耶露从它那糟糕的表情来看，八成又是什么无聊的事情。

留真不知为何红着脸，不停变化着表情。

依姐是……抱抱吧。

班长一定是想着住院的妈妈吧。

艾菲克特虽然和大家看起来很像，但那与其说是祈祷不如说根本就是在冥想吧！

（……）

看着这样的伙伴们，我的心中自然地浮现出了愿望的内容。

不，说是愿望，或者说是“任性”更好也说不定。

我的愿望，今年第一次的任性。

闭上了双眼，在心中祈祷着。

——希望今年，也能和这么欢乐的伙伴们在一起。





笔+彼方=？？？

初诣结束后，我们就这样回到了白姬家——除了母亲大人和魔耶露以外，都聚集在院子里。

这么冷的天气，为啥非站在外面不可……这是有其理由的。

“那个。”

坐在院子阳台上的我的面前，留真用让人一眼就能看出的迷惑的语气战战兢兢地说着，一边向这边走来。（恩wooddeck就是红白每天喝茶晒太阳的时候坐的那个地方虽然咱在漫画里死活找不到彼儿家有这东西）

“彼方……能稍稍问一下么？”

虽然不知道他到底想问什么，我姑且还是认真的回答道：

“好的……尽管问。”

看不到留真的脸。怎么说呢……现在的情况果然还是很让人摸不着头脑。

留真深吸了一口气，向我问道：

“为什么我们——”

突然吹起的风打散了话语，将留真手腕垂下的鲜红袖子也带得飘起。

“——要穿着振袖呢？”

这……

回到白姬家后，大家都被要求换了衣服。

穿着深红振袖的留真。

穿着山吹花色振袖的依姐。

穿着漆黑振袖的班长。

一个人穿着裤裙的艾菲克特。

现在除了艾菲克特以外的全员都穿着振袖。

“非常抱歉，母亲大人这样真的非常抱歉……”

这全都是想到什么就去做的我家的任性公主，白姬此方干的好事。大家刚一进门，就露出无尽黑暗的笑容，把大家的衣服都脱掉了。

……突然间衣服就被脱掉了，我连阻止的机会都没有。

“并，并不是这样……并不是讨厌呢……！”

无力地呻吟着的我也附和着留真。

这时，又加进了一个声音。

“就是这样呢彼方酱。完全不讨厌哦~”

“依……”

换衣服最麻烦的就是依姐了。“腰带上面大大的鼓了起来”……母亲这样说道。话虽如此还是全力的换上了衣服。

看着依姐高兴地单脚跳着。

“因为大姐姐自从成人礼以来还是第一次穿振袖呢。有点怀念呢。”

“……成人礼……”

听到这很少听到的词语，大家都远目了。

“诶，诶诶？这反应是怎样？难不成现在过了成人礼的……就只有大姐，姐……？”

“啊啊……几濑石化了！”

留真像风一样冲过去把依姐抓了回来。

“——不过，振袖意外地不错呢。”

班长在我身边叉着腰说着

“嗯~是这样么？我的动作都被弄得僵僵的很难受啊……”

“呵呵，真相是白姬同学的风格呢。……不过呢，这样静静的坐着，听着风声从耳边吹过……不觉得连心灵都被净化了么？”

班长闭上眼睛，在我耳边说道。

从一旁看到的那姿态，就如同肖像画一般美丽。

（班长成为了画啊……）

这样看着的同时，从我下体的附近传来了奇妙的感触。

“！？”

我马上跳了起来环视周围，闭着眼睛的班长，向着我的下体附近伸出了罪恶之手。

“班长，事实上心里完全不干净呢”

“啊~失败了~”

她妖异的笑着，吐出了舌头。

“真是的……啊咧，艾菲克特在干什么呢？”

我的视线向庭院的角落投去。那是打量着自己穿的裤裙的艾菲克特。

“嗯……只有我的衣服不一样呢。”

无机质一般的视线向这边投来。

“啊啊，这个是……男孩子版的振袖，就是这样吧。”

“原来如此，这样么。”

在我说明后，艾菲克特一如平时那样点了下头，但是几秒之后又突然歪起了脑袋。

“为什么只有我穿着裤裙呢，彼方不也穿着振袖么。”

“诶。”

这样说让我很困扰啊。

“啊，为什么呢……”

我45度望天搪塞着。

（没有哭，没有哭，没有哭……）

在大家谈话结束的时候，庭院里传来了声音。

“好的，大家久等了~♪”

正听着那几位元气的声音，就看到母亲大人的身影出现在了起居室的窗前。穿着的当然是樱色的振袖，并且与我是完全一样的尺寸。母亲大人的脚边，魔耶露也跟着走了出来。

“母亲大人！到底怎么回事啊这！”

我用让大家的视线一起聚集过来的程度的大声喊起来。

于是，看向这边的母亲大人——

“嗯哼哼，这个呢——”

露出了天真烂漫的笑容。

“——是制服哟♪”

说着完全搞不懂的话。

“是？”

聚集在庭院里的大家头上一起浮现出了大大的问号。

并没回答我们大家的问题，母亲大人大胆的说道。

“那么……差不多该开始了。”

——有不好的预感。

新的一年与去年相比完全没有变化的，身体对危险的感知。

“开始是说……什么，东西？”

将我身体的颤抖强压下，母亲这样说道：

“说起正月——”

咕噜。我紧张的咽了一口唾沫。向周围看去，大家也都是一副“又要怎么了”的样子，浑身紧张着。

然后白银的少女，白姬此方等了几十秒。

“——是羽毛球哦♪”（准确的说应该叫板羽球，日式的那种用木头拍子打的妹子向的游戏，所以说振袖是制服）

“锵”的取出了球拍。

“……”

大家都一脸囧相的看着母亲大人。

（太普通了……）（果然母亲大人乃在众人心目中的形象已经和团长一个等级了）

恐怕这是最为吃惊的还是我了。母亲居然会准备普通的游戏……完全想不到。

“呀~正好看到拍子和球就拿出来了。”

传来了拿着游戏用的羽毛球的魔耶露的声音，两人刚才一直没有出现，恐怕就是在找这个吧。

“于是，制服就是说……”

“正月的游戏当然是要穿振袖了♪”

还真像是母亲大人干出的事。

母亲大人将两个拍子交给我，向大家说明到：

“规则很简单哟。用球拍一对一比赛，让球掉下来的一方算输。”

完全没有奇怪的部分，简单明了的规则。

“这样呢……球从院子飞出去也算OUT呢。”

看样子是我考虑太多了吧。

“……于是”

母亲大人从怀里取出了什么。

“胜利的人可以用这支笔——”

（果然呢。母亲大人再怎么说也不会大过年的就）

“——想怎么玩弄小彼都可以哦！”

“胡闹啊果然是！”

我自暴自弃的喊了出来。

母亲大人像是被吓了一跳，瞪大了眼睛。于是我不过脑子地说了出来

“只有这点很奇怪吧？为什么惩罚游戏会限定我一个人的呢！？话说在那之前，羽毛球输了的话不是应该涂墨才对吗！？”

面对我一般向的意见，母亲却。

“……小彼真是的，这么糟糕的事情……”

克制着翘起的嘴角，害羞地扭着身子。

“羽毛球输了被涂得浑身是墨的彼儿……噫噫……”

“哪里糟糕了！还有魔耶露别对我做些奇怪的想象！”

“啊啦，那么是留真酱的话呢♪”

“诶？”

我扭头看去，斜后方的留真正——

“哈，啊~……”

地流着鼻血，眼睛还骨碌碌的打着转。

“留真酱这是新年的初鼻血吧？”

听着依姐的这话，我在心里吐槽着：

——完全不值得庆祝啊。

终于，羽毛球大战开始了。

“那么小彼，可以了吧？”

母亲大人向我确认道。

我深深的点头，确认着手中拍子的感触。

“……自己的命运，要由自己来决定。”

虽然说出了很帅的台词，这时候的命运可是被用笔玩弄啊。

从母亲大人定的规则来看，因为在场大家的运动神经都很好所以一发定胜负，只要球落地一下胜负就决定了，而胜者……将得到玩弄我的权利。

虽然就这么胡闹的定了下来，母亲大人对我的的让步却是完全没有。

于是我不得不一个人——

（好~的，要去了）

——与所有人战斗。（彼儿无双了呢）

“最初的对手是……”

在我准备好的同时，选手候补席的阳台上站起了一位少女。

“白姬同学，和我一起来做吗？”

穿着漆黑振袖的，妖艳的少女。

“班长……！”

她将球拍拿在手中，用眼睛难以看清的速度空挥起来。

“那个，为什么会这么有干劲的……？”

“呵呵~”

“刚才‘唰’的看向了笔的方向对吧！？为什么伸出了舌头呢！？为什么一直盯着我的大腿根看呢！？”（所谓的痴女就是这种东西呢摊手）

一开始就出现了疏忽不得的对手。

（绝对不能输！）

~第一战·班长~

“呐，白姬同学。”

铛。

随着轻巧的步伐，班长一挥振袖，球便向这边飞来。

“是？”

铛。

我沿着弧线追去，将球击回班长那边。

比赛刚刚开始，两方都是正正当当地对攻。瞄准一般对方难以防守的地方，是基本的战斗要点。这里重要的是无论如何都不能放松集中力，一旦有一瞬间集中被打乱，胜负就决定了。

（集中，集中……！）

虽然不知怎么了但没有迷惑的空暇了，我认真地盯着球。

于是班长出乎意料的说道：

“呐，彼方同学的臀线，清楚地看到了哦？”

“诶诶！？”

铛！

趁着我摸着屁股的一瞬的空隙，班长挥起拍子突入了过来。

“干得好，我赢了呢？”

确认球落在了我的脚边，看着班长高兴的样子。

“这，这太狡猾了吧班长！裁判员！”

完全不能认同的我向裁判的魔耶露提出了抗议。

“彼儿，你是男孩子吧？女孩子靠着智谋取胜这也是正当的，咱是这么认为的。”

魔耶露挥着红旗，驳回了我的意见。

“怎么这样……”

班长温柔的拍着惊讶的我的肩膀。

“白姬同学，战斗是不讲人情的哦。”

另一只手中——是刚打开的笔么。

她的手中，一瞬间就从球拍换成了战利品的笔。

“班长——这个，这是惩罚游戏而已吧？不是认真的，吧？”

我流着冷汗，看着班长的脸。但是……

“呵呵~……”

不知为何从眼镜中反射出光线，完全看不到了她的眼睛。

~第二战·几濑依~

“哈啊……哈啊……”

我拼命地呼吸着，用力按着乱掉的衣服。

（班长……动真格的了。那认真的，眼神……）

班长对我超出想象的恐怖的惩罚游戏终于结束，差点喘不过气来。

“那么接下来大姐姐要上了！”

连休息的空暇都没有，依姐就从阳台上跳了过来。落地的瞬间，那被衣服所束缚住的一对胸器也拼命的摇动着。

“……”

“大，大丈夫么，彼方酱……？”

虽然正在面对面对峙，依姐还是发出了关心的声音。

不知为何，我的声音哽咽了。

“答章~附，咕呜……”

虽然声调已经完全变了，我还是握紧了球拍。

“——开始！”

于是魔耶露发出了开始的信号。

比赛刚开始就陷入了平常的胶着状态。

不过，由于绝对不能让球落下的紧张感，双方的战术也逐渐凶狠起来。

（咕！）

我甩了甩手，沿着弧线将球击回。

“看招！”

这时，依姐用从穿着的振袖来看难以想象的程度跳到了空中。

（什……！？）

身影与飞舞着的羽毛球重合起来的她，就这样在空中挥下球拍。

球如流星一般落下，我不得不在后追赶。

“赶得上！”

但就在这时。

（啊……我的脚……！？）

砰，从膝盖向下突然失去了力气。刚才被班长用笔玩弄的缘故，现在完全动不了了。

尽全力伸出手，能够就这样接住球么——落下的腾空杀球，砸在了我球拍1厘米前的地面上。（JumpSmash虽然很像什么游戏的必杀技名字但是其实是普普通通的羽毛球术语）

尝到了二连败的我的耳边，响起了依姐的声音。

“——猫先生猫先生，只要是用了惩罚游戏的笔，做什么都可以吧？”

~第三战·白姬此方~

全身都在疼。

由于大姐姐拿着笔对我实行的抱抱攻击，身体受到了巨大伤害。

但比起这个，下一战的对手是母亲大人。

这种状态可能获得胜利么——

“啊啦，输掉了呢♪”

“——诶？”

我打出的球就这么落在了母亲大人的脚下。

（母亲大人……为什么……？）

在游戏的方面，白姬此方可说是无人能出其右，我竟然能胜过那种力量，让魔耶露惊得舌头都卷了起来。

满身疮痍的我都能取胜的程度，还真是轻松的对手啊。

……这是专门输掉的吧，我不禁这么想。

仔细考虑了下，我想到了一个原因。

（难不成，是担心我太疲劳了……！）

这样想着，心中着实感觉到了那温暖。

输掉的母亲大人清爽地笑着。

“给，小彼♪”

像我递出了笔。

“……诶？”

“小彼是胜者嘛……想做什么都可以哦♪”

“啪”地张开双手，毫无防御的姿态的母亲大人。

“诶？啊，是，是……？”

都被这样说了，我将笔碰到了母亲大人的脖子上。

“嗯~……”（果然还是近亲美呢）

“！”

被那充满情欲的声音吓了一跳，我不由得松开了手中的笔。

“……真是的，不认真的话不行哟小彼。”

——这么回事么。（恩，有个M属性的母亲辛苦了）

“这，这样就足够了……”

我就这样放弃了惩罚游戏的权利。

“不是去攻而是特地使对方来攻么……！受教了。”

视线的一角，看到班长不知为何拿出了笔记。

~第四战·艾菲克特~

“接下来，是第四个人么……”

短短的时间里连续的比赛，加上难以行动的振袖的缘故，身体积聚了大量的疲劳。

（不过刚才的时间稍稍休息了一会……大丈夫的，还能再战十年。）

我将球拍摆着下段的姿势，等着对方的进攻。

“来从正面干我啊——”

瞬间。

——嗡。

在这之后才听到声音。

“……”

送身边通过的羽毛球卷曲的风压，将我的头发吹了起来。

“嗯，力量太大了么。”

第四个对手的艾菲克特手中拿着球拍奇怪地看着这边念着。

我被吓得小心翼翼的向后看去，艾菲克特打出的球——像火箭一般的速度飞向遥远的空中，就这样从我的视线中消失了。

“你这家伙————！”

终于取回意识的我，强忍着脸上残余的麻木感向艾菲克特怒吼着。

“开始之前不都说过要控制好力气了么！为啥现在还用这种要击坠飞机一样的力量！？话说刚才被从正面直击的话，我都会被打出个洞的吧！”

“呜。”

交错看着拿球拍的手和天空的艾菲克特哼哼着。

这时，裁判员的魔耶露下达了判定。

“嗯~嗯，勉勉强强SAFE！”

“啥！？为啥会得出这种判定的！？”

“你看，看上去是艾菲攻击的嘛！”

“完全不能理解！这样一来咱之前一直战斗的理由不就被完全被推翻了么！”

在我和魔耶露争论的最后，穿着裤裙的艾菲克特远远看着羽毛球消失的天空自言自语着：

“嗯，原来如此，打羽毛球真有趣呢。”

被这话弄得完全脱力的我，耷拉下肩膀念叨着：

“……总感觉，更加疲劳了。”

~第六战·樋野留真~

浑身上下都是红色的少女，站在了我的面前。

“轮到……我了呢。”

红色的少女——樋野留真像空挥剑一样，用球拍在空中斩下。

（之后的，就只剩留真了么。）

稍稍有些安心了。留真除了时不时的会暴走，其他时候就只是普通的女孩子了。

（终于能好好地比一场的样z——）

“——‘无尽的旋转，金华之焰’。”

“诶？”

轰！

“——……”

羽毛球深深地陷进地面，完全看不到了。接下来的是，魔耶露举起红旗宣言着：

“克蕾子胜利~……”

完全不知该说什么的我，呆呆地站在原地。

（虽然，确实没说不可以变身……）

“变态猫。把笔给我。”

“……给。”

克蕾妹一副别人欠了她八百万的表情从魔耶露手中接过笔，向我这边慢慢走来。

“！这个，那个……克蕾妹不会像大家一样对我做什么过分的事情吧……？”

我泪流满面地问道。

“……这是，当然呢。”

克蕾妹点了点头，不知为何看不到她的表情了。

正当我感觉到一缕不安的时候——微微听到了，红之少女的声音。

“这是惩罚游戏……胜者对败者做什么都是当然的……嗯，正是如此，这是”

这时她已经，

“不可抗力，呢！”

暴走了。

“哇啊果然是这样~~~！”

我被放出沸腾热气的克蕾妹推倒，在地上就这么做完了——。

~最终战·魔耶露~

“终，终于结束了……”

完成了五连战后的我，发出了安心的叹息。手中握着的球拍就这样松开，与地面碰出“哐当”的声音。

——但就在这时，庭院中却响起了“第六人”的声音。

“喂喂彼儿，把咱忘了的话会很困扰的！”

“！？”

声音发出的地方是——房子的屋顶上。

（明明刚刚还在这里的……什么时候？）

金色的猫就这么在屋顶上抱着胸说出了夸张的话。

“时而是天才研究员，时而是魔法少女的正义伙伴，时而是毫无公正的裁判员……其正体为！”

声音的话主人从屋顶上飘然跳下，在空中转了几圈后，落在庭院里。就这样背对着我扭过头来，说出了帅气的台词。

“羽毛球界的金狮子，魔耶露在此参上！”

“魔耶露……！”

说起来，这要命的家伙，是能匹敌母亲的强者啊。

（来到这里……堂堂正正的站在我的面前，就是说……！）

接近绝望的念头压迫着我的心脏，但是不能就这么放弃。男人的话，决定的事情就不会被改变。我捡起落在地上的球拍，向敌人摆好姿势。

“……不错的觉悟呢，彼儿。”

魔耶露看着摆好姿势的我，眯起眼睛笑了。

“那么，裁判就由母亲~大人来。”

“……不必了，不需要裁判哦。不执行惩罚游戏的话也可以的。”

在我和魔耶露之间站着的母亲大人被魔耶露阻止了。母亲大人一瞬间露出了奇怪的表情，接着发现了什么似的点了头。

“……！这样呢，不愧是，魔耶露酱呢。”

这样说着，母亲大人回到了其他选手们的阳台上。

“怎么回事？不执行惩罚游戏什么的。”

作为我问题答案的代替，魔耶露将球拍用嘴叼住，全身匍匐下去。

“令人震撼的气场，从我的皮肤上划过。”

“明白了，要开始了……！”

我松开了左手拿的羽毛球，用右手的球拍击出。

“呀啊！”

铛。

“嗯喵！”

铛。

“看招！”

铛。（这个就是所谓的骗钱了吧）

——我和魔耶露的持久战，进行了很长时间。

我将球向魔耶露那边打去，魔耶露又将球打回，一进一退，势均力敌的状态持续着。

不管是多么刁钻路线的进攻，魔耶露都能准确的读到并防守下来。

相反不管魔耶露用多么刁钻路线的进攻，我也都能准确的读到。

战斗中的我与魔耶露也进行着只有两个人的对话。

“真是有趣呢，彼儿。”

“……嗯”

没有规则和惩罚游戏，只是单纯的游戏。

在一旁观战的大家，也这样那样的讨论着。

“怎~么说呢，魔耶露做得最好的样子呢。”

比何时都羡慕着的，留真妹。

“不是很好嘛？彼方酱，今天就好好地玩闹吧。加油！彼方酱~”

全力加油着的依姐。

“……有些，嫉妒了也说不定。”

班长掩住口，这样说道。

“居然是这样不使其落地的么。”

露出惊讶的话语的艾菲克特。

“呵呵。这就是小彼和魔耶露酱呢。”

优雅的，用温柔的视线注视着这边的，母亲大人。

大家的声音，现在已经完全传达不到这边了。

“这又如何！”

“太天真了太天真了！”

在大家的守护下，我与魔耶露的战斗，在日落后也仍旧继续着。





濑乃，再一次

“好久不见了，呐？”

穿着覆盖全身的长袍的人影——指挥者说道。

“……”

与他相对着的，是长着一头银发的小小人影。

两人的在空无一人的地方互相对峙，干燥的风卷起沙尘，从两人身边猛烈地卷过。

“喂喂怎么了？惊讶到出不了声了么？”

看不到整个面容的长袍人继续说道。与之相对着的，是世界上独一无二的亲切表情。

接下来的挑衅——更加猛烈的袭来。

“上次随随便便的就跑到我们的本部来了呢袭击了指挥者们聚集的根据地什么的，还真是让人惊讶得呆掉了啊。”

虽然说是吃惊，那语气中却包含着近乎愉悦的感情。

“不过呢，说过的吧？“濑乃”是不允许不安定分子的呢。”

指挥着从长袍中伸出右手，那里握着的是，比起自身还要巨大的“L”字形锤子

“于是你是这么回答的。……下次也要和濑乃对抗呢”

浓厚的敌意与随着每说出一句话就增强的压迫力，向着对面压去。

“所以，我特地来了。”

暗中用力握紧了拿着锤柄的手。

随着每说出一句话就增强的压迫力，向着对面压去。

“来看你这无谓的挣扎啊。”

指挥着藏在长袍内的面孔，漏出了些微的吐息。虽然看不清表情，但那无疑是嘲笑声。

嘲讽的笑声过后，她向着勉强的银发人掷地有声地说道：

“你还有什么想说的么？……白姬彼方！”

被这么称呼的对方，承受住那将沙尘都吹起的气势，沉默地站着。

“……”

白银的人影——

（这个……你叫谁？）

——白姬此方，沉默着歪起了脑袋。发生这场邂逅的约一小时前。“哈啊~……好暖和。”

一月上旬，又更加冷了几分，大枝镇也迎来了真正的冬天。

慌慌张张地结束了新年，白姬家也恢复到了往常的节奏。

“能这么悠闲真好啊……”

将脚伸进屋中准备的被炉中慢慢蠕动着，我这么想着。

虽说很悠闲，但寒假也马上就要结束了，对即将来临的不由得有些紧张呢。

（第三学期的期末考试，也要努力了呢。）

用力握拳，确认着自己的决心。

——正当我充满干劲的时候。

“彼儿~帮我拿橘子~”

被懈怠的声音阻止了。

“就在桌子上的吧，自己去拿啊。”

我没好气地向声音的主人回答到。

“诶~因为不出被炉就拿不到嘛。彼儿才是一伸手就能够到的吧~”

“……你也太堕落了啊……魔耶露……”

我家那唠叨的猫团成一团，用世上难得一见的样子，灵巧的只将下半身盖在被子里，将上半身露在外面。双手前伸用像背着被炉一样的样子趴着，发挥着让人觉得像是诞生了一种新物种一般的亲和感。（说起来咱每天在学校补完觉也是这么个样子呢感觉有点亲切了）

“这也是咱的萌点啊~”

“真是，那算啥啊。”

话虽这么说仍然为它剥了橘子的我也真是相当的天真啊。

（……嘛，从各种意义上都是相当糟糕呢。）

想着年末的事情，认真地剥掉了橘子皮。只留下果实的部分，一瓣一瓣分开，逐个递给下面的魔耶露。

“啊~，好幸福~”

从我的手中直接叼过橘子，魔耶露露出了幸福的表情。虽然一半是吃惊，但也自然的露出了笑容。（话说一直想知道猫笑是怎么个猎奇的样子）

“……也是呢。”

不管怎么说。

（偶尔像这样懒洋洋地发呆也不赖呢……）

想着今天就这么悠闲下去吧一边向着桌子趴下去，闭上了眼睛。虽然就这么睡着说不定会感冒，不过一小会的话应该不要紧的吧，这样与诱惑战斗着的时候。

——咻。

脚底被什么碰到了。是魔耶露的尾巴吧，这么想着的时候，小腿肚被什么所抚摸着一样有东西经过。

“嗯……喂，魔耶露……正想睡呢，别到处乱摸啊。”

我闭着眼睛对魔耶露说道。于是那家伙就：

“诶？咱啥都没做啊？”

却这样莫名其妙地回答道。

“啊……少说谎了……嗯……刚才不是碰到我的脚了么……”

紧接着小腿肚的，是大腿根。这次不止是摸，还揉了起来。可以明显地感觉到在从下面一点点向上移动。

“我我我我喂，魔耶露！蹭什么脸啊……！变态，工口猫！呜呜……嗯……”

但是，下一刻。

“？到底怎么了啊？彼儿居然发出那么慌张的声音……”

咚。魔耶露从被炉钻出，蹲坐在桌子上。

“诶！？”

摩擦着我的大腿根的，像在蹭脸一样的谜之物体——长着像猫毛一样的东西。

“是，谁！？”

唰。

我用力地掀起了被子。

于是在那里的是，

“彼方大哥哥的大腿根，好柔软~”

伪装成谜之物体的小孩子，露出了无邪的笑容。

乱七八糟的白发和橡子一样的大眼睛，露出了和穿着的罩衫相称的，孩子气的活泼。对着别人的大腿根又摸又揉又蹭脸的，总之就是喜欢接触一切柔软的东西，比我小了一轮的小孩子。

“……塞，塞拉诺君，君……？”

“濑乃，塞拉诺君……！”

Tuner统合组织的顶点，其之继承者——

“好久不见了唷！”

——濑乃塞拉诺君，从被炉中登场了。由于塞拉诺君突然的登场，屋里平稳的气氛急剧紧张起来。

“……塞拉诺君，你这家伙……！”

魔耶露伸出的四肢的爪子，深深陷进了桌子里。锐利的红色双眸盯着对方，全身的肌肉进入紧张状态，排除着一切疏忽的可能性。

（魔耶露……果然还是……）

现在的魔耶露，过去似乎是被称作天才的Tuner，只不过，因为获得了与其他人不同的力量的缘故，被认作“危险”，在这之前的几年里一直被指挥者们追捕。

因此魔耶露_将Tuner统合组织“濑乃”视作了万全的敌人。

“你想做什么！？”

金色的猫激动地叫着。

“！魔耶露……”

感受到了那向着面前明确传达出的憎恶感，我的心也揪痛着。

面对着如此激烈的愤怒，塞拉诺君无语地站在那里。

“你居然——”

连喉咙都为魔耶露的愤怒而颤抖着。

“——你居然敢用彼儿的大腿蹭脸！”

从心中发出的怒吼，在屋子里轰鸣着。

“……”

一瞬间不知道该说什么好了。

“听好了，彼儿的大腿是咱的特等席！虽然夏天不怎么被喜欢，但一到了冬天就会“魔耶露，真暖和呢”一边放出耀眼的笑容这样说的吧！这种让人放松的治愈运动，就算死一万次也——疼疼疼疼！毛都被拔下来了，还是一根一根的！？超疼的啊！”

承受着莫名其妙的笨蛋怒火的塞拉诺君，不知为何摇晃着脑袋，，对魔耶露说道：

“啊咧~？……魔露露，总觉得也很柔软呢~？”

像是被弄晕了一样，声音也迷迷糊糊的

“柔软！？这这这这真是失礼啊！咱一点都不胖！完全不是那种得了肥胖症的猫啊！”

魔耶露的叫声，很意外的……在憎恶中，混杂着焦急的情绪。

“……说起来魔耶露，最近确实重了呢。”

我小声的念叨着。（祸水东引啊这是彼儿你也黑了）

“啥，彼儿！？对着咱这种纯情可爱的少女说什么呢！？受伤了！要求赔偿！，就要彼儿肛脱下来的绑腿裤——”（恩微软拼音的胜利因为感觉很合适所以不改了）

“——哪里纯情可爱了。”

嘭。将装着橘子的盆向着魔耶露砸了下去。

“啊哈~魔露露像史莱姆一样~”

在一旁围观我们对话的塞拉诺君大声说的话中——显得很犹豫不决。

“塞拉诺君！？”

感觉到身体似乎颤抖了一下。

（……身体，很热？）

说起来，虽然不知道他是什么时候进来的，塞拉诺君到刚才一直呆在被炉里。

“脑袋好晕唷~”

……这不是当然么。

“啊啊真是的，穿着这么厚的衣服就进被炉啊。呐，先把衣服脱掉吧？”

我解开塞拉诺君外套的扣子，脱下了他身上的毛衣。

“是换衣服吗~？濑乃也来帮忙唷~……”

噗，塞拉诺君一边这样说着，向我的领口伸出了罪恶之手。

“喂！？不是脱我的衣服！……啊。”

啪啪啪！（想歪的都去自重）

意识模糊的一瞬间，塞拉诺君已经解开了我上衣的所有纽扣。

“啊呀！？塞拉诺君脱衣服的速度怎么会这么快的！？”

“濑乃，脱衣服是特长唷~”（虽然说脱衣服是魔法少女的本职工作,从后宫王你嘴里说出来还是很那啥啊）

“……这个是濑乃的血统……”

“魔耶露！别认真的说那些了快来帮忙啊！？”

接下来塞拉诺君将手伸向了我的下半身。

“喂，都说了不行了！魔耶露也是，快来帮忙——！”

“别说这些了”这样呼喊了半天，金色的猫终于行动了。从桌子上优雅地跳起，专心地对着这里落到地上。

然后对着我伸出了大拇指。（话说猫的大拇指没记错的话在爪子背后吧）

(交给你了，魔耶露……！)

我点了点头，随即听到了金色的猫的高声宣言。

“塞拉诺君，我来帮你了！”

——经过这么些年的仇恨，一瞬间冰释了。

“脱啊脱~”

塞拉诺君把我穿着的衬衫也拨了下来。

“！哇哇，不行啊啊！”

在那边的魔耶露也。

“啊喂，塞拉诺君！这里不脱干净的话不行的吧！上下要保持平衡啊！”

做出了无论如何都想象不到的发言。

“诶？魔露露的说法有些难懂呢~是这种感觉吗？”

我的衬衫就这么被放过了，留下下半身的衣服，身上稍稍出了些汗，在寒冷的空气中微微散发出白气。

“！”

魔耶露的身体像被雷击一样颤抖着。

“解开上衣的纽扣，底下隐约露出胸口和腹部……！这左右分开的衬衫就有如那听到摩西的祈祷而分开的大海……那露出的道路上用奇迹都难以言表的魅惑的肤色！何等的工口……！”

“你，这个……变态猫……！”

我又羞又怒，身体就这么颤抖着。

（虽然一直以来都饶过它了……对这家伙，绝对不能手软啊……一这次一定要让这家伙为自己的变态忏悔……！）

——这样想着的时候。

咚咚。

屋门被敲响了。接着，听到了一个意外的声音。

“抱歉，擅自用钥匙开了门……塞拉诺君大人之前，确实来了这里吧。”

那声音毫无疑问，是这里的塞拉诺君君的监护人，响连音的声音。等了几秒后，她“要进去了哦”这样说着，转动了房间的把手。（不是肉奴隶么）

喀。门开了。

“……”

嗒。时间停止了。（PAD长的从者教程?）

充满知性的秘书，这样相貌的她的眼中，对现在的状况是怎么理解的呢。

总之，连音小姐还是冷静准确地做出了判断。

那结果是。

“——……实在是失礼了”

啪的关上了门。

“连音小姐！请帮帮我！”

我拼死地求助着。于是过了几分钟后。

“——哈啊。太感谢了……连音小姐”

我向着身形高大，穿着套装的女性道着谢。

“不不，是我的上司添麻烦了。”

她一边说着，一边看向了自己的腹部，“噗”的敲了“上司”的头。

——响连音

给人“有能干的秘书”的印象，行动却是很缓慢，意外的不负责任呢。外在与内在微妙的有些不协调。

她是Tuner统合组织“濑乃”直属的一名指挥者。上次的战斗中，堵在我和伙伴们面前的强敌，还用拳交了心。（恩恩,这个也是魔法少女的传统呢）

“那个……今天，到底是……？”

我用塞拉诺君听不到的声音，向连音小姐问道。

（魔耶露的事情，果然还没……）

无意识的将力量贯注整个身体。看到我的这个样子，连音小姐苦笑着举起了双手。

“那个不管也好了。我们已经放弃将你们作为目标了。”

“！”

“今天是这样的。捕获逃走的上司……以及向你们传达一件事。”

还是那么平平淡淡的说着，从表情来看不像是在说谎。

“……就这么站着说话也太不像样子了，总之先请坐吧。”

总之我还是先坐进了被炉的一角。

“啊，濑乃，坐在彼方大哥哥的身上就好~”

塞拉诺君小跑着坐在了我的膝上。

这时。

“喂！塞拉诺君——！”

奇特的喊声从屋外传来。

全员的视线都向着窗外的蛆虫——魔耶露看去，用长袍骨碌骨碌的卷住全身，用绳子吊在屋檐下的猫对着塞拉诺君的行为怒吼着。

只是那声音，被不知从哪传来的黑色生物盖住了。

“乌鸦！？喂，咱才不是饵食啊！不能友好一点吗……都说了别再啄了啊！”

我注意到了外面的喧闹。

“呐，过来吧。”

塞拉诺君坐在了我的膝上，虽然这行为让外面的魔耶露叫得更大声了，不过背叛者的意见没必要听呢。

“连音小姐也请。”

看着魔耶露露出复杂表情的她，向着被炉走来。

“……不，我就。”

“连音酱也进来啊！”

塞拉诺君向着郑重拒绝的连音不由分说地命令道。

“……真是，完全拒绝不了只能照做了啊。”（傲娇属性发现？）

用力叹了口气，连音率直地听从了命令。

看着两人的对话，我的脸上也自然的浮现出了笑容。

“……呵呵”

“怎么了？彼方大哥哥？”

“不，怎么说呢……”

上司与部下，连音小姐与塞拉诺君的关系一直都是这样么，从我这边看却完全不是这样。（所以说是调教师与肉奴隶啦）

（并不是互相称呼职位的关系，而是——）

“——简直就像家人一样，呢。”

听我这样说，塞拉诺君歪着脑袋，这样问道：

“家人？家人……是什么东西呢？”

“！”

电流一样的感觉从我胸中划过。看到正对着的连音小姐微微眯起了眼睛。

“诶？”

看着“濑乃的继承者”无邪的表情，心中感到了一丝痛苦。

无意间，沉默已经充满了屋里。

“——不知道这种东西么，这位少主。”

发出声音的，却是意外的家伙。

“魔露露？”

刚才还在屋外的金色的猫，终于回到了屋里。

还有着被捆绑的痕迹的魔耶露，对着塞拉诺君举起右手说道。

“所谓的家人——就是这种东西啊！”

同时，魔耶露用力转头向这边看来。

“！？”

与此同时，那赤红的双眸中发出了邪异的光辉。在我察觉那真相之前，魔耶露就采取了行动。

“彼~儿！”

唰。魔耶露突然之间，向这边用力跳来。

“让我来吧彼儿那平坦的胸口~~”

——宣告着疯狂的事情的同时，向这边飞来。

“咦！？”

我惊叹地挥动右手。

咚。空中的魔耶露被我的手击坠，落到了桌子上。

“……”

场面又被静寂支配了。

我正为这气氛怎么办好而苦恼时，魔耶露突然想诈尸一样从桌子上“啪”的跳起，对塞拉诺君说道：

“怎么样！明白了么？”

令人意外地喊着的魔耶露，表情中充满了自信，对自己的行动不报一丝疑问。

（脑袋，被打坏了么……）

将认真担心着的我置之不理，塞拉诺君站起来说道：

“明白了！”

“诶诶！？”

与连音两人发自内心的吃了一惊的同时，塞拉诺君抱着奇特的自信走过去，坐到了连音小姐的膝上。

然后。

“嘿！”

——揉。

濑乃塞拉诺君对着连音小姐的胸部揉着，抓着，并且超过了那个等级，那动作简直就是，拿着两个胸器在取乐。

“就是这种东西呢！”

塞拉诺君也和之前的魔耶露抱着相同的自信说着。

“魔耶露君……对我家上司教导这些奇怪的东西的话会很困扰的。”

似乎是习惯了，一边被揉着，连音小姐发出了叹息。将右手在塞拉诺君的头上抚摸着。

只不过是被塞拉诺君玩弄而已，连音小姐却能露出这种温柔的表情。

这时的我，感觉到刚才的“家人一样的”感觉更加强烈了。（彼儿你也被玩坏了啊）

“是么……”

总觉得，有些理解魔耶露的说法了。

——做法姑且不论。

终于，无力也取回了往日的平静，回到了日常谈话的气氛。

“……咳咳。于是，今天的事情有点。”

等在一旁的连音小姐切开了话题。

但是。

“……啊！”

这时的我却注意到很糟糕的事情，不由得发出了声。

“抱歉！说起来还没准备茶水！”

“不，并不在意这个的没关系了。”

“不行的！这个……啊，前一段母亲大人买的那个……”

我立刻抬头找起我家的茶点。

“不，所以说今天的正经事……”

在连音小姐阻止前，我已经走出了屋子，之后塞拉诺君也举手说道：

“彼方大哥哥！濑乃也来帮忙！”

看着那闪光的视线，我微笑着点了头。

“嗯，那么一起去吧。”

“是！”

于是我和塞拉诺君两人匆忙走出了房间。

“……呀咧呀咧。”

胡闹一通之后被留下的响连音叹息道。

现在，彼方的屋子里只剩下了连音与魔耶露。

无论如何都很难受呢。

连音稍稍松了松领带，视线中映出了魔耶露的身影。

（……虽然彼方君之前的行动很开朗……仍然是不可能原谅我们……至少是……不可能原谅我，呢。）

正这样想着的时候，意外地听到了魔耶露的问话。

“于是，今天来的正经事是啥？”

内心吃惊的同时，连音说道：

“……也是呢，先和你说吧。”

将这作为引子，穿着制服的女性开始说道：

“真是让人见笑了……事实上这回的事情，大家都不是很理解呢。”

“不理解？”

魔耶露大大的瞳孔突然收成了一条线。

“毫无理由的突然下达了‘你们别再插手这件事了’的命令。由于是上面下达的命令，我们也不得不遵从。……但是。”

替代阴沉着脸的连音，魔耶露接下去说道：

“根源之键的持有者中，强者是很多的。喵来如此，就算是指挥者说到底也不过是人类，不可能完全的听从指令么。……不如说，成为指挥者程度的力量也不过如此，呢。”

“明白了就赶紧帮忙啊。”

“换句话说，还有无视了命令仍然在以咱家作为目标的指挥者也说不定呢。”（话说“咱”的复数到底用啥好啊锤地）

顺利掌握了情况的魔耶露如此总结道。

头疼中的连音阴沉着脸重重点了头。

“于是呢？那个‘强者’已经出现了吧。”

被这样问道的瞬间，连音的声音大了一点。

“一个人……这几天，已经有联络不上的家伙了。”

“什么样的家伙啊？”

“上次袭击的时候，你们回去时谈话的家伙。”

魔耶露从记忆中想起了去年年末的事情。

“啊，那个自大的狂信者一样的家伙么。原来如此呢。”

点了点头，魔耶露又“确实那家伙不像是个会乖乖听从命令的类型呢”的追加道。

“就是这么回事啊……麻烦的是，她在指挥者中的好战性是其他人的两倍，还是被任命对抗叛逆者的‘制裁部门’的。战斗力在指挥者里也是排得上名次的——正是因此，像这样擅自行动也是常有的事了。”

连音的声音中透着疲劳，重重地叹息道。一旁看着的魔耶露也。

（中层管理啥的也真是辛苦了啊。）

之类的，事不关己一般地想着。

“嘛，再怎么说寒假这段时间还有彼儿在我身边，一个两个的指挥者完全不是问题——”

这时，魔耶露的脑中突然划过一道闪电。

“——啊。”

“？怎么了呢？”

看着表情苦然凝固了的魔耶露，连音惊讶地问道，

于是魔耶露就那么凝固着表情反问道：

“呐，那个指挥者就快来了吧？”

“就是说呢。差不多就是今天了。”

连音这样回答道。

“不……就是今天。”

魔耶露冷静的断言了。

“？为什么这么确定呢？”

提问几秒后，金色的猫突然颤抖了一下，不是着了凉的样子，而像是想到了什么重大的事情，脑子处理不过来了。

“？？？”

喀喀喀地颤抖着，魔耶露说道：

“你们或许还不知道吧……存在的哦，这个世界上……只是走在路上就能带来纠纷——持有这个特性。然而自己得知了这个特性的前提下，还能说出‘不是很有趣嘛♪’的人。”（灾厄的魔女啊话说看到这个符号大家心里都有数的吧）

接着，魔耶露那凝固的表情终于崩坏了，发出了反常的大喊。

“要•命•啦——————！”——与此同时，大枝镇某处。

“喂喂，已经到了记忆力丧失的程度了么？”

穿着长袍的指挥者看着歪着脑袋的对手焦急地问道。

此方抱着自制的猫形购物袋更用力的摇了摇头。

（这孩子，把我和小彼搞错了呢……那么。）

想着什么事情的样子，抬起了头。

然后尽可能的摆出和蔼的表情，用日常对话的口气说道：

“咳咳。……这个，那时候，我（Boku）……说了什么来着？”

听到这问题，指挥着明显的露出了厌恶的表情。

“啊？搞毛啊突然间的。”

“呀。想稍稍确认下，我（Boku）到底说了什么来着。”

此方彻底装成了彼方的样子问道。

指挥着稍稍陈默着想了一会，像背书一样的念道。

“‘如果伤害了我所重视的人的话，不管多少次，我都会使出这份力量，为了守护大家的笑容全力战斗的。’……这样的么。”

确实一个字都没错，正是彼方的台词。

听到这个的母亲也。

“不愧是，说了很帅气的话呢……总觉得好高兴♪”

打从心底感到高兴，稍稍有些害羞的笑了。

“？……自己表扬自己算毛啊。”

“啊啦，差点忘了。”

被吐槽了，此方的表情又紧张起来。

“切，简直，和那时候就是两个人嘛……？”

过于奇怪的举动，就连指挥者都发觉了违和感。只是，此方随即说道：

“于是，找我是要做什么呢？”

像是等这个问题很久了，指挥者答道：

“这不是明摆着的么——为了破环‘叛逆者’的根源之键而来的啊。”

指挥者用毫无起伏的声音，说出了抖S的话语。

（……唔）

散发出的敌意，从此方的脸颊边掠过，现场的气氛一瞬间凝固了，两人之间生成了看不见的墙壁一般，

那是——遭受稍微一点点冲击就会崩坏的，薄冰一般的境界。

“喂，都等了这么长时间了赶快变身啊，对着本体再怎么打，根源之健也不会出来的吧？”

指挥者这么说着，用一只手轻轻提起锤子，搭在肩膀上。

此方在因卷起的敌意而紧张的空气中——扑哧的笑着说道：

“那就放马过来看看吧？稍稍……陪你玩一会♪”

恐怕别人不知道自己并不是装出来的彼方的样子……白姬此方说道。

“你丫，别后悔啊！”

中了挑拨，指挥者飞了起来。

看着一瞬间起来的长袍的身影，白姬此方小声的吟唱道：

“——‘在此处发芽，生命之花’”（话说不知为啥每次看到母亲大人就不由得想起凹凹子了）听到了魔耶露大叫的我，将塞拉诺君扔在一楼，匆忙的回到屋里。

“怎，怎么了魔耶露！？”

刚打开门，就对着慌张的魔耶露急切地问道。

“彼儿要命啦！听说还有指挥者盯着咱们呢！”

“诶？话说就快来了……？”

马上就要发生战斗了也说不定。不安地想着的我紧接着想魔耶露说道：

“不，就在附近没错的！”

“！怎么……”

看着脸上的表情瞬间阴了下来的我，魔耶露突然问起了莫名其妙的事情。

“比起那个，从此儿那里有收到什么联络么？”

“？说起来准备茶水的时候，母亲往家里打了一次电话。只是短短的说了几句，也没什么奇怪的事情……”

“说什么了！？”

然而魔耶露像是听到了什么重要的事情一样问道。

“这个，‘稍稍在外面玩一会再回来，再稍稍等一会呢。’这样的……感觉很有活力的样子……？”

（说起来母亲大人发出那种声音，大概是见到了什么有趣的事情了吧……）

听我传达了对话的内容，魔耶露“果然……”的念叨着，“铛”的一下低下了头，看着魔耶露的那个样子，我将至今听到的情报综合起来——得出了结论。

“！难不成，母亲大人……”

指挥者就在附近，母亲外出中，以及打电话时高兴的样子。

——稍稍在外面玩一会再回来。

简直将身体冰封的寒气向我袭来。

于是旁边的连音小姐：

“不，咱怎么说她也是指挥者，对目标的家人下手也——”

发言的途中就被魔耶露大声打断了。

“——彼儿和此儿两个人一模一样的！”

“什……！？”

大大的吃了一惊，连音小姐瞪大了眼睛，然后立刻变身，右手食指在耳机形根源之键“SoundMonitor”上敲着，小声说着什么。

“真是糟糕了呢，感觉到那家伙的魔力很近了。难不成已经开始行动……”

是的，糟糕了。

理解了这一点的我和魔耶露慌张起来。

“赶快去帮忙啊！”

“是的是的，要抓紧去帮忙！”

我和魔耶露着急地向连音小姐用力的点着头。

“啊啊，一定将你的母亲大人的救助作为最优先——”

“——搞错了！”“——不是这样的！”

我和魔耶露异口同声的叫道。

“不赶快去救那个指挥者的话！”“……哈？”

连音小姐的眼睛变成了一个点。“……大概，就是这附近呢。”

响连音从白姬家出发的几分钟后，到达了目的地附近。

在那里的只有她一个人，周围什么人都找不到。

——那是，在家里讨论决定的事。

“——我也去！”

“不，白姬彼方君。能请你在这里和塞拉诺大人一起等着吗。”

“诶？为什么！？”

“这件事是我们这边的错误……不能把你们卷到麻烦里来。”

“麻烦什么的，怎么……！”

“抱歉。——之后能就这么交给我吗。”

彼方依然不肯罢休，连音也是顽固地不肯让步。

这时向彼方说明的“理由”，根本就是表面上的东西。

事实上最大的理由是——

（不想，让你们看见呢。）

——不想被看到处罚部下的瞬间。

（不仅违反了命令，还对无关的人进行加害……这样不得不剥夺她Tuner的资格了。）

资格的剥夺，也即是根源之键的破坏。

“让你们看到大人的世界还太早了，呢。”

装模作样的说着，她的脸上却完全平静不下来。心中纠结的感情喷涌而出，化作……痛苦的表情浮现在脸上。

“但是，彼方君与魔耶露君说的话很奇怪啊……对方的人很危险，什么的……”

连音回想着变了脸色的一人与一只的话。

（……那家伙在指挥者中也是排得上名字的强者，被一个普通人干掉了什么的……）

想着各种各样的事情的时候，不知不觉到了魔力反应消失的地方。

“于是……不逃走的话大丈夫么。”

这份担心立刻就解消了。

“！”

不需要在周围搜索——看到了一个小小的蹲着的身影。与连音记忆中的外形相一致。

“……？”

然而连音却从这光景中察觉到一丝违和感。确实从外表的特征上来看是没错，可是……

（那家伙可不是会蹲坐在那里的类型……）

“……？”

感觉到什么异样的连音，接近了蹲着的她。

靠近之后，听到了些许微小的声音。

“……不起。”

“？”

因为声音太小了不是听得很清楚。开始还以为是在吟唱什么咒文，看样子是搞错了。

“……不敢了。”

走到她的背后，终于听到她在说着什么。

——对不起，我再也不敢这么做了，请原谅我。

指挥者重复念叨着这三句道歉的话。（啧啧活活给人家打出精神创伤（Trauma）了啊）

“喂，喂……？”

连音将手放在蹲着的指挥者的肩头。

于是她“噫”的小声叫着抬起了头，飞快的向后退去。然后看向连音几秒后。

“连~~音~~~小~~~姐~~~~~~~！”

她像是终于放下了心似的飞扑过来。

“怎，发生什么了？”

“！”

问出口的瞬间，抱在腰间的指挥者就开始颤抖着，嘴微微动着，说出了短片的情报。

“那家伙，完全打不——空手！？不，不要……奇怪的地方……我的衣服……你笑什么……为什么长袍……不，不能这样……我投降……不，请别这么对我！……握手？那种事情办不到的！我会做的请您别伸手！”

过去的影像逐个闪现的同时。身体剧烈的颤抖着，声音中混杂着眼泪，连音也被那壮烈的样子吓得咽了一口口水。

终于到达了记忆的终点的指挥者，用被打得变了样子的声音缓缓的说道：

“我是大小姐（貴女様）顺从的狗，汪。”（抖S大小姐你好）

——被完全的调教了。

（到，到底发生了什么……？）

完全不了解发生了什么的连音，对着蹲在制服边的指挥者张口。

这时，响连音的脑中，想起了一句话。

“别对白姬出手”

那是，从塞拉诺的父母听来的一句话。一直没能了解其意义，她心中也一直抱有着疑问终于获得了解答。

连音看着指挥者中排前几名的强者。

“难不成……是这个么……？”

——那句话的真义，在废墟中发现了。喀嚓——

玄关的门打开的声音，又响了起来。

“我回来了~♪”

隐约传来了声音。

“！”

听到那声音的瞬间，我将魔耶露放到肩头，用楼梯滑到了一楼，从走廊里跑向声音传来的地方。

“欢，欢迎回来……！”

“欢迎回来……此儿。”

“啊啦两位。怎么这么急着过来。母亲大人刚一会不在就这么寂寞了？”

“砰砰”地抱着猫形购物袋的母亲大人脸上，浮现出一如平常的微笑。

我提心吊胆地向母亲大人问道：

“这个那个……大丈夫吗？”

“？什么？”

看着莫名其妙的表情，我和魔耶露面面相觑。

“似乎总算是没碰上的样子呢。”

“嗯，太好了……没有出现牺牲者。”

小声对话的时候，母亲大人露出了奇怪的表情向我们看来。

“怎么了，小彼？魔耶露酱？”

“……没什么都没发生就好。塞拉诺君他们来了，听说有暴走的指挥者要来有点担心。”

我从母亲大人手中接过购物袋，转身向放着冰箱的厨房走去。

——这时。

“……指挥着呢~”

听到了母亲小声的话。

啪。购物袋掉到了床上。像魔耶露一样的圆圆的猫“呜喵”的滚着。

（难，难不成……）

我和魔耶露慢慢品味着刚才的话的意义。

“嗯？……怎么了？”

母亲大人一如既往地爽朗地笑着。说起来仔细看看的话，母亲大人的皮肤比出门的时候更富有活力，简直充满了快乐。

然后。

“哦呵呵~♪”

看着母亲装出来的笑声，我确认了。

“到，到底做了什么！？到底做了什么！母亲大人，感觉整个人都在闪光，绝对发生了什么快乐的事情吧！”

我跑回母亲那边用力摇着她的肩问道。母亲的真面目从我的眼中消失，稍稍45度仰望天空，令人害怕的沉默这么扩散了大约五秒。

白姬此方，那发自内心满足的笑从脸上缓和，慢慢说道：

“那只妹子还真是纯洁呢，意外的♪”（感到某个自攻自受生下彼儿的说法意外的真实啊）

那时，母亲在揉着什么的动作被我捕捉到了。

“那是什么！？到底做了什么才会说出那种话呢！”

“嗯~嗯，这个……调教？”

魔耶露“噗”的喷了出来，我皱着眉又问了一遍。

“……那是，什么？”

“保•密♪”

母亲保持着黑幕，迈着轻快的步伐越过我走向了一旁的走廊深处。（啊,逃避了）

在一片黑暗中，传来了小跑着从二楼下来的塞拉诺君惊讶的声音。

“哇，彼方大哥哥头发变短了！？”

“啊啦好可爱的客人呢！”

“！难不成，是彼方大哥哥的……？真的是别人吗，能确定一下吗？”（不知死活的家伙啊天诛）

看着举着两手的塞拉诺君，魔耶露从我的肩上跳了起来。

“喂塞拉诺，住手，揉此儿的胸可是……哈！？”

“魔耶露酱？……稍稍去趟别的房间吧。”

“对，对不起，我错了，咱说的话喵啊啊啊啊~”（恩，坏母亲大人的好事就是这种下场呢）

对话已经传达不到我的脑中了。

我痛苦的闭上眼睛。

“…………真是可怜啊。”

对着不知道样子的指挥着发出了同情的叹息。





彼方和古伊万里
——哗啦啦。

波动的热水从正方形浴缸溢出、滴落。

只要吸一口气，桧木的香味就会充满全身。袅袅升起的蒸气将视野染白，在肌肤表

面形成小水滴。

「…………」

我吞一口水。

紧张、害羞，以及些许的觉悟—我刻意忽略剧烈的心跳声，缓缓深呼吸。

「……你在紧张吗?」

突然听到询问声，好不容易静下来的心跳又加速。

「没有，不是那样……」

我看着她——古伊万里美更，毫无说服力地回道。

古伊万里同学背对我，肩膀微微晃动。大概是考虑到我的感受而刻意不出声，但是她显然在笑。

（当然会紧张啦……）

被嘲笑着实很不开心，我不禁叹一口气。

古伊万里同学大概是察觉到我的心情，她以凛然的声音说：

「那就……麻烦你。」

说完，她解下包在身上的大浴巾。

刺眼的光滑美背映入眼廉。

「!」

古伊万里同学以刚出生的姿态站在我面前。

我屏住气息，紧紧握住发抖的手，闭上眼睛。

「好的，古伊万里小姐。」

我触碰她的身体。

「彼方，你的功课做了吗?」

事情发生在寒假即将结束，我和丈在咖啡厅聊天的时候。

「……功课?」

我含住挖鲜奶油的汤匙，看着坐在旁边的丈，复诵一次他的问题。

「就是那个用学习社会经验的名义，要我们去职场做一日实习的功课啊。」

丈露出「有够麻烦对吧」的表情，啜饮一口香气满溢的咖啡继续说道。

「寒假本来就很短，居然还出那种功课。」

（学习社会经验?去职场做一日实习?呃，好像有规定要交报告……晤!）

我品尝着在口中化开的香甜滋味……

「啊啊啊啊啊!」

——大叫后，我猛然站起身。

丈差点吐出第二口咖啡，惊讶地说：

「怎么回事，彼方?你该不会是……忘记吧?」

其他客人全都往我这里看，我露出苦笑坐回座位。

「……对啊，我这阵子一直东忙西忙……那个，你已经写完了吗?」

「嗯，趁着去做例行采访时顺便做完了。」

虽然没有拖人下水的意思，我还是觉得惋惜。

（……怎么办……后天便要开学，不留一天写报告会来不及……所以只剩下今天可以去做一日实习，可是……）

丈察觉到我闷闷不乐的样子，问：「你想不出要去哪里吗?」

我看着他求救：

「……怎么办……丈……」

丈不知为何发出「唔……」的声音脸红，开始玩起自己的浏海掩饰。这是他在想事

情时的习惯动作。

「嗯……」

烦恼一会儿后，他从怀里拿出手机，接着说：

「……好，包在我身上，我想到一个地方。」

浏海的缝隙间露出细长的眼睛，锐利的眼神里寄宿着无畏的光芒，甚至让人感到值得依赖。

「丈，真的吗?」

「我的名号可不是叫假的!」

他露出微笑，用飞快的速度按手机。我再次感受到朋友的重要，注视着他的举动。

「情报屋」明日野丈，不知在和谁通电话。

「他真的是个好孩子……绝对不会扯后腿……我可以保证!」

断断续续听到丈的热情推荐，再再打动我的心。

（丈……那么拚命在推销我……）

我有些不好意思，不敢直视他的脸。

经过十分钟左右，丈露出一切尽在掌控之中的表情结束通话，在便条纸上写下什么，接着用食指及中指夹住纸条递给我。

「地址在这里，我已经谈好了，你现在过去吧。那栋房子很大，你一看就知道。」

「丈，谢谢!」

我由衷地表达感谢，丈用力点头笑道：「干嘛啦，这点小事没什么大不了。」

（丈果然很值得依赖。）

我正觉得感动时，听到丈的小声碎念。

「要拿什么当情报费呢……当摄影模特儿……不对，现在应该要参加偶像选秀才对……还是选择更私人的……。」

—那是他涌现的心声。

丈没有发现自己已吐露出心声，隔一会儿后似乎做出结论，用和刚才一样的坚定表情对我说：「哎，彼方，情报费便用摸一次——」

——唰。

「这样可以吗?」

我微笑说道。

「谢、谢……」

丈满足地呻吟，倒在咖啡厅的地上。

（应该是这里吧?）

我被怎么走都走不到尽头的白墙打败了。

在咖啡厅与丈分别后，我按照便条纸上面写的地址来到这里……可是，耸立于眼前的是与一般家庭回然不同的纯和式建筑。

「……丈，你到底是跟什么对象交涉啊?」

无法判断称为「家」的区域是从哪里到哪里，住在这么大的腹地中的人都是怎么生活，我完全无法想象。

我感觉到自己格格不入，往里头走一段路之后，总算看到大门。

「……真的好吗?不过是为了写报告，居然来到这么气派的家……」

越是接近入口，我越感到害怕。走到宏伟的大门前时，恐惧已经占满我的心。

我战战兢兢来到门前，突然有个素昧平生的人对我说：

「啊，你就是白姬彼方吧?」

一位大婶从大门旁类似逃生门的小门走出来，对我如此说道。

大婶的年纪大约是四十五岁以后，体态丰满，给人一种很好交谈的亲切感。她穿着传统和式围裙，似乎是在这个家帮佣的样子。

（为什么知道我的名字呢?）

明明素昧平生，她却知道我的名字。

我推敲着可能的原因，这时候……

「个头娇小，有一头银白色长发……和电话中形容的一模一样，跟我来吧!」

——唰。

那名女性抓住我的手臂，强拉着我往前走。

「咦?啊?等一下，这是怎么回事?」

大婶拉着我前去的地方，当然是这栋偌大的宅第。

在拖拉之间，我朝门旁的木制门牌看一眼。

上面用漂亮的毛笔字写着……

——「古伊万里」。

「古伊万里……为什么!好歹要先搞清楚状况……唔!」

看到同学年女生的名字，让我的脑袋更混乱。

「哈哈哈!那些细节先跳过啦!现在正好缺人手，接下来我会好好指导你!」

大婶以超强的力道催促我前进，爽朗地说：

「——把你变成一流的女仆。」

「女仆?什么意思?啊～～～～～～～」

我无力反抗，只能任由她拖着走。

将事情的原委重整如下。

这位大婶名叫陶子（四十七岁），从很早以前便在古伊万里家工作。她在今天上午接到一通非常热情的电话，对方要求「有个人希望在那里工作一天」。

正常情况下应该回绝掉这类唐突的请求，但因为拗不过电话里那人的热情，她才答应「那先来面试吧」。

这是陶子婶在佣人休息室告诉我的。

听着听着，我想起丈在咖啡厅里那句令人信赖的话。

『干嘛啦，这点小事没什么大不了。』

明日野丈的声音回荡在我的脑海中。

（丈……下次一定要掐死你!不听任何解释，我要掐死你。）

那是「对付丈的清单」诞生的瞬间。

「这个拿去穿穿看。」

我暗自下定决心时，陶子婶拿了一套衣服过来给我。我将它摊开，那是上下连身的

服饰。

「这是……传统和式围裙对吧?」

「对，这是在这里工作的制服啦。你的个子小，找不到刚好的尺寸，这套衣服穿起来应该会有点大。」

我本来很在意被人说个子小，但是她这样直截了当地说，反而不觉得怎么样。何况，我更在意的是别的事。

「请问……我还没有接受面试呢。」

听到我如此询问，陶子婶回答：「没关系啦，你先去穿穿看!」

「好、好!」

（唔……怎么会这样……）

——数分钟后，我换成传统和式围裙。

虽然袖子松垮垮，下摆也太长，但勉强还看得出是传统和式围裙。

陶子婶看到我的扮相，马上说：「嗯……好，你录取了!」

「咦咦!这样就录用好吗?我什么都没做耶。」

「适合穿传统和式围裙的人不会是坏孩子啦!」

（居然这样一口咬定!）

真是个豪爽又强势的人……也是我最不会应付的类型。

「不过，真是越看越完美，尤其是认真又古典的气质，你有当女仆的天分唷!」

看来她不知道我是男生。

「陶子婶，我其实是……」

「好，快开始工作吧!我可是很严格的唷!」

我连更正性别的时间都没有。

（反正是为了功课……只好先在这里当佣人。）

陶子婶考虑一下之后，下达指示：「这是第一个工作，首先……」

「嗯……接着是这里……。」

我走过雕工精细的木廊，来到某个房间前。

「……古伊万里同学的房间……」

不愧是纯和风建筑，每个房间都以拉门分隔。不知道总共有多少房间，乍看之下每一间都一样。陶子婶要我快点适应环境所以派我过来清扫，不过，我还是走错好几间才来到这里。

（我进去好吗……）

我感觉良心受到苛责，但这毕竟是工作，我只好拉开门，走进铺着榻榻米的室内。

一走进房间便感觉到一股怀旧的氛围，应该是整个房间散发出榻榻米香气的缘故。虽然很失礼，我还是打量起房间。

（我一直以为女生的房间都会贴上喜欢的偶像明星海报、摆放可爱的布偶、塞满许多喜欢的衣服……可是，这里完全不是那样呢。）

在大到足以在室内慢跑的房间里，放着木制书桌、复古的衣橱、书架以及梳妆台，整体呈现出清爽的气氛。房内摆设减低到最少、没有看到任何与嗜好相关的物品、地板没有散落半点东西，我似乎发现了她何以如此高洁的秘密。

（没有电视也没有漫画……大概是因为平常要学的东西很多，没有闲工夫看那些东西吧……）

我停止观察，转换立场。

——我现在是这个家的佣人。

「嗯，先用吸尘器把榻榻米的接缝吸干净……」

我按照刚学会的基本原则开始打扫。

还好平常就有在做家事，我动作利落地清扫着。

「再来是用拧干的抹布擦拭。」

正当我顺利进行打扫时……

「哇啊!」

因为不习惯榻榻米的触感，我的脚底打滑，整个人往后仰。

「唔!」

好不容易抓住附近的书架，总算平安脱险。

（太危险、太危险了，差点和留真妹一样。）

我失礼地这么想，缓缓吐气。

这时候……

——唰。

书架被我一抓，从架上掉下一本相簿。

「哎呀……」

我捡起相簿准备放回架上，这时从里面掉出一张相片。掉在榻杨米上的相片正好是正面朝上。

照片上是眼熟的制服、似曾相识的地点、再熟悉不过的银白色……

（——是我!）

我赶紧捡起相片，与相片中的自己四目相交。

这应该是夏天时，在走廊窗边乘凉的相片。随风飘扬的秀发，以及用手压着头发、舒服地眯眼的我——虽然不想承认，伹这张照片连构图都很完美。从拍摄的距离推算，只有一个人有办法拍出这张相片。

（丈……我要掐死你!不管掐哪里都好，我要掐死你。）

「对付丈的清单」上再添一笔。

我将视线栘到手上的相簿。

「难道这本相簿……」

相片确实是从里面掉出来的。

（应该是收藏着学校的回忆吧!嗯，一定是的。）

「…………」

我将照片插入相簿中，没有翻开直接收回书架上。

「接下来……」

准备打起精神继续打扫时，不小心瞄到书架旁的墙壁。

「……嗯?」

那是墙壁没错，但是……

（怎么回事?感觉怪怪的。）

垂直的墙壁看来似乎有道裂缝，我摸着墙壁，稍微出力压一下。

喀啦。

「哇!」

墙面居然会旋转，就是忍者布满机关的房子里一定会有的那种旋转门。

我被抛入奇异的空间中，还来不及有什么想法——思绪便完全停止。

「…………」

十张榻榻米大的空间，照理说应该非常宽敞……可是，此处竟会如此拥挤。

导致此处拥挤的理由是：

海报（我穿制服的模样）。

布偶（我的模样）。

婚纱（我在学校活动中穿过的衣服）。

以及其他种种。

我刚刚认为「女孩子房间应该有的东西」，全在这里出现。

「…………」

该怎么处理这些东西?

我在心中苦思，然后——

「那么……打扫、打扫……。」

我决定将这个记忆永远封存起来。

回过神时已是下午四点。

开始工作后，已经过三小时左右。

扫完古伊万里同学的房间后，我继续清扫漫长的走廊，在陶子婶严格又温柔的指导下努力完成工作。

（……感觉挺有趣的呢!）

我感受着工作带来的乐趣，完全忘记一开始的目的。

「嗯，把晒在庭院的衣物收进来就好了吧?」

我穿上凉鞋走向偌大的庭院，将晒着的衣物收进篮子里。

「～～♪」

枕头套、衬衫、内衣、袜子……

「嗯?」

衣物里还出现不知道做什么用的小块布。

质料轻薄柔软，似乎不常见。

我不由得仔细检视手中的小块布。

「——呃!」

那是质地舒适的三角形布块。

左右以绳子绑住的这片纯白布块，绝对是女生的——

「哇啊啊啊啊啊啊!」

我火速将它塞进篮子里。

（我在干嘛啊!一个大男生居然做出那种事……咦?还是因为是男生才会那么做呢?不，哪有这回事!）

我的脸庞因为羞愧而像要冒火似的。

（……话说回来，古伊万里同学居然穿这么大胆的……）

脑袋开始胡思乱想。

刚才清楚印在脑中的轻薄内裤、穿着它的古伊万里同学……

「唔!我在干嘛!这样跟魔耶露有什么不同!」

我敲了敲自己的脑袋，抛开邪恶的妄想。

（定下心，不需要多余的情感，我现在只是佣人!）

我在心中默念、紧闭双眼，一口气收光衣物。

不知不觉间，我的心完全转变为佣人的心境。

之后，我在返回休息室的途中，偶然看到古伊万里同学。

「哇……」

她穿着练习服，正在挥舞长棒。

一个人待在比学校教室还宽敞的道场里，她正在专心练习。额头的汗水及身体释放的热气，传达出练习的激烈程度。

「呼!」

简短吐气传来的气势、流畅有力的动作，彷佛在跳舞一般。她手上拿着假刀，灵活地移动步伐、挥舞长刀，释放出十足的威力。

我忘记自己正在工作，不禁看得入迷。

「——我们家小姐如何?」

「!」

突然有人出声，陶子婶不知何时站在我旁边。

「小姐每天晚餐前都会像这样练习。」

陶子婶用温柔的眼神看着古伊万里同学。

我由衷地回答：

「……非常漂亮。」

「哈哈哈，爱上她了吗?」

陶子挺着小腹，露出豪爽的笑容。

「咦!没有没有我才没有……」

我挥动双手否认，突然有人从身后喊道：

「……怎么回事?」

「啊，小姐!辛苦了。」

「!」

我顿时躲到陶子婶身后。

（古、古伊万里同学……糟糕!）

虽然已把抢眼的头发塞在传统和式围裙里，还用头巾遮住……但是若走近细看，脸一定会暴露出身分。

「咦?她是……」

古伊万里同学往我这里窥探，我为了闪躲她的视线，贴着陶子婶的背旋转。

「这是今天来见习的佣人，你打声招呼啊?」

（哇啊啊啊啊啊啊啊!）

陶子婶想拉我出来，但我抵死不从。

「哎～这孩子看小姐看到失魂，没办法见人呢。」

我的行为相当不得体，还好陶子婶帮我掩饰。

古伊万里同学没有表现出不悦的神色，笑着自我介绍：

「呵呵，那还真是光荣。我是古伊万里，请多指教。」

我的良心隐隐刺痛。要是我类似潜入调查的行径被发现，在学校要拿什么脸见她。

（对不起，古伊万里同学……）

「我走罗，陶子婶。下次要陪我练习唷信J

她说完便离开道场。

逃过危急的状况后，我顿时松一口气。

然后……

「啊，对了。我要去洗澡，派个人来帮我擦背吧。」

古伊万里同学回头说出的这句话刺穿我。

（这个情况是——）

「啊，那不是正好吗?」

我没有出声只是拚命摇头，陶子婶却完全不明白我的心。

结果……

「快去和小姐熟悉熟悉啊!」

——危机化成更大的危机降临在我身上。

「哎呀，你打算穿着传统和式围裙进来吗?」

我愣在脱衣间里，眼前是穿着汗湿内衣的古伊万里同学。

「呃……那个……」

我尽力不去看她，小心不露出面貌地别过脸。

「……我不能在小姐面前脱下制服……」

我挑一个比较合理的理由，吞吞吐吐地用假音答道。

可是……

「不用因为我是雇主就绑手绑脚唷!」

她的亲和力成为大敌。

我继续动脑，想找出不用脱衣服的理由。

「不是的……呃，就是……我……那个……胸……」

结果一急之下——

「胸?」

「——因为我没有胸部，觉得很不好意思!」

一不小心说出这句话。

（我在说什么啊——）

话说出口才后悔莫及。

听到我无厘头的回答，古伊万里同学噗嗤一声笑出来。

「你真有趣呢。」

她转身背对我，拉开通往浴室的门。

「没关系，你就那样进来吧。」

如今，我正在服侍她沐浴。

先将热水注入桧木制的圆桶中。

「现在帮您倒水……」

「好。」

听到背对我而坐的古伊万里同学回答后，我将桶子里的热水倒向她的肩膀。

（太好了……在浴室里说话有回音，她好像没有发现是我……）

伴随着哗啦的水声，我将整桶水倒到她身上，因此在我和古伊万里同学之间形成蒸气，热气迎面而来。

俗话说「玉石般的肌肤」应该就是指这样吧?无数水滴泼洒到她的背上，但水滴没有停留在肌肤上，一下子便往下滑落。

「失礼了。」

我拿起脚边的海绵沾取沐浴乳后，先向她知会一声。

「好。」

确定她有点头，我把心一横，用海绵碰触她的身体。

「……唔。」

大概是刚才做过挥刀练习的缘故，她偏热的体温透过海绵传来。脑袋明明无法思索，人类的触觉却只有在这种时候特别敏锐，真伤脑筋。

为了避免胡思乱想，我刻意想些别的事，一边擦洗她的背。

（嗯嗯，好大的浴室……我家浴室光是我和母亲大人进去就挤满了，伹若是这么大的空间，即使五个人一起洗澡仍绰绰有余呢……而且味道好香喔，桧木原来能让心情平静……好像在森林里泡澡一样。另外……）

我转移注意力，只有手持续洗刷。

这时，古伊万里同学突然出声：

「……没想到你很有力气耶。」

「对、对不起!很痛吗?」

听到她的话，我下意识地停手。

古伊万里同学轻笑出声，平静地说：

「不会，只是因为之前请其他人帮我洗背时都是用轻抚的。这样也不错，很舒服唷。」

原来不是因为疼痛，我总算松一口气。

「不过，你不要只洗一个部位……差不多可以洗别的地方吧?」

「啊……好、好的!」

大概是因为脑袋放空，我好像一直在刷同一个位置。

我闭上眼睛，手大胆地移向其他部位。

——柔软。

不同于之前的柔软触感传向脑内神经。

（咦……好像圆圆的?）

我察觉到异样，接着听见前方传来害羞的声音：

「……呃……那边我自己……会洗……」

「对、对不起!」

我太往下滑的手迅速抽回来。

（果然要仔细看才行……对了，就当成面前的背部是母亲大人的吧!）

我睁开眼睛，在脑袋里转换映人视野的情报，换成就种种意义来说都比较好处理的对象。

我一边确认海绵的位置，仔细地洗刷背部。

光滑的肩膀、微微凹下的背骨线条、紧实的腰身……

「……嗯。」

古伊万里同学轻哼一声。

「对对对、对不起!」

只是这样，我就紧张到心脏差点停止。

「只是有点痒而已，你不用那么害怕。」

直到刷完整个背，类似这样的对话不知重复多少递。

「呃……我要冲水了!」

我拚命压抑心中的焦急，拿起挂在墙上的莲蓬头，用力转开水龙头。

因为脑袋里一片混乱，我完全忽略手上的动作。

「啊!小心，那么用力转会——」

听到古伊万里同学的声音时……

——噗啦!

「哇啊!」

大量热水从莲蓬头喷出，把我淋成落汤鸡。

「你太着急啦，真是的。」

古伊万里同学瞄我一眼，微微叹气。我顿时直冒冶汗，不过她好像没有发现。

（已经不行了，还是想办法逃走吧!）

「小姐，对不起!因为衣服湿了，我先——」

我说完正要逃出浴室，古伊万里同学却简短道：

「——你把衣服脱了再来。」

「啥?」

「正好，你就把衣服脱下再进来，我们一起泡澡吧。」

她用非常温柔的声音说道，完全不介意上下关系，足见她的心胸有多宽大。

可是……

「呃!不不，我怎么能和小姐一起泡澡!」

我差点露出原形，死命地拒绝。

（怎么能一起泡澡啊……我可是男生耶……）

可是，古伊万里同学突然挺直背脊说：

「这是命令唷!你马上去把衣服脱了再过来。」

——她对我下达不得不服从的命令。

「知、知道了。」

我下意识地回复，火速奔出浴室。

数分钟后。

「湿衣服已经交出去了吗?」

我再次回到桧木澡间。

当我在脱衣间东摸西摸时，古伊万里同学已经洗好头，悠闲地泡在浴池里。

「交、交了，还被陶子婶大大嘲笑一番。」

我一边回答一边摸头，毛巾的柔软触感传来，而非平常的长发触感。一旦漏馅就会马上被识破，所以我把所有头发盘在头上，再包上毛巾遮住。

（这样应该不会被识破，但要小心别被看到脸……嗯，再来是——相信这股蒸气的力量!）

能做的事我都做了，接着只要度过这场危机。我力求不要失败，在更衣间依照预定计画开始动作。

我先清洗身体，计画是尽量拖延时间，祈祷古伊万里同学早点出来，接着再去泡澡。这是和古伊万里同学比赛耐力，我必须在她上来后再去泡澡。

（唯独洗头时不能被她看到……）

我先在古伊万里同学刚才坐的位置坐下，开始进行第一个步骤。

可是——

「我帮你刷背吧。」

——计画在一开始便破灭。

古伊万里同学离开浴池，身体散发着热腾腾的蒸气走向我。

「咦!不，不用!小姐不用做到这种地步!」

我坚定地拒绝，古伊万里同学于是厉声道：

「这是命令唷!背转向我。」

明知道不可以，身体却服从了。

「好……」

我乖乖背向她，她在我后方屈膝拿起海绵，接着传来「噗咻噗咻」用海绵起泡的声响。声音停止的瞬间——

「?」

她没有半点犹豫，开始帮我擦背，横向、直向刷得非常仔细。或许是为了肌肤着想，她有时还会使用整个掌心轻抚。

（还挺……舒服的。）

我感受着一种无法言喻的舒适感，这时后面传来声音：

「你有在做什么吗?」

「小姐是指……」

古伊万里同学先以「就是啊」当开场白，接着说：

「你的背……虽然柔软却又强壮……看起来会让人想依靠呢。真奇怪，你明明这么瘦。」

「呃……谢谢……」

（第一次有人说我强壮耶。）

冰冷的紧张气氛中，胸口顿时感到一股温暖。因为平常老是被错认成女生，我真的很开心。

我沉浸在喜悦中，古伊万里同学持续刷背。

（应该没问题吧?好像没有漏馅，这样下去……）

古伊万里同学的手碰到我的腋下附近。

这时候……

——噗嗤。

背后传来熟悉的轻笑声。

之后，不知道她在想什么，居然采取骇人的行动。

「嘿。」

——滑。

「!」

怎么会……

怎么会!古伊万里同学的手竟然穿过我的两侧腋下，滑到前方。

「唔；」

「哎呀，胸部确实……不过你不用担心，女孩子的胸部……只要想着心爱的人，就会自然膨胀唷!」

（抱歉啊，我再怎么努力都不可能膨胀啦!）

她应该没有非分之想。对她来说，这大概是女生之间的肌肤之亲……这种程度吧?这是很自然的反应，我应该要觉得反而看到高洁的古伊万里同学可爱的一面。

「唔～～～～～～～～～～～～～～～」

我拚命忍住想要尖叫的冲动。

（我要拧死丈!下次一定要拧死他!）

我想着别的事，静待古伊万里同学停手。

（只要熬过现在!）

再一会儿，只要再撑一会儿就好。

「对了，干脆连头发也一起帮你洗吧!」

古伊万里同学如此说道，突然把手伸向包覆我头发的毛巾。

「啊，不行!」

我转身想阻止她。

「咦……」

「片刻的时间」犹如永久般漫长。

咻噜。

「啊……」

啪沙。

毛巾打结处——无情地解开。

包在毛巾里的银白发丝，像是一吐怨气似地一口气向外散开。

「咦……」

古伊万里同学睁大眼睛，慢慢地、清楚地看见了。

「彼、方、大人?」

（……结束了。）

从她口中喊出我的名字时，已经注定束手无策。就算古伊万里同学再温柔，我也无法解释这个状况。

（不过，我应该先道歉。）

「对不起，古伊万里同学!我——」

我正准备道歉。

「……彼方大人裸体……我也是裸体……那刚才帮我刷背的人是……不可能吧?怎么可能有这种事，这是梦……我在作梦……这是由我不像话的欲望产生的幻觉……啊啊，古伊万里你真是放浪!」

她确实开始失控，从脚逐渐变红。接着——

「啊啊」

——啪哒。

她像在跳舞一般，在我面前优雅地倒下。

「喂!」

「我堕落了……我的心智太脆弱，居然输给情欲……」

我听到她如此低喃。

「古伊万里同学!你在这种情况下说这种话，会让人误会耶!小姐?小姐!」

我把毛巾盖在她身上，摇动她的肩膀，可是她还是一脸呆滞、没有反应。

「啊啊，彼方大人的声音……他竟然叫我小姐……」

最后，她丢下一句「意外地感觉不错呢」，然后……昏了过去。

一日限定的打工在兵荒马乱中结束——时间来到新学期的第一天。

砰啪!

「咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

开学典礼一结束，一年B班教室里便响起哀号。

「是我太笨，居然相信你!」

刮刮刮刮!

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

发出惨叫的人，当然是明日野丈。

「你知道我有多惨吗?不对，你是故意的吧!打电话时故意隐瞒我的性别对吧!」

喀哩喀哩喀哩喀哩!

「呜罗～～～～～～～～～～」

班上同学看着我和丈的行径，彷佛沉浸在乡愁一般，露出「我就是想听这个啊」的表情。

在那之后，我将完全昏迷的古伊万里同学交给陶子婶，频频道歉。

陶子婶只是豪迈地笑说「只是泡太久头晕吧，这不是你的错」，不过就整件事的来龙去脉来说，我想原因还是出在我身上。

（……古伊万里同学发现了吧……她在生气吗?）

虽然这是没办法的事……但还是会心痛，而且我没有向她道歉。

「彼、彼方!你在演独角戏时，至少放开我吧哇哇哇哇哇哇哇哇哇。」

丈的哀号变得更大声。

这时……

「情报屋!你从刚才一直在吵什么啦!」

隔壁班的少女一边怒骂一边走进我们教室。

「!」

头发扎成包子头，并从包子头的位置垂下一束长发——有着奇特发型的她口中念念有词，快步走向我们。

「受不了，居然连在隔壁班都听得到，没常识也该有个限度吧!情报屋你就是因为这样——哇!明日野丈变成抹布了!」

看到丈的模样，她似乎有些吓到。

接着，她将视线转向我。

「古伊万里小——呃，古伊万里同学……」

扑通一声，心跳像在主张什么似的，不知是恐惧还是悲伤。

我承受不住她的注目，垂下视线。结果，她恭敬地行礼说：

「彼方大人，您好。」

那是态度一如往常的朋友—古伊万里。

「不愧是彼方大人，居然能把以不死之身闻名的明日野丈打成这样子。」

（……咦?难道她不记得吗?）

因为一直挂念那件事，我对她的反应更加震惊。

（不行不行，我必须好好道歉!）

不应该有「她不记得最好」的想法，我正准备坦承。

这时，古伊万里同学像要堵住我的话一般，靠近我耳边轻声说：

「您会负起责任吧?」

「什么!」

从心底一涌而上的惊吓，令我向后退两、三步。

（责任?意思是——）

我在脑海里思索这个单字的意义，古伊万里同学看着我，露出笑容说：

「——呵呵，开玩笑的啦!」

说出这句话的声音既性感……又有种天真无邪的气息。

似乎和「下达命令」时是一样的声音

——让人有种不应该违背的错觉。




魔法少女（+a）的海水浴
回过神时，我已经在那里。

「嗯～～太阳好舒服♪」

小小的脚印留在白色沙滩上，发出「嚏畦哇」的脚步声。

抬头便能看到灿烂耀眼的太阳、将头顶染成蓝色的天空，以及到处浮现的白云。

闭上眼可以听见「沙沙」的声音。

「…………」

我缓缓睁开眼，那是……

——大海。

「怎么回事?小彼，怎么在发呆呢?」

走在我前面几步的泳装少女回过头。

「这里是几乎没有人会来的『私人沙滩』，可以尽情玩耍唷!」

少女在闪耀的背景前绽放笑容。她身上穿的荷叶边洋装式泳衣，好比是衬托笑容的花瓣一般。

每项动作都很可爱的那个人，摊开双手将娇小的身躯沐浴在阳光下。

「那个，母亲大人……」

我微动双唇，对眼前的「母亲」说话。

「什么事，小彼?」

身高和小学生差不多、脸蛋稚气，总是挂着天真的笑容—我这个任谁看来都会以

为年纪很小的母亲，目不转睛地看着我，一边轻抚银白色的秀发。过肩的中长鬈发，在阳光的照射下闪闪发亮。

「呃……」

我——白姬彼方受到母亲影响，不自主地摸摸自己的头发。没有任何缺点的长发直达腰际，发量莫名地多，颜色当然和母亲一样是罕见的银白色。

对了，相同的不只有发色。不知道是什么命中注定的恶作剧，我和母亲的外表长得一模一样。包括身高、体重、发色，若要举出相似点根本是没完没了。

……唯独性别不同。

不管别人怎么说，我虽然完全继承母亲那宛如少女般的外貌，但可是不折不扣的——男生。

「就是……为什么……那个……」

「嗯?」

被母亲天真的眼神注视，我顿时结巴起来。

（可以问吗?或者问了也没用呢?怎么想答案都是后者，可是不问应该……不行吧?）

继续犹豫也不是办法，我先提出「最基本的问题」。

「——为什么我会在海边?」

「……」

啪沙——波浪拍打海岸的声音传来。

母亲沉默一会儿，面有难色地说：

「小彼，人类……应该说全部有生命的东西……」

但我厉声打断她不知所云的台词。

「我不是在问那种深奥的事!我是问为什么会突然跑来海边!现在是冬天吧?我们住的大枝镇现在正是寒冬对吧?」

「季节可以靠力量改变呀♪」

「怎么可能!」

那张小嘴冒出极其骇人的话。

（一般会认为这里是海外……不过，如果是这个人……大有可能变换季节……）

母亲总是胡来，让玩笑成真，令我感到一丝不安。

「——此儿，不要再吓彼儿啦。」

这时从脚下传来一道熟悉的爽朗声音。

「魔耶露?」

我往下看，那是再熟悉不过的「猫」影。

「早安，彼儿，你睡得好吗?」

红色眼睛配上金色体毛，外表看似高雅内在却俗不可耐。她是白姬家的一员，会说话的小动物。

「为什么问『你睡得好吗』?还有，你身上的条纹泳装是在哪里买的?」

魔耶露穿着莫名合身的猫用（?）洋装式泳装，骄傲地说「邮购买的，好看吧」，接着双脚直立，环抱上肢说：

「不是啦，昨天此儿突然说『走吧，去海边唷』，可是，你一定会反对嘛。」

我想起深深烙印在身上的那些恐怖经验，大叫道：

「当然啦!如果每次都要顺着母亲大人的心血来潮还得了!」

可是，魔耶露充耳不闻，语气风凉地说：

「嗯，所以我们昨天设下陷阱。」

「陷阱?」

我回问之后，魔耶露毫不在意地说：

「为了让你熟睡，我们做了很多事。」

「……为什么要让我熟睡?」

「想趁你睡着时搬动啊。」

她的话非常惊人，不过我仔细回想，的确有迹可寻。

「难、难道昨天在我睡前点好闻的熏香、事先暖被都是……」

母亲和魔耶露的眼中闪烁可疑的光芒，接着说：

「全～都是♪」

「按照计画进行!」

竖起大拇指如此说道的这对搭档，正是导致我头痛的源头。

（唉……虽然母亲大人临时起意策划活动已不是什么稀奇的事，可是……）

「居然设想周到地趁我睡着时搬动……」

「——话说回来，一路上都没有发现的彼方真是厉害呢。」

从后面传来另一个声音，我惊讶地回头。

那是用冷淡声调说出「呢」语尾的红发女孩。

「留真妹……」

眼神中透露出倔强的她——樋野留真看着我，身上也是穿着泳衣。那不知是否为学校泳装，总之是极为朴素的深蓝色比赛用泳衣。

或许是被艳阳猛烈照射的关系，她的双颊微微泛红。

「嗯，呢女是竞泳派的啊……原来如此，好像很会游泳的样子。」

「魔、耶、露!你是从哪里做出这个判断呢!」

魔耶露的视线停在她的上半身，看着女孩子特有的隆起（伹不太明显）。于是这两人把我晾在一旁，开始激烈的「喵～～」「呢!」攻防战。

（这是怎么回事……问母亲大人也得不到像话的回答……）

我越来越困惑，这时又有别的声音传来。

「久等啦～～」

「不好意思，换衣服花一些时间……」

而且是两个人的声音。开朗雀跃的声音，以及稳重温柔的声音。

「咦!连依姐和委员长都来了吗?」

「啊，彼方早安!你的睡相很可爱耶。」

几濑依，这些人当中身材最凹凸有致的二十四岁大姐姐。她穿着配合发色的亮褐色比基尼，头上的马尾一如往常像尾巴一样帕嚏啪嚏地甩动。

「白姬同学……我仔细观察了你为什么上学老是迟到的原因罗。」

委员长，班上的班长。分成两束的黑发配上知性的银框眼镜，外表看起来很乖巧的她，现在……

（没想到……她会穿黑色泳衣。）

「呃!这是……从家里翻出来的，应该是我妈妈以前的泳衣……果然太华丽吗?」

委员长压低声音问道。大概是因为害羞，她假装在调整眼镜的位置。

「不、不会!我觉得不会太华丽……」

由于她向来予人清纯的印象，现在裹着身体的黑色泳装显得格外艳丽。

「我呢，彼方?」

我突然被拉到依姐的身前。

「唔哇，哇!依姐!不要拉得那么……」

她拉住我的右臂，想把我压到那好像会爆开的柔软胸部上。我急忙想抽身，但是她抓得非常紧。 

我从醒来后就没有喘息的片刻，更惊讶的在还后头。

「——好热。」

简洁平淡的声音响起，我被依姐抓着朝声音的方向看去，无意识地发出呆滞的声音：「艾菲特?」

听到这个独特的说话方式便知道是谁了，但是我还是非常震惊，原因是卜

（……他为什么穿得那么古怪……）

艾菲特现在穿着缀有热带图案的开襟衬衫—简单地说就是夏威夷衫，配上短裤，充分表现出海边的气氛，脸上还讲究地戴着黑色太阳眼镜。虽然整体来看并不奇怪，可是艾菲特的外在评价，从「神秘的东方人」降低为「爱玩的日晒男」。

在这些聚集于此的伙伴中释放出异彩的他，将太阳眼镜栘到头上，以不带情感的眼神看向我，非常认真地说：

「啊罗哈。」

他右手微举，看得出是在打招呼，八成是谁（母亲大人之类的）教他这么说。

在指正之前，我必须先问周遭的人：

「是谁教艾菲特奇怪的知识!」

「「「…………」」」

结果，所有人的视线都开始游移。

（全部都有分吗?）

「……她们跟我说，到海边就是要穿这样……不对吗?」

艾菲特直直看向我问道，脸上虽然不带任何表情，伹似乎可以感受到他的不安。我忍不住安慰：

「没有，没有不对……没有不对唷!」

艾菲特点头说「这样啊」。是错觉吗?他的语气似乎比刚才平稳。

「——好，准备得差不多了。」

众人结束交谈，母亲缓缓说道。

「嗯……除了某个人之外，对吧?」

魔耶露用力点头，眼中闪烁着锐利的锋芒。

「是呢……」

留真妹迟疑地看向我。

「是呀!」

依姐开心地说。

「嗯。」

艾菲特应和，委员长平静地说：

「终于到了主要活动。」

——所有人的视线都集中在我身上。

「啥?」

我听得一头雾水，母亲接着告诉我：

「只有小彼……没有换泳衣唷!」

灿烂的笑容背后，似乎有着黑影。

「呃，可是我没有带泳衣。」

「穿这个。」

母亲默默递给我一件质料光滑的东西，我战战兢兢地用双手摊开一看。

「…………唔。」

——好小一件。

因为布料面积实在太小，根本是碎布。两侧还绑着绳子，性感中兼具可爱气息。而且还讲究地准备上下一套，两边都设计得非常暴露。

「能突显出彼儿光滑美肌的，当然只有高叉泳装罗!」

魔耶露不怀好意地噗嗤一笑，斩钉截铁说道。

「呵呵，魔耶露真是的，直到出发前一刻都还在伤脑筋对吧♪」

母亲将食指放在双唇前，露出天真的笑容。

其他人则……

「绝、绝对很合适呢!」

「好期待彼方的泳装造型喔!」

「白姬同学很适合这种可爱的款式……」

众人说出这种让人开心不起来的错误回应。

（好吧……）

我先冷静地吸一口气，让飘散着海潮香味的空气慢慢充满肺部，接着抓起魔耶露的脖子。

「啊，果然又是这招吗?」

金色猫的额头冒出冶汗，坦然闭上限。

沙——我踩着炙热的白沙，使出全身的力量。

「呃呃，我希望尽量是游得回来的地方……」

我以高压投法，将从害怕转为祈求的猫——

「给我去当鲨鱼的饵!」

「这可不是开玩笑的啊——」

咚!

——远处响起的海浪声，掩盖魔耶露的哀号。

之后，我换上泳衣与大家会合。

（……虽然很感谢她们准备男用泳衣，可是……）

「啊，来了来了♪小彼，在这里唷～～咦?」

母亲大人看到我便鼓起腮帮子。

「小彼，你这样怎么行……上面居然还穿T恤。」

我的脸庞因为众人的目光而发热，微微低头说：

「没、没办法啊……因为太丢脸了……」

我将大一号的T恤下摆往下拉遮住大腿。

留真妹看到我的模样，惊愕地瞪大眼。

「彼……彼方……你果然……」

她的视线盯着我的胸部，我急忙修正她的话：

「什么叫做果然!不、不是的!我不是觉得露出上半身丢脸……是下、下面……」

为了解开误会，我稍微往上拉起T恤的下摆，留真妹顿时发出「噗」  一声，用力得像要把脖子整个转过去般别开脸。

委员长疑惑地问：

「嗯?白姬同学，那是……绑腿裤吗?」

……没错，我现在穿的正是俗称紧身短裤的泳裤款式。与一般游泳用的宽松泳裤不同，这种款式是完全贴合身体以减少阻力。

「这本来就是男用泳裤，你不用觉得不好意思唷!」

母亲大人没有恶意地说。

「话是这么说没错，但是……这就跟平常一样……」

「彼方在变身时也是穿绑腿裤。现在少了短裙，所以更觉得不好意思吧。」

只有依姐察觉到我的想法，旁边的艾菲特则是喃喃说着「果然只有我穿得不一样」，但我决定先不理他。

「唉……要是能穿一般泳裤就好了……」

我深深叹气说道，这时候……

「——彼儿，你说那什么话!」

水平线的彼端响起了亮的声音。

（魔耶露!居然已经回来了吗?）

众人四下张望，无法判断声音是从哪里发出。

「真是愚蠢到极点，说什么因为觉得不好意思而想穿一般泳裤!穿上比往常大胆的泳衣，不由得做出惹人怜爱的动作，这才是所有人追求的浪漫!板起脸说『别看啦』，再红着脸问『适合吗』，大海根本不是重点～～」

「怎么会不是重点!」

我对不见人影的对手吐槽。

「彼方，在那里呢!」

留真妹指着海的方向。

——唰啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

映入众人眼帘的是海面激起的高浪。

「「「?」」」

乘着大浪的是—魔耶露。

「不会吧……居然把巨型贝壳当成冲浪板!」

「为了看彼儿害羞的模样，没有不可能的事!」

魔耶露高声宣言，只用后脚站在贝壳上，右前脚高举向天。她的指尖发出光泽，摆出完美的姿势。

「…………」

我默默捡起沙滩上的小石头。然后……

——丢。

砰咚。

「喵哇!」

魔耶露再次葬身海底。

我脱下T恤，趴在沙滩的垫子上。

「小、小女不才，还、还请多多包涵呢!」

身旁的留真妹恭敬地向我行礼。

「呃，你不用那么认真……嗯……」

一股冰滑的触感缓缓轻抚我的背部。

「如、如何呢?」

留真双手涂满防晒油，畏畏缩缩地问。

「有点……痒。」

我轻声回答，感觉到身旁的留真妹似乎有些动摇。

「那、那这样呢?」

力道比刚才重，她的手在我的肌肤上舞动。比起刚开始只是用指尖碰触，现在已经用到整个手心。

可是——

「痛……留真妹，请再轻一点……」

力道太大，僵硬的指尖刮到我的肌肤。

「啊!对、对不起呢!」

声音变得沙哑，看来连这句话也刺激到她。

「再、再轻一点对吧……」

紧张得昏了头的她，双手突然放在我的腰上。

啪嚓、咻噜。

「哇!留真妹，那里……啊!」

颤栗感窜过整个背脊。

冰凉的防晒油，以及留真妹温热的手心。两种相反的触感衍生出的酥麻感，夺去我逃跑的力量。

「对对对、对不起!马上就擦完呢!」

她没有停手。

「唔、唔……真妹，嗯……不、不行……先、暂……停……。」

留真妹摸遍所有裸露的部位，与其说是在涂防晒油，更像是在搔痒身体。

（……这样总比交给母亲大人她们……要好吧?可是……唔……）

有三个人影从远处看着我和留真妹，正当我拚命忍住留真妹毫不容情的攻击时，听到对面传来的对话声。

「小彼真是的，居然说『你过来准没好事，在结束前都不可以靠近唷』……这孩子想让妈妈多焦急啊。」

母亲咬着食指，渴望地看着我们。

「真好啊，留真妹……可以像那样来回抚摸彼方的肌肤……」

依姐释放出彷佛随时会甩着马尾飞扑过来的气势。

「话说白姬同学……是不是正用求救的眼神看着我们啊?」

只有委员长接收到我的求救讯号，不过她身旁的两人只是一味忍耐，似乎没有听到她的话。眼镜少女烦恼之后……

「嗯～算了，反正挺有趣的。」

她自顾自地笑了。

距离那三人更远的地方，我们放着行李的海滩阳伞下。

「忍忍!忍忍忍忍忍!」

我看到金色猫挂着「惩戒中」的牌子。她旁边坐着褐色夏威夷衫男，正盯着沙滩上步行的螃蟹。

「……谁来……救我……」

「接接、接下来是正面呢!」

「唔!慢着!前面，哇啊啊啊～～」

我的体力在还没有泡入海水前便已渐渐流失……

过一会儿后，我们总算进入目标（?）的海水中。

「……好漂亮的蓝……」

我躺在缓缓摇晃的橡皮艇上眺望天空。

在距离我稍远处——

「此方小姐，这一带可以食用的鱼在……」

「稍微往外海方向过去应该会有吧……留真妹，那把鱼叉是从哪里拿来的?」

「樋野同学，你的眼睛好像饥肠辘辘的熊耶。」

「今天的伙食全部由我来抓呢。」

「留真妹……是认真的耶。」

「是不是应该阻止她啊……她像是要把海里所有生物都一网打尽的模样耶!」

母亲、留真妹和委员长三人凑在一起，似乎在聊什么危险的事。

（她们在干嘛……）

虽然有些受不了她们，但和煦的阳光打消我前去插手的念头。

（随便她们吧……）

我蒙蒙胧胧地想着，下一瞬间，橡皮艇发出哗啦一声浮离海面，微微倾倒。

「咦?彼方不擅长游泳吗?」

依姐抓住橡皮艇的一角，探身问道。

「没有不擅长，我只是喜欢像这样悠闲地度过。」

「真像彼方的作风。那么，姐姐也可以一起吗?」

「咦……」

我还来不及回答，依姐已经爬上橡皮艇。

「嘿咿咻～」

她一坐上来，明显感受到乘载两人体重的小艇往下一沉。全身湿透的依姐在我身旁躺下，和我一样仰望天空说：

「哇～真的好舒服喔。」

两个人一起躺其实有点挤，但依姐一点也下在意。

（依姐总是这么有活力。）

我看着她用力伸展筋骨的模样，露出会心一笑。她突然说：

「大家……都在远处呢。」

「咦?」

什么意思?我环顾四周，看到在稍远的地方，刚才那三人正各自潜入海中。

（哇，真的要去抓鱼啊……）

我惊讶地如此心想，耳畔传来令人心痒的低喃声。

「彼方……现在只有我们两个唷!」

「依……姐?」

一回神，她的视线已经从天空移向我。

依姐露出媚惑的眼神，水滴滑过的脸颊微微泛红，不知道是什么时候，她的手叠在我的手上。

「!」

依姐慢慢挺起身，整个人趴到我的上方。

「这种机会可不多……」

我眼前是一名年长的女性，水滴从她浸湿的马尾滴下，落在我身上。

小艇因为海浪而摇晃，她身上的某部位也跟着晃动。眼前这副健康的躯体，对身为男生的我而言，是非比寻常的震撼。

「哎……彼方。」

依姐妖媚地一笑，引诱似地轻声说：

「让我抱抱……」

「——不行!」

我毫不犹豫地回绝，依姐的表情一僵。

「好想抱抱?」

「不行!」

我斩钉截铁说道。她露出快哭出来的表情，撒娇说：

「……抱抱……」

可是我丝毫不受诱惑，依旧坚守立场。

「不行就是不行!」

「哼!为什么不行?」

刚才的气氛瞬间一变，恢复成一如往常的依姐。

「我明明有按照此方小姐教的，营造出『成人的氛围』啊!」

「又是那样!我就觉得进攻的模式很像……」

母亲大人做的事都很不像话。

「算了!我还是放弃做不习惯的事，像平常一样就好。」

「咦!慢着，依姐!」

——抱。

比过往更直接的柔软触感传来。

「嗯～海边的抱抱感觉特别不同耶～～」

她欢喜的声音，响彻水平线。

好不容易获得依姐释放后，我一个人走在岸边。

「呼……真危险，差点要失去意识……」

回头一看，白色沙滩上印着一个一个自己的足迹。走得越远，足迹也渐渐消失。

「——我～是～谁?」

正当我沉浸于感伤中时，眼前突然一片漆黑。

我听到声音马上回答：

「委员长对吧?」

遮住视野的手于是松开，声音主人绕到我的前方。

「呵呵，答对了。真开心，你凭声音便能认出我。」

眼镜少女露出温柔的笑容说道。

我不由得害臊起来，为了掩饰而问：

「呃……其他人呢?」

「好像是捕鱼进入白热化的阶段，说要去更接近外海的地方。那艘橡皮艇装满鱼唷!啊，好像也有章鱼。」

听到一半，我当场蹲下。

「嗯?怎么回事?白姬同学。」

「对不起……因为这和我想象中的海水浴差太多，不禁有些晕眩。」

（只要是和那群人一起，就不可能寻常度过……虽然心里很清楚……）

——啪啦。

「哇!」

突然被冰凉的海水泼中脸，让我吓一跳。

「委员长，你干嘛突然泼我水!」

「呵呵，疏忽是大敌唷!」

她的膝盖以下泡在海水中，不断朝我踢水。

啪沙啪沙。

「哇!真是的!」

我起身，试着对从容露出笑容的她做出反击。

「喝!」

我用双手盛水撒向她，沐浴在阳光下熠熠生辉的水花泼向委员长。

「哇，白姬同学好过分!」

「是你先开始的!」

我连续攻击，委员长也好胜地回泼。

「去!」

「嘿咿!」

不知不觉间，我们脸上都浮现笑容。

（啊啊……我现在正在做到海边就该做的事耶。）

「……啊。」

我如此想着，委员长突然停住不动。

「?」

我正要问她是怎么回事，却见她别开视线。是我的错觉吗?她好像很害羞。

「白姬同学……你的T恤。」

她别过脸后，冒出这一句话。

「什么?T恤怎么了?」

（这么说来，我依然穿着T恤……布料贴着身体还真不舒服。）

委员长害羞地说：

「……变透明。」

「——唔!」

我反思她的话数秒后，看向自己的身体，这才清楚她刚才说的话。

湿濡T恤贴向肌肤的部分，呈现完全透明的状态。

「哇!」

我赶紧用双手遮住身体，当场蹲下。

「这样就可以了吗?」

艾菲特用白布遮住眼睛，手持木刀伫立。在距离他数公尺的地方，放置着交织深浅绿色条纹的水果——西瓜。

我和母亲大人、委员长在即将被切开的西瓜前方待命。

我扯开嗓门对远处的艾菲特解释：

「嗯，接下来你就依照我们的指示，听到『就是这里』时再挥动木刀。」

身旁的母亲大人和委员长愉快地交谈着。

「说到海边，当然要玩剖西瓜游戏啦♪」

「是的，这是夏日的风情呢。不过，这颗西瓜和那把木刀是从哪里来的……」

木刀和西瓜都是母亲大人准备的，而且不知为何西瓜还很冰凉。不过，因为是母亲大人做的事，不用在意细节。

「了解……只要切西瓜就好吧?」

艾菲特口中念念有诃并点头，看来他似乎明白这项游戏的趣旨。

「开始罗～～」

听到我大喊，艾菲特以下段姿势拿着木刀。绑在他颈后的暗灰色发柬往旁边一甩，散发出锐利的气势。

（艾菲特持刀的模样相当有气势，好像武士一样……）

我一瞬间有这种感觉，不过再看他那身装扮便改变想法。

「……如果不是穿夏威夷衫的话。」

艾菲特与西瓜的距离约为十公尺。

「要去罗!」

手持木刀的DISCORD即使视野一片漆黑，仍毫不迟疑地向前跨出一大步。

「在这里唷，艾菲特!」

我配合他的动作出声喊道。

第二步依然没有犹豫，就这样三步、四步地走着。在这段期间中，艾菲特挺直的背以及下垂的木刀一动也不动。

他的身体能力原本就比人类强，说不定即便眼睛看不见也没有差别。

可是……

「再往右一点♪」

「应该是往左吧?」

原本应该在我旁边的两人，分别跑到没有放置西瓜的位置，展开妨碍行动。

「嗯?」

就算是艾菲特也不得不感到困惑。

母亲大人和委员长，对于坦率得不知变通的DISCORD而言，应该是两边都想相信吧。可是，这两人就是知道这点才出声扰乱。小恶魔和恶魔，真是可怕的组合。

（话说回来，这其实是必然的情况吧?）

看着头转来转去、一副困惑模样的艾菲特，我忍不住出声喊：

「艾菲特!是这里唷!」

瞬间，艾菲特笔直朝我这里走来，彷佛刚才的犹豫都是装出来似的……这让我有点开心。

「对对，是这里唷!这里!在那里停下来!」

艾菲特不受另外两个碍事鬼的诱惑，来到西瓜前面。

他静静将拿低的木刀高举。

然后……

「唔!」

彷佛目击到雷击的瞬间般——刀光神速一闪。

那一击刚好打中西瓜正中央。

——啪，咚。

西瓜漂亮地一分为二，而且断面非常光滑，令人很难想象是用木刀劈开的。而且下一瞬间，西瓜漂亮地从两块裂成四片，又从四片裂成八片。

「哇，艾菲特好厉害!看起来像是只砍一刀呢!」

「小事一桩。」

艾菲特简短回道，取下遮眼的布。几乎不露情感的他，现在看来相当得意。

不过，他一看到我—表情突然转变。他的嘴角微微地……真的是微微抽动，彷佛看到不该看的东西。

「哎呀呀♪」

「呵呵～是粉红色的呢。」

母亲大人和委员长的眼神也很诡异。她们没有对着西瓜，而是对我投以热切的视线。

「咦?」

我觉得奇怪，视线往下移。

同一时间……

啪滋——我身上的T恤当场碎成布片。

肌肤完全露出，直接照到阳光。虽然海风轻抚肌肤的感觉挺舒服的，但是……

「唔?哇啊啊!」

我急忙用双臂遮住身体，接着瞪向始作俑者的DISCORD。

「艾艾艾、艾菲特!」

「……抱歉。」

艾菲特被我狠狠一瞪之后，虽然依旧面无表情，但看来似乎很不好意思地道了歉。

同一时间，在行李置放处。

「唔、唔唔……」

某猫被「惩戒中」的招牌限制行动。

「呢女……居然一直摸彼儿的肌肤!」

她的脸上浮现笑容。

「死波霸……居然趁乱推倒彼儿……」

但是声音充满沉默的愤怒。

「那个眼镜女……竟敢看彼儿光滑的腰部、柔软的腹部，以及充满梦想的胸部!而且还是透过湿透的T恤看到……」

用来绑住魔耶露身体的绳子，发出嘶嘶的撕裂声。

「之后在切西瓜游戏中，衣服还破光光……为什么偏偏发生在我不在的地方!」

帕滋、啪滋的细微断裂声响起。

「我也想要好好享受这些海边活动啊!」

红色的眼睛燃烧，透露出决心。

「——我想看彼儿害臊的模样。」

大吼的同时，魔耶露身上的金色毛皮更加闪耀。接着……

磅!

在一片清爽的蔚蓝世界中——邪恶的化身被解放。

「好，差不多可以原谅魔耶露了。」

我重新换上衬衫，朝海滩伞的方向看去。

「……咦?」

在我竖立的招牌一带，没有那只猫的身影。

（怎么可能看不到那身金色毛皮……）

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!

「!」

一个令人不愉快的声音，无预警闯入满是海浪声的沙滩。

「NOISE!连这种地方也……」

那是扰乱世界的异形之声。

能够听到这个「噪音」的人——便是操纵超越人类之力应战的魔法少女，她们被称为「TUNER」。

（可是，它出现在这里未免太倒霉，毕竟现在这个沙滩上……）

有白姬此方、樋野留真、几濑伊、委员长，以及—虽然不想承认，姑且把我也算在内。换句话说，这里有多达五位魔法少女，再加上艾菲特这个超强的DISCORD。

（倘若集众人之力，NOISE一出现便会遭到秒杀——）

「「哇啊啊啊啊!」」

我的想法因为复数的悲鸣而打消。

「什么!」

我立即回过头，看着传来悲鸣声的海面。

「……咦?」

原本风平浪静的海面上，赫然出现十公尺长的物体。

「……章鱼?」

软体动物、像汽球一样的头、不停蠕动的醒目触手，怎么看都是章鱼……不过，从它体内确实涌现出NOISE特有的黑色粒子。

我看着那副模样看傻了眼，这才注意到从刚才一直发出的尖叫声。

「不要啊啊啊啊啊!」

「不要呢!」

声音清晰可辨。

「依姐、留真妹!」

我寻找声音的来源，发现她们两人都被章鱼的触手抓住。

「你们怎么会……」

「潜入海里时，突然被抓住呢!啊……嗯……黏答答的感觉好罗心呢!」

章鱼的触手缠绕着她的腹部一带，留真妹看来很痛苦……不对，是看来很反胃的样子。

「哇哇哇哇，这个章鱼先生的动作好怪!」

不知为何，章鱼的触手缠在依姐的胸部下围，依姐死命抵抗着。

「你们没办法变身甩开它吗?」

「在这个状态下实在……」

「没办法呢!」

（那样确实无法集中精神念出「咒语」……对了，委员长和艾菲特……啊!）

他们两个刚才切完西瓜后说「我们去买大家的饮料喔」，不知去哪里，恐怕不会马上回来。

（那只剩下……）

可以依赖的人，只剩下成员中实力深不可测的母亲大人，然而……

「哎呀，我听到『声音』便过来，好像发生很有趣的事呢；」

可以依赖的人正好在这时候现身。从她的手、脚、大腿一带都沾满沙子看来，她刚才应该是在堆砌来海边一定要做的沙雕城堡。

「母亲大人，你来得正好!章鱼NOISE抓住留真妹她们……」

我跑向母亲。

「哎呀。」

章鱼的触手随即伸过来，缠住母亲的身体。

白姬此方没有丝毫抵抗，乖乖被拉到NOISE身旁。成为新猎物的她，露出非常天真的笑容说：

「对不起喔，小彼，妈妈被抓了♪」

真是笑容满面。

「唔!请不要讲得那么开心啦!」

我打从心底发出呐喊。

（真是的，必须想办法解决这只NOISE……话说回来，怎么会那么巧在这时候出现?在这种人烟稀少的地方……）

「——呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈!」

邪恶、尖锐的笑声响起。

「唔!这个声音是……」

再熟悉不过的那个声音，对我放声说道：

「彼儿!看到了吗?这个强大的NOISE!」

仔细一看，章鱼的头顶——出现金色猫的身影。

「不会吧!这只章鱼难道是魔耶露你……」

「哼哼，这不单单只有我的意念。」

魔耶露在章鱼头上环抱手臂，骄傲地发出哼声。

「?」

我完全摸不着头绪，那只猫在我面前堂堂说道：

「说到海边的活动，当然少不了会做出下流恶作剧的章鱼——这是全世界通用的共识!」

「不要随便捏造共识!你在那边义正词严地说什么奇怪的论调啊!快给我下来!」

听到我的斥责，魔耶露顽固地反抗。

「我不要!」

「什么!」

「都是彼儿不好唷!把我绑住，自己却做了那些令人脸红心跳的事!我也想帮你涂防晒油、想压住你的胸部、想在沙滩上和你亲密互动!还想看衣服破碎的画面!」

魔耶露哭丧着脸大叫。

「也不能因为这样就制造出NOISE啊……」

「我才不管!反正这里又没有别人，一旦有事，我会负责打倒它!在那之前，我要好好利用它!」

（居然做到这种地步，真是可怕的执着……可是……）

「你的做法太超过了，魔耶露。」

我低喃说道，右手指向天际。

「才不会让你变身!」

魔耶露往章鱼头上一咬，章鱼猛烈蠕动，触手朝我伸来。

我正要闪躲，脚却被沙子绊住，无法顺利行动。不过我还是叫出自己的分身—魔法道具，同时喊出「咒语」。

「遍及天空的尽头!」

青色的光柱从青空降下，我在千钧一发之际，从光柱中抽出魔杖，同一时间，章鱼的触手缠住我。

「唔!」

两种感觉同时袭来。

一个是被章鱼触手勒住的感觉。

另一个是魔力渐渐填满体内带来的——解放感。

下一瞬间，我从泳装变身成魔法少女的装扮。

「不愧是彼儿!不过，你有办法在被缠住的状态下行动吗?」

魔耶露说出坏人般的台诃。

彷佛呼应她的邪念般，章鱼NOISE开始动作。

「啊!」

除了缠住我的触手之外，又有两只触手伸向我的脚。

「慢、慢着，为什么突然……啊!」

一股冰凉的颤栗窜过背脊。

触手爬到我的大腿附近，在裙子里面的绑腿裤一带停住。接着……

（不会吧!）

触手竟往紧贴大腿的黑布里面钻。

「不!你这家伙!住手!」

我拚命抵抗，可是章鱼的触手有八只。就算扣掉抓住留真妹她们的部分，也还有两只。偏偏不祥的预感在这种时候总是特别灵验，章鱼果然企图用剩下的触手抓住我的手臂。

（不妙!要是手臂被抓住……）

我望向被抓住的另外三人，想向她们求救。

「……鼻、鼻血流出来了呢。」

「姐姐绝对不会眨眼!」

「小彼这个坏孩子♪」

她们虽然被抓住，视线却都牢牢盯着我。

（……这些人真是没救了。）

啪。

趁我分神去想无意义的事时，胸前响起奇怪的声音。那是衬衫最上方的钮扣被触手打开的声音。

「干嘛脱我的衣服!这只章鱼!」

「彼儿，这是全世界共通的——」

「别再说那个!快救我啊，魔耶露!」

我向章鱼头上的猫求助。

「唔……才、才不要。」

魔耶露别过脸去。

咻噜。

触手尖端侵入绑腿裤内。

「嗯啊啊!不行!不能伸进来!不能……」

我的呼喊当然没有用，另一只触手则往衬衫敞开的胸前伸去。

「不要!湿湿滑滑的触感好嗯心!」

只要带有黏性的触手摩擦我的身体，一股不舒服的颤栗感便从体内涌出。

「哇!已经伸向绑腿裤中间……不行，不能再往上!」

我再次看向魔耶露，带着哭声说：

「拜托你……再这样下去……」

「晤，就算你露出那种可爱的祈求眼神也没用……」

即使在我向魔耶露求救的这段时间，触手依然宛如舔舐一般在我的腿上蠕动。因为太恶心，我忍不住叫出声，感觉已经到达极限。

（另外那三人……）

我瞄向被抓住的其余三人，发现她们的处境比想象中危险。

「吸、吸盘吸住我呢!啊啊啊!真的很痛呢!而且好嗯心呢!」

「章、章鱼先生?不要一直往……胸部之间……钻!」

「哎呀呀，再这样下去泳衣都要被脱掉了……这样太危险♪」

因为大家都处在不同的危险中，我只能移开视线。

「……魔耶露。」

我用真诚的态度盯着魔耶露的红眼睛。

「唔……好啦，我知道了!」

金色猫大力甩头，轻盈地从NOISE的头顶跃下。

然后……

——磅!

她用伸长的利爪一挥，切断抓住我的触手。NOISE大力扭动身体，似乎非常疼痛的样子。

「好!」

解开束缚后，身体重拾自由，我直接用手杖重敲章鱼的身体，向上一跳。

我跳到NOISE上方的位置，双手持杖高举过头。

上升到一个程度，身体当然会开始往下坠。

我趁着下坠的气势大喊。

叫出我的分身「魔法道具」之名。

「Over there～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

——使出浑身力量朝NOISE一击。

白色沙滩、蔚蓝大海。

逐渐消失的NOISE释放出光粒，朝天空上升。

「太好了，彼儿!」

「嗯，谢谢，魔耶露!」

以一击击倒NOISE后，我和魔耶露一起开心地欢呼。

——可是，开心不了多久。

「!」

魔耶露似乎发现什么，啪哒啪哒地迅速跑开。

接着，从后面传来获救的三人的声音。

「啊；真是太悲惨呢。」

「不过啊，这种经验很难得唷♪」

「呵呵，真有趣上」

「咦?大家怎么了?为什么看起来那么疲惫……难道说我刚才感应到的NOISE，出乎意料地强大吗?」

「……有股邪恶的气息。」

委员长和艾菲特拿着大家的果汁回来，出发来到这里的伙伴们又到齐。

「…………」

魔耶露似乎知道自己做得太过火，一脸不好意思地紧闭双唇低下头。

众人渐渐围着一只猫聚集。

「「「…………」」」

现场一阵沉默。

魔耶露集众人的冷眼于一身。

「呃呃……那个……唔……」

面对众人散发出的无声压力，本想说些什么的魔耶露又紧紧闭上嘴。

「……你应该有所觉悟吧?」

留真妹气势凌人地瞪着她开口。

「猫咪……你希望我怎么做?」

依姐喃喃说道，声音中可以感受到平静的怒火。

「我觉得很愉快……不过你应该要稍微反省一下……」

连母亲大人也难得地对她说教。

「处罚的事交给我吧。」

委员长重新戴好眼镜，温柔微笑。

「原来如此，这就叫做孤立无援吧?」

艾菲特兴致勃勃，摆出一副看好戏的姿势眺望。

承受着大伙怒气腾腾的压力，魔耶露朝我瞄一眼。

「…………」

我发现后，慢慢走向魔耶露，一把将她抱起。

「啊，慢着，彼儿!不对……我完成了一个愿望。」

我将意志消沉的泳装猫举到脸前，直盯着她红色的眼睛问道：

「魔耶露……你接下来想做什么?」

大大的红眼睛浮现疑惑之色。

「你还没玩够不是吗?快点，说说看啊，你不是有很多想做的事吗?」

我对她温柔一笑。

「彼儿……」

魔耶露轻喊，声音中充满惊讶与感激，红色眼睛滑落一滴透明泪珠。

「虽然不能全部帮你实现，但我可以帮你完成一个心愿唷!大家应该还有一些体力吧?」

我如此说完，朝大家看去。

「嗯，没办法呢。「

留真妹故意叹气。

「姐姐还有气力唷!」

依姐往上一跳，强调自己的青春及活力。

「玩沙滩排球如何?」

委员长迳自拿出西瓜型海滩球。

「……只要切开就行吗?」

艾菲特完全会错意，说出惊人之语。

「那魔耶露和小彼同一队……好吗♪」

母亲大人则是一如往常开朗地笑着。

至于我和魔耶露……

「那就走吧!」

「嗯，走吧，彼儿!」

我们步调一致地迈开步伐。

——我们的海水浴，还没有结束。

※「魔法少女（+a）的海水浴」是将刊载于《GA Mahazine Vol.1》的「魔法少女的海水浴」加写修正的作品。




花絮2 那时候的大枝镇
「唉……」

在图书馆念书的古伊万里，在宁静的馆内叹气。

「怎么回事，古伊万里?」

「彼方大人现在做什么呢……」

古伊万里用自动铅笔敲击摊开的笔记本，仰望上方。映在视线前方的只有垂挂灯具的天花板，但古伊万里仍想象着心仪的他。

「好像是去海边唷!」

「海边?这么说，彼方大人会穿泳衣……」

映照在天花板的彼方，渐渐褪下衣衫——

「当然是比基尼啦!」

——换成比基尼。

古里万里恍惚地继续幻想。

「害羞的彼方大人就由我古伊万里来守护，击退那些逼近他的轻浮家伙—呃，我怎么做起这种奇怪的白日梦!你什么时候站在这里的，情报屋!」

她将视线栘开天花板，这才注意到身旁的人。

「喂，我们刚才还有对话耶，居然现在才发现，你这家伙真过分。」

明日野丈大刺刺坐在她隔壁的座位，从浏海缝隙间露出的狭长眼睛，现在透出愕然的神情看着古伊万里。

「你为什么在这里……不对，我不用和你多说什么。」

古伊万里依循过往的经验，直觉地认为要避免和丈正面交锋。她收拾好书籍和文具火速起身，正要快步离去。

这时，明日野丈在她背后丢下一句话：

「……真可惜，我有彼方穿泳装的照片呢。」

「唔……哼、哼!我才不会被你的甜言蜜语诱惑!」

哒哒哒哒。

古伊万里用比离去时更快的速度回转，宛如倒带般回到原本的位置坐好。

「你还真坦率。」

丈像是觉得好笑，将一张照片放到古伊万里面前。

身为富家千金的她，恭敬地拿起那张照片，优雅地移到脸前。

「这、这是……」

然后——她豪迈地扑倒在桌上。

「这是在学校上游泳课时拍的，你跟我们不同班所以看不到吧?B班每次上游泳课时都很悲惨……与其说是学习游泳，更像是学习如何战胜烦恼。你看，你不就才看一眼便被击倒了吗?周围的人全都露出苦行侩一般的表情，超好笑的。」

丈的这番话并未传到古伊万里耳中，她低喃着：

「彼方大人绑着马尾……赤裸上半身……抱膝而坐……」

她的身体不住颤抖。

——这一天的大枝镇，也是平平凡凡、一片恬静。




花絮3 愉快的Other Face
「彼儿!这个NOISE是强敌唷!」

我一边听肩上的魔耶露说话，一边向后跳。

——唰!

巨大的某物旋即在我刚才站的地方着地，冲击之大掀起了沙尘，一时之间看不到它的身影。

（地点不对，在这种到处是沙的地方实在……）

下一瞬间——

「咕唔噜噜噜!」

那家伙来势汹汹地从烟尘中跳出。

血盆大口外加两根从上颚伸出的巨大獠牙，四肢伸出用来撕裂猎物的利爪，身体大到可以轻松压倒人类。

活像是拥有巨大獠牙的老虎—剑齿虎。

「哇!」

我抓住魔法道具「Over there」的两端，准备从正面抵挡NOISE的暴冲。

——喀、铿!

NOISE完全不闪躲，直接吃下Over there一记攻击。即使如此，它还是没有停止，接着用四只脚踹地。

「喀、咕唔唔!」

那家伙像在试手杖的味道，发出喀滋喀滋地咬牙声对我施压。

嘶嘶嘶!

我原本站稳的脚，因为压力的推挤而渐渐滑动。

「彼儿，加油!」

肩上的魔耶露鼓励我。

（比力气……我怎么能输!）

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我不管三七二十一将手杖往下压，回应魔耶露的声援。

这次变成对手往后滑。剑齿虎眼见身体开始慢慢往后退，立刻放开咬住Over there的嘴，接着轻盈向后跳，再次做出随时都可以扑过来的前倾姿势。

「有速度也有力量……更重要的是战斗本能很强。真棘手，应该是非常强的意念所形成的……」

魔耶露如此评断对手，我跟着呼出一口气，视线持续盯着敌人说：

「……好久没有和NOISE对战，总觉得绑手绑脚的。」

我稍微放松，重新握住手杖。不知对方是在警戒，或者是还没有发挥实力，总之双方怒目相视，在一触即发的气氛中僵持不下。

「也是啦，你这阵子大多是和人类对战。面对这种完全出自本能而战的对手，是回然不同的情况。」

魔耶露的声音比平常稍沉。

「——彼儿，用『那一招』吧!」

「唔，可是，魔耶露……」

我马上理解她这么建议的目的，但也因为理解才会犹豫。魔耶露似乎很清楚我的想

法，她露出坚定的笑容说：

「这不是能轻忽的对手，而且……不快点适应可不行，对吧?」

「……嗯，我知道了，就用那一招。」

那是我和魔耶露在前决战斗中创造的新招式，让魔耶露的魔力与我的魔力同调的「多段变身」。

这一招能使我的魔力上升、身体能力增强，更重要的是可以把我在「魔力驾御」上的缺点交给魔耶露弥补，使战斗自由度无限扩展。

只有心灵相通的我们才能办到，那就是……

——魔力协奏。

我和魔耶露齐声大喊：

「「Other Face!」」

装饰于手杖尖端的无色透明宝石释放出光芒，那不单是平常的蓝色—当中还寄宿着宛如明月般的金色。

苍色光芒与金色光芒交织、融合，产生新的力量。

两者合而为一的魔力充满体内，我感受到超越一般变身时的满足感。

「咿!唔唔……」

一股难以忍受的恍惚感包裹全身，我紧紧抱住自己的身体。同一时间，裹住身体的衣服在光芒的包围下改变形状，渐渐变换成新的样貌。

不久后，变化也发生在「魔法道具」上。在核心的宝石一带多出月形的底座，仿佛浮现在青空中的新月。

我闭上眼，确信拥有这股力量，就不会输给任何人。

「咕噜噜……」

NOISE低鸣之后，爪子刮地的声音传来。那并非要扑向我的预备动作，我想它是被

现在发生的现象所形成的压力给震住。

转换成Other Face状态后，我睁开眼睛锁定没有意识的那个噪音。

（这就是我和魔耶露的牵绊。）

我的视线往下移。

一股异样感贯穿脑部。

「——咦?」

难以置信的东西印上我的视网膜。

嘴唇迳自动了起来，我发出声音：

「这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那与其说是哀号……更贴近咆哮。

「快点，彼儿!让那家伙见识见识我们的力量!」

魔耶露对我的咆哮丝毫不以为意。

她并非没有看到，当然也不是没有注意到。

「等一下，魔耶露!这是怎么回事?这是什么?」

我在心中祈祷这是幻觉，再次看向自己身上穿的衣服。

布块—只能这么形容的东西覆盖住我的身体。要称为衣服未免太奇怪，总之充满野性的味道，硬要说的话算是洋装的一种，历史课本里说不定曾出现过……主要是出现在原始时代。

这还算好……不对，这并不好，但更需要吐槽的地方是双手戴的手套，手心不知为何加上软软的肉球，一看就知道很难握住手杖。如果攻击敌人，应该会发出好笑的声音吧。

「呵呵，彼儿……不只是那样唷!」

坐在我左肩的魔耶露，目光停在我的头上。

经她提醒之后，我才意识到头顶和臀部一带有种奇怪的感觉。

——抖抖、甩甩。

虽然没有发出声音，但脑中闪过这样的拟声。

我战战兢兢用肉球手套触碰头顶和臀部。很奇怪，即使相隔一层手套，我还是感觉得到触感。

置于头部的右手，传来软绵绵、三角形状，而且意外冰冷的……耳朵触感。

放在臀部的左手，则是感到毛茸茸、细长条形，如意料中柔软的……尾巴触感。

「猫耳和……尾巴?」

我完全愣住，彷佛看到世界末日般低喃。

这时候，魔耶露却像是看到新世界诞生一般，骄傲地说：

「没错，那是我加上去的!魔力同调就表示服装也同调，所以我稍微改变转换的过程，让它变成我想要的服饰!很厉害吧!」

我感觉到自己眼中泛泪，大吸一口气之后，终于怒吼：

「不准用骄傲的表情那么说!你为什么要这么做?到底在想什么啊!浪费能力也要有个限度吧!」

「我想说难得协助变身，应该要更有『我的风格』!」

「谁要你多此一举!」

泪珠滴落脸颊。

不是因为悲伤，只是觉得一切的一切都让人无奈。

「总之，你马上把我变回去!」

「吼喔喔喔喔喔!」

前方数公尺传来杀气腾腾的咆哮。

「咦咦?为什么?明明那么可爱啊。你听好，彼儿，那身打扮是让你宛如草食动物一般的性格为之一变的划时代产物!全身释放出野性气息、竖立的猫耳散发出可爱感、弯曲尾巴的性感动作……还有，彼儿用四肢爬行产生的无限可能!」

「谁要你做奇怪的解说!快点把我变回原本的样子!」

「咕噜噜噜噜噜!」

又听到咆哮声，距离比刚才还近。

「没办法!要在变身中才能改变。」

「什么?那我马上解除变身——」

这时候，野兽的嘶吼声在极近的距离爆发。

「吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我转过身，竖直尾巴怒暍：

「吵死了!给我安静一点!」

「唔唔!」

露出醒目獠牙的NOISE打一个冷颤，蜷缩起身体。

「……彼儿，你已经野生化了……」

我不理会魔耶露的话，继续抱怨：

「呋!喂，魔耶露，快点处理这条尾巴啦!它从刚才就一直动个不停耶!」

我先说出下半身令人在意的异样感觉。

「当然会那样啊，因为彼儿一直在生气。」

「咦?」

「对猫来说，尾巴动作是表现出情感的重要手段，激动时便会像那样动。」

……没想到猫咪小常识会适用在我身上。

（这么说来，只要静下心……）

我微微深呼吸。这时候魔耶露缓缓从我的肩头跳下，绕到我身后。

「呵呵呵……没想到我有幸见到传说中的尾巴掀裙摆呢。」

「!」

没错，我从刚才一直很在意的不是尾巴动个不停这件事，而是被乱动的尾巴掀起的衣服下摆。

魔耶露从下方仰头观看，脸上浮现非常邪恶的笑容。

Over……

我动着唇，在口中默念。

「咦?彼儿，你为什么把手杖举起来?NOISE在那一头耶!」

「——there」

「慢着，这样会死……唔!」

手杖掠过魔耶露的鼻尖，重击下方地面。

唰。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

手杖一闪，掀起的风压—将魔耶露吹飞。

我在心中祈祷，至少让那个金色身体成为星星。

「……呼。」

把魔耶露揍飞之后，多少消除心中的郁闷。

乱甩的尾巴终于平静下来，缓缓垂向地面。

遭到我怒斥的剑齿虎依然蜷缩着身体，似乎仍处于警戒状态。

（居然让出于本能行动的NOISE这么害怕……看来我真的很生气……）

这是当然的。就连现在，我只要看到身上的衣服，一把怒火便会迅速燃烧。

「该不会以后使用这股力量时，我都会变成这样子吧……」

我感到一抹不安。这时候……

「咦?白姬同学的魔力应该在这一带啊。」

我因为太气愤，没有注意到已经逼近而来的另一股魔力。

——震。

两人四目相交。

「白姬……同学?」

站在我面前的女孩喊出我的名字。

她的银色镜框眼镜上映出我奇异的模样，拿在手上的手杖唰一声落地。

「委员长……」 

我无意识地喊道。那一瞬间，脑袋里充满……

（被不得了的人发现啦!）

—战栗。

穿着白色洋装、绑着黑发辫的魔法少女又问一次：

「你是……白姬同学吧?」

这也难怪她无法置信。这身野性（根据魔耶露的说法）又处处有问题的造型，连我看了都无法相信。

（既然如此……）

我勉强挤出声音对委员长说：

「你、你认错人了!」

痛苦也该有个限度，现在的我只能这么说，否则肯定会……

委员长闻言，一瞬间露出困惑的表情。

（这种谎话果然无法……）

正当我这么想时，委员长转而露出了然的眼神说：

「喔，是这样啊……我认错人了吗?」

「是、是啊，认错人啦、认错人啦，哈哈哈哈哈……唔。」

「呵呵，我真是的。说的也是，白姬同学怎么可能穿这么野性的服装，我还以为……你在诱惑我呢。」

她突然向我靠近，跨出的那一步约莫五十公分。只是缩短五十公分，她便能察觉到我的野性有多稀薄。

「不过，既然不是白姬同学……难道是NOISE?和白姬同学长得一模一样的NOISE。」

「咦?怎么可能……」

我没办法移动，隐藏在委员长眼镜深处的慑人光芒缠住我的身体，简直像是被蛇盯住的青蛙。

「身为魔法少女必须调查清楚才行。」

喀、喀的脚步声响起，我回过神时，她已经来到我眼前。我应该有看到她慢慢走过来的样子，此时却觉得她像是使用瞬间移动。

少女露出笑容。

「——我必须查明你的真面目。」

她像小恶魔一般，媚惑地笑了。

「这条尾巴是怎么回事?」

——摸。

委员长突然触碰从我的下半身长出的部位。

「不!嗯……」

那一瞬间，我不由自主地发出呻吟，力量也从身体抽空，不禁跪倒在地，上半身趴向地面，变成用四只脚爬行的姿势，让我害羞得脑中一片混乱。

委员长见状，身体不住颤抖。她的眼神渐渐涣散，一股危险的气息包围住她。

「那么，这样呢?」

她加重力道压迫尾巴。

「住手～～～～～～～呀啊啊啊!」

那种强度已经进入疼痛的地步，但仍保留些许搔痒难耐的感觉，阵阵刺痛充斥全身。那是以往未曾感受过的奇妙感觉，毕竟人类又没有尾巴，当然会如此，不过这未免太痛了。

（这条尾巴太敏感……）

甚至给人「尾巴就是身体全部」的错觉。

「嗯、唔、啊……」

我拚命忍住不发出声音，委员长在我耳畔轻喃：

「……用不着忍住不出声呀。」

同时朝我的耳朵吹气。

「嗯～～～～～～～～～～～～～唔!」

拜此之赐，别说是出声——我连话都说不出来。

我用简直像要骨折的动作移开背部，双手在地面猛抓。

「噗、行!这、不、要啊……」

这股刺激残酷又强烈，让我的舌头无法灵活动作。

（身体已经不听使唤……啊。）

然而，委员长却开心地采取下一个行动。

「接下来试试那边的耳朵吧?」

她说完，手伸向我的头顶。

「不行!不能再——」

——捏。

她用温柔的动作捏向三角形猫耳。

「唔啊啊啊啊啊啊～～～～～」

从我口中发出高亢的呻吟声。

「好夸张的反应……我第一次看到这样的白姬同学……」

委员长沉醉于自己的行为中，早已舍弃「要查出这是不是NOISE」的形式，并且继续说出骇人的话。

「我平常都是点到为止，但今天要再深入一些。」

她如此说道，脸上浮现坚定的表情，露出一副完全豁出去、不管发生任何事都不后悔的模样。

「——这么一来，就算不到魔耶露的程度，至少能和樋野同学一样……」

此时的我因为受到她第一句话的打击，正感到眼前一片黑暗，因此无法思考她后来那句低喃的意思。

少女下定决心，再次面向我。

我当场跳起来，往后退几步。

「不不、不行!委员长!到这里就够了，真的不能再这样下去!就各种意义来说都不行!」

我拚命说服她，委员长状似愉快地盯着我，冒出一句：

「咦?可是好奇怪喔!」

「……什么?」

「白姬同学嘴巴上说不要，可是……那里不是如此唷!」

那里清楚反应出激昂的情绪。

「……唔!」

我当场瘫坐在地。

「不、不是的!这是……」

满脸通红地低下头。

「这……不是那样子……」

我拚命想掩饰却藏不住。

——怎么可能藏得住这条「咻、咻」甩个不停的尾巴。

「白姬同学……我已经有所觉悟。」

委员长全身透露出不屈的意志，慢慢走向我。大概是受到刚才的攻击影响，我的脚没办法随心所欲地移动。这下就算能够移动，也无法全身而退。

「就说不行了，你的觉悟会毁掉很多东西!」

「我们一起沉沦吧?」

「就算是开玩笑也不行!」

我试着说服，可是她的意志很坚定。

「呵呵……白姬同学，你的猫耳朵往下垂呢，真可爱……」

委员长做出前所未有的失控行径。不对，或者应该说她觉醒了。

（不行，我这样无法阻止她!谁来——）

我企图向外求援，那一瞬间……

「咕噜噜噜噜噜噜噜噜啊!」

咆哮声响起。大概是觉得没有动作的两个人有机可乘，刚才一直趴着的NOISE朝这里冲来。

委员长因为被它的攻击吓到，注意力从我身上栘开。

（好机会!）

我迅速采取行动，从正面迎向张嘴露出獠牙冲往这里的NOISE。

「吼!」

剑齿虎和刚才一样以利牙相向。

——可是，我一点都不在意。

「白姬同学!你在做什么?」

和NOISE交错的那一刹那，我将身体微微横栘，伸手抓住擦身而过的剑齿虎，接着利用手臂的力量翻身，坐到它宽阔的背上。

「吼?」

剑齿虎当然受到惊吓，准备停下来。

可是……

「跑啊!」

在我的吆喝下，它的身体一颤，听话地拔腿奔驰。

「白姬同学!你该不会……」

委员长惊讶地瞪大眼。

我斜瞄一眼她的脸。

——展开逃亡。

逃离比NOISE还恐怖、还色情的朋友。

「啊啊……白姬同学奔回野外了……」

直到再也听不到她渐行渐远的声音。

之后我回到家里，与更强的敌人对峙。

——不过，那又是另一件事了。




后记
大家好，我是白濑修。

思……似乎做得太超过了。

若要说哪里太超过，就是我在前一集后记中说「我要将堆积在内心的欲望一口气发泄出来」，导致本集的插画中彼方就占据百分之九十，连封面也是羞耻心大爆发，成为《声音X魔法》系列最幸福的一集。

坦白说，就算只翻阅插画，也能获得十二分的满足。

言归正传，谢谢大家购买这本书。

如果你是害羞地买下它，我会更开心。

这次短篇集的主题是「彼方七变化」。从魔法少女到振袖、巫女服、传统日本围裙、泳装以及猫耳，献上我满满的私欲。

至于「七变化」不足的那一个，并未在本文之中。

最后一套服装在后记之后，它和本集故事内容毫无关系，只是作者想看的画面。活着真好啊!

那就请翻到下一页，留下美好的回忆吧。

怎么样?这可是从「兔女郎」、「用手遮胸」两个形容词衍生而出的希望结晶。不准说图中的魔耶露碍事喔……不可以。

那么，依循上一次短篇集的做法，请让我一一注解。

首先是新年篇。恶代官游戏就不用说啦!还有巫女装、拿笔搔痒也是必备桥段!

接着是濑乃又登场。感觉有点像是第七集的后日谈，我就是想写世罗野和彼方悠闲日常生活中的互动，可是，有种被此方抢尽风头的感觉，是我多虑吗?

再来是古伊万里的觉醒。一开始想的篇名是「彼儿看到了」，但那么一来，必须设定成他暗地里目击到许多事，只好作罢。另外，古伊万里终于脱啦!

然后是蓄势待发的触手篇（不对吧）。别以为是直接转载自杂志，其实我加了许多角色，也偷偷增加触手的戏分唷!

至于委员长一展本领的最后一则短篇中，大家很容易把焦点放在大事不妙的彼方身上，其实最应该看的是露出恍惚神情的委员长。那表情真棒。

这次，泰先生完成了非常※情色（删除线）精采的插画，非常感谢您接受我比往常更超过的无理要求。

大家请看着隔壁页展开无限遐想，期待下次再会罗。



