文件发布时间:2016-03-11 19:02:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第十一卷

转载信息
转自：声音x魔法吧

声音x魔法 11
----------------------------------------------------------------------
作者： 白濑修
插画： ヤス
扫图： uiop031
翻译： trution12
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章
序章
网译版 转自 百度贴吧
扫图： uiop031
翻译： trution12
像吟诗一样的轻语
【向着无尽天空的彼岸】
那是有意义的话语
那是显示意志的话语
与说出之后立刻留下微小的余音消失的虚幻的声音不同。就像是要证明这件事一样，现在我的眼前落下了光。
蓝色，苍蓝，光之柱。为什么天空是蓝色的呢…虽然想不起来，但是与那个颜色十分相像，是清澈透明的蓝色。在光中有着一把杖。全长一百五十公分左右的长杖。像是被光的奔流染上了颜色一样的淡淡天空色
伸出手。指尖触碰到了硬物。而后，握于手中
【…“over there”】
低语其名，将意识注入熟悉的长杖光滑坚固的感触之中
与此之后发生的，自身的变化
身体被蕴藏着不可思议温暖的光辉所围绕，穿着的衣服像是被解开一样渐渐消失。而因此而生的不安感被新诞生的服装所隐藏
白衬衫与樱花色的领带
天空色的迷你裙与黑色的紧身裤
宽松的袜子与圆圆的鞋
白银色的长发系着红色丝带
转变为“魔法少女”的变身。缠绕着用来打倒拥有超越人类智慧的异形——“noise”的力量
这是用来战斗的姿态。在平稳的旋律的背面存在的，为了消去杂音的服装。即使搞错了也——，
“嘿——嘿?小彼好性感，再多脱一件！”
“真棒真棒，在那里让裙子飘起来，紧身裤走光！”
——并不是，为了接受这样下流的欢呼声的服装。
顺便我现在在自己家里。远离都市的乡下，大枝镇的住宅地，布局来说在中间靠上的位置，白姬家之中。而且是自己的房间。
我不知道为什么，在自己的房间里被要求变身了。noise?没有出来哦
“福利！福利！”
“….，好烦人！不要用扇子扇！也不要把电风扇开到强！”
我对围过来的——不，一点一点的逼近过来的两个声音发出了怒吼
（亏我好不容易弄好了相应的气氛！）
“呜….为什么在自己的房间里发生了这种事…”
用双手捏住短裙的边缘，握紧
本来就算没有这种事，只是变身这个词也会让我感到脑中咕嘟咕嘟的煮沸，就像要不给人从容一样的这个服装，一定会被称为魔法少女的奇特服装。可以盖住一半手掌的宽大白衬衫，像是故意要被风吹的飘起的迷你裙。虽然感觉似乎黑色紧身裤比较普通，但是总之肥大的衣服飘动的裙子绷得紧紧的紧身裤在某个方面（无法用方向表达）的表现十分强烈。
而且
这样的我是男孩子
虽然现在被裙子呀丝带呀装饰了起来，但我是男人。虽然没有隆起的肌肉与分块的腹肌，不如说腹部平滑肩膀也是溜肩，简直想去问隆隆鼓起的肌肉在哪里买才能得到
我是男孩子，毫无疑问
要说那样的我与白姬彼方为什么现在在干这种事的话
“….变身完了哦，下一个要求是什么？”
我锐利的瞪了一眼造成这一切的元凶，因为很害羞所以眼睛含着眼泪
“嗯呼呼~对呢~”
发出下流声音的一份子对着脸扇动着手中的纸张，让我看到在那里记载的“契约书”的文字
“那么能…稍微让我摸摸吗?”
“什，你不是说过只看的吗!”
“嗯~？这样真的好吗，好吗？”
契约书这三个文字在我的眼前跳跃
（好不容易都快忘掉了的…不，虽然绝对没有忘掉，但是，一直都尽量不去想的！）
【这份契约书上所记载的内容如果被魔法少女单方毁约的话，将会给于天罚】
那个天罚便是
“想要变成女孩子吗？”
让自己的性别被改变
这就是，身为优秀的男孩子的我变成什么魔法少女的理由
“我知道了，你就尽量的….摸，摸就好了吧！母亲大人！”
因为我正在被胁迫，而且是被自己的母亲
嘛，虽然是我显出讨厌的样子所以才拿出了契约书，为什么我到了这个岁数还要害怕什么契约呢
母亲大人紧接着淡淡说道
“不是跟说得一样吗？”
“什…说是想看看我有没有成长的话，难道一般不是看我变得有多强了之类的吗！？喂怎么掀起了衬衫….”
与我长的一模一样的母亲大人无视正在说话的我用熟练的动作掀开衬衫，让我的肚子露了出来
“那种东西不看也知道啦~ 比起那种事来让我好好来享受只是看的话是不会知道的肌肤触感与反应跟jiao chuan声吧?接招嘿嘿”
双手在没有防备的我的腰上爬动，手指下流的抚摸了起来
“什，哈呀，哈哈哈哈，停，停下！禁止抓痒！”
“嘛?可以从扭动的腰上看出魅力色情味道?”
这个人就是白姬家的顶梁柱，我们生活的中心
自由这个词，直到它的所有相近的词都可以适用的
“呜呼呼呼，长的这么快母亲大人我真是高兴呢~?”
——我的母亲大人
然后，顺便说一句
在白姬家有着另一匹恶劣的生物
“呼，满足了啊~”
我在乳白色的床上落泪感叹着将自己的亲生儿子狠狠地玩弄，脸上红润充满光泽的我的母亲大人
（终于结束了….我撑了下来…）
就像是要嘲笑认为今天的游戏已经结束所以安心的我一样
“那么，魔耶露？”
母亲大人叫了房间中的另一匹生物的名字，被叫到名字的那家伙不知道为什么像是要让自己粗重的呼吸平静下来一样深深的做了一次深呼吸
虽然在这时能看到嘴中的四根牙，但是被研磨的锋利武器却因为其松散的表情感不到丝毫的威胁。
“被紧身裤勒紧显出疼痛的彼儿…呜嘿嘿”
猫咪魔耶露，说是白姬家的宠物的话可能有些语病。宠物虽然可以带来治愈，但是这只猫却有着超越了治愈的变态性质。说实话我最近真的开始觉得这只是个完全的变态
“喂！彼儿，别用看着变态一样的眼神看我呀！我可是充满高雅的万能猫哟！”
充满了的是下流，高雅已经失业了
“呜哇哇这是什么蔑视的眼神！但是为什么我却感到胸口在跳动….！”
应该没有听到“因为是变态吧”的我的心声吧
魔耶露一边嘟囔
“那么…虽然没什么兴趣，但毕竟是此儿的请求呢”
一边跳上了床上我的肩膀
“哎？”
然后——全身所长的金色毛发开始淡淡的放出光辉。
那个征兆是我自己所熟识的东西
“喂，怎么…”
“overphase!”
魔耶露用快活的声音叫到，在下一个瞬间
“呀~?好厉害，一直想看一回呢，黑丝袜的样子?”
——紧身裤变成了黑色丝袜
“……”
不知道该说什么的我与高兴的叫着真性感呢的母亲
脚指尖很痒，薄薄的布料勒紧了腿部，让姿势挺直起来。在坐着的姿势试着稍稍弯曲膝盖的话，与腿部皮肤摩擦的感觉就会让我感到全身发痒。
（呜啊，这是什么….下半身全都收到刺激…）
“等，这才不是冷静的分析穿起来感受的时候！母亲大人！为什么要为这种无聊的事情用出底牌啊！？”
…想请你不要误解，这两份魔力的融合，overphase会使战力大幅上升，对战斗来说正是底牌
绝对不是让我换衣服的技能
“说起来这是什么啊！为什么要让我穿丝袜…！”
“安心吧，我可是紧身裤派！”
“完全没有一点可以安心的要素啊！而且紧身裤跟丝袜都差不多吧！这两种东西只是长度不一样吧！”
“你居然说丝袜跟紧身裤一样！？我看错你了彼儿！我要让你今天脱掉紧身裤！然后把刚脱下来的紧身裤给我！”
“啊啦啊啦，母亲大人不管紧身裤丝袜还是不穿都喜欢哟？”
“我从很久以前就这么想了，此儿没有信念！彼儿就要配紧身裤，没有比这更好的衣服了！虽然条纹内裤运动短裤丝袜之中穿哪个都合适，但——最终彼儿还是要回归紧身裤的命运啊！”
“全都是现在穿的东西！？”
“魔耶露，你才是没有看到大局啊。小彼才不应该局限于单独的种类！从今以后不管条纹内裤兜裆布丝线还是尿布，走向无限的地平线，最后到达——“无” 。我想要小彼成为那无尽可能性的先驱者啊！”
“就是不穿的意思吧！”
可是我觉得这一连串的对话并不是一家人聚集在一个房间该说的事
“…那是自我主义啊，此儿…”
“…你也一样哦魔耶露…”
这有着无谓沉重感的会话究竟是什么呢，内容也是这样的轻浮，要是能轻轻飘向天空消散就好了
“看起来我们，似乎无法相互理解呢”
在我的房间里吹起了紧张的风，那是温暖的，让人鼻子发痒的风。说起来差不多是花粉要开始正式飘起的时期了
“……”
一触即发，已经没有能阻止这一人与一匹的东西了。话说，这种斗争都随便了快从我房间出去吧
这样的想法也是那么的空虚，虚幻
一人一匹同时看向这里，发出了一声
“呐小彼（彼儿），你觉得怎么样！？”
我深深的吸了一口气
“我才不管啊——————！”
将这场完全无所谓的争论打上了终止符
——成为魔法少女已经快要经过半年
遇到各种各样的人，跨越过激烈的战斗，面对了许多的意志
我认为这半年给我带来了巨大的变化，积累下来的经验一定成为了无法被代替的东西
…但是
作为魔法少女积累下来的经验确实很重要
“彼儿要穿紧身裤！”
“小彼要不穿才对！”
虽然是这幅情景
此时，我不禁思考
打开房间的窗户，看向天空
凝视无边无际的蓝天，回顾自身的样子
“我是——因为什么才在干这种事的呢”
我吐出了无法达到天之彼方的话语 




other side 白姬彼方
other side 白姬彼方
“此方妈妈~！”
那天，五岁的我正在寻找着妈妈
那是在晴朗无云，充满着明亮的蓝色的白天
随着跑动而摇摆的白银色头发还只有将将到肩膀的长度
它反射正上方照射的阳光，使得我眼睛偶尔有些痛
我“呜”的哼了一声，同时眯起了眼睛
（真是的，妈妈总是在外边乱晃！今天一定要好抱怨一下！）
从以前开始母亲——白姬此方就经常把幼小的我留在家里，说完“我稍微去外边玩一下?”然后人就不见了。嘛，虽然几乎都是不到一小时就会回来，但是对以前还是孩子的我来说，这让我感到很寂寞
所以那天，我无视了让我看家的吩咐，像往常一样冲出家门去追赶母亲。…虽然是这么说，可我自己一个人能行动的范围也并不远，最多也就是走到离自己家最近的公园
就算是这样
“…啊！”
不知道是偶然还是必然，在经常和母亲玩耍的那个公园，我找到了她
白银色，有着这样颜色的头发的人，我算进自己只知道两个。比我的头发稍微长一些，而且有着柔顺的波浪状发质的母亲
虽然我在看到那道身影的瞬间就想冲过去，但是——我在公园的入口处停住，产生了疑惑
（ ？，那些人都是谁？）
母亲的周围有着许多穿着西装的人
与明亮，华丽的粉色为基调的母亲相比，是以黑暗，深沉为基调的人们
虽然些人聚集在附近的公园里让人有很大的违和感，但是不可思议的周围并没有人，十分的安静
“此方妈妈…？”
只是光看着也没有办法，我有些害怕的进入公园走向了母亲的位置
穿西服的人们在一瞬间看向了这里——然后，马上把视线回归到了母亲身上
加快步伐走到了母亲旁边之后，母亲这么说道
“真是的，小彼。不是让你看家嘛？”
鼓起嘴巴，把双手叉在腰上。这个动作有着我也不会去做的孩子气
“对不起”
打破约定是事实，我低下头老实的道歉了。随之，母亲立刻将鼓起的嘴巴恢复原状，把手放在了我的头上
“嗯，好好道歉了所以没关系?”
母亲把我的头发揉乱，让我笑了出来
“…哎嘿嘿”
暂时享受了一下让我感到很舒服的母亲的手
（好舒服….啊，不对！）
才不是在这里沉醉的时候，我有些依依不舍的逃开母亲的手，试着问了问在意的事情
“此方妈妈，这些人，是谁？”
在我和母亲说话的时候，并没有做什么只是在待机的穿西服的人们
对于这个提问，母亲扫了一圈围住自己的人们，将手指戳在自己的脸颊，轻轻说到：“嗯，对呢”
在那之后沉默了十秒左右，母亲稍微思考了一下，然后绽放出天真的笑容
“妈妈，其实是公主呢?”
突然对我这样说到
“….公主?”
我歪了歪头，注视起自信满满的母亲
“看吧”
似乎其实是公主的母亲指向周围包围的人们，告诉我
“——这些人都~是，妈妈的仆从哟?”
“pu cong？”
仆从，我知道这个词的意义
“对，也就是说他们什么都会听我的? 你看——”
就像是要证明这句话一样，黑色的人们一起蹲下，将手放于地面，谁都没有站起来
“呜，呜哇…”
——让许多的从者追从，服侍
在不知是画册还是什么里面看到的公主确实是这个样子，与想象一样的光景出奇的富有说服力，我记得当时这让我的童心很是感动
“好厉害，此方妈妈”
“对吧~?”
在我的眼里，母亲正在散发着光芒
然后，我说道
“妈妈原来是——母亲大人啊”
母亲大人
那是从此以后，我一直使用的称呼
“呀~，只是几个字不同却让人心里一颤呢?”
“…母亲大人，母亲大人”
我连续的说了几遍之后
“啊啊真想吃掉你…！”
母亲大人就这么抱住了我
然后在那以后，母亲大人对离得最近的人交谈了两三句，让所有人都解散了
我在那时一直盯着母亲的后背
真是——宽大的后背啊
在我的记忆里，是这样感受到的
“来吧~小彼，回家了”
牵着手，俩个人一起回家
天真的我对公主的母亲大人做出了各种询问
“那个，嗯…因为母亲大人是公主，所以派对之类的会有么？”
“那是当然啦，可是酒池肉林哟~?”
“jiu chi rou lin吗—”
“主菜就决定是小彼了呢?”
“但是我吃不了啊——？””呜呼呼?才没那种事啦！”
“母亲大人，笑容好H啊”
“虽然是我的孩子但可真敏感呢…”
那是当然，因为
“——我是母亲大人的孩子嘛” 




1.樱之季节
1.樱之季节
吹过了像是能用眼看到的柔和的风
吹拂着樱花树，从枝条上缓缓飞落落下浅粉色的花瓣
碎片云从广阔的苍蓝天空中飘过，在其怀中俯视着生活的人们
“——真舒服呢”
我走在在樱花飘落的上学路上
四月上旬，季节正值春天。而且，这还不是最能让眼睛享受的时期
看看眼前的樱花景色，虽然才刚开始开放，但不久之后淡淡的粉红色一定会塞满自己的视野吧
（真期待呢….而且）
“从今天开始就是初二了，吗…”
在大枝中学上学已经超过了一年，注意过来时感觉只过了一瞬，在眼前浮现的全是奇怪的骚乱，但是…并不是不好的一年
我行走在樱花让人心灵放松的香味与温暖的阳光中
在被砖块铺成的林荫路上，与我一样穿着大枝中学校服的学生按照各自
的节奏行走着。在其中，也能看到时常确认领口与下摆的青涩身影。大
概是今年入学的新学生吧
（果然在一开始会在意呢，制服）
在觉得令人欣慰的同时
“小彼，制服穿错了哦~快穿上这条裙子?”
浮现了这些本应早已忘却的记忆，稍微有些头痛
（因为那时候魔耶露还在装着一条普通猫，所以总是母亲大人在胡来呢。现在也有魔耶露所以这种情况也少了…）
“…不行，这怎么行啊”
只是想起昨天发生的事情（穿着的争论），我就觉得有些眩晕
不自觉的大大甩动学校制定的书包
于是
“等等小彼，别摇了啊~”
从书包的内部听到了含混不清的声音，我小声地说道
“好吵，旁边有人所以别跟我说话啊”
“有什么关系嘛，今天那个朋友也不在吧？没人听到的啦”
硬是撑开了稍微打开一些的拉链，出现了一张金色的猫脸
虽然这种场面被谁看到的话我一定会陷入麻烦，但当事主的魔耶露却毫不在乎的大大吸了一口外面的空气“噗哈~”，像是很舒服地说
“春天的花草气息真不错呢”
“…真是大爷啊”
手臂上坐着一匹猫的重量。虽然每天魔耶露都以监督的名义跟我来学校，但对我来说真是个大负担
“正因为是背包呢”
“谁让你说笑话了”
一边走一边用脚踹了下背包，魔耶露“咕哎”的咬到了舌头
（…为什么会被自然的读取了思考呢）
我的心这就么容易懂吗
顺便，一直与我一块来上学的朋友似乎早上有社团活动，好像是要把新学生的相片拍下来刊登在学校的报纸上之类的。因为新闻部只有一个人所以他似乎被当成了宝。
“…虽然似乎相片要被女生填满呢”
“想变成女孩子！？小彼，你终于也，不，果然…！”
（注：断章取义后成为“想变成女孩子”的意思）
“为什么能读我的心却把说的话听错了！然后果然是什么意思？”
我为了再次做出惩罚，抬起了脚。但是走路的节奏却微妙的偏离
“呜，啊！？”
愚蠢的我脚尖踹到脚下的砖块，褪绊在了一起
（呜哇，要倒了…！）
在转瞬之间把装着魔耶露的背包向后面抛开，身体就这样倾斜了下来。我闭上眼，等待着即将到来的疼痛
“……?”
脸上撞到了什么东西
然后
“——没事吧？”
从正上方听到了声音
就像是从水面上轻轻划过的，平静的声音。我知道是有人撑住了我，慢慢抬起了头
（….海？）
我的瞳孔中深深的蓝色在扩散，不是黑色，而是暗色的蓝。与海的颜色十分相像，一直注视的话甚至让我产生了波浪在拍打的错觉。但那只是单纯的错觉，我眼中映出的是那个人的头发。我只是在看着紧贴的肩膀上深蓝的头发
“感觉不舒服么？”
听到从更近的地方传来的声音，我慌忙的离开了那个人
“！没，没有！”
（呜哇…）
看到那个人的全身之后，我坦率的发出了感叹
是个无法只用漂亮这个词表达的有着不可思议色彩的人。与周围扩散开来鲜明的色彩不同，蕴含着深度——
（女孩子….）
光滑白色的肌肤，不禁让人觉得是研磨好的陶器。身高应该比我高一些吧。在那里，刚才还在眼前看到的头发在背后流动
穿着的制服是哪里的呢，是在这附近没有见过的制服
（肚子之类的全都看到了….是因为就是这种设计么？）
真是大胆的设计呢。在下半身，长度到膝盖较上方的裙子静静的飘动，从那里延伸出来的腿是——
“…黑丝袜？”
我不自觉的说了出来，然后注意到了自己的失败。突然就说出对方穿着的东西，这样就跟魔耶露（变态）一样了
但是那个女孩子完全没有对我失礼的话做出不愉快的表情，反而——
“要看看吗？”
——突然，就提起了裙子
“哎哎哎哎哎哎哎！？”
柔软的布料被拉到腹部中间，被丝袜勒紧的大腿也跳进了我的视野
“喂，哇，哇！不看！我不看所以快把裙子放下去！”
虽然我慌乱的背过脸去，但是看到的东西却很难从脑中消失
总之，对我把裙子放下去这句话，有着大海颜色的女孩子说“知道了”松开了捏住裙子的手
然而这次，不知道她对着安心下来的我想了些什么
“原来更喜欢全脱吗，我似乎跟你合得来呢”
嘶的滑动声，这次要将整个裙子都脱下来
“呜哇，这不是什么都不知道吗！”
我在瞬间的判断里抱住了她的腰，挡住周围的视线
“哦哦…真大胆呢”
“好了好了快把裙子穿上！掀起来或者脱下去全都不行！”
对初次见面的人说这种话，我是第一次
说起来遇到刚见就要脱自己的衣服的人这种经验，我在自己的人生里一次都不想发生。不愧是樱花的季节，新的经验真是多呢
顺便，奇怪的家伙真是受够了
确认到女孩子提起裙子之后，我提心吊胆的退开了
(虽然说当时很匆忙，但是抱住腰还是有点那什么呢）
想了一点这样的事情，不过比起这些
“….在人这么多的地方干出这种事可是不行的啊”
太过没有防备的那个人摇动着像是窥视大海一样的瞳孔，“是这样啊”
的点了点头，接着说道“让你困扰了对不起”低下了头
“啊，没什么，你能懂就好了。嗯那么…”
我深深的呼吸了一口，重新道谢
“刚才真是谢谢。那个….把我扶住”
在视野的角落看到了刚才扔出去的背包，魔耶露似乎好好把头缩进里面了。虽然八成是在竖起耳朵听着
（…待会会被说什么呢）
“没关系啦，毕竟不能让你这样可爱的男孩子受伤啊”
对于男人来说，这真是复杂的表达
（嗯…男孩子，是…）
我突然注意到了这句话
（一般第一次见到的人都会被我当成是女孩子…虽然这也很可悲）
是从我穿的制服判断出来的吗，不，不可能只是这样，一定是看到了从我身上散发的男子汉气息一样的东西，没错
（嗯，这个人是好人啊！虽然有点奇怪！)
随着我用力的点头，深蓝色的女孩子说道“那么我就差不多该走了”，转过身子走开了。虽然我觉得应该要再道谢一下才对，但是看着海色长发飘动的背影，却没能说出来
随后她就这样说道
“小心别再摔倒了哦”
从我的眼前消去了身影
“……”
我捡起落下的背包，轻轻拍打掉尘土
“这种制服在附近没有见过，是哪个学校的呢…”
给我留下了真是个不可思议的人呢的印象
“！不好，花太多时间了！”
说起来现在正在去上学，才没有在原地思考的空闲。随着我开始奔跑，魔耶露突然从背包中冒出脸
“…呜~嗯，这个节奏是…”
做出复杂的表情，嘀咕着听不太懂的话
不知道是不是因为发生了这种事，到达学校的时间差一点就迟到了
（…亏我从容的出了家门啊）
虽然没有迟到，但是走向教室的脚自然的加快了速度
就因为这
——在楼梯口
“啊，我弄错鞋柜了”
——进入学校之后
“小彼…层数，搞错了吧？”
——发生了这样的惯例
“比起说是惯例，只是普通的犯二了吧”
“….好吵”
一边对着提着的背包发火，一边走在第三层二年级生的教室走廊。在途中与面熟的脸擦身而过，我走到了走廊的正中央，第二个教室。
二年B组
没想到与一年前一样还是B组
我在新的这扇门前停住，呼吸
（这里就是新的教室….总觉得，有点激动起来了）
怀着期待与一点点的紧张，我慢慢把手伸向了教室的门
然后，下定决心
“好，振作精神，要加油了哦！”
我用力打开了教室的门
嘎啦啦！
“——来来都过来！从这里拿出的是我们大枝中学的偶像，白姬彼方的写真集【看着一年级的我】！就连去年没能进一个班级而饮泪的家伙也只要看了这个就会感到没关xi”
“给我飞啊啊啊啊啊啊！”
跳跃，像正座一样的叠起双腿，突出膝盖
“呕呼！？”
吃下我的膝盖撞击，一个男学生——明日野丈，飞了。遮住瞳孔的长长前发因为冲击而散开，中等身材身高，平均的身体在地板上弹跳。在这时，在他周围聚集的同学用统一的，飞快的动作闪开了。
漂亮的着地的我，因为多余的运动带来的疲劳，和激烈的愤怒喘息不已。但是
“好痛啊，突然干什么啊彼方”
本来被揍飞两排桌子长度的丈若无其事的站了起来。还是不变的不死身体质，不过嘛，这早就知道了所以我并不在意
我像是要把愤怒喷出来一样的提高声音
“把我刚才的振奋精神换回来！把我在教室前感到的珍贵的心情还回来！”
“你说什么！？难道我在不知道什么时候就偷走了彼方珍贵的心情了么…！”
“这么读起来很奇怪的吧！总觉得被解释成了好意啊！”
“哈哈哈我知道了这就还给你，也加上我的心情，呢…”
“气人玩啊你！”
话在这里停顿，我深深的叹息
然后
“早上好，丈”
他对新学年初的招呼满意的笑了笑
“嗯，早上好，彼方”
在学校生活中我最好的男性朋友。不知道为什么从一年级时就有着“情报商”的称号，煽动同学做出各种混蛋的事（主要是我受到麻烦），看起来今年也要持续下去了
“…呼呼”
“嗯？怎么了”
丈问道，我抓了抓脸颊
“没什么，只是觉得真好啊”
把想到的事说了出来，丈像以前一样充满演技，蒙混一样的说道
“哈哈，看得出来跟我一个班级很高兴呢”
“嗯…很高兴”
大概是没想到会被正常的回复吧，有些不知道该说什么的丈一边把表情恢复过来一边说
“幸亏我猜到也有这种事随身带着结婚申请表真是太好了噗”
陷进去的手刀，手感不错
“果然，丈就得在手能碰到的位置啊”
“…是嘛”
保持着用脑袋接住我的手刀的状态，丈说
在这样的我们附近，听到了“呼呼”的温柔笑声
“——才刚到新班级就跟往常一样呢，两位？”
像是耳朵被挠痒一样的温柔声音。身后站着一个把清纯这个词画在画上一样的女孩子
“啊，班长，早上好”
“迟到一万年的白姬君好像今天也没有迟到呢”
以银边的眼镜与垂下的黑发作为象征的她轻轻的一笑
“那是当然，二年级的我可跟原来不一样了，好好看看吧，班长”
小声的笑着“那可真期待呢”的语调有着非常高的回避率。嘛，实际上，今天也是只差一点
注：回避率的回避就是 搪塞、对付、避开。轻率地应付而不正面接受回避
“还有呢，彼方君？现在的我可不是班长了呢？”
班长，念起来很顺口。因为没有比这个词更能表现她的词语所以我普通的使用着。仔细想想真是失礼呢
“啊，对呢….抱歉。嗯…那么，KU——呀噗！？”
就在想再次叫出她的名字的瞬间
“总觉得有些让人发痒所以叫名字也不行”
“纳尼像药沃角甚么啊！”
那你想要我叫什么啊这句台词因为被班长的手指捅入了嘴所以变得模糊起来。但是…我不会看漏。在我叫名字的瞬间，她的头发抖了一下。似乎意外的是因为害羞
（也就是说这是在掩饰害羞！虽然不知道为什么会把手指插进嘴里）
在我的嘴里搅动了相当长的时间，班长把手指退了出来。然后
“那个…就我来说想被叫主人之类的呢？”
像是开玩笑的这么说着，张开嘴，把附着我的唾液的手指伸向了嘴边
“真是的，不要开玩笑了啦——等会你在若无其事的干什么啊！？”
在她这么做之前，慌忙的按住了胳膊，真是危险
“哎，只是唾液交换而已啊”
“班长的变态度增长了！？”
是因为升上了二年级吗，升了一年级就会成长到如此地步吗。不如说这就是恶化了吧
至少去年的她没有到这种地步
好好节制的，舔舔耳朵，咬咬脖子，往肚脐里伸进舌头——
“….说不定一直就是这样….”
但是，这样下去不会变成早晚我的身体就会被她摸个干净的可怕情况吧…
“虽然不知道白姬君在想什么，但为了能让你满意我会更加努力的哦？”
“给我自重！”
这次是丈君看着俩人说话，像刚才的班长一样哈哈的笑了起来
“才刚到新班级就跟往常一样呢，两位？”
还把刚才的台词也照用了
“…啊哈哈”
让人舒服的空气充满了我的身体
在一年级时，关系特别好的三人在同一个班。在直率的觉得高兴的反面
（又会变的吵闹了呢）
想象着这些以后的事情。不知道是不是明白了我在想着什么，班长与丈看向这里微笑了起来
三个人一起微笑，描绘起以后的学校生活
“——给我等等！”
就在这时，声音飞了过来
充满活力的声音响在教室内，受到众人的注目。可声音的主人完全没有在意视线，穿过教室靠近了我们
“独占白姬大人我可不允许！”
说着这不知道是怎么回事的台词的是古伊万里美更，他来到我的面前之后
“您看起来心情不错白姬大人”
恭敬的低头说道，从团子头上垂下的长发，有着茶色头发的少女被众人注视着宣言道
“给我记好了情报商！只要有我白姬会会长，古伊万里美更在这里——像以前一样对白姬大人的不害臊的行为可不会允许了！”
古伊万里不知道为什么，成立了我的粉丝俱乐部“白姬会”，正以现在进行时继续着活动
“然后还有你！我看到了，刚才的行为！”
“…我？”
班长完全是意想之外的表情指着自己的脸
“还有谁啊，平常就一直对白姬大人做各种性骚扰，刚才竟然往白姬大人的可爱的嘴里，把手，手指…”
“….啊~”
（啊，班长不知道该怎么反应，真稀奇）
不，不是在困扰着….是在困惑吧。一年级的时候因为某些情况没有什么与同学接触的机会的她来说，应该没有被别人这样激动的说话的经验。
“知道吗，你平常做的过度的亲密接触在白姬会的规章来看可是退学等级的重大错误哦！”
“…是这样啊”
班长的眼镜发光了
突然用食指贴到古伊万里的嘴唇上，只是而此，然后离开
“什，想干什么…！”
“呼呼~这根手指，刚才可放进了白姬君的嘴里哦”
“嘴里…是碰到了黏膜的手指啊”
为什么把表现的词换了？
“也，也就是，难道，刚才的是…”
“对，某种意义上——与白姬君的KISS！”
咚的一下，是几乎让她的背后有效果音浮现的宣言
“KI….SS！？”
惊愕的古伊万里
“是啊，而且还好好的沾满了白姬君的体液，这已经可以说是深吻了吧…”
这真是第一次听到的理论，而且班长的角色好像变得奇怪了。但古伊万里被那奇怪的理论弄得狼狈不已
“DE…DEEP!”
后退，偶然的撞到后面的椅子，无力的坐下
“我，我是，我干了什么…把白姬大人的黏膜…体液…&quot;
我似乎看到了俩人以后的关系，开始进行阻止
“啊，真是的，你们俩个从刚才开始在说些什么啊。身为女孩子怎么能说，那个，黏膜…之类，体，体——之类的呢”
究竟是为什么呢，要从自己嘴里说出来这些词比想象中还要让人害羞
“啊，对不起…我似乎太兴奋了”
你真的是优等生么
“喂班长，那根手指多少钱能——”
——在想要插嘴的男人说出笨蛋的事情之前，我捂住了他的嘴
“真是的，难得到了新的班级，这跟以前不是一样…哎”
我感到了违和感，看了一圈教室。即使发生了这样不普通（？）的事，其他的同学却并没有什么特别的反应，很自然的度过着各自的早上
“…为什么这所学校有着如此高的适应力呢…”
（丈，班长，还有古伊万里…仔细看看的话，有不少一年级时班里就有的人…话说）
短跑选手，青蛙，野兽。有着符合各自特性外号的家伙们还都在，像是从那个装着满满变态的一年级B班中选拔出来一样的布置
“不能改一改吗…这个分班”
似乎以后不会无聊了
在我看了周围一圈认识到令人战栗的事实时，铃声响了起来。这是班会的信号，就像是等着这一刻一样，教室的门猛地被打开了
“……”
班里被沉默包裹了
在这时，一位高个子的人毫无迟疑的走入了教室
在头后轻轻系起来的深灰色头发，有光泽的褐色皮肤，正是最近穿深色西服越来越好看的，本应是英语临时教师的人物
穿着西装的教师站在讲台上瞥了我们一眼
“我是担任英语教师的——effect”
她用听不见情感的淡淡声音报上了自己的名字
教室的沉默还在持续。恐怕是在等着新教师之后理所当然的自我介绍吧
但是再怎么等也没用，这名叫做effect的教师——不，有着意识的noise“discord”不仅很是无口，而且似乎常识也有点问题。肯定是在报完自己的名字时就觉得该做的事已经做完了
“稍微来一下！”
我在班里的大家觉得奇怪之前，把effect拉到教室门外问道
“——为什么effect是我们老师！？”
“为什么是指？”
用简短的话反问了回来。而且因为完全没有表情所以看起来很是生硬
“因为明明之前还是临时突然就变成正式什么的…我觉得有点奇怪”
“…董事长说让我干”
“董事长亲自？”
这样就行的吗？大人的世界真是不太明白
“不让你干的话我的脑袋就要不保了！…他是这么说的”
“不正当的力量在发挥作用！？”
写作不正当的力量，读作白姬此方没错吧
（硬让effect变成教师这件事也是，那个人究竟有着什么力量…！）
effect对不禁想要抱住头的我问道
“也就是说彼方不喜欢我当老师吗”
表情没有变化，声音也没有变化
但是，眼里有着诉说着什么的波动
“不对，不对啊，怎么可能讨厌呢”
我这样说道，去除了那份动摇
“…是么”
effect短短的低语，在返回之前又一遍的重复了同样的话“是么”
就这样老师也决定下来，二年级B组的环境安定了下来
——即将要开始的，中学二年级的每日
夹杂着期待与不安的每一天，似乎
“…看来以后无聊不了了呢”
岂止是变得吵闹，简直要引起风波
新学期的第一天，在上午就结束了
但是我没有就这么回家，而是走向了某个地方
目标是邻近城市，在大枝中学最近的车站坐车大约有数十分钟的路程，是稍微离开市中心的比较富有自然气息的区域
——为了去见住在那里的朋友
在我说要去的时候魔耶露便说“才不要去那种家伙住的地方”逃了出去。多亏这点，包轻多了
“为什么就是搞不好关系呢，三月左右…情人节结束之后感觉变得更坏了”
嘛，虽然实际上关系越差说话的时间与频繁度就越是增加
“说起来那边的学校，已经关闭了吧”
既不是约定了什么事，也不是有什么要紧事。只是因为今天是开始的一天，所以我想去露个脸
（感觉会说“这里没有什么地方变化啊”呢）
注：此处为留真
脑中浮现现在要去见的那个人的事情，我到达了目的地
一个背靠着葱郁的山的非常普通的公园。游乐设施大致齐备，有可以供多人玩球类游戏的面积。但是，虽然这么说很失礼，这里没有看到过热闹的时候。后边的山深处也是禁止通行，并没有什么需要进去办的事情。所以这里便自然的没人靠近了
是个说起不被人注目的安静的地方的话，就会让人想起这里的地方
试着进入公园，果然，没有什么玩耍的孩子
与其相对的——
“等等啊留真酱~~~！”
“等跟选择死一样！”
有俩个魔法少女在认真的追逐
“……”
像烈火一样的红色，让人想到兽毛的茶色。将两种颜色收进视野之后它们便变得更加显眼，有着这样特殊发色的俩人
红色跑在前方，茶色跟在后面，用目光几乎难以捕捉的速度在公园各处奔跑，红色一边将游乐设施当做盾牌，一边拼命的为了不让茶色追上四处逃窜
红色是樋野留真，体形纤细，性格坚强，短发像是狂暴的火焰。身上穿的服装是镶嵌了金色火花的礼服，与发色相映照显得热烈绚丽
茶色是几濑依，体形丰满，性格勇敢，年龄24，马尾像尾巴一样摇晃。重视灵活的衣服上缠着锁链，更加强调起丰满的胸部。
我一边看着以鬼一样的气势追逐的两人
（什么啊，跟平常一样呢）
下定了决心围观
留真——格蕾丝查贝尔用锐利的目光瞪着追过来的人，像是用她的强烈气势压迫对方一样说道
“差不多给我放弃吧！”
“那要等到留真酱放弃之后呢！”
喜欢的东西是可爱的东西，因为可爱所以想要抱住，一旦抱住就不再松手。依姐有着这项单纯的本能。她要不是力量型的话就更好了。
“哎——，好缠人啊！With Interest！”
响起了尖锐的声音，仔细一看，从格蕾酱的手中放射出了金色的硬币。蕴含了魔力的这一击打向了依姐的腹部。但不知道是不是已经习惯了这一招，依姐仰过身体躲了过去。
“等等留真酱，刚才是认真的吧！”
“当然了！还有我现在是格蕾丝！”
“哇哇！？又是一发！”
——如你所见，两人关系非常好
接着，格蕾酱连射出了硬币，巧妙的瞄准身体与落脚地使依姐难以前进，但是依姐才没有柔弱到这种程度就会放弃，不如说意志实在太坚固了
“啊啊~！这样的话我也！”
停止追逐，她跳向了后方，不是为了逃跑，而是为了进攻
“Linkers——Accel！”
随着依姐的声音，卷在她身体上的锁链自动解开，缠在了她的手臂上。随后发出了咔咔的激烈摩擦声开始了回转
“喂，为了这种事要用必杀吗！？”
格蕾酱脸上浮现了惊愕与焦急。依姐看到她表情的变化，嘴角一笑。随后收起笑容，念道
“——来吧”
锁链的Origin key高速回转，制作出了魔力的漩涡——将对象吸引而来
“呜…哈它！？好强的引力…，挡，挡不住吗！？”
注：此处口癖
被吸引而来的格蕾酱险之又险的抓住近处的攀登架。但却由于强烈的引力被拉成了鲤鱼旗的样子
“你没可能撑住的——因为这招寄宿着我的灵魂啊！”
依姐用极其认真的表情喊道。表情，姿势，还有飞溅的火花都显得勇猛凛然
虽然如此
“帅的只有台词部分吧————！”
——就这样，格蕾酱结束了数十分钟的空虚抵抗，败在了依姐寄宿了灵魂的一招，最后被抱在了胸间
“呜…真是屈辱…！”
“抓~住了~哈咕呼呼呼呼”
格蕾酱的脸因为恐惧绷的僵硬了，真是可怕的笑法
“我，我知道啦。老实的认输，所以起码让我先把变身解除…啊你根本没听吧！？气息好粗重，好像野兽一样！”
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
不是像，就是
——蹭来蹭去（十分钟经过）
“那个…已经完了吧？”
我等着拥抱时间结束，终于向两人搭了话
注意到我的瞬间，依姐发出了“啊！”的一声
当然，接下来会发生的事我已经知道了
“彼方酱早上好，来抱抱~！”
两臂左右张开扑了过来，我一个转身将其无视掉
“哈咕！”
脸杵到地面，依姐把沙子磨去了一小层
“早上好，依”
“…以非常爽朗的笑容躲过去了啊…”
依姐趴在地面上在颤抖，说不定是在哭。但是我没有让她停止哭的办法
而另一边
“彼方…一直在看的话，来帮帮我多好…啊…”
红色的魔法少女嘟哝了一句，无力的倒在了地面
“是么，俩个人从今天开始就是二年级了呢”
三人坐在了公园的长椅上，我坐在中心，右边是依姐，左边是留真酱。大家都解除了变身，手里拿着各自的果汁——这是身为社会人的依姐说“这是庆祝哟”而买来的
“哼，就是年级上升而已没什么感慨”
一边吮吸着果粒果汁，留真酱有些冷淡的说道。虽然说法强硬，不过因为仔细地在品尝着橘子粒的味道，嘴轻微的动着显得很可爱。
“没有感慨，吗”
依姐对留真酱的台词浮起浅浅的笑容，然后，低语道
“…时间过得也真是快呢”
很是感慨的低语
“……”
我与留真酱抱着复杂的想法看着他
在我们之中最年长的依姐，从说起关于年龄的话题就会变得神经质的她的嘴里说的“时间”这个词，有着确实的重量
（没错呢…时间不断地在流逝啊…）
不曾停止，只是笔直的，无可反抗的
“彼方酱和留真酱，也会很快成长呢”
眺望天空的她，接着说道
“——一定会很快超过姐姐的年龄呢”
“才不会超过！”
“不会超过啊！”
似乎也有着在反抗时间的人
“抽泣抽泣…不用两个人一起吐槽也好嘛，姐姐的目标是不再增长年龄啊！…有没有在哪里地上掉了不老不死的秘法之类的东西呢…呜呼呼啊哈哈”
“你是哪里的最终BOSS啊！”
她刚才的眼神相当认真
“嘛嘛，但是，有目标也不是坏事吧”
这样下去依姐似乎就会对禁断的秘术伸出手，所以我强行把话题改变了。于是留真酱也配合了我
“彼方也有什么目标吗？”
我似乎听到了“变成最终BOSS以外”的心声
“那当然有啦”
“哎，什么什么？学会针线活之类的吗？”
“是把菜单里料理的种类变成两倍之类的吗？”
“不对！话说你们两个一直在选些少女系的东西吧？”
我对猜错的两人说：“肯定只有那个了吧”，然后停了一下
“变得更加有男人味！”
挺起胸，握紧拳头宣言
不知是不是因为这句话从心底发出，声音一直传到了公园后面的山上
听到这句话的两人
“…啊”
“额嗯”
悄悄背过了脸，留真看向了地面，依姐看向了天空
“等等！？留真酱，依，那个反应是什么啊！”
“不不没什么啊，那个…想商量的话我随时都可以陪你”
“…嗯，我觉得不错啊？姐姐随时都可以帮你！”
不知道为何的这一股战败的气氛，我是说了那么不可能的事吗
“…呜，两个人都好过分，我可是认真的哦？”
“嘛嘛，别生气别生气”
依姐用手指戳了一下我膨胀起来的嘴，pu的挤出了空气，伴随着我不能释怀的心情飘到不知道哪里…才不会啦
“…就是这样不经意的可爱地方…”
“…你说了什么吗？留真酱？”
耳朵灵敏的回头看去，留真酱摇了摇头看向了别处。虽然我眯起眼将脸不断靠近过去，但她却移动着头不把视线对在一起
我放弃了追究，为了切换话题，将在意的一件事问了出来
“说起来今天两个人在干些什么？变身都用出来了”
以往的话，依姐不会因为要拥抱就变身，不如说不用变身就能抓到。这样的话，我推测是不是有了什么需要变身的事情。似乎这推测并没有错，
“那是因为…”
留真酱瞄了一眼依姐，被投以视线的她对留真点了点头
“我们再次确认了一下——自己现在的力量”
用作为守护世界的协调者的表情，这么说道
“再次确认…力量？”
留真酱轻轻点头，继续说道
“几个月前，有只附在Origin key上袭击几濑的noise”
通过附在Origin key操纵它的所有者身体的噪音，而且尽管看不出拥有着意识，却在消失的前一刻说出——明明才终于得到
“还有…在情人节那时出现的非常巨大的noise”
巧克力的巨人，在之前战斗过的家伙中也是毫无疑问的最大，还有着再生能力，真是犯规
留真酱像在回想当时的战斗一样闭上了眼，但只回想了数秒就恢复了锐利的眼神，看向了这边
“到了今年，noise的强度不断增加，最近连未成形的都大多不能一击打倒。不对动物形态，昆虫形态之类的比较普遍的noise好好研究对应的方法的话…会有些苦战”
因为留真酱与noise战斗的次数在我们之中是最多的，所以很有说服力
“所以…为了不知何时再次出现强力的noise也没有问题，我觉得附近区域的伙伴应该好好了解相互的力量”
——真是意外的话。留真酱决心自己一个人战斗，我还觉得不会像这样主动与其他人互相商量
（虽然这么说，但一直都会帮忙呢）
不，现在比起这些
“要说这类事的话，也叫我一声嘛…”
我也是在附近的区域，却完全不知道在讨论这样的事
（…感觉有些，寂寞）
低下头来一看，留真酱慌忙的对我否定
“不，不对啊!?不是把你排挤在外面——”
“——是不想让彼方一个人负担太重，吧！”
打断之后继续这么说的是依姐
“…哎？”
“哎，不是约好了不说的吗！”
留真酱更加慌乱的对依姐大声说道
因为不想给我太大的负担。这句话就是说…那个意思，吧
“负担什么的…我完全…”
“嗯，我知道。但是呢，彼方酱成长的太快了”
不到一年的时间打倒discord，解决大范围noise发生现象，让管理协调者的指挥者承认败北，甚至还超越了组织的最强者——依姐一边按顺序确认，一边说
“而我们，就这么依靠着你。逐渐开始这么想——不管怎样的危机，彼方酱的话一定会解决它”
依姐看向旁边，留真酱没有像以往一样否定——只轻轻的点了头
“我觉得以后的战斗——这样是不行的”
不是依靠
而是对等的，作为最简单的伙伴——
两人的想法传递过来打动了我
“…但是”
我觉得至少有一件事不得不说
“那个，要是真的…我的成长很快的话”
成长吗，虽然没什么自觉
“——那都是因为大家”
对这点我有着自信与确信
“彼方酱…”
“…彼方”
我对有些惊讶的看向我的两人认真说道
“我不是一个人战斗过来的，留真酱，依，魔耶鲁还有母亲，班长，effect…还有其他的朋友。多亏了围绕在我日常周围的大家，我才能成长到现在”
一个人的话一定——不能变的像现在这么强
“所以，那个…怎么说呢…”
虽然只是想表达感谢，但我却不知道怎么用语言表达出来。我感到不管怎么说也传达不到，不管用怎样的话语也显得不够
在这时
“我知道的，彼方酱，就是这样的孩子呢”
传来了这样的话与温暖，依姐握住了我的右手
“……啊”
接着留真酱什么也不说的碰到了我的左手，虽然头扭到了一边，但却可以看到脸上泛着红色。不直接握住手这一点真是像她
但是，想说的事已经传达到了
“…谢谢，留真酱，依”
离我最近的两位魔法少女
她们非常强大，温柔，又是我重要的伙伴
——家人与朋友，还有伙伴
围绕着我的人们，即使迎来新的春天也不曾改变，一直就在那里
但是
有个人说过“春天是相遇的季节”
【有个转校生】
次日
这是升到新年级第二天的一件事
在早上的班会上，effect的一句话让教室里热闹了起来
“安静”
无表情，根据看法来甚至可以说成板着脸的effect让教室一瞬间安静了下来。褐色的教师确认这点之后对着教室门的方向又是短促的一句“进来”
“啊…”
——海
从门后慢慢走过来的转校生穿着大枝中学以外的校服，背后飘着深蓝走进了B班的教室。然后穿过我们的眼前，走到了讲台前。从effect手中接过白色的粉笔，在黑板上开始写下平滑的字。
在转校生哒、哒的写字时，大家一起在看着她的背影
当然，我也不例外
用白色粉笔写完字时，转校生慢慢转回了身。一边仔细的去掉粉笔的粉末一边看了一圈教室，像要刻入记忆中一样的不停眨着眼
“……”
大家一动不动的看着她的一举一动，现在在教室中，眼前的转校生已经成为了中心
转校生没有感到紧张的样子，微微张开了水嫩的嘴唇
“——我叫野々下深未”
说出了自己的名字
然后“请多多指教”的鞠躬，像是大海颜色的深蓝长发遵从重力落下，只是看到就知道经过了好好保养
之后终于响起了一些掌声，最先鼓掌的是我前边的丈，随后班里的大家都拍起了手
我也在稍后鼓掌，同时思考了起来
——无防备的人
这是我的第一印象
（原来叫做ののした　ふかみ啊）
我听到了夹杂在鼓掌中“果然呢”的魔耶露的声音，大概在昨天林荫道见到的时候就预想到了这个展开吧。虽然我感觉这并不是因为直觉强
野々下深未
二年级B班新的伙伴在欢迎的喝彩中抬起了头
面向正面的眼睛——看向了我
“！”
目光相对
教室再次安静下来
在这时，转校生突然走下讲台
“哎…？”
走向了我
不久，她停在我的座位前
“我就知道还会再见面”
在注目之中，公然对我说
“什，什么…？”
我在意周围的视线没能好好回答，但转校生的她，宛如这里是二人世界般地说
“所以说，看”
对我笑了笑
“我好好穿了跟上次一样的哟”
就这样——将裙子掀了起来 




2.转校生与黑丝袜
2.转校生与黑丝袜
开学之后的第三天
“~嗯！”
在久违的上课之后，我在午休时来到了久违的屋顶。用一直以来的方法打开了门，刚刚走到屋顶的中央位置，我便伸了个懒腰仰卧在了地上
然后打了一个大大的哈欠
“呼啊…”
大字躺在地上，眼前一片蓝天。闭上眼感受起春风，适当的温度像柔软的被子一样将身体包裹。我深深吸了一口气，享受着绿色的味道
“嗯…”
——说实话，太舒服了
虽然在冬天时太冷睡不着，但是现在的话，不用几分钟我就会睡着的吧。不过还有几十分钟就要开始上课了所以这可有点危险
（迟到的话…要被班长处罚啊…）
结果今年B班的班长也没有变，要是被施以名为处罚的逆性骚扰的话，那可真是恐怖
但是
（也有春眠不觉晓这一句话）
借着这句名言，我选择了睡觉。决定这件事连一秒也没有花费
“…所以…”
眼皮落下，世界变得模糊
连脑中的浮现的记忆也被风吹走慢慢融化——
（——嗯？）
一瞬间。在闭上眼，意识也要沉下去的一瞬间
我感到了人的气息，睁开了重重的眼皮
“哎…？”
视野的正面是女孩子的脸，大概是因为意识还比较模糊，我完全没有注意到被靠近到了这么近
“? 在…干什么呢”
从上方盯着我的那个女孩手里拿着什么细细的东西。虽然想要站起来但我果然还是起不来，用慵懒的意识看着对方
于是她不知道想了些什么，突然对我的鼻尖
“呜呀”
好痒
“~！？啊，啊嚏！——你突然干什么啊！”
我被这古怪的行为一下子弄了起来，大声说
“哦，真是可爱的喷嚏，柔软又有气势，显示出了你的性格呢”
她在我面前低下头，说出了莫名其妙的评价
有着深蓝色的转校生，穿着他校校服，以深深的蓝色为基调，稳重造型的校服。明明造型稳重但却露出了肚脐，这点一定是这个人独有的穿法吧
（制服，好像还没做好吧…名字是…）
“野々下同学，是吧”
“你是白姬君”
反过来叫我名字的——野々下深未
手里来回绕着一缕头发，她坐在我旁边两手抱住了膝盖。但是，没有像女孩子平常经常做的一样按着裙子，被黑色丝袜包裹的腿娇艳的舒展开来。继续顺着往上看几乎就能看到那里了。还是跟往常一样的无防备，让人眼睛不知道该放在那里
——转校第一天，在自我介绍之后立刻想要在我的面前抬起裙子的不得了的女孩子
（虽然说我经验过了一次所以才在发生前拦住了…但是就算穿了丝袜也不能在别人面前那么不知羞耻的…）
因为这个，差点被丈君和班长做出奇怪的联想
“喂，彼方！跟她是什么关系！跟谜之转校生是熟人什么的也太棒了吧！你是GAL的主人公吗！在哪个拐角撞到的！”
我不知道你在说什么
“白姬君，穿了一样的是什么意思？互相给对方看过了么？明明还只是中学生，这可不健全啊？就算升到了初中二年级也不是说可以对性开始奔放啊？”
咬啊舔啊就很健全吗
“黑丝袜是敌人啊彼儿 ！”
…这句不算
（我还真没想到会在这里见面）
昨天被转校生个性的提问搞的没有说话的机会，所以像现在这样正式见面是林荫道以来的第一次
“单独两个人见面是从‘那时’以来第一次呢…那之后有没有摔倒？”
野々下像是看透了我在想什么的说
“那个时候还真是被看到了害羞的地方呢…啊哈哈”
虽然我觉得比起摔倒，你之后的做法才更加害羞
“嗯，说起来我的名字，你记住了呢”
昨天，班里的学生都进行了自我介绍——难道她就凭这个记住了所有人的名字么。要是我的话可没什么自信
野々下用刚才挠我鼻子痒的头发也对自己的鼻子挠了挠痒
“因为姬君可是有名人呢”
“看来你知道了不少奇怪的事呢”
姬君，听起来可能有些有趣
我真不想知道在校内是怎么个有名，说起来去年丈君搞的“校内美少女排行”今年也要继续么。如果是那样的话，可不能不盯紧他们，要时常携带钝器才好
先不管这个
“那个，野々下是…”
我试探着想问她究竟听到了些什么的时候
“叫深未就好，或者小深未，深未酱，鱼翅也行”
注：ふか（深）みん（未）　ふかみぃ　ふかひれ（鱼翅） 前两字相同
“最后那个似乎很好吃呢”
吐槽，然后重新问道
“…于是深未为什么到了这里？”
屋顶姑且是禁止入内，学生一般都不会来
深未这么回答了我
“我想从高处看看这个城市”
她看着天空说
“…我似乎也能明白呢”
对话突然停止，但是却没有因此变得紧张
我放松身体再次躺在了地上，笔直的看向了天空
“姬君为什么到了这？听老师说这里禁止进入呢”
“…我在午睡，虽然不是什么好事…但是”
我仰卧着，向天空伸出了手
我在变身时脑中浮现的印象就在那里
似乎够得着却又够不到，无限延伸的天空用它的广大无边与多彩的蓝色迷住了我
“像这样眺望天空时，不知为何就能平静下来，像是有些怀念，又像是感到心里畅快”
我以为擅自进入屋顶这件事会被说些什么，但深未说出了完全不同的话
“那是你心中的——原风景”
我觉得这个表达有些难懂。她说完之后将视线移到了我身上
“——对姬君来说，天空是什么？”
突然被问了很怪的事
“哎…？”
迷惑，并不是因为不知道这个提问的意思
“对我，来说的…天空”
我对没办法立刻回答的自己，感到了疑惑
（感到很平静，很怀念，心里一片舒畅…）
平常就一直在眺望，有时间就会像这样躺在地上面对着向远方延伸的蓝色世界，感受着满足感
（柔软的被子之类，营养剂之类的东西？不对——不是这种程度）
浮出来的的都是些抓不住的感觉
但是，答案总也不能成形
对我来说的天空是什么呢
看着这广阔的世界，为什么——心会如此的受到震动
越是想，感觉就越是赶在思维之前，当我感到焦急的时候，提问者的深未温和的微笑了
正面看着我的眼睛——
“我也很喜欢啊，天空”
——很有魅力的，笑了
“…！”
咚，心跳了一下。那份笑容很温暖，我像是被平稳的波浪包裹住了。与此同时，我感到在心中卷着漩涡的焦急也被逐渐冲走
像是激烈的浪退潮了一样——使人内心平静
（深未，么…果然是不可思议的人呢）
与最开始见面时感到了同样的印象时，深未对我说道
“姬君，能帮个比较害羞的忙么”
望着天空的她看起来有些害羞的笑了，被天空映照的表情显得十分天真烂漫，连这边都要害羞了。为了不让她注意到这点，我转过头回问
“要帮的忙是…什么？”
“嗯，我的，那个”
能在别人面前若无其事的掀起裙子的女孩子居然真的很害羞，视线在各处乱晃，两手握在一起食指转着圈，来回动着脚，让人看着觉得很有趣。一会之后，她笔直地看向了我的眼
“能成为我的——第一个朋友吗？”
转校生，野々下深未纯粹的愿望
“……”
正因为纯粹，所以没办法立刻回答
为了回答她，我稍微停了一会
虽然答案早就决定了
相遇数天，说话的时间不足10分钟
“——好的”
但现在已经是12分钟了
“请多关照”
我想成为这个人的朋友
我是这么想的
深未听到这个回答笑了出来
“太好了…第一个朋友…交到了”
那时，吹起了清爽的春风，像是在祝福互相看着对方微笑的我们一样
就这样两个人享受了一会舒服的风，这时深未突然说道
“对了，姬君…来交换秘密吧”
“…交换秘密？”
我不知道是在说什么，用发愣的声音回问。深未不知道为什么用一副冒起了干劲的样子点了头
“对，把秘密互相告诉对方一个”
深未可爱的说这是为了拉近双方的距离
“成为了朋友之后，是要先交换秘密的啊”
“那种规矩我完全没听过啊…嗯…秘密。一时想不出来呢”
我歪着头想了起来
（魔耶露睡着的时候，一直在按它的肉球玩？还是偶尔顺手吃掉妈妈买的零食之类…不过这种秘密也不会有人想知道吧）
“什么都可以哟？普通的事，或者好玩的事也行”
深未看着我的眼睛催促
于是，我终于想起了自己有一个很大的秘密
“！对了，我其实——”
不知是因为春天的朝气还是因为我一时还有些糊涂，我开玩笑似地说了出来
“——我其实是魔法少女”
深未听到这句话
“啊哈哈！不错呢那个！跟姬君很配！”
笑脸，而且还是今天最厉害的大笑
（虽然被说是很配感觉比较复杂…不过笑得这么开心，算了）
她笑了一阵子，一边用左手压住笑的有点难受的肚子，一边用右手擦掉眼角的眼泪
“之后是我呢”
深未将双手背到身后，重新给我看了看穿着女生校服的自己
被相遇的季节所指引
“其实呢，我”
相遇的的新朋友是——
“——是男人啊”
男人啊，
男人啊。
男人啊？
明明声音没有回响，深未的声音却在我的脑子里不停回响
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？”
我放弃了理解
（是听错了吧，虽然我似乎听到了不可能不如说不想让它可能的事。不，不会的，怎么会发生呢）
深未对装着没听见的我作出了具体的行动
“突然这么说也信不了吧，那样的话”
野々下深未站起来
“看”
——站在了我的上面
哗
以天空为背景，裙子散了开来，像是很自然却又及其不自然的景象。深未抬起自己腰下的布料，对我笑容满面的笑了起来
“对吧？”
怎么说呢，真是直接。这已经不是什么没防备的级别了，不想防御也要有个限度
由于过度的惊吓，我身体僵硬，眼没能从那里移开
但是，可是
“看见了吗？我的——”
我闭上眼，躲开他的脸叫喊
“——没，没看见！因为背光我没看见！”
天空湛蓝太阳当头，多亏了这点，裙子里面什么的躺在地上的我因为太暗完全没看到。更别说丝袜是黑的，虽然稍微看到了一点，但是能辨别出性别的部分还没认出来。没错
深未像是很可惜的想了想，说
“那再来一回…”
把手放在了裙子上，我抓住他的两手，防止再做出什么来
“NO!不要做这种事啊！我知道是男孩子了！那个，虽然没看见，但是我相信这点！深未是男孩子！”
深未不知道为什么不满意似的“是吗”放松了手的力量
就在我放松的这时
“对了，作为成为朋友的纪念脱了衣服互相给对方看吧…”
这样说道，手放到了上衣上，当然，阻止
“作为纪念互相看是什么啊！？刚见面的时候我就想过，你为什么总是立刻就脱啊？”
说起来虽然我家里也有洗完澡不穿衣服到处走的妈妈，但是程度不一样。因为现在完全不存在要脱的理由，必然性和必要性都没有
被我紧紧抓住胳膊的她——不，他，接着脸红的对我说到
“因为我喜欢脱啊”
“别这么高兴似的说！”
也根本不是害羞的地方，话说，就算像现在这么看也看不出来是个男人。虽然这么露骨的要给我看所以我觉得应该不是骗我的，但果然还是会怀疑起来
野々下深未这个男人就是如此的像个女孩子
“…脱衣服就不觉得害羞吗？”
“当然很害羞啊”
“啊真好…这方面还是普通的呢”
“但就是因为害羞所以才好！”
“超过了我的想象！？”
这个人真的是刚才那个对我说“姬君，能帮我个比较害羞的忙吗？”的那个人吗。没有搞错该害羞的地方吗
总之，我为了不再刺激到发晕的大脑，说道
“深未为什么，那个…女装呢？”
说不定他有着复杂家庭问题之类，有必要隐瞒自己的性别上学的事，我迷惑了一下这么问好不好…但最后还是问了出来
回答非常简单，一句话
“没有脱的意义”
但是，我不知道在说什么
“……”
我陷入了沉默
希望他察觉到我的心情的这个愿望当然没有传到，深未用没见过的表情不停的讲了起来
“男生的制服欠缺趣味性，而女生的就有着许多趣味，解开胸口的丝带，上衣的纽扣，脱下裙子，丝袜，然后把胸罩的钩——”
这气势简直让我看到了某只会说话的猫。表情像是哲学家在高谈阔论讲述理论一样
在我脑中响起的咣咣的沉重声音，还在不停增加重重
“——够，够啦”
像这种内容的对话有家里的猫就足够了
（也就是说因为更喜欢女生的制服，所以就作为女生入学了，吧？这样真的好么？入学文件之类的没问题吗。不如说在这之前大枝中学没问题吗）
effect的事也是，深未的事也是，我感觉这个学校太随便了
说起来…刚才说的话我好像注意到了一件事
“深未，穿着…胸罩吗？”
“胸罩？穿着啊，看”
“哦哦哇啊啊！？不用全都给我看啊！”
看起来没有什么肌肉，光滑的腹部。班长曾经对我说“彼方的肚子会让人想戳两下呢”，现在我说不定了解了那份感觉。当然，不会像她一样实行的
“姬君很爱害羞呢”
深未不害臊的说“真是可爱”
（我感到受到了新式的羞辱啊！）
班长的是逆性骚扰，那么这个是？
…复杂的问题呢
“呼…深未是…那个，露出狂吗？”
我不禁问了出来，然后发现
（问的太直接了！）
对这问题连深未也皱起了眉头
“真失礼呢”
声音的调子低了下来
“对不起…我说过头了”
深未看着道歉的我，用认真的声音说
“不是【狂】，我是很正当的在露出”
（我的本能在对我说，不能再靠近了）
但是，最后再问一下
“——为什么，是我？”
为什么是我呢
不是对我表明自己是男人
而是第一个朋友选择了我的理由
理由一定是因为在林荫道帮了他，偶然在屋顶见面了这样的吧。但是我总觉得…说不定有比这更深的原因
只是，刚才的问法可能问不出我想知道的东西
即使如此，深未也用自己的话好好的回答了我
“——因为有着一样的气味啊”
奇怪的是跟我预想的回答都不一样
稍稍考虑了一下这句话的意思
“一样的气味，也就是…哎？我可没有露出的兴趣啊！？当然，也没有女装的爱好！”
回答就变成了这样
“虽，虽然说不定稍微有那么一丁点看起来像女孩子！但我可是男子汉啊！”
对于我激烈的抗议，深未温柔地眯起深蓝色的眼睛说“我知道啊”。尽管知道他是男人但我还是感到了母性
身为男孩子的他像女孩子一样的微笑，说道
“我其实是男孩子这件事——”
在一片蓝天下，变得亲密起来的朋友
“——是两个人之间的秘密哟”
果然还是有点，怪
这时，寂静的图书室中
在没有人的室内，一个黑发的少女在读着书。银边的眼镜与马尾辫，少女坐在简朴的椅子上翻着书页
就是这样的，不论是谁都会叫她班长的人，被搭话了
“连午休都在学习么？”
室内只有一个人，她冲着声音回答
“不是学习，只是在读书而已”
视线不离手旁，眼镜里反射出一排排的文字
“我觉得一样啊”
——室内的一匹生物像是因为太过安静平静不下来，端坐在整齐排列的桌子上，频繁的看着周围
“…没有什么新的情报么？”
魔耶露来回转着头，自然的问道
啪，班长夹住书签合上了书。就像是觉得要优先这个话题一样
“没有。最近，似乎没有发生像情人节那样的异常现象”
——二月十四日。那是在大枝镇出现巨大noise的日子。本应在情人节大量出现的noise不知道为什么结合在了一起
完全不是“最近noise变得更强了”这种程度的事
比起一般的协调者还要知识丰富的班长与魔耶露偶尔会像现在这样交谈，交换着情报
“那时候什么都没找到吧”
“…嗯。什么都…没找到”
她没有说谎
她确实在那个异常强大的noise出现的二月十四号什么也没有找到
只是——她抓到了存在“操纵noise的人物”的证据
“……”
但是她到现在还没有对任何人说
“嗯？ 怎么了？”
魔耶露用好奇的视线的看向突然沉默的班长，她有些慌乱的“没，没什么”，然后突然改变了话题
“说起来魔耶露，虽然现在说有点晚，但是别太在校内光明正大的乱跑啊。之前学校还弄出了传言”
不久之前大枝中学里传闻在学校里有一只金色的猫。但魔耶露像没有这样的事一样挺起胸
“才~不会犯那种失败，我认真起来的话，跳肚皮舞都没有人能看得见！”
明确的断言了。班长用看着可疑东西的目光说“…是这样吗”
明显没有被信任，但魔耶露完全不在乎的问道
“话说，下午的那个…在哪里来？”
“那个？啊，是在体育馆”
魔耶露听到这个回答“好”的鼓起迷之气势，从长桌上跳下匆匆忙忙的跑了出去
“谢啦。那么，我先去忙了”
金色猫竖着耳朵甩着尾巴，身后的班长叫到
“…被白姬君发火我也不管啊”
跳跃着向前走的魔耶露并没有听到这个声音
“——身体检查？”
午休后的下午，我重复了这一句
班长把“那件事”告诉了我，像是告诫似的说
“白姬君，没听见吗？昨天的班会老师不是说过嘛，今天下午有身体检查”
没听见。不如说听到了却完全没进脑子吧。在昨天的班会上我因为深未掀起裙子的冲击什么都没记住
要是当时好好听的话——
“我回家了”
“哎？等等白姬君！？”
甚至不给班长阻止我的机会，我抓起包走向了教室后边的门。在那里
“嗯~，新学生的水平真高呢。嘛，不过彼——”
正好丈进入了教室，这时班长进行了冷静迅速的判断，立刻用手指向我发出了指示
“！明日野君，把他抓起来！”
“丈，让开！”
我选择了从门缝强行突破，但是
“呜哦…发生了什么？”
丈快速挡在门前，堵住了我的去路。而且还趁我害怕抓住了我的胳膊，这下完全跑不了了
“把我放开，丈，我必须回去！”
我瞪着丈说
“冷静下来，彼方。怎么了？能让我听听回去的理由吗。然后，你的眼神恐怕会让一部分人高兴所以还是别瞪了”
班长在丈说到一半时就来到了旁边
“对啊白姬君，有那么着急回去的理由的话，跟我说说吧？说不定我能帮到你”
我对着两个人喊出了理由
“因为——身体会被测量啊！？”
“…啊”
“是…呢”
身体检查。那是学校生活中不可避免的事件。在以传授学业为目的的这个学校，会检查视力听力体重等等，更重要的是还会把身高数值化，是非常可恨的仪式
根据某种说法，这个叫做身体检查的仪式就是为了测量作为人的高度存在的。也就是说数值低的人就——
“——对吧，很残酷吧！？”
“……”
两人陷入了沉默盯着我看。不知道是不是错觉，我感到寒冷的风吹了过来
“什，什么你们那双冷淡的眼睛！我坚决不去的啊！”
我告诉自己这份决心可不会简单被摧毁，之后背过了身
于是从身后
“班长。干掉他” “嗯，交给我”
听到了这样的对话
“哎？什，班长，我可不会屈——哎?为什么从我背后伸出手…别，别乱摸啊！我知道了啦！接受身体检查！所以停下——”
——数分钟后
“女生真好呢，有更衣室用”
丈感慨地说
女生为了换体操服而前往更衣室之后，班里留下来的男生慢吞吞的换起了衣服
“没错呢…”
我随便并且无力的回答，怀着阴郁的心情拿出了体操服
（哎…为什么世界上有身体检查这个东西呢。好忧郁…而且从刚才开始我好像有种忘了什么的感觉…）
听到换衣服的时候就感觉哪里不对，但因为我只想着从身体检查逃跑，所以没太在意
这时，丈对我说
“喂，彼方…”
“怎么了丈，裸体行走的话请在我看不见的地方干啊”
“对我的态度太过分了吧！？不是这事，你看看那个！”
“真吵呢…我在想事情啊”
我中断了回想，看向了丈指的方向
（说起来刚才教室里突然吵闹起来…）
“…了！？”
——我在教室内，发现了原因
面前的糟糕情景正好让我清晰的想起了忘记的事情
在这时——“他&quot;
“嘿”
正在脱掉女生用的夹克
“！”
我径直走去
“——野々下深未你究竟在这里干什么啊虽然我看了已经知道了！”
穿着女生制服的他垂下深海色的长发
“当然是要脱啊”
“女生是在别的房间！…”
吼出来之后，我想了起来一件事
“………………是男生，对吧？”
将脸凑近，悄悄贴近耳朵问道。对于这个问题，深未轻轻点了头
“嗯，要看吗？” “免了”
（啊，看起来失落了）
可是，似乎果然在屋顶的对话并不是梦
也就是说，现在的深未没有做出错误的行为。但，按情况来说可是没有对的地方。男生们不是都不脱衣服在扭扭捏捏的嘛。不过要是就这么让他去女生更衣室，也好像有风纪上的问题
（那么，要怎么办呢…不对，为什么我要考虑这事呢）
就算是因为我这倒霉性格就是放不下吧
我小声的提案道
“…总之呢，我觉得深未应该在别的地方换衣服”
然后继续补充说使用谁都不在的房间
“为，为什么…好不容易我都兴奋起来了…”
好像受到了很大的打击
“那个，该说是深未脱衣服太刺激了还是应该说…”
“那姬君不是更应该换房间吗”
“哎，为什么？”
“因为视线有一半都是冲姬君的啊？”
“！”
我猛地回头看去，半数人一起移开了目光。对于这个事实我决定待会再处理，总之现在先是眼前的深未
“总，总之！那个…对了，约定！”
我想起屋顶上的对话，小声说
“深未是男孩子这件事是我们两个人之间的秘密吧？但是现在这样会暴露的啊？”
于是深未说“是会困扰”老实的点头，接着说出了这样的事
“那么姬君，跟我一起换衣服吧”
“为什么会变成这样！？”
平时看着我周围的人，我越来越会这么想：我的思考是不是太贫乏了。世界上充满了预想外的事情
提出了古怪主意的深未低下头低声说道
“因为…很寂寞嘛”
“啊…”
对啊。深未才刚转校过来，还完全不清楚情况。让他在别的房间一个人换衣服什么的，太过分了
（不是说过我是第一个朋友嘛！我却让他——）
“——不被别人看到什么的，好寂寞”
“原来是那种寂寞吗！”
在我大声吐槽时，教室里男生的动摇终于渐渐变大了
“喂彼方…”
丈对我要说什么，在这之前
“那个,丈!深未好像刚转校还不知道更衣室在哪，我先带她去！不用等我你们先去！”
“啊，彼方！”
——我抓住深未的手，总之先跑出了教室
前往学校一层，办公室旁边的房间
“这里的话就行了吧”
我带着深未，来到了这里
深未看了看主色调为白色的这个房间，说
“这里是…保健室？”
吸一口气就可以闻到一点药品的气味。比教室要小的房间里放着各种各样的治疗器具。虽然平常不怎么来这里，但以这种形式来到这里还真是没想到
“现在保健医生的老师去了体育馆，谁也不会来吧。正适合换衣服”
“好厉害好厉害，姬君真聪明呢！”
“哎嘿嘿。…那么深未，快点换吧”
我被夸奖有点害羞，催促起深未。然后走向了墙边的床——旁边的隔帘
“等等姬，为什么要去那边？”
“为什么？…不是因为被看到很害羞嘛”
“不用在乎啦”
“哎…但是”
“咱们可都是男孩子啊？”
“那…那虽然没错”
（…我居然对都是男孩子这个词产生了违和感…我个笨蛋）
“来，别不识趣啦，快脱~吧”
“不，都是男孩子也不会互相盯着看换衣服的吧…？”
虽然这么说，要是明显的背过身换也有种否定自己是男人的感觉
（好，我就接受挑战！）
我选择了尽量不看深未换衣服
（但是…这个情况…）
究竟这幅景象，看起来像不像两个男人在换衣服呢
“…那个，深未。我有必要说一句…在学校里面只有必要的时候才可以脱啊？”
“嗯知道了”
我还以为会得到否定的回答，结果很听话
“就是[只有在我的面前才能脱]的意思喽”
“这个解释究竟是怎么出来的！？”
“什么啊，我刚刚还以为是告白”
“我们是男人吧！对吧？”
随便说着话，深未开心的解开了丝带的结。表情像是就要哼出歌来一样高兴
“哼哼~?”
（真的哼起来了啊…为什么会这么高兴的脱啊）
与之对比，我拼命的与羞耻心战斗着，手渐渐伸向了衣服。把上衣所有的纽扣解开，在脱下来之前，深未像是看懂了一样说
“哦哦，姬是从上面开始脱的类型吗”
“那是当然啊，从下边开始脱的人应该没有多…等等，你在仔细的观察些什么啊！”
我注意到了深未目不转睛的视线，赶紧合上了衬衫前面
“那当然是因为从脱衣服的方式就能看出那个人的性质啊”
虽然说得很是理所当然，但其实相当可疑
（怎么可能凭脱衣服方式知道…）
我虽然是这么想的
“…深未，脱的方式真奇怪呢”
我不禁将心里想的事说了出来。这也是没办法——因为他故意将衣服一部分一部分的解开了。而且手法相当熟练。
一般看到现在各种部分都敞开着的状态会觉得吊儿郎当吧。但是，不知为何看起来却像画一样，真是不可思议
（真的知道了点性质…这个人，果然是喜欢脱啊）
“哎嘿嘿，半脱很诱惑吧。然后是…”
手缓缓的插入只是挂在腰上的裙子中，摸到丝袜，像要使人着急一样慢慢地褪下——
“哇！？”
看到了这里，我意识到正在看着不得了的场面，慌忙转过了脸。反射性的背叛了刚才要接受挑战的想法
“明明都是男孩子，姬好奇怪”
“我！？我很奇怪！？”
之后的一段时间持续着衣服摩擦的声音，虽然我没想注意，但是声音的强弱却能让我知道在换哪件，为了不让自己想象我努力想着别的事情（下次对丈用的招式）之类，忍耐了下去
“…可以转过来了啊”
看来已经换完了。我转过身，战战兢兢的回过头。于是在那里出现了已经换好体操服的深未，男生女生衣服一样真是帮了大忙。话虽如此——
“…果然，看起来不像男人啊”
“嗯，要看吗？”
我立刻说道“免了！”
深未有点可惜的样子
“深未，难道你在戏弄我吗？”
我生气的撅起了嘴
“没有，我不会对第一个朋友做那种事的”
“哈…是真的吗…”
我说起来我这边才只换了一点
不趁早换就要迟到了，我抓紧时间开始脱衣服
——当然，那个人也不会闭嘴不说话
“啊，不行啊姬，这种脱法！”“等等，深未你突然干什么！？”“明明有一副让人兴奋的身体真是可惜！”“兴奋！？”那是什么讨厌的评价！”“脱衬衫的时候要转过一半身，用看着相机的视线瞄过来！”“相机在哪里啊！？”“脱的衣服要轻轻让它落下来！”
“太讲究了吧”“脱裤子的时候要站不稳坐倒在地上！从倒下的时候的步伐就能看出技术的高低！”“快来人让这个人停下！”“坐倒之后的半脱袜子可是基本连段”“那是哪个世界的事啊！？”
激烈的争论，这样让人安静不下来的换衣服还是第一次
我一边从想要教育我究竟什么才是脱衣服的深未身边逃跑，一边叫
“拜托了换衣服就让我普普通通的换吧————————！”
——体育馆排列着各种各样的测量器具
各个区域被门槛分割，例如身高区体重区等。每个区域都有穿着体操服的学生在排队。女生与男生分别测量，所以男生在体育馆的时候，女生应该是在学校别的房间接受其他检查
（深未真的好好去了吗…）
我很担心
虽然说是男生，果然还是不能带来这边。这次没有需要脱下衣服的检查所以不用担心会暴露，我觉得
（要是真被发现就糟了…跟我不一样，深未可是作为女生转校过来的啊）
虽然深未的事也担心，但最主要的还是我将要面对的这个状况
我现在排队的这个队列——正通向名为身高测量仪的深渊
“嘿，快走吧，彼方”
前面只有出现了空间，我就会被人往前拉
“….呜呜，丈个人渣…”
牢牢拉住我不让我跑的正是刚检查完的丈。他对我怨气满满的台词眯起了眼
“我真的在做残忍的事吗？”
“我没想到会是丈在把我推上处刑台啊”
“处刑台！？”
从头上dang的掉下来的那玩意，说是断头台不是正合适么
“…我明明相信着你”
我泪眼看着他，继续看着他
“停，停下…别用这样被抛弃的小狗一样的眼光看我…混蛋，好想现在就把你带出去…不过！”
丈咬住嘴唇狼狈的抵挡住了视线。我似乎还看到了嘴边有血，究竟是下了多大的决心啊
（决心如此坚固吗…丈，你就这么想测我的身高吗！）
丈用富有男子气概的表情擦掉红色液体，冷静的问我
“…不过，有这么讨厌吗？不就是测个身高么”
我像是要对说的这么轻巧的他发泄郁闷一样的说
“因为每次每次都没长高啊！你能想象吗！？身高被周围的人一个个超过去的悲伤！一直站在队列最前面的我的哀叹！”
深深的绝望在我的心里扎了根
“测几遍也是一样的啊，143厘米之壁实在是太厚了…！”
“彼方，你…”
在那里的是我积累下来无处发散的感情
“…从一年前开始我的成长就停止了…！”
丈对一边放弃一方吐露出心里心情的我说道
“真是笨蛋呢，彼方”
“…！”
他把手放在正在瞪着自己的我的肩膀上，用温暖的声音说
“你成长的地方我知道，就算身高不再增长，彼方也是在成长。不是身高，而是更重要的地方——”
他握住拳往自己的胸口敲了两次，像是向我指示里面的东西一样
“丈…”
于是他用力的点头，接着说
“——バ”
“你要是说胸围（バスト）我就物理性的让你身高减少”
“真是对不起”
毫无迟疑的谢罪
“在成长…预测一定没错…！”
丈对明显的事实战栗后，立刻转回了往常精神的表情，继续流利的说道
“…来到这个大枝中学，度过的这一年不是没有意义。没有成长什么的真亏你能说出来。身为情报商的我断言，你好好的在成长”
强有力的断言，丈浮起了从相遇的时候就没有变化的自信笑容
看着这个表情，我不禁就要相信了
几乎要把曾经放弃的希望回想起来
“真的…成长，了吗”
我残留着一些不安
明日野丈用一句话驱除了我的不安
“——去吧”
回过神来已经轮到了我
啪，丈轻轻拍了拍我的后背
“…嗯！”
我带着自信站到了身高测量计前
以前看起来像是处刑台的器具，如今看起来只是个身高测量仪
已经，不害怕了
不管发生什么，我度过的时间都是无可代替的。就算是身高没有增长——心，也一定在成长
（…好！）
“拜托了！”
我怀着燃烧的斗志，站了上去
（来吧！）
结果是——
“142厘米”
“喂—彼方—？”
嘶~，我深深的吸着吸管，把纸包装里的牛奶喝光
“今天天气不错啊”
就算变成空的，也还在寻求着成分表以外的东西
“要是能听我说话就好了…”
我捏瘪了纸包装
“——我谁都不相信了”
我对着没人的方向说
身体检查之后，我回到教室里自己的座位，闹起了别扭。丈就在这样的我身边搓着双手转啊转
“哎呀，真好啊——是测错了”
丈似乎在试图安慰我
但是
“完全起不到安慰的作用啊。结果还是没涨！”
我受到的打击可不是牛奶就能治愈的
顺便正式的重新测过之后是143cm。这也是测过一遍后我认真的要求再次测量的结果
“要是没再测一遍我就缩小了啊！太过分了。还让我期待好好在成长什么的！”
“呀，因为我也没想到真的没增——”
丈做出了糟了的表情。我对他投向了冰冷的视线
“果然…你就是随便乱说把我…”
“那，那可不对！我是说，心好好成长了”
刚才听见的时候我还觉得好帅，现在看看却是可疑到要命，真不可思议
“哼，骗子丈我才不理你”
我把椅子转到后面，不去听他的借口
“啊啊彼方，你就不觉得太冷淡了吗!?我不是请过你喝牛奶吗！？”
丈还是跟了过来，但闹别扭的我咬住瘪牛奶袋上插着的吸管无视了他
“对不起啦！所以别继续咬那没营养的东西啦—！”
少女从远处的座位看着这样的我们
“…关系真好呢，彼方大人和情报商”
无聊的叹着气，古伊万里美更说道
“呼呼。那两个人很合得来呢”
旁边的班长笑着说
“真是让人感叹，那种轻率的男人…唉”
“嗯？怎么了，美更？你似乎很忧郁啊”
“…不，其实也没什么”
“虽然这么说，可你在叹气啊…啊，难道。不过，那么…也不是吧。…樋野还差一点…”
视线看向了古伊万里的——胸部
“虽然不知道刚才开始你在想象什么，但跟身体检查可没关系”
美更又为不同的事叹了一口气
“只是因为家里的事情有点麻烦…嗯，跟你抱怨也没用呢”
随后她试图改变话题“说起来…”班长也没有深究，配合着美更回问道“什么？”
“刚才，在身体检查里——好像混进了一只猫”
“…嗯，好像是。似乎是在男生正在测量时”
美更为了改变话题随便选了件别的事情，却没有注意到说这件事的时候，班长笑得非常僵硬
“不知道那只猫之后怎么样了”
明明没有多在意这件事，美更还是继续说着。班长微妙的选择词语说
“白姬把它甩上——不对，好好的送回了天——也不对。是好好的，轻轻的，送回了野外”
“不亏是彼方大人，我的眼前浮现了他抱着猫的慈爱模样…！”
一说起彼方，美更就赞叹了起来
而知道真相的班长
“…所以我才劝过你啊…”
偷偷的叹了一口气，看向窗外的夕阳
虽然天空还是很明亮——但却闪烁着一颗金色的星星
此时，在另一边
“好~闲~啊~”
——白姬此方在家中无所事事
穿着轻飘飘的吊带衫还有厚厚的衬裤，完全的一副休闲姿态。在别人看来或许有些散漫
她的房间被富有透明感的白色与青色所包裹。而决定房间印象的窗帘则是浅蓝色，大床是干净的乳白色。刚清扫过的地板反射着阳光。梳妆台，书桌还有衣柜，全都干干净净的整理好了
“啊~小彼的房间，打扫之后什么都没找到呢~”
视线扫了一圈
——怎么看这里也是彼方的房间
“出现的都是魔耶露的反面教材，真是的~小彼就不能再给我点滋润吗！”
一边说着作为母亲不能说的话，一边在自己儿子的床上跳啊跳，滚来滚去
“好~闲~小彼快回来吧~”
完全就是一个正在被无聊打败的家庭主妇
——就在这时
叮，门铃响了
“！”
此方的眼睛闪起了光，绚烂而辉煌
（是谁呢？不管谁都行，推销员的话也能玩会了?）
真是性质恶劣的主妇
此方穿着底面可以擦地的拖鞋（因为看起来很好玩所以买了下来）跑下了台阶，到达了门前
“这就开~门?，外面是谁？”
然后也不用带摄像头的对讲机，就穿着休闲装毫不迟疑的打开了门
“……”
——门前站着一名女性。眼前看到的是与老化或染发不一样的纯粹白发。此方闪着绚烂光彩的眼睛稍稍张大，却没表现出其他的变化，平静地说
“真是稀客”
看来是认识的人
女性回答道
“——很久没见，了呢”
让人想起弦乐器的气质与理性的声音。其中隐藏着美丽，但同时也让人感到难以接近的类似恐怖的东西
此方面对着她
“是呢，上一次见面是年末吧”
像轻轻弹钢琴一样，用轻松的声音回答，完全就是平常的反应
“嗯…那时我很惊讶。“家人闯进了你那边，能帮帮忙吗？”来着吧”
装作忘记了却记着每一句话——女性浅浅的笑起来
“那时真是谢谢了?…我也惊讶你会简单的答应我”
“要是不答应的话，你就会亲自来袭击本公司了吧？我们还没有那种空闲与准备”
此方轻轻笑了笑，没有肯定也没有否定
“总之先进来吧？正好我要泡茶?”
白发的女性对此方的提议郑重的回答道
“那就不用了——我可不像你这么闲”
故意补充的最后半句夹杂着各种各样的感情。之后，女性观察起此方的身体、混搭的休闲装束
随后
“好像还是没有成长呢”
说着要是彼方听见就会晕倒的话，耸了耸肩
“我听过[魔力的大小与成长是反比例]这样没有根据的传言…但是看着你我觉得说不定是真的”
“…这是在夸我吗？还是在贬低我”
此方把手放在胸口，微笑。魔耶露看到这表情的话立刻就会毛骨悚然的逃跑吧。但白发的女性也微笑着无视了对面笑容的压力说
“我一直尊敬着你…现在也是”
刚才还想打发时间的此方现在不打算继续废话，直接问道
“有事嘛？”
女性也直接的回答
“我只是凑巧来到附近所以来看一眼”
这句话是真的还是假的，没人能知道
“……”
两人互相盯着对方沉默了一段时间，没有敌意，但是也说不上是友好
不久，女性说
“…看到你没变我就放心了。那么今天就打扰到这里”
就像是对此方说我确实是路过而已一样，转身走向了停在大门前的黑色高级轿车。加长型的轿车旁站着穿着黑色西装的女性，从刚才开始就一直在等待
此方看到这些，突然问道
“说起来——您的孩子几岁了？”
白发的女性回过头
“今年十三岁”
此方绽放出笑容“是吗”
目光从耀眼的笑容上移开
“我期待着下次见面”
白发的女性留下简短的一句，没有再回过头
“还真是没变呢——”
此方在屋前一个人低语着
“——芹名” 




3.欢迎来到社交界
3.欢迎来到社交界
“我认为，果然要变得像个男人身高还是不可或缺的”
【变得像个男人】
这是我为自己立下的新学期目标
在身体检查之后，我在回家的路上去了一趟商店街的书店
（增加身高的方法…光喝牛奶是不行的。还要调查一下别的！）
虽然我在小学时曾经放弃了，但是现在不会放弃。升到了中学二年级之后的我可是完全变了个样
所以，我便到达了商店街的书店
“嗯？”
——在那里我意外的发现了一个身影
（那个是…）
在玻璃门的对面，我看到了熟人。身材高挑，站姿像是背后插了一把尺子一样笔直。毫无违和感的穿着正式西装，给人以成熟印象的女性
虽然只是我自己的印象，但能干的女性就是指的这种人吧
“连音…怎么到这里来了”
我为了不被她注意，悄悄走进了店中
——响 连音。是协调者的赞助者“濑乃”的下任首领继承人的随从，本来她应该不会出现在大枝镇这种乡下城市…
“嗯…可以随便打招呼吗…”
既然已经看到了，当作没看见也让人觉得有点寂寞。但是她以前曾经是敌人，关系并不是多好
虽然我觉得应该没有留下什么问题…
想着这些事，我出于兴趣试着缩短了距离。仔细一看，她的怀里抱着几本书，大概是要买吧
（连音会读什么样的书呢…）
兴趣驱动着我靠近
但是对方也不能小瞧，毕竟平日里就接受着战斗训练
“！ 彼方…！？”
在几步距离前被注意到了。连音注意到我之后平静的脸露出了十分惊讶的表情，慌张的要把手里拿着的书藏起来，不过
咚咚
就像是要嘲笑连音的惊讶一样，几本书从怀里掉了下来
我看到了标题
【与上司的交往方法】
【上司要这么对付！】
【对上司的性骚扰很困扰的话要怎么办？】
我的时间停止了
“……”
连音静静的，迅速的将书回收，背到了身后。
“能当作没看见吗”
“…嗯，当然”
可能是春天朝气的影响，我觉得眼角奇怪的有些热
“谢谢…连我的份也一块买了”
我再次对走在前面的连音道谢
从书店离开，我走向了家。手里拿着被书店的纸袋包裹住的——【绝对增高！身高成长法】
“不，没什么…就算是封口费吧”
连音用胳膊夹着纸袋（三本书厚度）回头看向我，微微笑着说
“…我知道了”
“我是开玩笑的…”
连音抓了抓后头，苦笑着“嘛,算了”又转回了前方
虽然不知不觉我跟在了后边，但我们的目的地都是一样的。我将大致确定的猜想说了出来
“…又逃出来了呢，濑乃”
“嗯，我刚刚正打算去你家”
果然吗。说起身为濑乃中枢的人物来大枝镇有什么事情的话，我只能想起这件事了
——濑乃 赛拉诺。她的上司，理应侍奉的主人，在年末发生的事件之后，经常来白姬家
“呀，她的逃跑癖也是让人困扰呢”
“…对不起”
赛拉诺变得奔放的责任有我一份。虽然我不觉得这是错的，不过就是因为这点让连音很是困扰也是事实
“啊，不对。不是这个意思”
连音否定了我的话，重新说
“我很感谢彼方”
“为什么？”
“…在赛拉诺——“被涂满的白色”上，是你画上了新的色彩。虽然现在还很浅，但对那孩子来说一定会成为很重要的东西”
尽管是抽象的表现，想说的话我还是明白了
“对了，还没说呢…让我代替那孩子说出这句话吧”
连音突然站住，转过身来用有力的声音说
“谢谢”
然后，我与连音再次走起了同一条路
——之后
向家走了大约10分钟的时间
“……”
我与连音之间，完全沉默了下来
（要找点话…但是不知道该说什么…！）
不知是不是因为刚才的对话完结的不彻底，现在开始闲聊的话感觉也有点冒失。但从这里到家还有10分钟，一直不说话的话实在难受。说实话我闲得受不了了
大概对面也是这么想的吧。虽然正在往前走，但我知道她偶尔会朝我瞄两眼
（像这种情况，应该由还是孩子的我打破这个气氛…！）
我决定随便说点什么
（嗯，那个,话题、话题…从最近说的话里随便选——）
“——连音，你脱衣服的时候会从哪里开始脱？”
“……”
敬启、依姐——我找到了停止时间的方法
“说起来连音变身之后样子也没变呢”
“华丽的无视了自己刚才的台词呢……正相反，我是配合着变身后的服装穿的私服”
真不愧是大人的判断
“西装看起来真帅呢”
我的衣服虽然简洁但可爱成分太多了。因为这点我好几次的陷入了（羞耻性的）困境
“嘛，我的——响的家系为了辅佐濑乃接受了英才教育，变身后都会变成比较严肃的衣服”
虽然我没有承认，但魔耶露说过变身后的服装会反映人的内心
（连音的场合…）
只单纯是简单，没用的装饰一点也没有的——心的投影
“…因为这点，我变成了没爱好没个性的无聊女人了啊”
连音自嘲地说道
“我不觉得是这样”
我否定了这句话
“嗯?”
“因为连音不是努力的在考虑塞拉诺的事情嘛，像现在这样走在前面也是为了保护人的——习惯，吧”
“…嘛，那个”
她无言以对，我紧接着
“无聊什么的，完全没有这种事。你很帅的”
露出让她无法抱有一丝疑念的笑容说
“…真是卑鄙”
连音吐出这句话之后，小声的对自己说“镇定，对方是孩子”
“怎么…了？”
“啊，不，没什么。我没事…只是心脏快要跳出来而已”
“那完全不是没关系吧！？”
她看见我开始担心，就说“别再对我这么温柔了”，与我拉开了距离
“哎呀，我真是脆弱。像我的姐姐可是很精明的类型”
“连音有姐姐吗？”
“嗯，姑且是有”
虽然我以前遇到过姐妹一起当协调者，但说不定就姐妹一起干是很稀奇的事
“连音的姐姐吗…真想见一见”
连音苦笑地说俩个人不怎么像
“总有一天会介绍给你的——虽然想这么说，果然还是不这么做比较好”
“嗯？为什么…？”
“指挥者”响连音停了一下，认真的说
“尽量不要与濑乃接触比较好”
“！”
“濑乃不择手段，为了保护世界的话什么事也干的出来。你也知道的吧”
“……”
濑乃曾将魔耶露隔离关起来，研究它的力量。的确难以说是正当的做法，但是也没有恶意。这么做都是为了正义
但是，我强行停止了研究，把魔耶露抢了回来
对于正义的行为，我没有去理解认可或是同意
“不应该与我们这边扯上关系，像你这样的孩子就更是了”
我无法对这个忠告回答yes或者是no
相对的，我问道
“连音是——不同的吧”
连音听到我的提问，步调乱了起来。慢慢的，慢慢的，以快要停下来的速度缓缓迈步
她为了不让我看到表情看着前方——
“那可不一定…”
——蒙混的笑了笑
因为还差一点就到达目的地了，所以我们也就没有必须一起走到家的必要了
原因是
“啊~！连音不去工作在追求彼方哥哥！”
听到了这个纯真的声音
连音对着从道路的对面跑过来的小小身影随口说道
“要怎么看才能看成那样啊”
“好狡猾！濑乃找了半天了！”
一个穿着罩衫，大约130CM身高的孩子从远处大声叫道。戴着让人想揉来揉去的帽子，长着纯粹的白发
这就是她的上司也是主人——濑乃 塞拉诺。虽然看起来只是个活泼的孩子，但其实…嘛，我觉得活泼是好事
刚跑到我的身边，塞拉诺就抓住我的两手摇了起来
“彼方哥哥彼方哥哥，跟塞拉诺去玩吧！”
在我回答之前，连音从后面按住了她不安分的身体
“不行，今天还有事情”
“哎，好麻烦！”
连音小声的发牢骚“居然说麻烦”，但塞拉诺似乎完全进入了玩耍模式，没有听到这句话
（哎呀呀…）
知道她买的书题目的我，决定帮助她
“不行呀塞拉诺，连音不是很困扰吗”
我低下身体与她视线相对，与其说是训斥不如说是告诫的说
“呜…彼方哥哥这么说的话…”
结果很简单就听话了
我隔着帽子摸着她的脑袋，许下了约定
“真是好孩子。那下次没事的时候再一起玩吧”
塞拉诺笑了起来，伸出了右手的小拇指
“绝对的啊！”
“嗯，绝对”
很是天真无邪的像个孩子一样再次叮嘱我。但是，我感觉比刚见面的时候表情更开朗了
“…干的真漂亮，简直想让你照顾她”
连音在拉钩的我们旁边，像是开玩笑地说
——之后，快要分别的时候
连音叫来一辆看起来很昂贵的车，在要进去的时候突然想起了什么的样子，转过头对我提出了奇怪的问题
“你的母亲…是怎样的人呢？”
“嗯？母亲，吗？”
“啊，别介意，不是为了调查之类的…只是因为我很好奇”
对这位女性来说很罕见的表情有些紧张
既然被问了，我便思考着回答
“嗯…是个想到什么就立刻去做的人，总是招惹麻烦事或者是让我闯入麻烦事，是个麻烦制造者…乱搅合之后就扔下我自己闹起来…而且在各种地方有奇妙的门路，结果还是让我为难…”
得出的回答
“…母亲她，究竟是怎么样的人呢？”
更加不可思议
“嗯我知道了你不用再说了…不用了”
连音同情的要流泪
“——尽量不要与濑乃接触比较好，吗”
我思考着连音的这句话
与两人分别之后，我在原地站了一会想着事
（但是…既然要当魔法少女，就必须要与濑乃有所关联）
“濑乃”这个组织不是只有塞拉诺还有连音，叫做指挥者的人似乎在各地都在活动，依姐跟留真也都参加了濑乃
（…而且）
在不久之前的谈话
“到了今年，noise的强度在不断增长”
留真和依姐这么说过
“所以…为了不知何时再次出现强力的noise也没有问题，我觉得附近区域的伙伴应该好好了解相互的力量”
从今以后的战斗——互助是不可或缺的
（我是不属于濑乃的魔法少女）
或者说是野生。作为个体的存在，在哪里倒下都是自己的责任。虽然有可靠的伙伴，但也不是可以称为组织的规模。比起濑乃来说只是微小的力量吧
（敌人逐渐的在变强…虽然大家都说我成长了…）
我自己却没什么感觉，不但如此，飘来飘去不成形的感情还堵在我的心里
（真的…成长了吗。明明身高也没涨）
究竟是向着哪里成长的呢
我想干些什么呢
——对姬来说天空是什么？
被这么问到的时候的，类似迷惑的感觉像是雾一样遮在我的心上
或者说，那——就是迷惑
“为什么…当魔法少女来着”
向自己问，没有答案
向天空伸出手也什么都够不到
我不知道自己现在在哪里
“以后我要怎么办呢，我…”
我说着些没有意义的话
（啊真是的。是因为身体检查么，感觉消沉起来了）
“…现在想这些也没用吧”
总之我决定先回到家，努力增长身高
但是
“你是——白姬彼方”
看来拿到手的的这本书的出场，还要等上不久
“什么？”
我慢慢的转过身之后，嘴上就被堵上一块软布——
“嗯！呜…”
——就这样，失去了意识
大枝中学，校门前
“老师再见！”“effect老师再见！”“老师，明天见！”
学生们迈着轻快的步伐离开了学校
“嗯，回去的路上多小心”
effect用沉稳的步调在校门前的路上前行，对着一个个向自己打招呼的学生告别
作为临时老师开始工作的最初，effect完全连话都不回一句，但现在已经有了招手告别的显著进步
主要原因就是
“…老师，吗”
坏境的变化
作为discord诞生，与协调者敌对——现在却不知道为什么在当着老师
“我也真是变了呢”
一边走着一边轻轻地笑。这绝不是什么自嘲，对于一直无表情的discord来说，这是令人惊讶的情感表现
（我变了都是因为——那家伙吗）
白银的少年
（第一次见到的时候，因为身体纤细，我还以为是少女）
叫做少女之后被发了火
（但是不知不觉之间，我们已经在共同战斗）
和不是人类，身为敌人noise的我一起
“…真是不可思议的家伙”
我一边说，一边自然的笑了
effect回想着彼方的事，走到了学校前方的人行道。红灯，眼前的马路平时没有什么车通过，所以无视红灯穿过去的学生也很多
但是efffect却守着规矩，等待着绿灯
（看到无视红灯的学生要提醒，来着吧。嗯，彼方似乎没问题呢，此方好像不会守规矩呢…)
在等待的时间里想着事情时，正好眼前通过了一辆车
保持着规定的速度行驶的——黑色的加长轿车
在车身的位置有很大的空间的这辆车穿过去的一瞬间
“！”
effect看到了熟悉的身影
坐在后座上的，长发——
“刚才那是彼方吗…？”
轿车通过眼前的时间也只有大约一秒，而且车窗玻璃并不是透明的，所以并不肯定。要是能看清楚的确是银发的话倒是可以确定
“嗯…”
到刚才为止effect都在想彼方的事，说不定就是因为这个，才把某个长发的人当成了彼方
所以，判断为没有必要去追上去确认
而且——
（彼方的话不会有事的）
——effect的心中有着这样没有根据的信心
(…? 这里是…）
在些许的摇动之中，我醒了过来
但是就算张开了眼，看到的也都是一片黑，完全搞不清楚周围的情况。只能感到一阵一阵的摇晃。可能是因为我横躺着，身下的柔软感触清楚的传来了震动
（汽车的，座位…？）
我现在躺的地方恐怕就是皮革的座位。不过这要是车的话肯定是相当贵的车吧。安静到几乎听不到引擎的声音
（究竟发生了什么…）
我立起躺倒的身体，透过右边加工过的烟玻璃看了看，外面的景色高速的在变化。似乎确实是车。
我记着刚才自己还在家的附近，现在居然到了这么远的地方。窗外全都是没见过的地方
于是我终于回过神来
“这是…诱拐？”
我客观的把握了自己现在的情况
…但是奇怪啊。说是诱拐的话我哪里都没被绑住，身体可以自由的动，声音也可以发出来。
接下来的一句话把我的疑问一下子吹飞了
“诱拐什么的真难听”
我听到了近在咫尺的声音
“！”
我立刻绷起了身体，这个声音——是我失去意识之前最后听到的那个声音。也就是说，这个人就是把我拉上车的本人
我做好了随时能够变身的准备，在黑暗中仔细看了过去
但是，马上就没有了这个必要
“——早上好，白姬彼方君”
与声音一起，车内亮起了灯
在我的前方也有着相同的座位
车内被灯光照亮，出现在那里的是
“…塞拉诺？”
——直到刚才还在一起的白发孩子——的大人版
与塞拉诺一样，只看脸的话很难分辨出性别，但是看体格的话似乎是女性。脸看起来就像是几年之后的她一样
这要是说两人没有关系可有点难，我将自己的推测说了出来
“塞拉诺的…姐姐吗？”
“十三岁就这么会说话，年轻人很有前途嘛”
白发的女性感叹的说
(嗯…会说话？那就是说…）
“是母亲吗！？”
在惊讶的我对面，女性抱着胸对我说
“我家的孩子好像很受你照顾呢。先让我道谢吧，谢谢”
然后
“我叫芹名，今后也请——多多指教”
白发的女性自报姓名，对我伸出了手
“啊…好，的”
我不禁反射性的伸出了手，握了手。在这时，我已经完全的打破了连音的忠告
但是我还是观察起了对方
（这个人就是现在统帅着濑乃的…顶点）
“没有解除警戒，也没有放松。你的眼神不错”
这个人似乎跟看起来的样子不一样
（虽然我不觉得有必要像连音说的那么警戒，不过）
像这样一直观察对方也没用…
“那个”
我稍稍放松了身体，张开了干燥的嘴唇
“…嗯”
“啊，做法这么粗暴对不起。我只是想给你个惊喜”
好像是知道了我想说什么，自称芹名的女性抢先说道。这时我也感到比较好开口了，说
“为什么，要干这种事？”
我觉得自己应该是被药迷倒了，不过我更想知道这么做的理由
对于这个问题，回答很简单
“突然要别人上车的话，一般看到这种车会拒绝吧”
这种车。指的就是后部座位已经变成了豪华的房间的这辆加长车
“…那确实”
虽然我不小心认同了这句话，但一般也不会为了让人上车就用迷药吧
——这思考方式跟母亲差不多
“要是在外面露面太多随从就会很唠叨个没完。所以，我就试着简化了几个过程”
似乎连我的感受都被简化了
（…不行，完全不知道她想干什么。虽然试着直接问也可以…不过大概会被糊弄过去吧）
我必须问的就是，把我带上车的理由
但是我却没有问这点，原因是——我有着不会得到正确的回答的预感
我的本能这么告诉我
——眼前的女性不好对付
（要是目的是对我做什么的话，现在在这里抵抗然后下车也没有意义，吗。这样的话，不如就这样顺势而为…接受这个挑战）
不入虎穴焉得虎子
我下了决心，问了最后一句话
“这辆车…现在正前往哪里？”
突然车震了一下
濑乃芹名像是看穿了我的决心，眯起眼睛好像很愉快似的说
“这要留到到了之后揭晓——”
声音与塞拉诺一模一样，却又是完全相反的
——天真无邪
“哇…”
眼前是西洋风的建筑物
我被带到的是日常生活中不怎么能看到的场所
（这里是哪呢…）
我知道就只有这里离城市很远，还有这片土地大概都是谁的，不，大概是濑乃的所有物吧
“进来吧”
我被芹名催促，通过大门走进了建筑物
面前是被各种器具装饰起来的辉煌的大厅
在看见的瞬间，我脑中出现了好耀眼这样无聊的感想，但是除此以外都无法表达。各种各样的花瓶与布满整面墙壁的画，总之我只知道是一堆高价的东西
正前方是巨大的门，恐怕这之后会是非常大的广阔空间吧。此外在左右方有着通道，似乎两条通道绕了一圈连在一起。通道一侧可以看到一扇扇的门，是用来迎接客人的房间吗？
“跟过来”
被带到这样的地方的我最先被带到的是，右边通道的第一个房间——说是房间也有点太大了
芹名把我带到这里
“在这里换衣服吧”
说着我不明白什么意思的话，打了个响指
(哎？换衣服？）
之后不到一秒，一位穿着紧身裙的女性带着手提箱走了进来。芹名完全没有向那边看一眼，直接说
“帮他换”
似乎是仆人的女性“是”的答应，用毫无多余的动作走过来。没等我想明白这个有些眼熟的人究竟是谁，女性就在我面前跪下，手伸向了我的衣服
“哈？哎？”
连跑的机会都没有，就这么被握住了主导权
“脱掉…衣服”
女性先说出了结论，然后补充了宾语。与那颠倒的宣言一样，快速的解开了我的上衣扣子
“等等等等一下，太硬来了吧！？”
一小会衣服就敞了开来，我急忙抱住胸缩起了身体
“不会发情的…放心吧”
“不是这个问题啊！”
在我们对话时，因为脸靠近了，我终于认出了她
（这个人…很像连音）
虽然发型的方向正相反，但从脸到体形都是一模一样。只是眼神有些锐利，看起来比连音更生硬。与举止温和的连音完全不同。
（那么果然，这个人…）
在我思考时，衣服也在被脱掉
“这个最合适吧…礼服”
与连音一模一样的女性从箱子里拿出了一件衣服。手中像是理所当然一样拿着有着轻飘飘裙子的可爱礼服
“喂，我是男…”
“还有内衣…别担心”
“绝对没担心啊！”
她当然没有因为我的声音停下来，数十分钟后——我已经完全换好了衣服
“嗯，真不错呢”
芹名看着我，说出了感想
“呜呜…”
我穿着的似乎是很昂贵的礼服，虽然不知道是什么布料，但触感良好还很轻。我总归是死守住了内衣没让她换，相对的，我的手腕，头发，耳朵旁都完美的搭配上了装饰。现在的我就像是——公主一样
（明明又不是我妈…！）
“真精彩——重音”
芹名对换了我衣服的女性夸奖道。
“这是我的光荣…承蒙您的夸奖”
那个人恭敬的施礼，迅速离开了房间
（重音…名字也很像，怎么想都是连音的姐姐呢）
虽然这也是在意的事情，不过现在比起这些
“…怎么办，没有可以抱怨的人…”
突然被换了一身女孩子的衣服的这个情况，虽然我经历过几次，但一般都有可以斥责殴打的对象。但是现在站在这里的可不是我能随随便便做出行动的人物
我深深的感受到了魔耶露跟丈的好处
（下次揍的时候就温柔点吧…嗯）
我在内心悄悄的发誓
（被）换完衣服的我接着要前往的地方是
“…！”
大厅正面门的对面——
“这是什么…”
——聚集着很多人的礼堂
大小至少有学校的体育馆那么大吧。在主要承重的地方立着六根有着复杂雕刻的粗大柱子，但却不会给人以闭塞感。房顶也很高，挂着几个一般家庭不会用到的枝形吊灯。中央附近是中空的，玻璃对面可以看到天空
（嗯…?)
我将视线投向礼堂的深处，在我的对面一直向前——有着一把没人坐的空椅子。宛如王座一般，给这个称作王宫也没问题的区域烘托出了气氛
现在，在这里——大概一共有五六十个人
无论哪个人都整齐的着装，甚至有些装饰过了头。用两个字表达的话，我会说是名流
“那个~…这究竟是？”
在眼前展开了辉煌华丽的集会，这就是叫做社交派对的那个东西吧。在所有的意义上我都在看着另外一个世界的情景，我向背后的芹名问道
“只是个小派对，食物要多少有多少，随便吃没关系”
小派对，把这个称为小吗。我只看见了十分大的规模还有绚烂豪华
但是要是直接理解这句话的话，似乎是要我也参加
要我踏进这个
名流横行，铺着红色绒毯的世界
（不不…做不到…）
正在我要将近乎于拒绝的托辞说出来时
“嗯？好像有人叫我，我暂时离开一下”
芹名随后跟我说：尽情玩吧，之后就走向了大厅的深处
“啊，等…！”
——我一个人被留在了大厅的人口
“为什么我要在这种地方穿着女装向社交界出道啊…”
我强烈的感到了待错了地方，肯定有哪里不对。提起裙子，注意着不猜到裙边小心的走着。高跟鞋这种东西也是第一次穿，因为后脚跟不着力重心向前倾斜，我的脚尖自然的朝里走了
就这样，我沿着广大的圆形大厅墙壁一点点的向前走
（感觉真不舒服…）
在这里，没有什么靠着墙走的人。我为了不被人注意，选择了与墙壁合为一体
然而
“在那里的莫非是…”
没想到在这种地方——
“彼方大人？”
——见到了熟人
“古伊…万里”
这个女孩子不知为什么与我一样站在墙边，茶色的头发结成团子，垂下一绺头发。到底是在这种场所，她也穿着平时见不到的礼服，似乎还稍微化了妆。我觉得看起来比在学校见到时显得成熟多了
到去年为止都不是一个班，但今年变成一个班的——白姬会会长，古伊万里。她一看就很兴奋的朝我靠了过来
“这一定是命运，为什么在这里我会看到彼方大人！不，不用说我也知道。从第一面开始我就觉得可能是这回事了”
“哈，哈…”
古伊万里用陶醉的眼神看着我，用强有力的声音说道
“彼方大人是某国的王子呢！”
“不对，非常不对”
我冷静的否定了，这次古伊万里悄悄的对我说
“那么…果然是，公主…？”
“果然是什么！？你是瞄准那边的吗！？”
我冷静不下来了
“开玩笑的，哦呵呵呵”
——古伊万里的角色属性很微妙的改变了
“我既不是王子也不是公主啦…只是被带到了这里，不知道为什么的…被换了衣服而已”
“不知道为什么…吗”
我也知道你不能理解，我自己这么说都没有让你理解的自信。但是“被近似诱拐的方法带到了这”什么的，我说不出来
“古伊万里是在为什么在这呢？”
在被找出疑点之前，我先对古伊万里提出了问题
（嘛，我也大致知道…毕竟也是大枝镇里有名的世家）
于是她显得有些低落
“——濑乃”
视线下移，轻声说出了那个名字。万幸她没有看向我，因为我在听到这个名字的瞬间露出了隐藏不住的动摇，不自觉的紧紧捏住了裙子
“不，没什么…只是跟父亲来的”
虽然她中途改口这么回答了我，但我无法认同
濑乃是统帅调整者的家族名字，对外是有名的乐器厂商。当时连留真，依姐都不知道这个名字，知道的就只有属于濑乃直属部下的指挥官，或者是——与其有关联的人
她说是跟着父亲来的，说不定古伊万里的家族与濑乃有着什么联系
在我想这些事的时候，刚才还很有气势的古伊万里突然深深叹了一口气
“怎么了？古伊万里…看起来一脸郁闷”
我在意起她的样子，暂时将多余的考虑放到了一遍
穿着奢华礼服的她用柔弱的声音说
“…我对这种地方，很不习惯”
我有些意外。之前有一次因为一件意外的事到她的家工作——不对是前往他的家，但那时我看到的她的态度充满了自信，心态根本就不一样
而那样的她现在却在叹气。现在想想，说不定呆在这种角落里也是因为不习惯这里
——这样的话，我能做到的事就是
“好，古伊万里，来吃点东西吧！”
“哎…？”
作为她日常生活的朋友，喂她吃东西
“看那边那个，好像很好吃吧”
“啊，彼方大人，等等——！？”
我走向了距离最近的摆满食物的桌子，于是她也走在后面跟了过来
果然我是待错地方了吧，周围射过来的视线感觉很不舒服
（不过…有古伊万里在真是太好了）
多亏了她我——才能做平时的我
参加派对之后大概过了一个小时之后
“…肚子，好饱呢”
我按着礼服的腹部位置，轻轻呻吟
“彼方大人，几乎都吃了呢”
古伊万里看着我微笑着，现在的她已经看不到刚才的忧郁了
（稍微起到作用了吧…？）
正当我为朋友在笑而高兴之时
——音乐，响了起来
虽然曲名不怎么清楚，但声音古典很好听。看向发出声音的方向，那里是正在用乐器演奏的一群人，小型管弦乐团的现场演奏。
接着大厅里的人渐渐开始两人一组的聚集起来
“这难道是…”
“是在跳舞”
似乎跟我看到的一样，确实是跳舞
“…大家都在找舞伴呢”
“舞伴可是很重要的，会代表着status（地位）”
status，从语感来看不知为何能明白，是上流社会的味道。不过反正是与我没关系的词，像是公主一样的母亲先不论
被排除在外，我遥遥的看着他们——
“小姐，能和我跳一曲吗”
——预定本来是这样的
好像不能继续与这些人保持距离了
在我的面前，出现了一个穿着灰色晚礼服，仪表堂堂的男人。这个人用在电视剧之类以外见不到的绅士举止，来到我旁边伸出了手
“哎…那个”
在我为这突然的邀请为难时
“——这样的话，请一定和我跳”
又来了一个其他的男人，先来的男性有些不快的皱起了眉头。但是，紧接着“等等”又来了第三个人，随后已经数不过来了
打扮优雅的男性阵容涌到了我身边，“和我”“不，和我”“我才相配”这样像是互相在玩推挤游戏一样挤了过来
“这个，那个，我其实”
“…不愧是彼方大人…”
古伊万里不知道为什么用憧憬的眼神看向了我
“才不是不愧啦！”
但是在这种地方，穿着这种衣服，我实在说不出自己是男人
(这样就不只是社交界出道而是女装界出道了啊！但是，要怎么办…）
虽然我想要拒绝，但每个人都热烈的逼近过来。而且因为骚动导致其他的人也看了过来，我完全成了被注目的对象
“啊…”
本来我就觉得自己待错地了，而且现在还变成了这种状况，说实话现在害怕的不知道该干什么
“请你们停下”
（！古伊万里…）
能保护我真是高兴
不过就在下一个瞬间——
“——让开”
古伊万里被硬挤过来的男人们撞开了
“啊！？”
因为穿着站不稳的高跟鞋，所以她被撞的坐倒在了地上
即使如此
“来，拉住我的手吧”“不，我先来的”“别打扰我啊”
男人们——看都没有看一眼。不，说不定实际上看见了
这些人的眼里已经什么都看不见了
“——…”
我用力推开了眼前的男人们
然后抓住倒在地上的古伊万里的手，慢慢把她拉了起来
“…来吧，古伊万里”
“啊…彼方大人…？”
拉起手，走向大厅的中心
我对着周围的嘲笑声，这些杂音
“彼方大人，这是——？”
吸了一口气
“——“男人”邀请女性有什么不对！”
用响彻广大大厅的声音叫到
突然而又粗俗，将斯文扔到一边
终于，在女装界出道了
“……”
注意到了骚乱，音乐停止了。我的声音在嘈杂的大厅里回响，呆立的男人们，还有各种各样的私语。我无视了更加强烈的视线，对古伊万里说
“稍微等一下，古伊万里”
“…好的”
对着惊讶的古伊万里系笑了笑
“真是的，这身真是别扭”
首先脱掉了高跟鞋，光脚踩在深红色的地毯上
（嗯，还是这样更舒服）
然后将飘来飘去的裙边系起，轻轻跳跃
（感觉好点了吧，虽然尺寸变短了）
头发上的装饰品也全部解下，与鞋子放在了一起
这就是——我
周围的嘈杂声音还在变大，我知道这些声音不是什么正面的东西，但我还是决定随心所欲的做自己
“那个，这种时候应该说什么来着…”
面对着盯着我看的古伊万里，我寻找着词语
但是找不出什么时髦的词，我便灌注全部的感情说道
“Shall We…Dance？”
注:日本电影名字
向她伸出了手
——“要和我一起跳舞吗”
古伊万里听到这句话惊讶的张大了眼睛…突然“噗噗”笑了起来
“啊，怎么笑了啊！好不容易我说得有点像个样子”
“彼方大人，电视看太多了啦”
明明周围有着很多的人，在这里却好像只有两个人一样
在转眼间的谈笑之后
“…带舞就拜托了”
随后端庄的把手放在了我的手上
“那么”
就像是要呼应成为舞台中心互相凝视的两人一样——
“来跳舞吧”
——音乐重新开始
之后
在派对结束正在进行打扫时，与古伊万里告别的我被重音带到了二楼
在阳台，芹名坐在准备好的椅子上对我说
“来了吗…坐吧”
白发的女性用手指向了对面的座位，中间是一张放着两个精致杯子的桌子
我按她说的坐下，没有去看旁边的一片夜景——而是看着对面的女性，想到
（果然…）
这个人的气氛不同。即使没有向外显示出古伊万里所说的status——社会地位与身份，呆在这种地方也没有违和感。像是理所当然的在这里，理所当然的行动
“那个…对不起，我引起了奇怪的骚动”
不如说引起了那么多的注目我居然还没有被赶出去
不过，没有这么做的理由我也大体明白
“没必要在意，什么问题都没有啊”
这句话证明了我的想法。在那里更加有权力的，是我眼前的女性这件事
“你就是那个样子才更——不，本应就是那样吗”
芹名看着我自言自语道，我感到这句话并不是在对我说的
缓缓地倾斜着冒出热气的杯子，她问道
“虽然似乎发生了意外事件，但你玩的还好吗？”
让人感到是个没有什么特别意图的问题。我坦白的说出了感想
“嗯，食物也很好吃。虽然在别人眼前穿着礼服跳舞有点害羞”
于是芹名稍稍张开嘴
“…真的是…完全相反呢…”
低语了一句我没听清楚的话
“？”
芹名摇了摇头，说没什么
之后她就一直没说话，所以我直接问出了正题
“差不多能告诉我理由了吗。强行拉到车里，让我参加这种派对，为什么对我做这种——”
芹名盖住了我的话
“——怎么样？继续呆在这里的话”
濑乃芹名说道。眼睛里没有看着我
视线投入在阳台对面——的夜景里
“…我不知道你在…说什么”
我回问之后，她淡淡的回答
“濑良乃好像也很喜欢你。那个孩子还不成熟，我想，随从再追加一个人也可以吧”
注：塞拉诺
说出自己孩子的名字，像是在考虑这件事一样的台词。但我却不知道她是不是认真的，看不见感情的波动——读不懂她的意图
在迷惑之中，芹名继续说
“目前，你作为不属于我们“濑乃”的个体在行动，但这样终究会迎来极限吧。没有顽强的后盾也没有回报，在这种不安定的状况下，不可能一直战斗下去”
咚，我的心跳动了一下
“哈…我是为什么在干这种事的呢…”
想起了之前我自身说出的话
“所以，你想说什么呢？”
面对急于寻求结论的我，濑乃芹名提案道
“白姬彼方——我想让你加入濑乃” 




4.白姬彼方搜索队
4.白姬彼方搜索队
那晚，白姬家的所有成员都踏上了舞台
魔法少女四人与一只discord，外加一匹猫
被魔耶露叫来的樋野留真，几濑依，班长，effect，彼方的伙伴
在十分宽大的客厅里聚集的人们都是一副惊讶的表情，但白姬此方人却不在这里
“彼方…被诱拐了！？”
第一句，留真的声音响彻房间。魔耶露点头，说明了情况。
“根据听到的情报应该没错，这家伙好像在车的后座上看到了沉睡的彼方”
指向目击者effect之后，褐色的discord没有说话，点点头
“怎怎怎么办啊留真酱！”
惊慌的依趁乱抱住了留真。被束缚在臂中的赤发少女“kyu！？”的从嘴里发出了像是空气被挤出一样的声音
“但是，为什么把彼方…？”
依回答了疑惑的effect
“因为太可爱了啊！可定是因为可爱过头了啊”
“呜，不能完全否定…！”
“原来如此…我知道了”
魔耶露听着这缺乏冷静的对话，稍微有些后悔，交给这些家伙真的好吗…
但是叫来的人里也有冷静的人
“——大家，冷静下来。总之必须要先找人”
班长在大家动摇的时候按着眼睛一直在思考
（太好了，幸亏有她在）
魔耶露深深的安心了。在这些人当中唯一能依靠的少女像是要指挥所有人一样用平静的声音说道
“白姬…说不定现在正在不安的哭泣…”
嗯？魔耶露怀疑了一下自己的耳朵。但是，班长继续说着。眼镜不知为何闪起了光以至于看不见她的眼神，魔耶露感到了一种难以形容的不祥预感
“说不定现在…手腕被绳子捆住…用羽毛——”
“——羽毛！？”
聚集起来的全员叫了出来
“这，这种事不行啊！彼方酱可是很敏感的！被挠痒痒的话会浑身颤抖的！”
“但但但是，变身的话绳子就能简单的弄开啊！”
班长对留真解释道
“…发不出声音的话不就…”
也就是说变不了身。注意到这件事时，留真的眼一下子瞪大了
“！难，难道是在嘴里堵了些什么东西！？真是下流…！”
班长像是说悄悄话一样继续的说
“在不知道在哪里的狭窄密室里被吊起来，想抵抗也做不到。一边被羽毛挠痒一边透过堵在嘴里的布发出呜呜声音的白姬…眼里的泪水滑落，慢慢沾湿胸前…”
“啊哇哇！我看到彼方受到了不得了的对待！？”
“不行啊，不能输啊彼方！”
“嗯，肯定会撑不住啊”
（糟糕！最危险的是这个人吗！)
魔耶露终于认识到了少女的危险性
但是为时已晚，黑发的少女诉说着淫靡的妄想，魔耶露自身也中了毒
（对不起，小彼…我已经…！）
——这里先放到一边
“所以说，快去找人吧！”
“樋野，鼻血鼻血”
总之要干的事情只有一件。全员都一致肯定了“分头寻找彼方”的方案之后，所有人都快速的行动了起来
红之少女比谁都快的开始吟唱，用锐利的眼神向前伸出左手
“无限的回转吧，金华之焰！”
接着马尾少女的大姐姐向侧面挥出右拳，如同野兽一样的吼叫
“锁链啊，缠绕起羁绊吧！”
第三个人，垂下一束头发的少女。两手放在胸前，闭上眼像是祈祷一样
“其为覆盖一切之物…！”
effect看到大家说出“有着意义的话”的样子“嗯”的眨了眨眼，在最后悄悄说道
“…变形”
【变形！？】
集中意识变身的三人一起惊讶了
“嗯…是这样的感觉吗？”
effect的身上一瞬间穿上了由自己的力量形成的战斗服。因为是作为noise将自己的一部分变成衣服的形状，所以确实可是说是变形
然后其他三个人也变身完毕，完成了准备
“好，那么…”
樋野留真·改克蕾丝·恰贝鲁好像已经等不及了。同样，依也用拳击姿势一边挥拳一边说
“发现犯人之后就可以立刻用最大力气揍吧！”
可以轻易击碎岩石的拳头正跃跃欲试
“不，那样会死的！揍到差不多动不了就好！”
对克蕾丝这句试图制止的话，effect无表情的回答
“知道了。动不了为止吧…永远”
“为什么最后补上了一段啊！？”
“安心吧，我不会伤人。但是…我不认为是人的话”
“从刚才开始最后一句就让人安不下心啊！”
“eff老师，开玩笑的话不改变表情的话可就不得了了…”
这个人是这样的角色来着吗，这样的视线聚集在了effect身上
于是，发出了危险宣言的discord对大家发出了号令
“该走了”
“好的，的快点找到！”
“嗯！在白姬堕落之前！”
“彼方等着，姐姐马上就找到你抱在怀里！”
就在准备全员出动之后
“——啊啦，大家已经出去了吗?”
来到这里在客厅显出身影的，这个家里最后的一个人——白姬此方。她穿着与白天一样的休闲装，拖着没有紧张感的脚步声登场了
“难得我都拿出了点心~”
将渐渐成型的气氛搅乱的缓慢音调。魔耶露也忍不住大声对她叫道
“此儿！？你怎么这么平静啊！彼儿被拐走了啊！？”
“被拐走是平时经常发生的吧?”
此方露出笑脸回答
“别跟此儿的平时比！”
“…究竟是什么样的日常啊”
留真，班长，effect同时在心中吐槽
此后魔耶露几次尝试说服此方，但都被铁壁一般的笑容与随口说的话挡了回去
结果
“够了！此儿你不是人，顺便胸部也没有！”
留下这样的话，此方以外的成员都走出了白姬家
“——那么，就照商量的来吧”
根据商谈的结果，搜索分为三组分头进行
“有线索的情况，一个人继续调查，一个人联络，对吧”
魔耶露重复了一遍确认，克蕾丝插嘴道
“关于这点…完全分开寻找不是更快吗？”
“说起来没错呢，本来咱们人手就不够…”
“不能浪费时间”
罕见的effect也赞同道。班长看了看大家，摇了摇头
“…不，没带手机的人很多，而且”
“而且？”
班长摆正眼镜的位置，露出了邪恶的笑容
“拿到情报的瞬间，大家都会自己一个人冲上去吧？”
对于她的这句话，大家没有一个人能反驳
——于是
根据班长的指示，克蕾丝与依，魔耶露与effect一组
“那要怎么办？”
魔耶露向多出来的班长问道
“我在这附近问问。同学们说不定知道，这件事也只有我能干”
“这样啊。那你在大枝镇附近问，附近的地区交给留真子还有大胸部，我跟eff助往反方向去找”
大家听了魔耶露的话点点头
“好，小彼搜索队，出击！”
“要上了哦！” “的说！”“…好的！”“嗯”
在一声号令之下，开始了彼方的搜索
——在大家散开之后，班长首先来到了行人很多的闹市
虽然因为想在人多的地方问所以才选了这里，不过时间已经过了傍晚
天空染上一片夜色，闹市的人也没有想象的那么多
“真是的，白姬君总是引起问题”
班长叹息着说，拿出了从依借的手机。像是有些困扰的盯着挂在上面叮叮响的挂坠，然后开始了操作
“应该是先…”
输入了记忆中的电话号码，把手机放到耳边。嘟嘟嘟的响起了微妙低沉的呼叫声。班长数着声音的次数等着对方接电话
（哎？…没人接啊。是因为我打了家里的号码吗？但是，手机的号码还不知道…）
在呼叫声即将超过20回的时候
“喂喂——”
耳边传来了男人的声音
“啊——明日野？”
“情报商”明日野 丈
“嗯…这个声音是班长吧”
隔着电话，对方只凭声音就立刻认出了自己。班长掩饰住内心惊讶说
“这么晚打电话很抱歉，我有点想问的事情——”
刚开始说起正题时，丈突然大声插嘴
“——哦哦，真罕见！没想到班长会找作为“情报商”的我帮忙！”
“不对”
“…不愧是班长…没有一点多余的否定啊”
被完全的否定，丈的声音失去了霸气
班长第一个找丈不是因为他是情报商——而是因为他是彼方最好的朋友
（虽然不清楚他作为情报商的能力，不过关于白姬的事情…可是相当清楚呢）
丈完全不知道自己被做了这样的评价，用没有干劲的声音说
“那是什么事啊…要是来告诉我不要迟到的话我要坚决拒绝”
“你拒绝我也很为难…比起这些，我是来说白姬的事的”
“ ！ 彼方怎么了？”
明明只说出了名字，电话对面的态度却立刻认真起来了。班长冷静的说
“也不是什么大事…明日野，你今天放学之后跟白姬一起回去的吧?”
“呀，彼方走到一半说要去书店看看所以我也想跟上去…不过彼方说“丈别跟过来！”
拒绝了。随后说着什么“你等着瞧”就跑了出去”
（白姬…原来这么在意身体检查的结果啊…）
在感到一股悲伤的同时，无法用语言表达的颤抖感袭了过来
“班长，怎么了？听呼吸好像有点发烧？”
“哎，没有这种事啊? 呼呼呼呼”
也许是因为感到了本能的恐怖，丈没有再说什么
（但是…对了，书店…）
尽管只是一点，但抓住了线索。班长认为大概没有别的情报了，道谢之后就要挂电话
“谢谢，明日野。那么我挂了，明天可不要迟到——”
“——真的没事吗？”
说到一半，丈就用认真的声音问道，班长不禁停止了说话。但这也只是一瞬间的事，马上就清楚地说道
“毕竟是白姬啊，没事的啦”
之后两人便停止了通话
（…明日野，在奇怪的地方敏感这点还是没变呢）
班长抱着这样的感想，开始下了一个行动
“那就去书店看看吧”
对明日野丈，真的没事吗这个问题
班长虽然立刻就回答了，但心中也有着无法抹去的疑问
——noise的异变
不仅普遍的增强了能力，还出现了有着新能力的种类
（还有…操纵noise的存在）
还没有告诉任何人，但是有着确信
（虽然不觉得这次跟noise有什么关系，不过…什么时候再次出现情人节那时的异变也说不定）
班长轻轻碰了碰眼镜的镜框，优美的放下眼镜，用纯净的黑色眼瞳看着夜晚的街道
这是以前试图将她和她的母亲招待入永恒之夜的街道。这个地方曾经给所有居住的人以噩梦，为了毁灭协调者强制的制造出noise
那个企图已经被她重要的同学所打破了
但是，现在这条街上新的危机正渐渐逼来
“如果…”
摇动垂下的一束头发，她说道
“如果，有人想要做和妈妈一样的事的话…想要做出操纵noise这种愚蠢的事的话…”
班长用力握紧了自己的Origin key，一把白色的伞
“这次…必须由我来阻止”
说出了坚定的决心
——这时，克蕾丝与依
沙沙沙，沙沙
“留真酱，在这里哟！”
“真是的偏偏在别人忙的时候来，给人添麻烦的noise！”
俩人在搜索时听到了刨沙子一样的声音，就走向了声音的源头
在noise出现比较多的废弃施工区附近，斜坡的中途，停了下来
视线前方是——大概谁都见过的，虫子形态的noise。后背的部分鼓鼓的膨胀出来，扁平的腹部还有七对步足。头上长着一对触角，全体很是平坦却给人笨重的印象
“怎么看也是西瓜虫呢…虽然变形的很厉害”
“圆圆的真可爱…但是，真大呢”
斜坡上动也不动的nosie比起高大的大人还要大上两圈，西瓜虫好像没有什么目的一样正好堵住了斜坡
“哼，你不动的话——”
红色的魔法少女观察了一会之后不打算跟它纠缠下去，如同烈火一样开始了行动
“——吃下这招，with·interest!”
裙摆摇动，左手生成出的金币被拇指打了出去。在途中，依对着她说“啊，留真酱等等”
，但为时已晚，金币已经离开了手
由魔力形成的硬币在空中高速前进，包裹着红莲之炎，朝目标——
咚
“！？”
那低沉的声音是克蕾丝的一击命中背部，被漂亮的弹开的声音
“…真硬啊”
包裹着noise身体像是铠甲一样的外壳将左手放出的攻击弹开，使其离开了原来的轨道
（果然…跟出现时的声音相比也很强，普通的noise的话可是只靠这一击就能击穿…）
这时，刚才想要说什么的依再次开口
“留真酱”
声音含着一股微妙的“糟了”的音色，克蕾丝感到奇怪，回问道
“…怎么了？”
“你知道西瓜虫的性质吗？”
克蕾丝做出生气的表情
“当然啦，我可不是白在公园生活了几年的！如同名字一样，西瓜虫受到外部的刺激的话就会曲起腹部——”
——咕嘟
与解说一样，noise的身体柔软的弯曲了
与名字一样的形状，也就是圆圆的团子形
注：日语为団子虫
克蕾丝停止解说，注意到了依想说的事
“那么留真酱，接下来会发生什么呢？”
“还，还用说吗…那种事”
俩个人的坡道
顶点是变成球体的noise
咕噜，两人听到了最不想听到的声音
渐渐，声音增加了速度——
咕噜噜噜噜噜噜！
——noise开始在斜坡上滚动了起来
“就跟看到的一样啊——————！”
“呜呀————————！”
正好在站在滚动轨道上的俩人，开始拼命的跑
——此时，effect与魔耶露小组正在街道上一点一点的打听消息
“见过这样子的少年吗？”
effect对路过的人出示相片，照片上是穿着大枝中学校服（不知道为什么是女生制服）害羞的彼方。这张自然是明日野丈所拍，后来被没收的东西
看到照片的路人中年上班族没有停下脚步“没看到过呢”就这么走开了。走开之后才突然反应了过来“嗯？少年？”
——效率不能说是很好，突然被高个子无表情的effect搭话的话，大部分的人都会跑掉
已经快要问了一个小时，却完全没有线索
“是吗，看到的话请告诉我”
对第32人的询问也以失败告终，effect咂了砸嘴
“…真罕见啊，effect会这么着急”
这时在别的地方打听的魔耶露正好跑了回来
“你那边怎么样？”
“嗯喵，我对地盘上的大家问了问，没有线索…你怎么这么着急啊，虽然我也知道是担心小彼…”
注：地盘上的猫
effect直截了当地回答
“这是我的过错”
“！”
effect解释了经过，就像是在责备自己一样，最后——
“要是在看到的瞬间就追上去的话。我不知道，为什么自己当时没追上去”
——discord后悔了
魔耶露观察了effect缺乏表情的脸之后，说出了安慰的话
“笨蛋”
才怪
“……”
effect受到了直接的侮辱，后退一步什么都说不出来。魔耶露叹了口气摇了摇头
“你是相信了小彼吧”
“？ …相信了”
“是吗。你也是被毒害了啊。按小此的说法被诱拐也是平常事，那种程度的话放着也没事”
被白姬家乱七八糟的事所侵袭，冲击
自然而然的产生了名为习惯的，信赖
“最好不要想太多啊。不，对你这样的家伙应该这么说吗”
——不要太小看白姬彼方啊
“…了解”
不协和音点头。虽然外表没有什么变化，但可以看见焦急正逐渐消失
(啊~啊，真是被各种各样的家伙喜欢呢…小彼）
存在于魔耶露当中的母性感到这是幸福，但是另一个感情的存在却不能高兴的欢迎这件事，心里的疙瘩，焦急，嫉妒，寂寞混在一起卷着漩涡袭来
（呜~臭小彼…乱立flag不适可为止的话炸弹可要爆炸了哦）
魔耶露吃着醋
“那么，差不多换个地方吧”
“嗯”
互相确认之后，一匹一只决定换个地方再问
“——啊啦，那里的是effect老师吗？”
叫effect为老师的这个声音，插了进来
“…古伊万里吗”
effect说出了记忆中的名字。非常认真的effect在去年就已经记全了全校学生的名字
“这种时间在干什么呢？…哎？脚边好象有…”
礼服装的古伊万里美更看向了effect的脚边，看到了那里的金色小动物
“…猫？”
魔耶露“喵”的像猫一样叫了叫。美更听到这奇怪的叫声皱起了眉毛，评价为“真是没品的叫声呢”
“喵！？”
魔耶露受到冲击凝固了。effect无视俩人的举动问道
“有看到过彼方吗”
第33个人。因为之前重复了很多次，所以没有抱多少信心
“ ？ 彼方大人的话刚才还在一起”
听到了一直寻求的东西。魔耶露不由得
“你说什吗！？”
大声叫了出来
“ ！？ 刚才，猫…？”
美更用惊讶的眼光看着脚下的猫。但是effect迅速地抓住了她的肩膀，使对方看向自己
“是腹语术”
“不，但是…”
“是腹语术”
“但是那个…”
“是腹语术”
effect的断定不给对手说话的机会。而且，因为无表情还添加了说得力
“…真糟糕。可能刚才我发的烧还没退”
美更甩了甩头，停止了更深的思考。魔耶露深深的吐出一口气，放了心
“于是，彼方在哪”
“地方稍微有些远——”
“没关系，告诉我”
虽然是没表情，但是从语调可以感受到着急的程度
“好，好的。我知道了…”
美更看到老师从没见过的样子，有些惊讶
（我还以为是个稳重冷静的人…真意外…）
简要告诉了地点之后，effect说道“感谢你”，随后与魔耶露快速离开了这里
“那么着急的找彼方大人…那一定是因为——”
被留在原地的美更开始了推测。在夜晚着急的寻找彼方的理由，那就是
“——爱吧！”
得出了附带着效果音的结论
“顺利的话，说不定能让她成为至今为止都还空缺的白姬会的顾问！”
古伊万里美更作为白姬会会长——因为发现了新的同志而激动不已
在一段距离之外，魔耶露大声说
“好，得到线索了！快点去吧，去吧”
与班长的预想一样，看起来激动的不得了。对着这样的魔耶露，不知道自己正“被”变成白姬会顾问的effect平静的回答
“你先去”
“ ！”
在前不久刚知道effect心情的魔耶露没想到她会这么说，问道
“…没关系吗？”
“我跟预定一样，把地方告诉其他人，然后再追你”
本来应该是立刻就想跑过去的
但是无口的discord默默地对魔耶露表达出了：对彼方来说最需要的是你
魔耶露感受到了对方的想法，用力点头
“知道了，那边就交给你了！”
弯曲四肢，一口气冲了出去
（…谢谢）
心里怀着这样的话
——滚啊滚滚滚
“你打算跑到什么时候啊！？”
“留真酱不也在跑吗！”
在坡道上滚动积蓄了动力的noise滚到了平坦的道路上。虽然现在还在街道的偏僻处，但再过一会就会到达有不少行人的大道上
“必须要防止这东西到达人的附近…！”
与变身同时展开的认知妨碍可以隐藏调整者的真身，同时还可以一定程度上使人对noise的认识变模糊
但是
“嗯，就算有着认知妨碍，被破坏的痕迹可不会消失啊！”
克蕾丝与依一边思考着对策，一边注意着不被碾到用全力在奔跑
“几濑，你的怪力不就是为了现在这种时候的么！？”
克蕾丝回头瞄着背后的noise确认行进方向，同时对旁边说道
“啊，真过分留真酱！对女孩子说是怪力！”
依快速的跑着，双马尾飘在半空快完全横过来了
“女孩子才不会不管对方是谁就随便抱！而且刚才你说错了，是克蕾丝！”
“干脆合体变成拥抱克蕾丝怎么样？听起来好像很强，也很帅，同时还好记！”
“听起来好像很笨，也不好听，同时我还不想记！”
俩人一边跑着一边继续着没有紧张感的对话
但是这个情况这即将被克蕾丝的下一句话所打破
“真是的，这种时候彼方要是在的话…！”
哒
“又——忘了啊”
几濑依踩住地面，停了下来
随后转身，正面看向冲撞过来的圆球
“几濑！？”
克蕾丝注意到几濑的动作急忙停下来，也转过身
“这种时候，如果是彼方的话…”
眼瞳中映照出锁链的魔法少女叫喊的身姿
“绝对，会从正面上吧！”
依的双手缠绕上锁链，从正面面对猛烈冲击而来的noise
“太无谋了几濑！”
但声音到达已经有些晚了，noise与一名调整者，俩者发生了撞击
克蕾丝发射性的闭上了眼，但声音还是传到了耳中
——嘎啦咔啦！
“！？”
以为被碾到的依正用缠在双臂上的锁链挡在旋转的nosie之前
“Linkers…Accel…!”
“ ！ 难道是用跟noise相反的旋转…将冲击力抵消吗！？”
但是，积累的速度带来的冲击可没有这么容易被抵消。依在道路上像滑动似的渐渐被往后推。noise与锁链之间迸出火花，脚下也响着摩擦声
（呜，果然太无谋了么…！）
就在依说出：还是不能跟彼方一样吗 这句话之后的一瞬间
铛，金色的闪光打在了noise的身体上
“怎么都要放弃了！这样可一点也比不上彼方啊！”
紧接着的第二发，第三发，只使用强力射击持续攻击着noise
“留真酱…！”
“所以说是克蕾丝啊！”
被金币连续的击中，noise的旋转略微的减弱了。被压制的依也终于停止了后退
俩人没有放过机会
【给我停下啊啊啊啊啊！】
用尽最大的力气吼叫
最终——旋转的声音，停下了
“….呼~”
终于停下了对方，依深深地吐出一口气。克蕾丝也一起放松了肩膀上的力量
“总算，办到了…”
noise还是跟之前一样没有自己先动的意思，道路上的巨大西瓜虫看起来十分异常
“那么，问题是…”
“要怎么打倒它，呢”
虽然动作停了下来，但noise还是圆圆的状态。其装甲拥有可以将克蕾丝的强力射击轻易弹开的高硬度
“嗯…总之先揍一顿试试…？”
“你在说什么啊。刚才撞的我胳膊现在还在颤”
正在俩人为一动不动的noise苦恼时
“——Distortion”
突然听到了短促的声音。与之同时，不知道该怎么处理的西瓜虫身体剧烈颤抖——开始了分解
“ ！ 这招是…”
在化为光点渐渐消散的noise背面——是褐色的discord
effect放下刚才用来接触noise的手，问道
“…刚才那只干掉没问题吗”
“当然啊！”
“嘛，这也没办法”
(Distortion…触碰到对方时，对魔力施加振动，从内部引起破坏的招式…的确这招的话就算是坚硬的noise也能打倒）
“于是eff，彼方的——”
就在依询问进展之时，另一位魔法少女来到了这里
“——大家，都没事吗？”
“ ！ 班长”
带着白伞的少女，她刚到就开始向四周东张西望
“noise…好像已经消灭了呢”
在意着刚才被打倒的noise的事
“嗯，虽然苦战了一会，但最后还是搞定了！”
班长听着依的话，依旧注意着四周，好像在寻找着什么。克蕾丝感到了疑惑，但随后就因为effect的一句话忘记了这件事
“知道彼方在哪里了”
“！”
克蕾丝，依，班长一起看向了相同方向
面对三人的注目，褐色的discord宣告
“抓紧时间吧——跟上来”
——我想要让你加入濑乃
有风度的声音传到我的耳朵里
阳台上只有我和芹名俩个人，俩人的话必然性的只能对另外一个人说
（加入濑乃…）
就算要思考这句话的意思，其实也并不存在什么复杂的意思吧
也就是说，来“这边”——只能是这么说
“怎么样呢白姬彼方，能在濑乃工作吗？”
再次的询问
“你加入濑乃的话，打倒noise就能获得足够的报酬，负伤时也能受到治疗的帮助。当然，因为会分配与实力相应的活动范围所以也不会那么容易受伤。而且…这个算是附带吧…你能当濑良乃的随从的话，像这样的派对也能简单参加”
最后的一句像是在开玩笑，嘴角作出了微笑的形状
接着，她说起了另一个结果
“你不答应的情况”
简洁的说出事实
“——等待你的是，孤独。没有任何后盾，也没有回报”
劝说，诱惑，迷惑
我曾经考虑过的，对未来模糊的不安，被濑乃芹名的提案漂亮的展现出来。一般想想也没什么可拒绝的理由，除了定期报告的“鉴赏”以外，濑乃很少干涉调整者们的活动
也就是说，就算加入也跟之前没多大区别
有回报
可以被保护
（——可以自称是正义）
十全十美，作为选择当魔法少女的理由正相称
要与变强的noise战斗下去的最好选择
在堵在心里的迷雾深处中，我看到了些什么
（回答不是早就注定了么）
我要 




5.白之王座
5.白之王座
“刚才…你说什么？”
芹名眯起了眼睛
所以我再一次的
“我拒绝”
有礼貌鞠躬，拒绝了她
收到这个回答，芹名有些发呆。是在吃惊吗，不管怎样，我感到这是第一次看到她感情的波动
但是她的表情马上恢复平静，接着慢慢张开了嘴
“为什么呢…?如果说是不想当濑良乃的随从的话，当指挥者也没问题”
连音似乎既是濑良乃的随从又是指挥者，但好像工作量果然还是不一样。虽然不知道哪边更累人
“跟那个没关系”
我毫无动摇的回答
“…我想知道理由”
我就知道会问我。这也是当然的吧，毕竟条件实在是很好
“嗯~，凭感觉…吧”
照实说了出来
“凭，感觉…？”
看着第二次发呆的脸，我说道
“对，我觉得那样的话有哪里不对——”
说实话，我不知道该怎么说明
确实，邀请很有魅力。这无可怀疑
而且我还不知道为什么自己在当魔法少女。所以有了送到面前的“理由”的话，就算答应也——不，理应立刻答应的
也有被威胁的原因，打破约定的话我就会变成女孩子了，所以我会战斗。这是消极的，被母亲和猫硬塞给我的理由
——但是
但是，我的心里还有着另一个理由
不是消极的，而是凭自己的意志主动去做魔法少女的理由
它究竟是什么，我还不太清楚
伸向天空的手切开了天空，这是因为手后边什么也看不到
但是现在，我起码可以这么说
“我的目标——不，“我想追求的东西”不在你们那边”
当我说出心里明确的回答时，芹名闭上嘴，没有再说话。一定让她发火了吧，毕竟邀请了我还受到了这种拒绝方式
可我也不想拐着弯说
无论何时都直率的表达自己，这就是我
在这十三年间，被培养而来的我的做法
“那么就到这里吧，我母亲大概在担心我，这就告辞了…我今天很开心。非常感谢您的招待”
我想不需要更多的对话了，道谢之后就转过了身
就这样走下通向一楼大厅的台阶
在我离开的时间里——她一动也没有动
二楼阳台
濑乃芹名倚靠在昂贵椅子的靠背上，看着外面的景色
“果然是…那个人的孩子，吗”
用夹杂着复杂心情的声音说道。其中的感情可以大致分成三种。喜怒哀乐，里面去掉愤怒
现在的芹名既像是在高兴又像是哀伤，或者还是在享受
在不知何时，本人也没有意识到的嘴角弯起笑了起来
“还以为性格是正相反…结果完全错了啊”
感情的浮动逐渐变剧烈
“究竟是多么…多么…多么——”
每重复一次，语言的重量就随之增加
被去掉的感情也显出了身影
最后，濑乃芹名厌恶的低语道
“难以驾驭啊，白姬…”
桌上刚才还在散发出蒸汽的红茶，现在已经凉透了
我来到一楼，一边确认周围一边前进
（完全不记得到这里时的路啊…不过应该能回去吧）
最差的情况，还可以变身回去。虽然我不想这么干
“也不是能说“请送我回去”的气氛啊…只有靠自己了”
直到刚才大厅还很热闹，现在只过了一会演奏的乐器跟桌子就被收拾好了，冷清到令人寂寞。而且，不知为何人都差不多散光了
“干活真快啊…”
这就是专业人员的速度吗，我感叹着在大厅里快速往前走
（真是大…那边大概是入口吧…过去都嫌累人啊）
我想着这些事情时——
“ ！ 你是…”
——西服的女性挡在了面前
响 重音。芹名的随从，也是保镖。她的眼睛直直的盯着我，散发出了不让我前进的气息
“能让我过去吗”
姑且问了问…虽然回答跟预想的一样
“不行…这是命令”
命令。能给她下命令的人，在这里只有一位
（也就是说不放我出去吗）
这样我就明白了人走光的理由了，是舞台已经准备好了的意思吧
重音用丝毫不夹杂私情的眼睛看着我。明明妹妹的连音可以感受到柔和的地方，但这个人身上却完全感觉不到
（连音好像这么说过她很精明…）
同时，也说过跟自己不一样。这句话一目了然，并不是指的外表
（外表很像性格却不一样…好像我和母亲呢）
我的视线没有从忠实执行命令的重音身上离开
“果然，还不是诱拐嘛”
直接向背后说道
“——诱拐什么的可真难听”
听到了在车里时一样的台词
转过身来一看——白发的女性缓缓地从楼上走了下来。但她的样子却跟刚才完全不一样
令人感到紧张的黑色修道服。也许因为跟濑良乃是母子，我感到造型有些相像。但不同的是，她整洁的穿好了这件衣服。与濑乃这个存在相符的神圣服装——如果说这是内心的投影的话，这个人的内心要有多么的严肃啊
（右手拿着的是…棒子？）
她的右手拿着的是三十公分左右的白色长棒。从前端并不锋利这点来看，应该不是直接攻击武器。虽然看的次数不多，不过这恐怕是——指挥棒吧
在日常中见不到的衣服，还有手里的Origin Key
我很明白这不是单纯换了件衣服或者是cosplay之类的东西
“于是，这次要强来吗？”
我向已经完成变身的她问道
“【对于无法沟通的对手就要使用肉体语言】，对吧？”
“ ！ 那句话是…”
这是我听过的一句话，但是为什么——
在我的疑问显现出来之前
“决胜负吧”
濑乃芹名说
“我不会离开这里”
大厅最深处，无主的空位置终于有了意义
坐在唯一的座位，她说出了规则
——简单的，条件
“不问手段，能让我离开这里一步就是你赢。如果做不到的话——”
她没有再说下去。就像是在对我说“你懂的吧”一样
（结果做法真是普通呢…母亲大概会喜欢这种）
胜利条件单纯。将王，拉下王座
失败条件暧昧。可以说是直到我放弃为止吧
（没有说出失败条件这点，说明了她的从容吧…）
“我有什么必要非得接受这场比试呢”
“别说这么无趣的话——从现在开始，宴会才刚刚开始”
我领悟到现在这个瞬间，只是刚结束了一个小小的派对
“……”
随着气氛的变化，重音站到了我和芹名中间
对方是濑乃，现在濑乃组织的首领。后继者濑良乃的强大我还记得很清楚
(虽然她说过自己还不成熟…）
要是那还算是不完全的话，这些人所说的“完全形态”究竟是怎样的呢
我即将体验到这个问题的回答
“…不两人一起上吗？”
虽然我是想虚张声势，但并没有什么意义
“放心吧。不用顾忌”
濑乃芹名挥动手中的指挥棒
“我本来就没有留情的打算”
——战斗的宴会，就要开始了
握住Over There，我冲向了前方的女性
（既然只有一发，就不能使用魔法。但是，什么也可以…只要能让芹名离开那里就是赢了，这样的话！）
通过重音的话就能一口气冲到濑乃面前。所以我判断应该尽快传穿过去
但是，守护者不可能同意
“退开吧！”
我做出将长杖刺向前方的姿势，开始加速冲刺
“就好像是…野猪啊”
重音——避开了攻击
（哎！？）
她向侧面移动躲开突击之后，在两人交错的瞬间——触碰了刺出的长杖
下一个瞬间，我的身体飞到天上，砸在了坚硬的地上。接着她对着倒下的我抬起了脚
（ ！ 怎么能让你踩到！）
察觉到她接下来的动作，我顺势滚到了旁边。在躲避之后，立刻响起了踩穿地板的声音，地面剧烈的震动
“咳咳…”
我调整着呼吸站起身，结果这下与芹名的距离比刚才还要远了
（完全不知道被怎么攻击了啊…）
重音慢慢向我走了过来
“好，再来一次！”
我再次奔跑，刺出了长杖。她配合着我的刺击稍稍倾斜身体，把左手放在长杖的中部，握住。于是这次
用力拽到了身体前
“哇！？”
向前冲刺的身体被拉，一瞬间我陷入了无防备的状态
“没用的…不管你干什么”
右肘等待着我
噶，强烈的打击在额头，我摔倒在地上。随后又被像刚才一样甩了出去，与芹名的距离越加的远
（这是在利用我的力量…！）
利用敌人运动势能的动作——跟合气道比较相像吧
应该说是理所当然吗，战斗方法与连音很像。与轻飘飘的避开攻击的连音相比，姐姐的她处理对方的攻击几乎不移动自己的位置
（我还以为穿着紧身裙会比较难行动…果然太天真了）
虽然我觉得对于这个人而言，不会因为羞耻心导致干劲下降
（ ！ 干劲吗…怎么办，应该试试惯例的那个吗？）
思考到一半，我突然注意到重音正在盯着我看
“怎，怎么了？”
那对眼瞳太过热烈，我不禁询问道。于是，她便问出了这个问题
“不扔过来吗…把长杖”
啊，这是我刚才正在犹豫的事情。把Origin key扔出去等于把自己的分身扔出去，对方一般都会很惊讶
“听人说过…你会扔”
大概重音以前就掌握了这个情报，不知道为什么她用期待的眼睛看着我
“不，不会扔的哦？…被对方知道的话不就没意义了吗”
“我还很期待的…稍微有些”
（好像很寂寞！）
不如说，要是魔耶露听到这招被期待可能会哭吧
“呀啊啊啊！”
第三次，我开始了突刺
“你是…四驱车吗”
重音举出了个让人感到时代差的例子，再次从侧面抓住了长杖。企图改变力量的方向打倒我——但是
“！？”
我假装要做出一样的动作，手却已经离开了长杖。企图落空的重音出现了仅仅一瞬间的空隙，但这已经足够了，我穿过她身边跑向了前方
这一瞬间，到芹名之前的路打开了
盯着正在旁观的白发女性，我只身奔跑着。就算是近距离型的她也不可能追上我吧，她看起来也不像是能进行远距离攻击的类型
——挡在前面的东西已经没有了
在确信这这一点的我面前
（哎！？为什么…）
响重音堵在了前面
因为正在全速奔跑所以没能及时停下。刚刚堵在我前面的她，从侧面抓住跑过来的我的胳膊——借势转了一圈，将我的前进方向反了过来
这个转圈几乎让我以为被施加了什么魔法。背对芹名的我慌忙的停下来
抬起头在正面——看到了重音
“….！？什，什么…刚才….”
（刚才她化解了我的突进，应该还在我的后边…）
转过头来，确实有一个响重音。但是，回头之后正面还有一个响重音
手里拿着我的长杖的——响重音
前后同一个人，有俩个
“名字叫做…Four Hand”
她一边说，一边把Over There扔给我。然后稍微侧过了头，在那里可以看见一个小型机器。看起来像是首饰的这个东西，其实是通信用的耳机
“这是我的…Origin key”
“能力是分身…！？”
集中意识看看就能明白，背后的她只是人型的魔力
（这也太卑鄙…开玩笑的）
与芹名说的一样，确实没有留情的意思。到现在已经是俩人一起上了。芹名没有一起攻击过来应该觉得幸运吗，还是应该害怕这份从容呢
斜视了坐在王座上的她一眼，能看出来她正愉悦的看热闹
没有要对我干什么的样子
（…必须时刻对她保持警惕，但是…！）
袭来的攻击打断了我的思考
“连弹…要上了”
前后的两个响重音一起冲了过来
“！”
在俩人的波状攻击之下，我被迫陷入了防守战
本体是柔，化解我的全部攻击
分身是刚，等待空隙之后攻击
本来是一个人的俩人做出了不同的动作，难对付到我无从下手
（这样下去，别说到芹名身边了…！）
被俩个响重音玩弄的我，以受到一些伤害也没关系的决心强行挥出长杖。但是对方可不会被这样的攻击打中
本体后退，以发丝的差距回避掉从上而下的一击，将砸在地上的长杖——用脚踩住。瞬间，我的手就要离开长杖。就当我努力抵挡时，分身抓住空隙挥出了拳头
轻轻握住的拳头在击中的瞬间——攥紧了
咚！
手中压缩的空气穿过后背就像在体内炸开了一样
“啊咕！？”
体内受到了伤害。我一个站不稳，跪倒在地
（好惊人的威力…）
“你动不了了…暂时”
重音说道，随后缓缓走到了分身的旁边
最深处的王，御前的二人战士。还有，连接近都无法做到的无力青年
王失望的说
“…已经结束了吗”
（可，恶。什么啊这是…完全敌不过…！）
在我这么想的时候
视野的一角里——出现了熟悉的身影
那家伙用小小的身体“嘣”的踹开入口的大门，迈着四条腿跑了过来
“——总算是赶到了！”
一脸焦急的样子
“….好晚啊，魔耶露”
我的伙伴，猫以金色的毛发快要变成纯红色的势头着急的来到这里。魔耶露蹲在地上喘着气，匆忙的问我
“没事吗彼儿！？——羽毛掸在哪！？”
“哎？…我不知道你究竟在担心什么啊”
“呼吸都变得这么剧烈了…！”
魔耶露生气的颤抖。金色的猫用两条腿站起来，用一只手指向了大厅深处的人物，叫道
“就是你们吗——挠彼儿痒痒的人！”
芹名，重音一起愣了愣，有点纳闷。我不禁抱住了头
魔耶露也终于感到自己是不是哪里弄错了，向我问
“那个彼儿，话说这是，什么情况…？”
“问得太晚啦！”
接下来是说明时间
“——哈…你说明了我也不太清楚啊”
不清楚也没办法，连我自己说明之前都需要先在脑子里整理一下。所以，我把事实简洁的说了出来
“拒绝了邀请结果对方硬来了”
“好容易懂！….不过既然对方这么做的话，不用顾忌尽管揍也可以吧”
“魔耶露，你好像冒起了奇怪的干劲？”
这是讨论的结果啊，魔耶露说出了让我不明白的话
但是——光明出现了。我重新站起，看向对方
就算乱入者出现，芹名与重音也没什么反应。以态度显示出了完全不在意这件事
“要上了，魔耶露！”
对方不是能放松的对手
魔耶露也知道这点吧，坐在我的肩膀上散发出强烈气势
“嗯，上吧！”
一齐叫喊
【Over Phase】
蓝与金，两种魔力合为一体
“这就是资料上的魔力融合技术吗”
芹名凝视着两色魔力融合，像赞叹似的说
以天空为印象的衣服上，添加了月亮的图样。Over There的前端也加入了与宝石相辉映的金色月亮
（…力量涌了上来）
穿着进化的服装，我架起进化后的长杖
“来吧——要反击了”
冲了出去
“好…For Hand”
——局面发生了变化
Over Phase让身体能力全面上升，使我压倒了重音
“好快…切！”
本体负责的化解攻击有着弱点。那就是必须配合我的攻击速度。也就是说敌人的速度超过自己的话——必然性的，这招就会被无效化。
“彼儿，我看着看着注意到了…那个分身，本体受到打击时动作会变慢啊”
魔耶露继续说道：一个脑袋不可能完美的做到两件事
“找到了…胜机”
“你被对方的说话方式传染了啊，彼儿”
情况好转，全面的体力上升——比起这些，魔耶露的存在给了我更大的力量
一个人的话就不能变强。我回想起了自己的话
——但是，敌人也不能小看。不管攻击多少次，没被攻击的一方都会巧妙地妨碍我，让我无法打到原来的目标
“彼儿，不用耿直的打败她，只要让那家伙移动就行的话…”
听到魔耶露的耳语，我点了点头
“…嗯，拜托了魔耶露”
我将身体交托给魔耶露，将意识集中到杖上
身体轻轻的飘在天上，在离地五米左右停止上升，盯着眼睛下面的王座——只有拥有两人份的魔力与魔耶露的操作才能做到的，飞行
（就算你再强，对于天空的攻击应该是无法对付的！）
握紧长杖，用视线对魔耶露发出暗号
“来吧！”
不久，我就对目标发起了俯冲攻击——本应是这样
“嗯？…哎！？”
与魔耶露发出声音的同时，突然，飞在空中的我姿势乱了起来
“呜，呜哇，怎么了，魔耶露？”
我就像是在翻滚一样在半空跳跃。躺着，倒立着
“魔，魔耶露！快点控制一下啊！？裙子，裙子要！”
“对，对不起彼儿！感觉不能很好的控制魔力了！先下来吧！”
我们保持着奇怪的姿势下降到了地上——正在这时，两个重音逼了过来
“——！”
我立刻调整好姿势，对攻击做出了对应。用左手挡开本体的掌击，右手则用杖接下分身的回旋踢。在两人的中间，我扭转身体回转，半蹲着使出了水面踢
注：跟扫堂腿差不多
“…！”
虽然本体后跳躲开了这招，但分身却被踢到，失去平衡
（就算是不能在天上飞行，速度跟力量都是我这边占优势！那就先把重音…）
“就这样…！”
我利用水面踢的回转用长杖狠狠砸到了正要摔倒的分身
被打飞的分身滚到了芹名的王座附近
（还剩下本体！）
我继续接近还在旁边的重音，开始追击
在视野的角落——长时间没有动作的濑乃芹名将右手轻轻往上抬了起来
“ ！ 要有什么来了，彼儿注意！”
“没事的，我跟魔耶露的话——！”
一气呵成，我不能错过进攻的时机
“快离开彼儿，我有不祥的预感！”
我听到了这个忠告。确实听见了，但我无视了
相信Over Phase的力量——却相信过头了
——我没有认识到这是个决定性的过信
对追不上我们速度的重音，我用力挥下了长杖
“Contact”
听到了芹名的声音。这是王所下达的敕命
鼓膜感到了震动，我注意到
王座旁，已经没有了东西
（奇怪…分身，在哪——）
——手掌碰到了我
在背后，我能明显的感到它。虽然正在触碰，但并不是在用力按。浅浅的，浅浅的，像是在抚摸一样的，温柔的压力
“为，什么…在背后！？”
压力突然急剧的——增加了
冲击在体内炸开。跟之前吃下的一击完全无法相比。我的身体被轻易地击飞，直直的砸在地上，但势头还未完全消散，身体翻滚了出去。这时我在视线的角落里看到了响重音的——分身。从他的身体上涌出大量的魔力
“噶——咳，咳咳！”
体内的空气好像全都被打了出去，痛苦的难以呼吸
就算想要站起来也提不起力气
“彼儿，没事吗！？”
在我被打飞时掉下去的魔耶露跑了过来。但是我却难以回答它
（混，蛋…真是狠狠来了一下啊…不，现在比起这个）
对，问题是——我看不到对方的动作
事实上，对方的速度明显超过了我
（一直都在注意周围，也没有大意…）
到刚才为止的确是我比重音要快，即使同时受到攻击也足够抵挡。但是刚刚的一击，我完全没有意识到
“别以为只有自己才能使用【那个】”
“这是怎么一回事…！”
在我终于勉强发出声音时，旁边的魔耶露惊愕的叫了出来
“难道是，魔力融合吗…！？”
响重音的分身站在我的前面。可以感到它体力的魔力正在增强，而且，还不是只有一种——而是两种
（什么，怎么会…）
与Over Phase相同的——魔力融合。发挥了超过我与魔耶露的力量
濑乃芹名看着惊愕的我们，拍了拍手，一次又一次的。像是在称赞我们一样，用居高临下的态度表达出“夸夸你们吧”
“在战斗中进化，同心协力跨越困难。濑良乃没能赢过你们也让人理解。真是王道，真像是——白姬”
眼瞳中浮现出享受的明亮色彩，仿佛刚才只是在看着戏剧
“但是也就到这里了。这里就是你的终点，你个人战斗的——极限”
这句话就像战斗已经结束了一样
（还没有输…！）
我咬牙想要站起来
但是
身体还是不听我的话
“彼儿！？难道，动不了吗…！？”
出乎意料的一击，仅仅一击
【我本来就没有留情的打算】
…没有说谎，结果与所说的一样
在我不知道发生了什么的情况下，状况急转直下——就快要结束了
“将帷幕…降下吧”
重音靠近过来
带着终幕的脚步声
“可恶！虽然魔力全给了彼儿，但我还有爪子跟牙！你再靠近一下试试，我来当你的喵！？”
“碍事…放心吧。只是让你睡一会——”
但是，还早
“——可不能让你这么干呢”
离闭幕还早
响彻在大厅里的声音宣言
入口的大门缓缓打开，出现了——俩个人影
穿着纯白色法衣的白发少年，带着耳机的西装女性
“濑良乃…连音？为什么来到这…？”
俩人以稳健的步伐走了过来。途中，连音看着我回答
“我们也来了啊，来参加这里举行的派对”
说起来在我家附近分别之前，曾经说过有事。似乎说的就是这个派对
“哎？但是，在派对上…”
你们都不在吧。我没能说出这句话，因为，连音正用非常冰凉的眼神看着濑良乃
“是因为这个小鬼啊，在车里吵着要“连音酱让我揉揉胸部~”闹来闹去，最后刚到会
场居然就在房间里睡着了”
受着冷眼，濑良乃张开嘴
“——可不能让你这么干呢”
“又重复了一遍！？”
我与魔耶露，还有连音的声音重合了
但是，没有紧张感的对话就到这里
“你想干什么？”
随着坐在王座上的濑乃芹名声音响起，一眼就能看出来俩人紧张了起来
可是，濑良乃顶住这句话的压力走到了前面。然后，决然叫道
“不会让别人对彼方哥哥出手！就算是——妈妈也一样！”
“…是吗”
眯起眼睛，用能把人射穿的目光看着自己的孩子。就算是恭维也不能说这是含有母性的
目光。相比起来，说自己是男孩子的那个转校生——要温柔的多
“彼方哥哥，是濑良乃的！”
（这也不对啊！）
六片羽毛装饰前端的指挥棒“Blank　Score”。濑良乃用还幼小的身体紧紧抓住它摆好
了姿势，然后
“【响彻吧】”
演奏出了宏亮的声音
在“哒”的声音传遍大厅的同时，濑良乃的周围出现了白色的光球
濑良乃开始指挥一个个灌注了大量魔力的光球
“【快速，宏亮的】”
哒！随着指挥棒第二次打响，围绕在周围的光球一齐划着弧线，避过中间的重音，打向
了深处的芹名
“好厉害！…比之前那次战斗做出了更复杂的动作…！”
同时命令，加上改变轨道。每个魔力球似乎也增加了威力
“那是当然，从那以后濑良乃可是很努力训练过，成长了不少”
连音有些骄傲的说
“但是，成长的最多的地方是——”
虽然她没有继续说下去，不过看着保护我的濑良乃的后背，我感到自己明白了
白色的光球击中，爆发覆盖了濑乃芹名
“……！？”
但是，她却是——无伤
“故意打偏，想只让爆炸的余波打中吗…下手真是轻”
芹乃用严厉的语调说。她的眼睛还是笔直的盯着濑良乃
“Origin Key的使用，魔力的操作。虽然想夸奖你作为濑乃的后继者真是成长了，不过
——”
在母亲的眼光下畏缩的孩子，以跳跃的势头动了起来
“这次会打中啊！【全体】！”
随着“咔”的一声，所有的魔力球都直接向芹名打了过去
“——还差得远”
濑乃芹名在王座上挥了挥指挥棒。只做了这么一点动作，濑良乃所操纵的所有魔力球都
停止了行动
“！？【全体】！”
虽然再次进行了命令，但在空中停止的无数球体却一动也不动。看起来似乎并不是濑良
乃自己停止的。期间，重音也开始了行动
“你也要反抗吗…连音”
向自己的妹妹问道
受到询问的妹妹缓缓回答
“我讨厌麻烦的啊，姐姐”
但是，与说的话相反，连音摆出了架势
“——但久违的姐妹之间吵个架也不错…！”
哒，她踩踏地面，像落下的樱花一样加速
响重音对连音的接近有反应却没动，迎击的则是
“一上来就是你擅长的【连弹】吗！”
另一个响重音
连音在接近到攻击范围的同时挥出了拳头。果然拳头也是轻轻的握住，跟姐姐的动作一
样。分身移动上半身回避了这一击，同时从侧面将手靠近，试图抓住。但是
“我听见了啊”
响连音展现了完美的对应。弯曲伸出的胳膊——躲过分身伸过来的手，然后就这样使出
了肘击。看起来是拳击其实是肘击，这也是流水一般姿势的功劳
分身受到冲击被打飞。连音立刻就对本体进行追击。
“你也知道的吧姐姐——对我来说分身的动作一目了然！”
她的耳机型Orgin Key“Sound Monitor”会使与魔力有关的感知力大幅增加。甚至能感
受到微小的魔力震动。可以说对完全由魔力构成的分身而言，是最糟糕的敌人
本体的响重音对逼来的妹妹投以尖锐的视线。但是她还没有动，一直等待着连音攻击过
来的瞬间
“…哈！”
拳头瞄准了腹部，与刚才我被攻击的地方几乎一样——不过
重音突然低下了身体
“！？”
这个动作就算预测到了也没有阻止的必要，因为
（自己主动用脸接拳头…！？）
轨道直击脸部，比起腹部更有效果。但是在这时，连音犹豫了
“——！”
将拳头的轨迹稍微错开。结果上，起到的效果与重音化解掉这一击相同
“果然…你还是没变啊”
下一个瞬间，姐姐把妹妹打趴在地上——踩在了后背上
“咕！”
响连音的姐姐静静的说
“连音，你就是因为这样才在重要的时候失败。你的弱点就是那份天真，我跟你说过很
多遍了吧”
像是在斥责一样
用很普通的语调
“——在操纵啊”
在还没有办法动起来的我的旁边，魔耶露说道
“哎？…什么意思？”
红色的眼瞳捕捉着面前的战斗
“无论是不是自己的魔力，都可以强制操纵，这就是她的能力啊！”
不收濑良乃的指挥，魔力球停在半空。就像是被看不见的力量控制住了一样。魔耶露看
到这个情景，看破了这个现象，作出判断
（无论谁的魔力都可以自由操纵，这要是事实的话——）
——可以说是魔法少女的天敌
“刚才想飞也飞不起来是因为她的影响…！飞行时魔力会从全身放出…是那家伙让魔
力失控的”
为了飞行，魔耶露必须进行细致的计算调整魔力放出量
本来就是需要精度的活，所以再受到干扰的话…
“…而且刚才分身还强化到了异常的地步，那不是什么魔力融合。只是她在强行操作
魔力组成的分身而已！”
用重音的魔力做出的分身，由芹名操纵。再附加上更强的魔力
结果上，与我们发挥了一样——不，比我们发挥了更大的力量
“不愧是天才外加原研究者。你能正当理解省了我的事”
芹名面对着濑良乃，插到了对话中。像是没有必要隐瞒一样，她将指挥棒高举到头上
“来吧濑良乃，这个还给你”
——把空气切开似的挥下
无数的魔力球飞回原主人身边。每一个都得到了加强，速度也增加了一倍
“ ！”
“濑良乃大人！”
濑良乃无法躲开，连音的声音传了过来
“快跑——！”
但是，光吞没了一切
连续发生爆发，地板的碎片飞溅
（啊…啊啊…）
等到覆盖的烟消散后——濑良乃闭着眼失去意识倒在了地上
然后
“咕….！”
连音正抱着她幼小的身体，自己的身体已经遍体鳞伤。挺身保护主人的她，不知对谁说
了一句“对不起”，之后冷静的退到了墙边
她的姐姐，看着这一连串的判断微微的点头
“正确的判断…作为【响】来说”
——交战开始还没过五分钟
濑乃芹名与，响重音便轻而易举的打倒了濑良乃与响连音的组合
“这就是完全形态的…濑乃…”
魔耶露发着呆艰难的挤出了声音
无论何时都是正确，强大。两人的存在不允许败北。这就是保护世界的存在
在无比可靠的同时——我感到了愤怒
“你们在对自己的孩子，妹妹，做些什么啊——！”
用名为激情的鞭子打在自己疼痛的身体上。用力踩住地面，鼓起涌出的魔力，我一口气
冲向了濑乃芹名
“彼儿不行！”
但是
“不会让你去…主人的旁边”
阻挡的黑色影子，有着强大魔力的——分身
“让开啊啊啊啊啊！”
我叫喊着，胡乱挥动长杖。认为不论什么障碍都要一脚踢开
想对那个冷血的母亲，释放出自己的怒火…明明是这样
“你这样是…够不到的”
长杖横切，用尽全身力气的一击遇到更快的反射速度连碰都没碰到就被躲开了。然后，
她的身影消失在我的视野里
——不对，是她跑出了我的视野
脚被绊倒，仰倒在了地上
与她说的一样，我决死的冲锋没有到达。被拥有在我之上力量速度的分身简单的阻止了
在悲惨的爬在地上的我的后背上——压上了沉重的压力
“呜，啊，啊…！”
靴底踩得身体陷了进去。痛楚与刚才体内的伤害合并，变成更强烈的痛苦
“给我老实点…已经结束了”
不是分身，而是重音本人。她一点也不客气的把体重放到我的后背上
像是要把体内的空气都挤出来一样，重量逐渐提高到极限。我逐渐不能好好呼吸，头也
开始痛起来。身体的疼痛随他去吧，现在我只想从这里解放出去深深的吸一口空气
无论是头还是身体，都在叫着快服从吧
（但是——）
就算从上方被压住，就算不能好好呼吸
我还是大声叫出来
“为什么…”
没有任何的威力，也并不是什么攻击，只是普通的声音
“为什么，是我呢——”
虽然话的音量完全不一样，但我不久之前问过这个问题
那时是“因为你的气味跟我一样”。刚成为我的朋友的那个人这么对我说
是个感性的，本能的回答，但却让我感到莫名高兴。这一定是因为她在好好的看着“我”
吧
但是，面前的对方
“——不是你”
明确的，否定了我
“那，是为什么…?”
“虽然不是你，但非你不可”
芹名的话好像在玩文字游戏
“你虽然是手段，却不是目的”
接下来的话也像是猜谜语
“你加入我们的话，会有人不得不行动——就是这样”
这句话的意思是…
我感到自己的大脑在燃烧
“难道…你从一开始…”
心跳加快，眼睛的水分逐渐蒸发
【十三岁就这么会说话，年轻人很有前途嘛】
知道我的年龄并不是因为调查过
而是这个人一开始就知道我
正确的说，是我的——
“——我的母亲？”
“我们需要那位的力量”
濑乃芹名冷静地说。声音虽然很是平稳，却似乎能听到一种热切。但那果然好像是错觉
，芹名继续用不夹杂私情的声音条理分明的说
“到了今年，全国noise的发生数量在增加。同时，散布在各地的调整者的求援也在增
多。说实话，人手不够”
noise的异变果然濑乃也认识到了。我也能接受人手不够这个理由，但
“在只要增加调整者的话…”
我听说过指挥者也会寻找人才。noise在增加的话，我们也一样增加战士的数量不就好
了么
虽然我知道这个回答太简单了，但意外的，芹名也同意了我
“对，这也有道理。让调整者自身增加很容易”
她随后补上“但是…”
“白姬此方这个人却只有一个啊”
说出了理所当然的话
“你还不太懂吧， 那个人的实力远远超过了你的想象。而且不随时间经过而衰退，反
而正慢慢变强。要找到那么强大的存在必须要耗费相当多的年月啊”
说的真是骄傲啊，我感觉到
“知道吧？那位存在不是什么【魔法少女】所能形容的。那位应该加入这边。有了那位
在的话，就算出现什么样的noise——”
我不想在听了，插嘴道
“但是，我加入濑乃也不是说母亲会——”
“——会加入的”
那个人有着确信，断言道
“那个人就是这样的人”
声音里蕴含的热烈感情在膨胀
“能让那个人行动的人只有你，能成为那个人的【理由】的也只有你”
“也就是说，你们…”
趴在地上的我瞪着她，从心底叫喊到
“想通过我，把母亲绑住吗！”
将没有所属的白姬此方拉进濑乃
手段与目的，我都清楚了
为了正义的话，不管什么样的事都做得出来。我深刻体验到了连音说过的话
这完全不是什么“被涂尽的白”
与本来的性质一样，将所有的颜色反射——可以目视的无彩色
这个白色拒绝他人，并侵蚀。仿佛是理所当然一样
“虽然也发生了些干扰…”
芹名坐在王座上，眯了眯眼。重音不知道是从这里理解到了什么，踩我的力量更重了。
沉重到我握紧了双拳
“宴会也快结束了吗…重音，虽然很遗憾但是就这么闭幕——”
“——啊啦，已经结束了吗？”
“！”
全场所有人的动作一齐停止。只凭一句话，时间就静止了
那声音的主人是——
“终于，出场了吗…”
“——母亲！？”
“没错?”
在这种状况下还是没变，用往常的样子，往常的声音，往常的——
——笑脸，出现了 




6.所以我会伸出双手
6.所以我会伸出双手
白姬此方堂堂正正的走到了大厅中
没有变身。穿着是平常爱穿的衣服。她的一举一动明明感觉不到什么魔力，却有着不可思议的力量
在表现自己的存在之前谁都没有发现她。可是，她的存在一旦被周围的人知道的话——就没有人能移开自己的眼睛
“yaho~小彼♪”
“..！”
压在我上边的重音听到这个声音便快速的退开了。可以说这是在表达最大程度的警戒吧
母亲完全没有在意重音的举动，视线一直盯着我。然后用悠闲的步子走过来
“啊拉拉，被打得真惨....动不了了吧”
“...这是因为....那个...”
没有听我的话，母亲回过了头
“我稍微去一下哦♪”
用像是去玩耍一样的语调说。转过身体，面前是坐在王座上的女性与保护其的俩位战士
“那么”
只有两个字的词语在大厅里扩散开来
重音因此而咽了一口气。呼吸节奏也随之上升，很明显开始紧张了起来
与她不同，芹名显得很随意
“你来这里也没有问题。不如说...更好。毕竟利用孩子的事我也不太想做。这样总算可以好好的【交涉】了”
芹名倚靠在椅子上厚颜无耻的说。但是不知为何，话却显得格外多
“那就来吧，我这边也做好了相应的准备”
——【接触】
轻语，挥动了指挥棒。重音的分身向前走了一步，散发出的魔力与刚才完全无法相比
说不定——这是把所有魔力都灌注进去了
“此儿，这些家伙很强...！”
封住魔力，用娴熟的技术压倒对方
无比合理的协作
但是——白姬此方的笑容没有改变。能让她收起笑容的东西，在这里不存在
天真的笑着，向王座上的对方接近
（母亲...）
我看着渐渐变远的的身影
那143厘米的小小身姿。今年也没有超过她的，完全一样的身高
（与我明明是一样的身高...却好宽，好大）
无数次折腾我，又无数次帮助我的那个人的背影
慢慢的远离
——为了保护我，再次
“彼儿...？”
回过神来，我已经朝那个背影伸出了手
无意识中——不，是被自己的感情所驱赶
“...找到了”
“哎？什么...？”
拒绝芹名邀请的理由
坚持当魔法少女的理由
向前看的理由
——我所，到达的地方
对我来说的天空是什么
既是自由，也是无限，是摇动内心的东西
什么啊，原来
“就在这么近的地方啊”
 

白姬此方停在了王座前十米处
然后，用不含敌意自然的姿势说
“你还真是用了绕远路的手段呢？”
而芹名
“绕远？...难道不是最短距离吗？”
挑衅似的回道。但此方更加让人火大的
“啊啦，对呢。芹名酱真是的，脑袋还是一样的好啊♪”
用轻快的声音夸奖了她
“——！”
芹名的眉角抽动了一下，无论谁看都能知道她发火了。白发的女性声音变得激动起来
“你真是...一点都没变！不只是外表，那份奔放，身上的气氛，说的每一句话，还有
对我的态度——！”
“不，我变了啊”
奔放的少女明确的说
“你说...什么...？”
“我比以前要更加喜欢小彼了♪”
这句话已经足以结束这段对话了
响重音与她的分身挡在了此方的面前
“给我变身吧...我会等你的”
代替主人说出这句话，响重音涌起了战意。但是，此方对这句话却
“嗯？”
只是表达出了疑问。无法忍受，芹乃说
“难道你想说不变身就打？想要如此愚弄濑乃吗？”
“你搞错了什么吧？”
“搞，错？”
白姬此方缓缓向侧面走了几步
就像是打开了前往舞台的阶梯
“你们——”
在此方的后边
“——以为自己的对手是谁?”
有一位站的笔直的魔法少女
我走着
身体好痛，呼吸粗重，实在是无法说是没事。就连肩膀上魔耶露的总量都显得沉重无比
但是——我继续前进。到相同身高的，那个人的身边
走到让开了路的母亲身边，我说道
“母亲...你可不能出手啊”
“好好，我知道啦♪”
母亲看着我的眼睛笑了笑。而我穿过了她的身旁
再次对峙，与王和她的卫兵
“...已经没你的事了”
芹名说，眼睛完全没有看我。射线热烈的刺向我的母亲。
“但是我有事找你，很重要的事”
“那又是...什么呢”
重音代替主人问我
“你们把我认作是母亲的弱点”
“...？”
“让我来告诉你们吧，我并不是母亲的弱点。我是——”
芹名看着我，感到莫名其妙。我直率的对她说
 

“——与母亲同等的存在”
 
外表一样，身高一样
我与母亲简直是一个模子刻出来的
（但是...也有不一样的地方）
看着母亲的后背，我一直怀着的想法
“宽大”
就像是天空一样，看着就让人的内心摇曳，感到幸福
我只是一直看着这样的后背
似乎与那个人一样，却又不一样
（所以我，才会继续当魔法少女啊）
报酬，庇护全都不需要
我只是想追上在我身边最近的那个人
（我想挺起胸膛站在母亲的身边！）
响重音看着满身是伤的我
“让人怀疑啊——你的那个判断”
这是冷静而现实的话
不用说我也知道
力量，技巧，魔力的使用，无论哪个我都无法赢过。这是无可辩驳的事实
（...按正常办法打肯定会输。经验，技术，理所当然的都是对方占优。这样的话，要怎么办...？）
不，想该怎么办这种思考就已经错了
我已经找到了目标。要干的事不是只有一个吗
——发挥出我自己现在的全力
“魔耶露，稍微下来一下。然后到连音她们身边去”
“要怎么办呢...？”
魔耶露一副不安的表情。我哼哼的笑，宣言道
“用全力正面冲击，没有其他的选项吧？”
“ ！ 彼儿...你的笑脸...”
对话在这里结束，我仰起头
现在不需要看其他的东西，需要看的东西只有一个
——天空
在这时，我不知为何想起了“原风景”这个词
（有那么远呢...可没有停下来的空闲）
 
“...？”
响重音诧异的看着突然开始看起天空的我
（满是空隙，但是）
芹名被此方的存在扰乱了内心。必须要慎重行动
白姬彼方的服装在之前的战斗中变得破烂，失去了色泽。头朝向天，视线直直看着天。从两只手上感不到力量，仿佛Orgin Key现在就要掉下来一样。脚也是自然迈开，完全无法想象可以立刻做出行动
自然的——完全放松了意识。在这个身姿上感到奇妙的光彩，是因为太过美丽了，还是因为洒落而下月光的魔力呢
（在想什么？...敌人就在眼前啊）
重音必须作出判断
虽然有着现在攻击就肯定能打中的确信，但是这么没防备也有可能是陷阱
——而且
重音在意的是他的视线，笔直投入天空的眼神
连眨眼的次数都很少，张开的双眼映照出天空这广大无边的世界。除此以外他什么都没在看吧。那是别人也能看出的强烈，真挚的眼神
（恍惚，不，陶醉...也不对。这就像是...）
如果要直接表现出看到的情景的话——
（就像是在说“等着吧”一样）
——宣战通知
只为了侍奉濑乃而度日的她并不明白
在那里的纯粹感情
白姬彼方现在——憧憬着“天空”
眺望天空，想着它的边际，填满着内心
然后——对着遥远的目标，将手高高的伸出
不明白这点的重音，被胸中沸腾的好奇驱赶
（天空上究竟有什么——？）
也看向了天空
在这意识放松的一瞬间
“ ！ 别把视线移开重音！白姬在这种时候不知道会干出什么来——”
 
——啪
 
传来炸裂的声音
重音首先看向前方
（没有？）
找不到一直注视的白银
眺望天空的那个身影——突然消失了。下一个异变发生在了数十米以外的地方
——咚！
建筑物整体颤抖，让人以为大厅入口附近的墙壁会裂开。结果建筑物的各处不停地响起轰鸣，震动个不停。影响一直扩散到大厅之外
（发生了什么！？究竟...）
困惑的她在视野里看到了些什么。长长的红色在飘舞
“丝带...？”
直到刚才还看到的东西
虽然知道是绑在哪里的，但是却不知道为什么会出现在这里
无法理解为什么系在彼方头发上的丝带会呆在这种地方
——咣!
在重音的附近的六根柱子，其中一根粉碎了
（...像是从根部，被挖走了一样...？）
看见这个痕迹，终于明白了
（这是...难道）
无可理喻，居然是这么荒谬的事
响重音难以忍住自己的声音
“这只是——！”
在说出事实之前犹豫了。要问为什么的话，这是因为说出去只会被认为是在胡闹，这种无比坦率而充满本能，原始的——
“——普通突击！”
与声音响起的同时，正面的墙壁碎开
白银出现了——不，是苍

注：这里苍也表达蓝色
“这就是用全力正面冲击吗啊啊啊啊啊————————！”
魔耶露比重音先注意到，用全力吐槽
像是灵魂绽放一般的呐喊
“我就知道不对！刚才你跟小此笑得一模一样！啊啊啊，你在想什么啊！也不想想后果就——从全身放出魔力！”
魔耶露很后悔
（为什么...为什么，交给了彼儿飞行的方法啊！）
通过从全身放出魔力，从重力的束缚中解放。但是这需要细致的魔力操作。魔耶露曾对彼儿说过，不能巧妙地操纵魔力的话，连一厘米都别想飞。不过就算说过这句话，彼方也还是控制不好自己的魔力。一旦开始使用魔力，就会像翻倒的水桶一样全洒光。
（我还以为不可能这么干...就算彼儿是个笨蛋也不会在自己的后背上装上一个火箭...）
最终，白姬彼方
——故意用出了完全失败的飞行魔法
产生的结果就是眼前连看都看不清的超高速现象
“这是什么速度啊...这种情况就算再怎么先预测到魔力也...”
连音抱着濑良乃，感到不寒而栗。但魔耶露显出了焦急，担忧道
“但是，这可不是在操纵魔力，是身体在被魔力带着走。别说打中人了，连自己在往哪跑都不知道。明显加速过头了...这样下去的话...！”
“确实，这样下去彼方的身体会先...”
大厅的墙壁张开无数的洞口，留下比一个人要稍大一些的粉碎痕迹。洞口正在飞速增加
“不...身体还没关系。虽然不知道是不是事前算好的，但是放出的魔力已经成为了高密度的屏障”
但是，这样下去——魔耶露没有继续说下去
“可是为什么，从刚才开始就一直在攻击远处的地方...？而且，地面被削去的这个声音又是...”
嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！
在看不到彼方的身影大约一分钟后，从刚才四处就传来像是什么东西在被削去的声音
“...！这是因为速度太快完全不听自己指挥，所以就把长杖戳在地上强行拐弯啊！啊啊啊彼儿，这么使用魔法已经不能叫魔法了啊！”
 
 
处于漩涡中的响重音什么也做不到
（太快了...没办法处置！）
要是远距离类型说不定还能做到什么。但是完全属于近战类型的她，找不到对付面前原始的攻击的办法
——当！
破碎声，高速在大厅疾驰的蓝色闪光
擦过了重音的身旁
“呜哇！？”
成为坚固屏障的魔力，稍稍碰到了胳膊
（ ！肩膀，脱臼...只是擦到一下就...！？）
“重音！？”
因为芹名不能离开王座，所以必须要避免直击
重音再次感到了紧张
（快推测...从魔力的流动读取轨迹，不用全看懂也可以...！）
从魔力上感知奔跑的轨道。彼方奔跑的路线渐渐变成蓝色的线刻在脑中。看起来只能认为是被力量支配，到处乱跑，连自己在哪也不知道
要是奔跑的路线与王座重合的话——
“重音！既然对方放射魔力变为推进力的话，就用我的力量！”
芹名也理解到了危机。为了打破眼前的情况，将指挥棒举到头上。可是
“太快了，捕捉不到魔力...！”
要指挥的话，就必须先找到演奏者的位置
也许是稍微习惯了速度，彼方渐渐把路线修正过来。到现在为止，甚至都在建筑物外边跑，缩短距离——笔直的，冲向大厅入口
“糟了...这个方向是！”
直线轨道与芹名的王座完全重合
“重音。拼了，在他接近到极限时，我就用这个力量——”
“ ！ 不行，太危险了！”
在两人争论之时，某处传来了声音
【哦哦哦哦哦哦哦哦哦——】
还有地面的震动声
【バァァァァァ——】
风的切割声
【ゼ——】
“这是...！”
——与喊叫
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
蓝色的光如同彗星，摧毁了大厅的门
就在突进即将贯穿王座的刹那
重音立刻强行夺回了被强化过的分身的控制权，使其在中途做好了防御姿势。但它也只能稍微延缓突进的速度，转眼就消散在了压倒性的威力之下争取到的时间不足一秒
随后芹名举起指挥棒，尽全力尝试控制魔力
但是，蓝光实在太快了
“ ！ ”
芹名闭上了眼。用态度表示出了自己绝不会离开王座
实在是太顽固了
她无意识的念道
“小——...！”
这是一直占据她内心的名字
在下一个瞬间
“好~了♪”
芹名被侧面神来的手一拉——简单的从椅子上被拉开了
“啊...？”
紧接着，王座化为粉末分散
把芹名拉下来的是，白姬此方
白银的少女像是恶作剧似地说道
“就到这里。是小彼赢了，对吧？”
不问手段，能让我从这里移开一步的话
“...太狡猾了，你这个人。一直都是...”
遵从规则——胜负，已分
 
可是——从现在开始才麻烦
“彼儿，够啦！快停下来！赢了啊！”
在被绑在了云霄飞车前端一样的感觉侵袭之下，我断断续续的听到了魔耶露的声音
魔耶露说的事差不多能听懂。芹名在母亲的帮助下离开王座，最终是我的胜利
（如果还不躲开的话我还想着要不要跳起来避开对方——多亏了母亲最后似乎没事）
现在想想真是场鲁莽的毅力比拼
不过问题是——对于我来说这场比试似乎还没结束
“stop·zhe·彼~儿！我没生气所以快停下啊~,稍微给我点时间就好，我只是要让你把所有魔法少女动画从头看到尾而已啊！”
有些不想停下来了
不，在这之前
“——停~ 不~ 下~ 来~ 啊~ ！”
我悲痛的叫着，顺着大厅的墙绕着一圈又一圈
（啊，这样下去我会变成黄油吗）
我记着有这样的童话还是什么来着
（不，不开玩笑我真看到什么了！速度的尽头！？）
就像是追求极限的赛车一样啊
“谁~ 快~ 来~ 帮~ 我~ 停~ 下~ ！”
聚集在大厅中央的魔耶露一众，对绕着周围转圈的蓝光伤了脑筋
“只能等到彼儿自己用完魔力吗...？”
响连音低声说道。但是魔耶露
“那可不行！再继续下去彼儿的意识就受不了了！在那种状态失去意识的话——变身解除，然后就是撞成肉酱啊！”
“魔耶露，别说那么可怕的话！”
魔耶露明白后果可能不妙，太过着急以至于说出了不现实的话
“既然这样我就硬跳上去让他停下...！”
制止它的是
“不可能的。会被撞飞...只要稍微碰到一下”
实际体验过的响重音
“那究竟要怎么办啊——？”
魔耶露大叫道。这时，它视野的角落里闪过了一个影子。魔耶露没有及时看到人的身影
，转过头的时候只看到了——飘落而下的樱花
樱花色的魔法少女，站到了蓝光的前方
“此儿！？”“小此！？”
在场的全员都为接下来发生的事瞠目结舌
 
“嘿，好了♪”
 
轻轻的停了下来
我回过神，发觉自己被母亲抱在怀里
（...是春天的味道）
 
最先在我脑海中出现的想法却是这种事
“骗人的吧...把那个突进，停下了？”
与连音说的话一样——突进完全停止了
母亲用全身接住了我。只用自己的身体。冲入胸口的我，尽情享受着那个人的体温与弹性
（明明这么小...好温暖，柔软）
就在我放松身体的时候，突然响起了声音
“喵！？这是！所有人趴下！”
魔耶露焦急的声音
我好奇发生了什么，向周围看了看。在我与母亲的周围——蓝色的光在卷着漩涡。似乎带着我跑了半天的庞大魔力因为我突然停了下来失去了目标。也就是说，接下来会——
“——魔力要爆炸了！”
咚，当，轰。破碎声用多少词来形容也显得苍白。一口气放射而出的魔力冲击让建筑物全体剧烈的晃动
但就在周围正在被破坏的时候
“成长了呢”
母亲对我一个人说出了这样的话
这当然不是在说身高的事
我则
“还差得远呢。还——够不到”
对着那个人的笑脸，这么回答道
（明明就在这么近的地方）
无边无际，如同天空一样的人
不，对我来说她就是天空
伸出手，相信总有一天能到到达的——苍穹
（等着吧。虽然现在还像这样被保护着...但总有一天——）
“——说起来小彼”
“ ？ 怎么了”
母亲打断了我的思考，不知道为什么盯着我的身体一直看
眼睛明显在闪着光。脸颊泛红，嘴角笑眯眯，还听到了“呜呼呼呼呼”的笑声
（哎？说起来，周围好像有点凉——！？）
母亲又重复了一遍
“真~是，成长了呢♪”
“~~~~~~~~~~~~~！？”
——对着只剩下紧身裤，赤裸着身体的我说道
 
借来母亲的围巾，我卷在了身体上
母亲的香味飘在鼻子前有些痒——不过果然还是让人感到春意
“呜呜呜呜呜呜...大意了，为什么会变成这样...”
我今天第一次知道这件事
魔法少女的衣服完全被破坏的话，就算解除变身原来的衣服也不会回来
之后，只剩下紧身裤的我解除了变身之后，究竟变成了什么样呢
——只剩内裤
我连张眼看一眼大厅都觉得悲惨，害羞的蹲在了魔耶露的身旁
“被大家看到了...被大家，看到了啊...”
我想起了变身解除的瞬间大家瞪大双眼的脸。那时就连重音也脸红了
虽然之后其他人都体谅我离开了这里——但这更让我痛苦
“为什么衣服会消失啊...！”
我一这么说道，留在现场的魔耶露就有些鼻息粗重的开始说明
“不是没办法嘛。那种胡来的加速，就算是魔力形成的衣服也受不了的。不过现在就清楚了，你的衣服里最坚固的地方是紧身裤啊！”
“喂，不对吧！？那是因为空气阻力之类的问题...”
“不，不对！只留下了紧身裤是因为那才是与彼儿正相配的内衣啊！绝对是这样！对，没错！”
明明脑袋很好，却把符合科学的原因全部无视掉，这是为什么呢
我蹲在地上，想着要不要捂住耳朵
但就在这时
“——在这边！彼方就在被打坏的地方！”
“嗯，这个痕迹绝对是彼方干的呢！”
“两位都不是从魔力判断的吗！？”
“...这次干的又这么大啊”
从变得通风情况良好的建筑物外，我听到了说话声
（这个声音是，留真酱...还有大家也来了？）
“...啊~。看来事情要变麻烦了”
魔耶露说的话让人感觉不妙
而且这个预感的确是猜中了
大家悄无声息的出现在了曾经是大门的洞口
“找到了！”
魔法少女姿态的大家一看到我就齐声叫道
然后马上靠了过来
“没事吗？彼方酱，很寂寞吧，姐姐来抱抱你！”
“等，依姐，突然就哇！？”
热烈的拥抱。变身后的力气对于普通身体可是刺激过头了
“啊啊啊彼方，居然只穿着一条围巾，太下流了...果然还是羽毛...”
“所以说羽毛是什么啊！？”
格蕾酱才刚到这里就说了跟魔耶露一样的话。但是为什么她捂住了鼻子呢
“白姬...没有屈服吧？没有屈服于我以外的攻吧？”
“嗯...哎呀，还真是强啊。虽然我被打倒了很多次，不过...”
班长说的攻是什么呢。我还以为是攻击的意思，但从反应来看好像跟我想的不是一个东西
“什...什么...白姬被玷污了...”
“你在担心哪里啊！？”
我是真的不明白。不过也害怕去了解
“彼方，没事吗”
“认真担心我的人，就只有effect了啊”
褐色的Discord。因为其他的伙伴都太有个性了，所以看到她的无表情就会觉得安心
“对不起，下次开始会好好跟踪的”
“突然就进行尾行宣言！？”
——全员，都奇怪的不得了
愉快的伙伴们引起的小小骚动，欢快的摇动着建筑物
（不过果然，有大家在真开心啊）
咚咚咚咚咚
像是要呼应我愉悦的心情一样，地面也摇动起来
“.......”
全员，沉默
咚咚咚咚咚咚咚咚咚
震动声渐渐变强，房顶上落了一些碎片
本来墙上就已经全是洞，地上也到处是坑，最后还来了个魔力爆炸。仔细想想，这种情况什么时候发生也不奇怪
“啊”“房子”“坏”“了”“哎”“！”
大家的声音奇迹的的连成了一句话
于是我们所有人都从建筑物里跑了出来
“啊~”
跑出来以后，我在远处看着自己到处破坏引起的结果
在眼前，建筑物倒塌，卷起了灰尘
在大家发呆的时候，魔耶露安静的说
“彼儿，今天的招式...以后禁止使用”
我的回答早已注定
“——好的”
 
以建筑物缓缓崩溃为背景，此方向坐倒在地上的芹名问道
“怎么样？我的孩子”
像是要把骄傲的表情显示给对方看一样，笔直的看着她
芹名不甘的咬住嘴唇
“...毫无疑问，是你的孩子啊”
随便的回答了
“对吧♪”
不管怎么样的讽刺都对此方不管用。几年前就清楚了这件事的芹名再次确认了这点，死下心来，把头歪向一旁
视线的前方是——与伙伴们跑出来，正呆呆眺望崩溃的白姬彼方
与扰乱自己内心的人，长着一张脸的少年
濑乃芹名想起了过去的时光
（那时的孩子，已经这么——）




Other Side “濑乃芹名”
Other Side “濑乃芹名”
濑乃总部表面上是著名乐器生产商的办公楼
实际则是每日每夜都与威胁和平的敌人战斗的——“正义的组织”。像是研究noise与管理协调者，这样的活动要多少有多少
我——濑乃芹名，是为了继承这个组织而出生的
（濑乃需要的是指挥众多协调者的绝对领导者）
在懂事前就被这样教导的我，过着与俗世无缘的生活。既没有什么物欲，也没有友情这种东西。虽然平常照顾我的保镖一直在身边，但我们从没深入的了解对方。这是如此的理所当然，我从没觉得哪里不对
办公楼的第三十层是只为一个人使用的居住区。是为了让继承者成长到足以领导濑乃而被创造出的空间。所以能实际感受外面世界的机会很少，可以呼吸到自然的空气的地方——就只有屋顶了
但是，某一天
就在这个被限定的地方，我邂逅了她
虽然吹着柔和的春风，但我却完全没有这是起始的季节的概念
“不感觉很憋吗？”
——绽放的樱花
面前的魔法少女鲜艳的让我不禁眼花了
樱花色的少女轻轻地走来，对我说起话。对于这异常的情况，我忘记了叫人，只是喊道
“是谁！”
“是我！”
“哎”
因为很快就收到了回答，反而是我吃了一惊。当然，我并不认识这个人
“啊，对不起，我擅自就进来了。看到有个特别高的楼我就突然想爬上来了啊。不过真是壮观呢~好像能看到全世界♪”
少女没有在意我的反应自说自话。在这时，我通过直觉已经感到，自己作为濑乃继承者而活到现在的经验，对这个人来说是没用的
正是因为这点吗，我用自己也感到不可思议的冷静态度——对那人说
“就算真的能看到全世界也什么都看不见啊”
虽然这句话出自我的内心，但是我也不知道自己在说些什么
但是她
“嗯嗯，原来如此我知道了”
理解了连说话的本人也不明白的话
——而且
“那么，就再靠近些看吧”
绽放出明亮的笑容，抓住了我的胳膊
“哈？你在干什”
移动到屋顶的边缘
“Let's~dive♪”
“哎？ 哦？ 骗人的吧！？掉下——！”
对着外面的世界跳了出去
——从那以后，白姬此方这个突然出现的宛如春风一般的人物，给我带来了各种各样的经验。这些体验对不知道外面的世界的我来说，有新鲜，艰难，还有耻辱
总之，对我来说
白姬此方的存在，颠覆了我之前的人生
在那次相遇之后经历了各种风波，现在已经经过了数年
“刚才你说什么？”
我呆呆的回问
在她的家附近，一个普通的公园
为了保险起见，我已经先驱散了这个地方的人
“我说，我拒绝”
“为什么！？成为指挥者的话不用说钱，还可以受到各种保障啊！”
我无法相信这个回答，追问道
但是
“那种东西我不需要啊♪”
她用一句话就结束了这个问题
“不需要什么的这种事！”
啪，我拍了拍手。发出信号之后，之前驱散了周围人的濑乃直属指挥者聚集过来，包围了她
“啊啦危机”
“像你这样强大的协调者我可不能放跑”
嘴里这么说，我的心里想的却不一样
背叛我的话，我得不到的话——
（就算用强！）
就在这时，天真的声音传到了这紧张的气氛之中
（ ! 小孩子！？）
“此方妈妈！”
与母亲有相同发色的那个孩子活泼的跑到了白姬此方的身边，然后天真的与母亲说话
“妈妈，其实是公主呢♪”
对话中，我听到了很有她个性的发言。似乎是为了说明被包围的这个情况说了谎
但是
“看吧”
接下来的这个话让我怀疑起自己的耳朵
“——这些人都~是，妈妈的仆从哟♪”
（什么！？）
“pu cong?”
“对，也就是说他们什么都会听我的♪你看——”
嗒！
“！？ 什？”
我还没有无知到不知道自己受到了什么影响。但我还是觉得奇怪，因为——
（动，不了！）
规模完全不同，实在是超出了限界
不将魔力形成具体形状，只是放射出来。这是新手协调者的时候最容易发生的失败之一。不过大多数的情况下，没有形成形状的魔力立刻就会消散
可是，这个魔力却——有着压力
让人颤抖，连动都动不了的压力。自身体内的魔力被强大的压力所挤压，几乎让人跪倒在地上
拼命抵抗压力的身影看起来却像跪倒在了地上一样，真是讽刺
“妈妈原来是——母亲大人啊”
跟她一模一样的少年——抬起头用尊敬的眼神看着自己的母亲
纯粹的，尊敬的眼神。就在不久之前，我自己也是用这样的眼神看着那个人
（但是！）
让孩子留在原地，白姬此方走了过来
“回去吧”
她对瞪着眼的我说
“可，我不，濑乃需要你的力量！”
“我的性格，你也知道吧”
我是相当清楚啊
自由奔放，不被任何东西束缚——就像是天空一样
就是这样的她，用认真的声音说
“我已经决定把自己的心思都放在那个孩子身上”
既认真，又温柔的——母亲的声音
“这样的话，当指挥者也不会妨碍什么！”
“不行哦”
“为什么！”
对于我近乎叫喊出的问题，她这样回答了我
“跟那孩子呆在一起的时间会减少嘛♪我可是想二十四小时都跟小彼一起，亲热亲爱的啊！”
真是乱七八糟的理由
不过，这个理由真是太像白姬了
“不论怎样都要拒绝吗。明明，明明是如此”
险些说出自己的真心想法，我忍住接下来的话，改口
“尊敬你”
——喜欢你
这是从我的心底涌出的感情
但是，却够不到
“对不起小芹名。但是呢”
“绝对”
即使如此，我也
“——绝 对，不会放弃的！我，对小此——！” 




尾声
尾声
“现在开始审判”
连音把我们送到了家的附近之后，我们正走回家
就在刚解决了一件大事的现在，突然出现了一句奇怪的话
“那个，母亲大人。究竟是什么事？”
我不由得举手提问。说出这句话的母亲大人做出严厉的表情，扮演着审判官张嘴说道
“关于【而且也没有胸部】这句话”
听到这句话，坐在我肩膀上的魔耶露瞬间颤抖了
“没，没有胸部对母亲大人说过这句话吗！？魔耶露！”
真是不要命，魔耶露对不寒而栗的我使劲摇头，想要辩解
“不，不对，那时候是一个冲动就！”
摇头的同时两手在胸前甩啊甩，连带着尾巴也动来动去。看起来相当的狼狈，不，是恐慌。虽然我同情它但是也无能为力
“魔耶露，罪过毕竟是罪过，好好偿还吧”
我流着泪，决定完全不管这件事
“小彼也——刚才在我抱住你的时候，想过了【明明这么小】之类的吧”
——新的罪行出现了
“什么！？那只能说是语感上，等会怎么会读到了我的内心啊！？”
“哼~ 。果然想过呢？”
平静的语调让人恐惧
“彼儿，失言了呢！这样的话就跟我一起下地狱吧！”
魔耶露找到了相同处境的人，浮现出自暴自弃的表情想要把我也拉到地狱中。这就是地狱的怨灵吗
（好不容易这件事就要结束了，这种结尾我才不要）
“这是诱导审问，这种做法我不会承认的！”
随后开始了坚决抵抗
“我也觉的还有量情减刑的余地！是因为太想彼儿才这么说出来的！不如说这根本就是彼儿的错！”
“啊—！魔耶露，想卖了我！？我看错你了，明明平常都说些伙伴之类的词，重要的时候就会背叛我啊！母亲大人，这会影响法官的印象吧！”
但是
“闭嘴♪”
这些话也被一句话给堵了回去
（与其说是公主不如说是女王啊）
我们在同一刻停止了争论，立刻端正了自己的姿势，挺起身子站得笔直。可俩人的颤抖还是停不下来
“那么”
二个字的词语主宰了全场。可能是错觉吧，这句话给我的恐怖远远超过了刚才的死斗中听到的所有话
母亲大人用换了一个季节似的声音，宣告
“宣布判决，俩个人——”
专门拉长了前半句真是不像母亲啊，反正接下来肯定会
——啪~
像是太阳般的微笑
我与魔耶露确认了死刑下达，在同一时间采取了一样的行动
“跑了啊魔耶露！”
“彼儿快跑啊！”
也就是逃跑，畏罪潜逃
“啊啦啊啦，你们俩个真是坏孩子——！”
法官一瞬间转变为了刽子手，发出愉悦的声音追赶过来。脚步音像是在跑，又像是在小跳，即愉快又天真无邪
逃走过程十分激烈
“魔耶露，后边怎么样了！？”“看不见身影却能听到脚步声啊！”“哎，我好像在前边看到了银色的光啊！？”“从里面能听到笑声”“这是什么恐怖片吗！？”“不行了彼儿，渐渐在逼近过来！”“明明差一点就到家了！”“彼儿，不再跑更快点的话，呜哇——！？”“魔耶露！？怎么了魔耶露！？”“救咕”“呜，魔耶露我不会忘记你的！”
——我决定了要带着已经牺牲的魔耶露的份一块活下去
我先一步到达了家，打开门跑了进去
干了那么勉强的事我是又困又累。虽然平常也经常这样，不过现在我只想洗个热水澡，然后躺在床上好好睡一觉
脱下鞋子进入走廊以后，从厨房中传来了迎接我的声音
因激烈战斗而疲劳的心，被温柔的声音所抚慰
“我回来了。有些渴了，能来一杯茶吗？”
我走到餐桌前，一屁股坐到椅子上
“给，麦茶。虽然是我喝过的，不过只喝了一口哦”
不一会，桌子上就多了一个透明的杯子
“谢谢，我就不客气了”
我拿起放着透明冰块的杯子，一口气喝下了凉爽的麦茶。清爽的口感与大麦的芳醇。在我家，麦茶比绿茶更受欢迎
母亲大人根据心情有时也会换别的喝，不过果然我还是麦茶派
“啊真好喝。果然累了之后就是要喝麦茶呢——等会为什么啊—————————————
—————————————！“
我把杯子敲在了桌子上。叮当，杯子中的冰块转了一圈
那个人看着我一个人的表演
“终于肯吐槽了，我还以为是新类型的放置play啦”
毫无动摇的说道
让人联想到深海的长发，腹部敞开的校服。这毫无疑问，就是最近成为我朋友的人物
“——深未！野々下深未！为什么你在这里啊？”
虽然我也感到连茶都让他端上来了现在才问也没什么意义
“洗澡水也烧好了，待会一起洗吧”
“哇，真是帮大忙啊。毕竟交给母亲大人就会变成泡沫浴了呢——不对！啊真是的，为什么在这么和谐的对话啊！明显都这么奇怪了！”
我深深的感到了无力
“啊啦，你来了呢。说一声的话多好，我就能去接你了”
正好在这时，母亲大人（外加抽搐的魔耶露）回来了。说出的话却使我无法不在意
（哎？接你这）
“那个，母亲大人，这是什么意思？”
深未像是在回答我一样，说出了富有命运感，决定性的一句话
“从今天开始我就要住在这里了”
“学校也请多加指教哦，姬君”
怎么看也是个女孩子的男孩子，野々下深未对我微笑道
这句话，还有这个笑容，让我
“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
——预感到了今后即将变化的日常 




后记
后记
久等了，我是白濑修
本篇是中学二年级篇
是中二啊，zhong er！还留着一些天真的中学一年级，展望将来有些大人样子的三年级。二年级就在其中，有着稚嫩却一步一步的成长。也就是青春的过渡期虽然我自己没有这种东西
这次的本篇是回顾白姬彼方的成长，还有将来的目标是什么——虽然有些模糊但是应该已经看到了
当然也不只是这些，还可以看到迷你裙随风摇摆隐约可见的紧身裤，将柔软的大腿绷得紧紧的紧身裤，与肌肤颜色的对比抓住心摇个不停的紧身裤——最近noise真严重呢
嘛，总之希望第11卷能满足您
——那么就照惯例，来介绍一下新登场角色吧，不剧透的程度上
不过果然后记还是会提及本篇的内容，所以还是在读过正文之后看比较好
野々下深未。关于他我只能说“请看正文”。虽然是第一次登场，但还是在插画中发挥了猛烈的威势，以后会怎么样呢？直说的话，应该脱到哪里为止呢？
伟大的人，平时就在各地奔波，以前是让人惊讶的纯白！虽然如此，还是由于与某人的相遇被扭曲了。某种意义上正跟彼方一样吧。在同一张桌子上吃饭的话，想必会谈的很开心呢
她的随从。想让她跟effcet说一些话试试。虽然平常就一直是西装，但是传言在她家里的衣柜中有一堆的可爱衣服。似乎非常想知道此方穿着的衣服是从哪里弄来的
将新的登场人物画得十分有魅力的，ヤス先生。我真是感到在您面前抬不起头来。同时，也对编辑们表达深深的感谢。还有，对现在将本书拿在手里的大家，能来看这本书的大家，也报以最大的感谢。——谢谢
那么，在下一卷倾泻作者欲望的短篇集再会吧
——要来些什么样的羞辱呢（略） 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1158/92/242ced2d21a10758f051337d2faf6afd.jpg




