文件发布时间:2013-02-01 13:41:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第十卷

序
网译版 转自 百度声音x魔法吧

扫图：阳子ようこ

翻译：苍之螺旋_卡农（百度ID）

润色：輪回_記憶（百度ID）

被包围了。

能听到的只有周围的喘息。凌乱而又沉重，沉闷的呼吸声，仿佛直接要压上我的身体一般。

即使并没有直接传到肌肤上，这喘息所带着的体温却依然可以清晰地被感知。但是，这本应给人以温暖的温度，如今却让我感到脊背发凉。

“……”

仿佛猛兽般的锐利眼神，一直紧盯着这边不放。

放着精光的无数双眼睛，早已因充血而变红。

身体因为恐惧而颤抖着。

“……咯吱”

牙齿咔嚓咔嚓地在口中颤动。

好冷。

让人透心的冷。

牙齿合不上的原因与其说是因为周围袭来的寒气，不如说恐惧所带来的影响更大一些。

现在就要袭击这副身体的，是毫无疑问可以威胁到性命的危险。

“为什么会变成这样……”

我，白姬彼方，带着稍许的后悔之情，发出了这为时已晚的呻吟。

脑海中浮现出各种能准确形容现在这状况的成语。

孤立无援、四面楚歌、孤军奋战。

“奋战……么。如果真能战斗的话那该有多好……”

我一边吐槽，一边环视着周围。

既不狭窄也不宽敞的方形的室内。正面左侧有两个出口。虽然右侧从墙头到墙尾都是连着的窗户，但是外面没有落脚之处。跳出去的话只会100%地摔向地面。

也就是说，想逃跑的话只能向左——但是，两个出口被完全封锁了。

敌兵数为十九。只有这一点非常清楚。

一对十九。看起来，没有投降以外的选项了。

但是，从现状来看，即使举双手投降，对那些饥饿的野兽来说，能不能行得通也是个问题。

但是……

“……让我、投降……？”

自己竟会考虑如此消极的事情，这一点让我非常惊讶。

看来不止是身体，连心理都已经被追到走投无路了呢。

（虽然到现在为止一直被逼上绝境，但只有这次后果不堪设想啊……）

脑海中回想起过去跟NOISE战斗的景象。

那是从人们的感情中生出来的异形怪物。它能变成野兽、昆虫、植物等各种不同的形态出现在这个世界上。而根源的感情越发强烈，它就能以越强的力量来搅乱世界平稳的和谐，正是不折不扣的“噪音”。

和它们的战斗总是命悬一线的。

到现在为止，我操纵着名为“原初之钥（Origin Key）”的武器，经过了无数场的死斗，也遭遇过数次不止身上布满伤痕，甚至连心灵面临破碎的危机。我就这样在战斗中磨练着自己的身体和技术，才得以苟延残喘下来。

……不。

我想或许并不只是因为力量，也许也有一些运气的成分在里面。

……然而。

“现在这状况……已经做什么都没用了呢……”

——运气现在大概也要用光了。

到敌人补魔完毕为止还有少许安静的时间。而一旦充填完成，恐怕我就会被总数十九匹的怪兽袭击吧。

然后就会被夺走。

位于我胸中的，这重要的东西。

那样的话，我的人生——就到此为止了。

“……嘁”

周围掀起一股海浪般的涌动。

紧张感愈发高扬。

我吞了口气，抱紧自己颤抖的身体。

“来吧……！”

终于，有声音打破了静寂。

“白姬……！！”

是野兽们的咆哮。

“把那……”

震耳欲聋地。

“巧克力交出来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

——并且，确确实实地传到耳中。

“谁来救救我啊啊啊啊啊？！！”

二月十四日。

大枝初级中学一年B班，化作了战场。




第一章 骚乱前夜
我在空中飞驰着。

从睁开眼睛到现在还没有经过十分钟，身上还残留着床铺的柔软和被褥的温暖感觉。没睡够的我只能半睁着眼，几乎完全凭感觉在街上行动。

利用着电线杆之类的东西，我从居民家的房顶跳到另一个房顶，以这样的方式移动着。

我，白姬彼方，正以俯瞰般的视角在所居住的大枝镇中疾驰。

当然，这不是梦。……应该说如果这是梦该有多好。

“被家人所威胁”，如果这样说的话一定会在舆论中引起轩然大波吧，然而这是实情。我就是因此成为了魔法少女。拜此所赐时常听到一般人所听不到的噪音，而且每次听到都一定要赶去战斗——过上了这样的日常生活。

虽然不是想特意证明这一点，我的右手现在理所当然地拿着战斗用的武器——魔法少女的魔杖。

嗒、嗒。我轻快地跳跃着。脚上每发一次力，身体都会被一股漂浮感包围。

被红色缎带绑起的双马尾，在重力作用下会随着每次跳跃而摆动。我最大的特征——白银色的头发——最近又变长了，几乎到了能卷到大腿那样的长度。这样下去的话，总有一天会超过我的身高（143cm……成长停止中）吧。

“呼……”

想打一个大哈欠又打不出来，只好把打到一半的哈欠硬生生地咽回去。

“……嗯咕”

把积聚在口腔中的空气一古脑咽下。

即使一点也好，为了能把困意赶跑，我尝试着睁大眼睛。然而东边的天空中渐渐浮现的朝霞的光芒对刚睡醒的眼睛来说刺激实在过于强烈，我只好再次闭上眼睛，任由泪水从眼角划过。

困意马上接连袭来。

毫无破绽的睡魔的连续攻击——好想就这样干脆认输算了。

（不，可不能用这种打扮睡着……不对，话说好像失去意识的话变身也会解除来着吧）

一边想着这种有的没的事情，一边用空着的手轻轻地拍打脸颊。

时近寒冬，大枝镇也吹起了如果没有防寒措施的话会受不了的冷风。但是即使这冻彻肌骨的寒风，也无法打倒睡魔。不如说，我现在并不觉得有多么冷。虽然这是体内流动的魔力的影响，但是即使身体能力提升了，也还是没有对抗困意的办法。

之所以会被如此强敌（睡魔）围攻，是有深刻的理由的。深刻到令人难以启齿，同时满溢着痛苦的理由。

（——冬天的被褥简直是凶器呐…）

不管心有多么坚强，一旦接触到那种深入心底的温暖，决心和觉悟什么的也会立刻化为乌有。

一言以蔽之，全部都是被褥太温暖的错。

“而且说起来，要在这么大清早去消灭噪音什么的……”

我不禁抱怨起自己的任务（虽然根本就不想认同）。

“喂喂，彼儿。”

对着明显睡昏了头的我，搭档发话了。

“明明马上就要开始战斗了，你还一脸放松是怎么回事？”

声音来自正襟危坐在我肩膀上的金色的猫。仿佛会出现在数学课本里一般规整的三角形耳朵，本人相当中意的ω形嘴边生出的胡须，以及让人有时忍不住想去抓一下的尾巴。一只从头到脚都堪称完美的猫。明明应该是比较娇小的体格，但是有时觉得每次看起来它的体积都不一样。

“魔耶露……”

我叫出那只会说人话的猫的名字。

这是，离身边最近的异常。

如果要比喻这存在的话。

说到纳豆就要有葱。

说到咖喱就要有酱菜。

说到炒面就要有生姜。

——然后，说到魔法少女就要有会说话的猫。

“喂喂！能不能别用这种平民的比喻来说咱！而且几乎都是即使没有也没什么大不了的那种级别嘛！至少也要说成‘说到米饭就要有腌萝卜’吧！”

“快向腌萝卜道歉。”

“咱还不如腌菜？！！”

因为大受打击，原本就大的瞳孔变得更大了。那瞳孔的颜色也像鲜红也像暗红，要说的话就是红宝石色吧。

不管是全身的金色还是瞳孔的红色，明明身上有如此鲜明的色彩，然而——

“真是的，刚睡醒的彼儿简直是抖S啊！抖S！哎嘿嘿嘿……真不愧是彼儿，可攻可受。”

金玉其外，败絮其中啊。

用手刀一把敲醒正在妄想中的下流猫，我问道。

“话说为什么魔耶露能大清早就这么精神啊？明明是我先睡醒的，但是等到我要变身的时候你已经完全清醒了呢。”

对我的问题，魔耶露发出一声露骨的叹息。不是“唉”，而是“唉唉？！”这种感觉。真是让人不爽。

然后魔耶露抬起头来，四十五度角仰望着星空，认真地说道。

“怎能败给区区睡魔呢！魔法少女的变身就要开始了哦！！”

想看魔法少女的变身场景的愿望>>>>>魔力带来的身体强化

我脑海中浮现出令人讨厌的不等式。

（魔法少女的强大是心中信念的强大……这样看来某种意义上来说魔耶露才是最强呢……虽然也是最差劲的…）

魔耶露无视我复杂的心情，保持着能使脸看起来最帅的角度，继续热情地侃侃而谈。

“听好了，虽然咱说过很多遍但是咱还是要说，无论是把变身场景快进掉的家伙，还是利用这个时间去倒茶的家伙，还是在意家人的眼光而换台的家伙，咱都绝对不能饶恕！那可是在仅仅30分，哦不，24分的短暂时间中送的一份大礼！机不可失时不再来哦！这都要无视或者错过什么的简直不可想象！！为了能看到彼儿的变身场景咱就是变成游魂也——”

——以下省略。

“总而言之，嗯，那什么来着？哦，没错！骄兵必败！！”

“为了特意说这成语居然绕了这么大一圈……呼哇~…”

因为听了毫无用处的长篇大论，又开始打哈欠了。魔耶露看着一脸惺忪的我，轻轻咳了一声。就这样强行把这话题告一段落之后，又换成了别的话题。

“嘛……虽然咱也明白这一点，各种意义上来说你已经习惯了嘛……”

它一边这样说着一边偷瞄我的身体——确切的说是身上的衣服。这视线简直就像能够证明魔耶露确实是魔耶露一般充满了邪恶。具体来说，那视线完全锁定在了迷你裙的闪光上。

我仿佛要从那股视线里逃开一般，用手按住了那既柔软又触感好的布料。

“才没习惯！！……才没习惯呢！”

尺寸略大的松松垮垮的纯白衬衫、天蓝白格纹相间的清凉迷你裙。小件也是色彩丰富。樱色的领带、宛如猫耳朵般极具存在感的鲜红色缎带、漆黑的绑腿裤——它们包裹着我的身体，不如说是贴紧、装饰在身上。

打扮成这样并非是出于我的兴趣，而是变身的时候会被强制变成这个样子。

为了守护和平而消灭噪音。……只是，以女孩子的装扮。

看起来我的男性的自尊心和世界的和平是成反比例的。

“什么才是和平啊……”

“总之，本来最近的噪音就都在变强，可绝不能放松哦。”

若无其事地将我的吐槽无视掉的魔耶露如此总结道。

“了~解。我知道的嘛！”

我知道再说什么也没用了，于是继续眺望着朝霞。朝霞看起来比刚才更加明亮一些……究竟是因为意识已经清醒了呢，还是因为太阳在不停地慢慢升起呢？

我又忍着流泪闭上眼，这时，肩上传来魔耶露微微低语的气息。

“……如果彼儿陷入危险的话，这次，咱一定要……”

明明我的听觉也应该得到加强了，却听得不是很清楚。只是，从声音的语调看来是自言自语——而且感觉好像带着相当强的决心。

“你刚刚说了什么？”

虽然觉得追问的话显得有些失礼，但总之还是先问一下吧。

但结果魔耶露…

“什么也没。看！快要到了哦！”

这样一边敷衍着，一边指着前进的方向。

——沙沙沙沙沙沙。

“各种意义上已经习惯的东西”，其中之一正在侵扰着我的大脑。叫它杂音也好，噪音也好，总之是没有秩序的声音。一般人听不到的，预兆。

它就在附近轰鸣着。

“总算实在它跑出来之前先到达了。”

我和魔耶露在声音的发生源等待时机。

地点是在布满公寓的住宅区中间的广场。占地面积也很大，而且好像每年在这里都要举行好几次小型的节庆。不过一到了冬天就会变得不怎么使用，四处可以看到生长着的杂草。明明脚下的土这么坚硬，这些杂草还真是顽强啊……

天空还没有显出白天那样透明的蓝色。不过只要再过几十分钟，太阳就会完全升起，市街也会活跃起来的吧。

“差不多是早起的人开始活动的时候了。……我想最好在被人发现前，把它收拾掉。”

“彼儿真是的，明明有认知阻碍所以不用那么太在意的说。不如说让人看吧，让人们都看到吧！因为没人会知道你是白姬彼方，所以你现在就算一丝不挂也咕啊…！”

我把手指戳进它嘴里，魔耶露果然被噎到了。

能断断续续听见的噪音比起刚才用更快的节奏在响，这周围弥漫着一股仿佛要有什么事情发生的气氛。

噪音出现在这个世界上时响起的声音，有点像新生儿的啼哭。根据响声大小来推测它的强度的话，这次的噪音看起来——是弱者中的弱者啊。

景象在歪曲。扭曲地，杂乱地。明明一直盯着看的话一定会头晕的这种景象，果然是因为已经习惯了么，并没给我带来什么大的动摇。

沙沙沙沙——

“彼儿，要来了哦！”

渐渐地有异形出现。

从空间的歪曲中掉落出黑色的块状物。就像榨干黑咖啡的最后一滴那样，扭曲的景象也恢复了正常。啪嗒一下掉到地面的那个东西，一瞬间像水洼一样扩散开来，但接着就开始收缩。

成型的是无法用语言形容的一个不定形的黑色块状物。

“是‘半吊子’么。”

被各种残缺的感情掺杂在一起，什么东西也变不成的存在。

NOISE的形状由人们的感情所决定。打个比方，从强烈的恶意生出的就会变成凶猛的野兽。但是如果各种不完全的感情掺杂在一起的话，就会变成这种不定形的东西……大概。

（这次是弱小的NOISE对我来说倒真是帮了大忙啊…）

没理由等它先动，于是我一蹬地面跳出去，裙子随着翻了起来。虽然不像田径选手那样完美的起跑，但全身也带着充分的速度。

“喝呀！”

缩进距离，将overthere直劈下去。依靠无法想象是从这纤细的手臂中发出的强劲力量和速度，魔杖划过一条直线轨道。

“……！”

轨道正下方的NOISE对这一击反应倒是非常迅速。

扑溜一下向旁边一动，滑到了我的右对面。而魔杖径直击碎了地面，前端装饰着的透明宝石有一半嵌入了地面。

“被避开了，彼儿！”

“交给我吧！”

自然流动的对话之后，我把浑身力量送入魔杖。就这样一半嵌在地面里向着噪音的方向挥去。

咯咯咯咯！

魔杖强行一边击碎着干燥的地面一边滑动。

“！？”

噪音向后躲闪但没有完全避开。攻击命中了“半调子”。魔杖击碎了一部分身体，将其切开。被切碎的一部分就在空中变成了闪光的粒子，溶化在了朝霞中。

但是NOISE也并不是单方面被虐。即使被打飞了，也从身体中刺出了一根锥子。这是能够千变万化的的刺突。

我冷静地拉回魔杖，然后直视着从正面强势飞来的刺锥，就在即将刺到鼻尖的一刹那，向旁边一挥。

刺锥的轨道向左偏离，从脸的旁边飞了过去。只有风产生的压力划过脸颊，拂过耳朵。

“只剩一点了，一口气干掉它！”

基本上只站在我肩上观战，用来活跃气氛的萌艾露说道。受此激励的我，一边想只要躲到锥子的反对方向就好，一边攻向已经变得小了些的NOISE。

“Over——”

一边高喊着自己原初之钥的名字，一边切割着地面，我发出了必杀的一击。

“there！”

魔杖从地面弹起，仿佛要将正在前进直线上的噪音击飞到空中一般——

——瞬间。

听到了高亢的音色。

“！”

啪！

液体状的噪音被不知什么东西击穿，四处飘散。

被这次真正的最后一击打中，“半调子”失去了所有力量，化作光芒消失了。

“这一击是……”

魔耶露也看到了吧。

魔杖击中的瞬间，射穿噪音的——金色的硬币。

我看向发出这魔法的方向。果不其然，那里有跟我所想一样的人物。

“克蕾妹！”

——少女仿佛是屹立在地面的火焰一般。

“早安，彼方。”

克蕾妹，也就是克蕾丝·恰贝鲁。身为保护大枝镇的邻镇的魔法少女，也是我重要的伙伴之一。萌点是特征的语尾“呢”。

如果当面这样说的话她或许会生气，一说到“鲜红色”，首先想起的就是她。魔法少女的衣服和头发的颜色都是鲜红色。仿佛要显示出她严肃气质一般的短发，和镶嵌着黄金色火花纹样的豪华红礼服裙。当然不只是外表——她的心也是火热的。

“留~真~子！抢夺别人的猎物可是有失礼数哦！”

我肩上的魔耶露喊叫着。那眼神简直像是遇到了杀父仇人一般，盯着红色的少女。

“哎呀哎呀，那还真是对不起呢。”

礼节性点了一下头，又追加了“还有，现在是克蕾丝呢”的台词。变身前是樋野留真，变身后是克蕾丝·恰贝鲁。对分场合使用这两个名字的她来说，已经成定番的台词了。

“那种毫无诚意的道歉怎能让人原谅！”

魔耶露越发激动。我轻轻抚摸着那仿佛要冒出热气一般的头说道，

“行了，魔耶露。”

“切……可是，彼儿啊！”

对搭档来说或许这是无法饶恕的行为，但对我来说，并不执著于打倒噪音的是谁。那样的话，还不如让给“打倒噪音对其有重要意义”的人更好一些。（反正是半调子，因为报酬好像是根据强弱变动的……所以能获得的金额大概也很少吧。即使这样……）

对于从小孩子开始，就为了自身目的而战的她来说……

“能帮上克蕾妹的忙的话，那样就好了啦。”

我微笑着看着她。

“……呜”

克蕾丝仿佛动摇一般地叹了口气，猛地将身子转向一旁。魔耶露看到这场景，不高兴地哼了一声。

“怎么了，克蕾妹？”

“没什么，只是看到了比朝阳还要耀眼的东西而已。”

这么说来，她的脸好红啊。难道是感冒了吗？我感到一丝不安。

（努力过了头，都不好好注意自己的身体啊。）

“稍微打扰下呢~”

我把两手放在她的两颊上，然后转向这边。然后一口气拉到自己的脸前面。

整个过程还不到三秒钟，即使是魔耶露也没有时间来得及反应。

“喂！彼儿！”

魔耶露发出惊讶中带着稍许责难的声音。

“哈？哈啊？！”

不知在想什么，克蕾丝挣扎起来。但是并不是全力的抵抗，而是一边扭动着身子一边自言自语“还还没做好心理准备呢”之类的。

就这样，我的身体的一部分，和她身体的一部分，结合了。

蹭蹭。

额头传递着双方的体温。

“嗯……稍微有点热~？”

我一边感受着她的体温一边低语道。这样测量着体温，陷入了回忆。

（母亲大人也是一直这样为我测体温呢。但是总觉得四目相对有些难为情，所以我一直闭着眼呢。）

但是现在正相反。我正注视着紧闭双眼的克蕾丝。用力过头了一般地紧闭着眼睛，脸颊泛着微红，嘴唇在微微颤抖。明明是如此近的距离却能感觉到她全身都紧绷着。

（说起来克蕾妹的皮肤好漂亮呢。）

连考虑这种事情的余裕都有。我把视线挪到她脸的四周，仔细观察着。

她住在某个公园的帐篷里，只勉强维持着最低限度的生活方式。这跟她战斗的目的有关，同时也是一条能最短地到达目标的路。这一点我还是明白的。但是，即使过着这种好像荒野求生的生活，她的肌肤还是如此光滑，一点褶皱都没有。普通程度的女孩子看到的话一定会很羡慕。体型也是，虽然看起来有些偏瘦，但是仿佛磨练过一般的曲线就像豹那样富有弹性而帅气。

在我冷静观察的时候，克蕾丝的嘴唇发出了呻吟似的东西。

“已经……不行了呢……”

那是描述自己的极限的语言。

啾~！

真的发出了那样的声音，随后她的身体突然失去了力气。

“唉？唉？克蕾妹？克蕾妹！！”

我一时不明白发生了什么，抱起了她已经完全瘫软的身体。

这时魔耶露，

“……哎呀哎呀，她一直憋着气所以当然会这样啦。”

用一副无所谓的态度说着。

这么说起来观察的时候，完全没感觉到她有在呼吸啊。看起来是在我测量体温的时候她一直憋着气。

但是，为什么。为什么会这样呢？

“真是做了很残酷的事情呢，彼儿你。”

魔耶露说着不知所云的话。

但是，跟说着好像在责备我的话成对比的是，这只猫，

“？？？”

嘴变成了ω的形状，很高兴地笑着。

那之后，我们利用街上开始热闹起来之前的短暂时间，一边散步一边聊天。再过一个小时的话，估计就得慌慌张张地去上学了，所以现在这个样子倒也不坏。

太阳已经完全显现。抬头仰望，我所憧憬的天空一望无际。在这种晴空下散步，顺便将体内的空气完全进行新陈代谢，实在是非常地舒畅。

“真的不要紧吧？留真酱？”

我深吸一口气，向留真问道。

“说了不要紧的呢！”

她一直走在我前面几步远的地方，特意回过头来回答道。

“不如说状态上佳呢！在明天这么重要的日子之前病倒什么的，绝对不能让这种事态发生呢！”

等我走到她身边后，她又面向前方，保持着和我同样的步调。

“…？明天？有什么特别意义么…？你干劲满满的样子看起来有些奇怪哦。”

“当然呢！不管怎么说，——明天可是情人节呢！！”

对我的问题，樋野留真举起右手指向天说道。巧合的是那跟我变身时的姿势一模一样。

“……这么说起来……”

2月14日=情人节。好像几天前还“就快到了啊”这样想过。

“这么说的话，留真有喜欢的人呢。”

不知怎的，试着这样说说看。

“…哎？”

她的嘴巴张得滚圆，当然眼睛也睁得滚圆。虽然问好几遍会感觉到非常难为情，我还是试着变化一下气氛，带了几分情感地瞥着她，再一次问道。

“有……想给他送巧克力的对象吧…？”

“才、才不是这样呢！我不是因为这个才那么有精神的……！”

她慌慌张张地在那儿站立着，我也停下了脚步。

“但是，说到情人节的话……”

“确、确实从一般论上来说可能是这样没错！但不是这样呢！你……你可别误会呢！”

拼命解释着的她，说最后一句的时候支支吾吾地，脸朝向一边，还将脚底的石子踢飞。这种忸忸怩怩的姿态实在是非常可爱，我不禁笑起来。

“这样啊……那是什么让你这么有精神呢？”

再问一遍的时候，留真立刻叫起来。

“那一天对我们来说，还有其他重要的意义！”

“其他的意义？”

她用了“我们”这个词。

她并非是针对送出巧克力的女性一方来说，这也就是说……

“啊，原来如此啊。”

魔耶露似有所悟地说道。

“是什么？”

将视线瞄向肩上的时候，金色的猫仿佛在说“跟男女之情无关啊”一般苦笑着。

然后留真向歪着头的我回答道。

“NOISE会大量产生呢！”

特别给“呢”加了重音的她，仁王挺立在那里，眼睛放着光。

“……嗯？”

对着愕然的我，留真仿佛汗毛倒竖一般激动地说着。

“在调音师之间一说到情人节，那就是NOISE大量产生，令人热血沸腾的日子呢！一年一次能大赚特赚的日子呢！狂欢节呢！”

果然，她说的“我们”，指的是调音师的事啊。

也就是说留真酱的意思是这样：打倒NOISE所能获得的报酬，明天会有很多所以很高兴。

确实，为了夺回过去的栖身之处，需要大量的金钱，对于以此为目的而成为调音师的她来说，是值得高兴的事情啊。

问题是，她所说的“NOISE大量产生”一事，我连听都没听说过。

“嗯，这个……会出现那么多么？”

BOISE基本上不会连续出现。一个星期一次，最多也就是三天左右一次。虽然某次事件中同时出现了大量NOISE，那是非常稀有的情况。

留真兴奋地回答着我的问题。

“那当然！明天NOISE可是不管早晨还是晚上，整整一天都会大量产生呢！”

兴奋的她，用着平时难得一见的轻快脚步转来转去。看上去就像在花丛中嬉戏的少女，虽然脑中的内容是非常可怕的事情。

（说来留真这么天真可爱的样子还是第一次见…）

好像兴奋过头了吧。现在的她与其说是天真可爱，不如说是毫无防备。

防御力为0的少女这样说道。

“逃课的准备也做得万无一失！”

“唉？还要逃课么？……”

这实在是有点……，我刚这样想着，就被声音打断了。

“逃课这说法听起来真让人不爽呢！这可是指挥者——濑乃特别授意的呢！情人节当天不知道NOISE会几时出现，比起一次次地从学校或者公司偷跑出来，还不如直接翘掉的说！提出申请的话那边会给准备正当的休假事由呢！”

“哦，不愧是管理调音师的组织，各种地方都很细致呢。”

我对这周密的行事从心底发出敬仰的感叹。

（不过换个方面想的话，就是也有需要做到这种地步的辛苦的日子呢）

“……那么，为什么不告诉我这么重要的事情呢，魔耶露？”

我斜视着所谓的可靠的伙伴，搭档，家人。

“白姬彼方就这样不断成长着。”

“别突然像旁白一样说话！你忘记了吧！肯定是沉迷不知哪里的网游，把这事情抛到脑后了吧！”

“才没这回事呢！咱可是一直都有在为彼儿着想呢！连在玩的网游的角色名字也叫‘☆彼儿☆’（性别：男）呢！为了收集能让外表看起来像女孩子一样的装备可是花了很大力气哟！！”

“别把邪恶的欲望发泄在用人家名字创建的角色上！！！”

对这没用的猫绝望到眼泪都要流出了。明明据说以前是个天才，为什么我却从来看不到这一点啊。

难道是变态方面的天才么？那样的话我还好理解。

“等等彼儿？！为什么一边若有所思还一边看着咱摇头呢？不，虽然我也大概明白……”

我把魔耶露从肩上抓起来，平放在手掌上。魔耶露似乎有所觉察，提前把身体缩成一团，想尽量增加飞行距离，这家伙最近也学会了耍这种小聪明嘛。

我摆出投铅球的姿势，然后一下子奋力挥出手臂。

“哼哼哼，以变身前的彼儿的力气，扔不出多远……嗯？”

一边向着远方的空中飞去，一边得意洋洋的魔耶露。但是它的表情突然僵住了。那是当然的。魔耶露的身体现在正在飞翔。并没有在重力作用下落向地面，而是一直在飞翔。

“嗯？好像被什么拉着……喵呀！？为什么咱被乌鸦抓着啊？！话说这情景似曾相识？！为什么时机总是如此恰到好处啊！……等一下啊！咱可不是鸟粮啊啊啊！”

声音终于从地面的我们这里消失。

“那么，回去吧。”

“……嗯，嗯嗯！”

我和留真这里又恢复了和平，继续悠闲地走着。

——走着走着，突然想起一件事情。

“这么说的话，我明天是不是也请假比较好？”

完全排除了魔耶露的干扰后，对话继续开始。

“嗯……这个嘛……”

留真欲言又止。仿佛是有什么难以启齿的事情。我发觉了这一点。

“哦，对啊。我不是正式的调音师嘛。”

我曾经为了救助重要的家人，同濑乃敌对过。

虽然并不为此后悔，但是理所当然地，我也就无法接受濑乃这个组织的一切援助，成为了编外的魔法少女。当然，也收不到报酬，更不会有人为我逃课编造一套正当理由。

“嗯……谎称感冒了或许也行得通……”

怎么说呢，虽然说是为了临机应变处理NOISE，但也有一种“装病逃学”的感觉。正思想斗争的时候，留真说道。

“如果可以的话，大枝镇的NOISE就交给我来处理的说。”

“但是那多不好啊。让留真酱一个人去战斗。”

“没关系的。而且原来没有彼方在的时候，这一片地方也归我管辖。”

（母亲大人，您一直在偷懒啊……）

突然想起身边最亲近的魔法少女。明明有着不为人知的强大力量，却完全任性而为的我的母亲。

“那就拜托了啊。我也会尽量帮忙的哦。”

“那样的话，我会在你来帮忙之前就处理掉呢。”

果然是有留真风格的强硬的一句回应。

（这么说的话……）

这里是大枝镇的郊区，跟留真的住处正好是反方向。就算是为了打倒NOISE，大清早就赶过来也是相当费劲的。

（为什么今天早上留真要特意赶来啊？）

她是身经百战的调音师，探测能力当然也是一流的。如果是她的话，也会发觉到我已经赶往那里了吧。这样的话明明放着不管也没关系的。就算是为了报酬，这次的敌人太弱也根本领不到多少钱。

那样的话，为什么要特意赶来呢。

（是因为我太不可靠了么？）

不管是魔力的控制，还是冷静的判断力，留真都是优秀的魔法少女。跟我的经验完全不是一个档次的。

（这么说的话，我就是纯靠蛮力，一旦使用一次的话，就会把魔力耗到用光为止啊……）

不管怎说，从留真的角度看来，我还尚未够班吧。

教我各种各样的事情，还对我百般照顾，都是因为我看起来太不可靠了吧。

（必须变得更强！不能再给留真添麻烦！）

虽然顽固但是坚强，我成为魔法少女后的第一位前辈。

——那就是，名为樋野留真的女孩子。




第二章 男人们的圣战
第二章 男人们的圣战
2月14日。
并没有什么特别沉重的感觉，这一天很平常地到来了。
也没有被噪音所吵醒，也没被闹钟吵醒。
“要迟到了啊啊啊啊啊啊！”
——很普通的，早晨。
“为什么没叫醒我啊，魔耶露！”
“抱歉，拍……看着你的睡脸的时候不知不觉就……”
“有一个奇怪的词混进去了吧！等会儿我会没收掉你的相机的！”
“但是你夺不走咱的记忆！”
“大清早就莫名其妙地情绪高涨，烦死了！”
我一边进行着奇怪的对话，一边迅速地脱掉睡衣。平时的话我都会把它整齐地叠放好的，但是现在实在是时间紧张，没那个闲工夫了。因为听到后面传来“呼呵呵”的奸笑声，我将脱下的衣服全部扔到了那个方向。
速度换完内裤，穿上大枝中学的校服，然后在夹克衫外面套上羽绒服。
“今天看起来好像也很冷呢。”
看着窗外做出如上判断的我，为了防寒又套上了一层围巾。
这下准备完成。抓起书包就从自己房间奔出，一步两阶地从通向一楼的楼梯跳下来。
“母亲大人！我出发了！”
慌慌张张地跑过走廊的途中，向大概在起居室里的母亲大人问下好。吃早饭的时间自然是没有了。
在玄关的鞋箱中拿出鞋子的时候，
“小彼，等一下。”
被柔和的声音叫住了。
不知什么时候，母亲——白姬此方已经站在了我的面前。
——从普通人的角度来看，管这个人叫“妈妈”估计会有些心理抵触吧。毕竟外表上看起来跟少女无异。就算是舔着棒棒糖也完全没有异样感的外表，那就是我的母亲。
能让人一眼就看出我们的母子关系的，果然还是头发。波浪状的半长发，是跟我的一样的白银色。顺带一提我们连长相和身高都极为相像，仔细看的话一定会被当作双胞胎姐弟，所以我并不希望这样。
母亲大人盯着焦急的我看了一下，说道：
“仔细看下镜子吧。”
她用手指着在玄关安装着的镜子。因为平常只有我和母亲大人会用到，所以安装的位置也很低。站在它前面的时候，里面映出的当然是自己的身影。
——自己的头发被睡得凌乱不堪。
我的发型和母亲不一样，是直发。但是发质很柔软所以很容易就弄得乱七八糟。平常起床的时候都会用梳子仔细梳理，但是今天连这点工夫都没有。
“不可以的哦~。不管有多么着急，也必须整理好自己的仪表再说。”
母亲大人竖起食指说道。那动作配合着脸上天使般的微笑看起来非常有魅力，但是因为脸长得几乎跟我一样，所以让我心里有些许复杂的感觉。
“呜……因为时间有些紧张……”
真是连酌情处理的余地都没有的借口。母亲大人说着“都是睡懒觉才会变成这样哦！”这种合情合理的话，绕到我的身后——触摸着我的乱发。然后开始迅速地用梳子梳理着我的头发。动作非常熟练，因为直到几年前为止每天都是这样，所以也是理所应当的吧。
从镜子里看到的母亲大人看起来好像非常高兴地样子。竖起耳朵仔细听的话，还能听到她在轻哼着小曲。于是原本慌张的内心也一下子变得冷静下来。
（这么说来……我是从什么时候开始自己整理头发的呢？虽然最开始的时候梳得超烂超随便的。）
现在当然已经很熟练了。
（但是……果然还是母亲大人梳得更好一些啊……好舒服啊……）
一边感受着触摸着头发的那双手所带来的那份温柔，一边心不在焉地想着。
“好了哦，小彼♪”
她轻轻敲了下我的后背。
“非……非常感谢。”
我稍微有些难为情，所以没法面对面地说。
“还有”
“？”
转过身去的一瞬，有什么东西塞进了我张开的口中。
嘴里泛着甘美的味道。对刚睡醒的胃袋来说刚刚好的清爽口味。
“Mianbao？”
面包。外壁被烘烤机烤成金黄色，内里蓬松而软绵绵地，黄油涂了薄薄一层，恰到好处，并不会很油腻。估计是一直使用的无盐的吧。连素材里面包含的空气都感觉如此美味。
“可以叼着这个出门哦！一定会在路口的拐角处有很美好的邂逅的！”
“才不需要！”
我才不想要那种跟被用烂了的梗一般的邂逅，所以用了四口就把面包塞进了嘴里。
“来，还有这个，里面已经装好便当了哦。”
母亲大人把扔在地板上的书包递给我。
“非常感谢……”
简直就像被溺爱的孩子呢，我红着脸想道。
（……又不是新婚夫妇）
但是没时间害羞了。看到挂钟的瞬间，平静的心又掀起波澜。
“啊哇哇，那我走了！”
慌慌张张打开家门，准备出去的时候，背后又传来母亲大人的声音。
“小彼，你忘东西了哦！”
“？”
“嗯♪”
母亲大人用仿佛期待着什么一般的眼神，伸出了嘴唇。
“……”
我一言不发地将门关上。
平常上学的路上已经没什么人了。
如果是勉强还没迟到的时间的话，还能看到一路小跑的学生。也就表示现在这个时间已经完全来不及了。
但是。
“哟！彼方！”
“早上好，丈君。”
在路上全力冲刺的时候，看到了也正在路上的友人。他背靠在临街的住户家的围墙上，等我到达的时候就跟我并排着跑起来。看起来像是在等我的样子。
“这样好么？从时间推算已经迟到了哦。”
心里悄悄地感谢着这明知迟到却还在等待的友情，正好感觉到有些喘不过气所以放慢了一些速度。
“跟彼方一起的话迟到了也无所谓！因为这简直就像恋人一般啊！”
“嗯。没有后一句的话我真的会很高兴的。”
他的身高在班里算是中等，如果要问是不是强壮的话也只能回答普普通通，即使想形容他的长相，也因为杂乱无章的刘海挡住了眼睛，而看起来微妙地有些妖艳。如果说日常生活的麻烦制造者是母亲大人和魔耶露的话，学校里的麻烦制造者毫无疑问就是这家伙。
这家伙一直在用他那丰富但是糟糕的知识策划和实践着各种糟糕的活动。
——情报店。这就是他，明日野丈的外号。
然后在时断时续的对话中前进，终于到达了旅程的终点。但果然还是没能赶得上时间，创造了迟到10分以上的光辉（？）记录。
时间定格的那一刻，是在学校的正门前。
“迟到得还真厉害呢，你们两个。”
放出这极力压抑着自己感情的声音的，是我们班的班长。
她具备了一切担任班长所需的素质。
完全没有人为加工的纯黑色秀发。鲜艳，妖艳，美艳。即使用含有同一个字的三个形容词来比喻，也难以言表的美丽的黑色。大体算是中分的发型，脑门前有一绺绺的短尾发垂下来。她带着一副银边眼镜。那偶尔会推一下眼镜的举动，含着一种完全排除了多余的动作的艺术美在里面。
但是，这几种要素并不只是作为单纯的记号强加在她身上。被所有人称作班长的她，将这三种神器完美地融合在一起。把她称作现代的班长中的班长是再合适不过了。
“就算你夸奖我，迟到就是迟到哦。”
“……也是呢。”
正肩负着惩戒迟到的学生这一任务的她，面对我这一番热情洋溢的赞美也不为所动。然后，阴险地笑了一声。
“呵呵。”
明显是生气了。
外表上看不出感情来。她的心底仿佛被厚厚的云层包围，无法视认。但是能从她的言辞中很明显地感受到。如果非要硬说她现在心平气和的话，那我也太傻缺了。
“啊哈哈，那个……今天一不留神就……”
“我还以为你已经到了教室里呢。没想到这个时间你还在赶路啊。班会都已经开始了哦。”
喀嚓、喀嚓、喀嚓。
用笔尖敲打着记事板的声音，直接响彻到我的骨髓里。
“……啊哈，哈”
“昨天也是差点就迟到呢，你们两个！我身为你们的班长，也能感受到老师们异样的目光啊！”
我感到心跳加速。跟坐立不安那种感觉稍有不同。是一种从单调地加快的节拍，变成明快的流行乐的节拍那种感觉。
她突然一瞬从愤怒变得高兴起来，平静地说道。
“这还真是没办法呢。”
噌。声音静止了。她的眼镜里放出耀眼的闪光。
“必须惩罚——”
我偷瞄到她舔了一下舌头。一看到她那妖艳的动作，我的身体就不受控制地萎缩起来，一动也不能动。看到我的反应，班长似乎感觉有所不满足地摇了一下头。
得救了么，身体刚从僵硬中解放出来，那一刻——
“——不，这还不够。必须补习“JiaoZheng”课才行呢。”
她愉快地发表了从没听说过的新玩法。
“‘矫正’？饶了我吧！明明‘惩罚’就已经是那个德性了……”
我知道班长真正可怕的地方。虽然她看起来是认真又聪明的模范女学生，但这全是伪装。
“发音不对哦，白姬君。”
真正的她——
“是‘娇声’课哦。”
——是超级喜欢性骚扰的小恶魔啊！
那之后，从淫荡地微笑着的班长的魔爪中分头逃出的我和丈君，终于跑到了上学的学生最先要去的地方——鞋柜那里。现在这个时间大概已经开始班会了吧。走廊上十分安静，即使是细小的声音也听起来很响亮。
“哈啊……心情真糟糕……”
我从鞋柜里取出自己的室内鞋，扔向地面。然后它就像坠着我的心情一般重重地落下，响起了鞭打一般地清脆声音。
“有什么不好嘛。班长的‘惩罚’对B班的学生们来说不如说是奖励哟？”
“别擅自把我算在里面。”
我冷冷地回答道，然后穿上鞋子。稍微扯远一点……这双室内鞋是一年前为了考虑到未来成长的可能性，特意买了稍微大一点的型号。但是现在穿在脚上仍然显得有些松松垮垮。每次穿上的时候心中都会一阵痛苦和后悔，然后会燃起一股绝不服输的希望。再说远一点，我每走一步，因为鞋子不合脚就会奏响一些轻快的声音。虽然因此得到了“脚步声真可爱”这种不想认同的评价，但我仍然坚持穿着这双中意的鞋。
（等这双鞋变得合脚的时候……我就会长大一点吧）
“……嗯”
正在我沉浸在对鞋子的回忆时，身后的丈君窥视着我的鞋橱。
“是因为白姬会的管制么……但是一个偷跑的都没有这还真是了不起啊”
丈君用拳头拖着下巴，似乎若有所思。从刘海中露出的一丝锐利眼神来看，似乎正在考虑跟身为“情报店”有关的事情。
“白姬会……怎么了？”
——白姬会。
虽然是非常难以说明的组织，大体而言就是我的粉丝俱乐部，这样的感觉吧。虽然我不知道这组织是谁何时怎样成立的，因为基本上并没有直接跟我扯上什么关系所以一直无视。而且从来没见它有什么正经的活动，也许根本就不存在——应该不会吧。
丈君对我的回答是一个冷艳的微笑。
“没什么，自说自话而已。”
这样说着大步离开了鞋柜。虽然对他那暧昧的态度有些在意，但是我确信如果要寻根究底的话一定会节外生枝，所以一言不发地跟了上去。
然后我们终于到达了在大枝中学教学楼二层中央部分的一年B班教室。究竟谁先走进正在开着班会的教室，两个人还互相谦让了一番。
“呼……终于能坐下了。”
我把书包放在课桌上，摇摇晃晃地坐了下来。
因为迟到还是没能逃过老师严厉的批评，之后终于又坐到自己的位置上了。早上就光在跑步了，现在脚还颤个不停。自习课已经结束了，在下节课开始之前多少还能休息会儿。
（就算只有10分钟也好……）
挪开横放在桌子上的书包，一下子趴在书桌上。冰凉的触感恰好起到给高温的身体降温的效果。
看起来今天B班的成员一个不少全都到齐了。听说老师们都说我们是A、B、C三个班中最有活力的一个。美中不足的是太有活力到还时不时暴走就是了。
（今天是情人节但，会不会有什么奇怪的事呢~这样想着……这不是毫无异常嘛）
教室的氛围和平时毫无改变。
有在认真准备下节课内容的人，也有利用这一点点时间和朋友聊天的人。
丈君和我一样伏在桌子上，好像是在恢复体力。委员长把眼睛摘了下来，仔细地擦拭着。（注：这里不会翻）
（今天似乎可以平静地度过啊……）
我平日里就经常被卷入不可控事件中，这次终于放下心来缓口气了。
——就在我疏忽大意之时，书包中好像有什么掉了出来。
咕咚。
‘！’
声音的波动就好像看得见似得，如此明显地，在和平的教室中扩散。从坐地最近的人开始向着四周，嘈杂声逐渐蔓延开。
“嗯……？”
我正要伸手捡起掉落在地上的东西。
“那是什么”
那个小盒无疑是从我的书包掉出来的东西。但是我不记得我有把这样的东西放进去过。而且，我注意到这是在从我打开书包时的位置掉落的。
我无意识地把头转向窗外，看向远处。
（……是不是母亲大人呐。一定是母亲大人吧！）
只有那个是可以确定，好悲伤。
（出去之前感觉到好像说了“只是午餐而已啦”的话）
听到后面传来的搭话，心中的忐忑毫无隐瞒。
“哟哟彼方。那是什么？”
刚刚为止还趴着的丈君一下就到我身边了。为什么摆着如此生硬的笑容，总感觉好可怕。
“这个，额，没……没什么东西”
我慌忙地把手收回来藏起那个盒子。……是母亲放进去的东西。被这么粗心大意的人看到了不知道会发生什么事。
“……这、这样啊……”
丈君轻易地就被应付过去了。平时的他的话一定会追根到底的……
就在这时，我听到几个男生围在一起偷偷摸摸地讲些什么。
“看到那个反应了吗？”“……啊，绝对没错”“嗯，果然如此……”
那沉稳的声音就好像侦探发现了什么重大线索似得。但是那个时候，我并没有认真考虑他们的对话。
没错，因为那是我没有想到的。
——难道那就是将要出现骚动的预兆之类的。
第一二两节课都是家政课。
…………
教室中鸦雀无声。能听到的就只有正在分发书面材料的声音。就好像在考试一样……不对，就算是考试大家也不会这么认真吧。
顺带一提现在一年B班的女生都不在。
今天的家政课和以往的有些不同，男女生是分开进行授课的。
而且连管男生的老师也没有，处于完全的放养状态。只把和课题有关的材料发下去，家政课29岁的女老师说了句“接下去你们随便做做吧，但是如果给我发出声音的话就把你们的嘴巴给缝起来”这样打声招呼就走了。
就算这么说了，这果然是从天而降的自习课吧。而且还是两节连着的。
喜欢热闹，或者说根本静不下来的同学们肯定不会乖乖去学习吧，这样想着但是，
（为什么大家都在认真啊……）
实际上现在大家都集中精力在认真完成老师布置的任务。就算现在处于半数位置空着的状态，就算现在是连老师都不在的状态，所有的男生好像被老妈在后面盯着似得认真。
真的……让人毛骨悚然。
（难道是被老师的威胁震住了吗？但是没有这样有威信的老师吧……）
只是现在这个状况要说是在认真完成题目，应该说是感觉被什么逼着一样。因为大家写字的声音无端地加快，好像在努力摒弃什么杂念似得。
“嘛，算了……我也开始吧。早点做完早点休息”
虽然不能理解这个异样，打算开始快点把自己的材料拿来做的时候。
——砰！
一个男生突然拍案而起。
“不行了，在意地不得了！”
B班跑地最快的男生，直接被叫做“短跑男”的男生站起来大声说到。
“啊、我也是……！”
于是，接下来又有一个男生站起来了。
这次是B班的动物管理员（？），被叫做“野兽”的男生。和刚刚的短跑男一样，声音中还带着迫切的情感。
“这简直是拷问啊”
第三个站起来的是“青蛙”。带着口音的语气，和青蛙相似的脸，再加上厉害的像弹簧一样的跳跃能力。他也好像是感觉到了什么状况。
（到底是什么……？）
看着周围的反应，我完全傻眼了，然后注意到了。
——几乎所有男生好像共鸣一样都点了点头。
当然这里面不包括我。
总感觉是商量好了的，被大家给抛弃了，这时那个男人站了起来。
“……就是说，大家想说的话你都懂了吗”
明日野丈站起来总结了大家的发言。
“？”
有着略长而干爽的刘海，好像很威严地开始踱着步子，丈看上去就像班级民意代表一样。
于是。
“嗯…不和大家说明白吗？”
丈说话的对象，正是我。
“——彼方”
他奇妙地带有男子气的声音叫了我的名字。
“怎……怎么了？丈君”
“不如……就这样不要再拿我们寻开心了吧”
安静地，好像心中受到创伤一样。（槽：我能翻成躺枪吗）
“？？？”
（为什么突然感觉自己的生杀予夺被掌握了……而且是被一群人）
我已经被现场的氛围压地喘不过气了，一句话都说不出。丈接着说：
“……这是给谁的”
这声音就好像是从牙缝中挤出来了，能感受到他感觉似乎要压抑到极致了。在我听来，这是不是在提问都分不清了。
“什、什么？”
总之我现在相当困惑，现在姑且只能像大人一样先反问一句。
丈显示出痛苦的表情，终于提高了声音。
“你 想 把 巧 克 力 送 给 谁 ！”
提问的声音在教师中回响。
我被那气势所迫，不由得身体往后仰。
“巧克力 送给 谁？——哈！？”
我呆呆地想着他这话的意思，在明白的瞬间，十分惊讶的叫出声。丈君无视了我的反应，带着强烈的情感小声的说着：
“彼方需要心理准备这我也是知道了，但是再这样等下去，我们真的会急得发狂！”
没错、没错，这样的声音从四周传来。班上的男生都站在丈君的背后注视着我。所有人眼中都带着火热，还喘着粗气。
（这，这什么情况！？）
总之我先举起双手：
“等下！请暂停一下！”
我努力推开这群又想把我和桌子一起推到的人。
“我为什么非得把巧克力送出去不可？”
今天是情人节。给重要的人巧克力的日子。
但是那怎么说都是女生去送，与此相对的不是有白色情人节给男生准备的吗。
丈君给后面的同学递了一个眼色，带有深意地说了一句：
“但是彼方……是吧？”
然后同学们也一起点头。全员的动作漂亮地一致。无需交流就能理解，想都不想就要把我校服抓住。
“脱就行了吗！只要脱了就可以证明我是男生了吧！”
“冷静点彼方，羞羞脸啊”
“被骂了！？”
羞羞脸这台词不知道在我的人生中听过多少遍了，偏偏是被这个男生说的。
虽然有点无法释然，我重新穿上上衣。
“真是的，当着这么多人前面年轻女、咳肌肤被看见什么的”
“……不是认真的吧。还有刚刚那声恰到时机的咳嗽后面好像还有什么话。所以为什么会认为我要送巧克力啊？”
丈君，以及男同学们都老实地伏着。
“我们都看见了嘛。你小心地藏着的书包里的……巧克力”
“诶……？”
难道是，母亲大人放进去的那个盒子的东西吗。那是什么连我都不知道，丈君自己断言的东西。那么现在谜团终于揭开了，只要把真相说出来就可以了。
“不是，那个是……”
“一定没错！在二月十四日我们男生对于巧克力的感应是不会错的！”
“感应！？”
“今天早上，我们看见那个就已经确信了。彼方要在今天，这个学校，这个神圣的学堂把巧克力交给某一个人。在我们不知道的地方，那个家伙和穿着裸体围裙的彼方两个人……”
“最后的那是啥！？”
感觉有多余的东西混进去啦。是错觉吗。
“那个姑且不论，光是知道彼方要做那种事，我们就已经坐立不安了！虽然知道这是野心，但是能不能告诉我们！对象是谁啊！接受我们的彼方的巧克力的东西到底是哪个家伙啊！”
男子学生们现在已经成为一体。丈君想说的就是在场男生想说的。
（“我们的”这种事……我什么时候成为大家的所有物了……）
这个时候我不说些什么就没法收拾了，我从书包中拿出和手掌大小的正方形盒子，放在桌上。
“嗯，那个……这个不是那个……”
然后，我万般无奈这要如何收场想说些什么。
“啊！……实际上这个母亲大人给我的——”
——簌。盒子里一张小纸片落了出来。
“……”
所有人的视线跟随纸片落下。糟糕的预感涌上心头。希望没被看到，但是就在跟前被注目着，怎么想都不可能。
我战战兢兢地把它捡起来看过去。
‘这个巧克力送给喜欢的人也行哦?’
“母亲大人很体贴吧。”好像听到这样的声音。
“多么多余的话啊……！”
我在脑内这样吐槽到，随手把纸条翻到背面。那里还写着兼备善意和恶意话：
‘不·要说是多余的话哦?’
“看到了呢！总之是看到了吧！？”
那个母亲到底预测到我多少反应。感觉有些心无所依，我又重新回到本来的问题上了。
“那么，怎么样？”
丈君问道。
“谁给你的？”
就像是质问一样马上追问到。
“哪里的哪个人——穿着怎样的衣服给你的！”
“跟服装有关系吗！？”
我的吐槽对于现在的气氛毫无建树。
（呜……真不擅长应付这种情况啊）
全身都被注视，一举一动、连服装都要被妄想。
（谁都没打算给，先这样老老实实说吧）
“老实地说，这个我打算谁都不——”
突然一股恶寒从头灌到脚。
“给、的哟……？”
说出来之后，我终于放下心来。
“呵呵……”
那是完全的错误，就在刚才我说的——已经说出口的话。
“谁都不打算给、呀……”
正确的做法应该是撒个谎，随便找个名字糊弄过去。
对“二月十四日的男生”这种生物——这完全是个侮辱。
“这样的话……”
缓缓地，班级内的狂野的波浪开始蔓延。虽然只是小浪。
但是这情感之浪随着时间逐渐增大，不久就变成了海啸——、
“那个巧克力————————————————————————！”
——海啸正朝我涌来。
“哇啊啊啊啊！？”
眼看同学们要以大坝决堤一样的气势汹涌而至。这样下去的话就会被顺势冲走了，要被挤地七荤八素了。
被冲走。没错，就像以前一样。
我有这样的预感的同时，马上出声阻止他们。
“——停！”
“！？”
虽然只有一个字，但是效果拔群。稳住这二十个已经迷失自我的男生，他们都看着我。
我冷静地切断这条导火索。
“这个巧克力……我谁都不会给”
胸前右手握着的，带着我强烈的意识。
“我的——”
对这些暴乱的野兽们，我毅然喊道。
“赌上白姬彼方的尊严！”
这是我的尊严。
“！”
包括丈君在内，男生们都浮现出惊讶的脸色。乘此时机，我继续用处我全身力气喊道：
“情人节是女生送巧克力的日子。但是我毫无疑问是男生！因此，我没办法回应你们的期待，我会抵抗到底！就算被你们所有人打倒也会！”
“！！”
不愧是到这种地步的发言，现在不会再有要求巧克力的吧。
“你的心情……不对，觉悟我知道了”
丈君分开人群，站了出来。看来他没有加入这个密集战。
“丈君”
“但现实问题是，你真的要做这么多被放出来的狂化野兽的对手吗？”
“……唔”
这里不应该是让人类学习的学校吗。他说得好像这里是野生动物园一样。
“不如这样”
丈君给了一个提案。
“我们让‘巧克力渴望组’进行一场比赛，之后选出一个代表。彼方和代表同样进行一场比赛，如果你赢了，不送也行。输了就要送出巧克力，如何？这样就简单了吧？”
简而言之就是用一对一的方式决定巧克力的去留。
不是限制一群人疯抢巧克力这种情况，而是将其简化，让我的负担也大幅降低的提案。
（只要赢了代表就行了吗……确实这么多人同时上根本没法处理，对于我真是得救了……）
如此一来，要注意的就是“胜负”了。
“……愿意进行这样的比赛吗？”
要我说来，还是希望不要诉诸武力。
平时对丈君或打或踢或踩或折或扭，那是理所当然的，并不是喜欢才干的。也不是因为看到情报屋最近在看格斗术的书。差不多要考虑添加一点余兴节目了这种事……也没这么想过。
‘虽然刚刚说过打倒之类的话，但是我想尽可能采取温和的手段……’
虽然没有说出来，还是希望小打小闹点的好。不知道有没有读到这层信息，丈君的嘴角对我划出了一丝弧度。
“当然我是明白的啦。所以决定是用公平的——”
右手对我比划了三个动作。
“——猜拳啦”
石头、剪刀、布，用这三个手势决定胜负，是非常大众而轻松的方式。用运气决定胜负，没有比这个更公平的了。无论如何，这是不痛也不累的。
“……可以把”
在我点头同意这个方法的同时。
“与野郎！盛宴开始啦啊啊啊啊啊！”
在丈君的带领下，呐喊声开始高涨。
‘哦噢噢噢噢噢噢噢！’
斗士的咆哮让整个学校都开始为之震动。
“啊啊……这真是久违的节奏……”
我无奈地看着这打从心底就怕的情况。
“你们想（只）要巧克力吗——————！”
‘不想————————！’
一丝未乱的统一。如果光看这点的话真会被B班的团结力给感动到。
“我们憧憬的是！”
‘巧克力！（裸体围裙）’
“总觉得刚刚有什么噪音混在里面了！？”
——当然，被打扰到的邻班的抱怨这里就不提了。
“现在彼方……”
魔耶露牢骚着，把肚子里积存的苦闷长长地叹了出来。那是与心中的浊色完全相反的白色的气息。它轻飘飘地抬起头看向天空，吐息渐渐消失在虚幻的空气中。
“唉……”
从一家的墙头到另一家墙头上，不知道经过多少家。复杂的心情在魔耶露的心中环绕，就好像刚从彼方的学校逃回来似的，也完全没意识到自己已经离学校越来越远。
这种忧郁从一周前就开始扎根了。
那时正是魔耶露在看了电视、网络、杂志上的情人节特辑同时期开始的。
知道有这样的节日之后，这只金色的猫咪心中抱有一种念头在困扰着它。
“会不会终止吶……情人节……”
“怎么好像不受欢迎的男生说的话一样”
魔耶露的耳朵突然竖了起来。红色的瞳孔骤然收缩，其中映出脚下少女的身形。
“哇……果然是留真子”
少女说的第一句话中带有一些厌烦。相应的，被红色包裹的少女眉头紧蹙，露出不高兴的神情。
“看到别人就马上露出一副不快的表情，真是不礼貌的变态猫。……还有我现在是克蕾丝呢”
双臂举到与肩同高，穿着引人注意的衣服。确实是她，穿着和这田园般接到如此格格不入的奢华的礼服。从侧影就能看出的火焰般的身体，魔耶露边想着口中就说出其它的话。
“在学校附近晃来晃去，真是符合你的身份呐。不愧是克蕾子”
“你这么说是想说我是因为克蕾丝所以才在学校晃来晃去！我是克蕾丝！克蕾丝·恰贝鲁呢！”
和想象中一样的上钩了，魔耶露偷偷地感到满足。克蕾丝发现变化之后，又问道。
“……于是你经常在做的那事，怎么不跟彼方一起去学校了呢？”
魔耶露平常都偷偷潜入彼方的书包，跟着彼方一起去学校。理由说是在noise出现的时候可以马上会和，为了检查彼方的校园生活，白天很闲啦，什么什么的。本来是被彼方拜托的，不知道什么时候变成自己想干的事了。
但是今天，
“你不是也有随便到处逛的时候吗”
虽然无所谓。……但是、就是不习惯。
可能是有noise出现，可能是学校学校有好玩的事，也可能真没什么大事。但是魔耶露，为什么一定是今天不愿意去学校呢。
（不可能会说的吧……特别是在这家伙前面）
看到魔耶露的态度，克蕾丝“哼~”的一声。然后接着说。
“……我猜是你不想看到彼方收到许多女生送的巧克力呢”
“！？”
魔耶露睁大双眼，崩溃地好像就要从墙上滚落下来。
——正中靶心、呢。
今天是情人节。有这如此魅力的彼方不可能收不到巧克力。外表无论多像女生，但他纯粹是个男生这点魔耶露是知道的。彼方对人的心情是很敏感的，但是对于别人的心意却很迟钝。如果收到巧克力肯定是边“谢谢你”这样说，边绽放出笑容。
（看到那样的脸……我肯定）
嫉妒、着呢。我理解魔耶露这一周中，肯定是认为自己真是内心狭隘。然后，不断地自责“咱真是自私”中度过。
终于到了今天，所以才会不想看见逃了回来。
“连辩解都没有呢”
克蕾丝抬头看着院墙上瞳孔收缩的的魔耶露。
“……”
在思考为什么会暴露了之前，魔耶露为了面子马上反击道。
“说、说起来克蕾子才是没情调啊。一般女生们都在欢闹着送巧克力的时候，你只考虑着怎么存钱……！”
尽可能地装着平静，以免被察觉到动摇。
这次轮到克蕾丝开始动摇了。她心中浮现出昨日的情景。
（确、确实昨天跟彼方聊天的时候……有点让人感到吃惊的地方被看到了。一定会被认为是奇怪的女人呢）
跟彼方分别之后好一会儿，时空的错位感才恢复过来。而且回家之后一直在烦恼要不要送彼方巧克力，最后上学完全迟到了。而且一天一直都在烦恼中度过，最后，
（彼方肯定能在别人手中拿到一大堆巧克力呢。我只要集中精神战斗就可以了呢。反正制作方法又不知道……为什么是亲手制作为前提呢？不对那是因为买现成的钱不够，稍微能便宜一点才考虑的……喂都不送了还说什么呢！）
变成这样强行停止思考。
“咕……！”
魔耶露见自己窘迫下的反击奏效了，更进一步进行追击。
“你没有想送巧克力的对象吧——？在意的人之类的？”
“没、没有呢！那样、在意的人什么的……没有呢！”
反复否定的样子真是好懂。与想像中一样攻守转换了，但是与之无关魔耶露的表情复杂起来，像克蕾丝一样烦恼起来。
“…………”
一个人和一只猫同时陷入沉默。意识到无论谁占有利都无所谓了，这样的沉默。
打破这糟糕的气氛的是克蕾丝。
“……度过了没意义的时间了呢。我要回去巡逻了呢”
简短生硬的一句话之后，蹭地背过身去。
“呼……随你便了”
这边也同样撇开了。
听到这话克蕾丝迈开步子。有些快步地忙从这里离开了。
咔、咔的鞋跟的轻声。
又变成，塔、塔加重的脚步声。
“……？”
克蕾丝感觉到这种违和感，停了下来。
没有回头，几秒的停止之后与迈步的同时。
咔咔。塔塔。慢慢地速度变快了。
咔咔咔。塔塔塔。速度变快。
咔咔咔咔、塔塔塔塔、速度再次变快。
变身的时候，就算是走路的时候跟跑步的速度也差不多。但是，后面跟着的脚步声却。克蕾丝在过了一片住宅区之后，放声出来。
“为什么跟着呢！？”
克蕾丝充满气势的回头之后看到的是魔耶露。在刚刚一样的视线稍上方，真趴在自动贩卖机上面，若无其事地对克蕾丝说。
“反正很闲，就今天做你的搭档了”
“……哈？”
发出了不能理解的声音，克蕾丝马上回到。
“够了呢。话说完全不能理解为什么用那种高高在上的视线呢”
然而魔耶露完全无视那句话，从自动贩卖机上跳下来停在她头上，熟练地掌握平衡。
“哇啊啊！？突然做什么呢！？头发都被弄乱了……话说至少停在肩膀——”
用头发不是还跟原来一样吗的表情，魔耶露爽朗地说到。
“燃烧着的肩膀上不可能坐的了吧？”
“我、这又不是真的很烫……不要自顾自的推进话题呢！”
“那么前进！克蕾号！”
“被起了奇怪的名字呢！还有我不是你的交通工具呢！”
魔耶露和克蕾丝。针锋相对的两个。
完全不搭调，意气用事的一人和一只猫。
因为甜蜜的巧克力为契机，女生难得地能坦率一点的那个日子——
“为什么会变成这样——————！”
——可能还是傲娇二人组的紧急组合。
“快，开始吧”
战斗的开始都是很平静的。
刚被邻班骂过会安静这也是当然的了，即便如此教室中好像还是微妙地弥漫着与其说是激情应该说是邪气的欲望漩涡。
（这种安静，显得格外异样……）
这是人群制成的战场。男同学们围成一圈，其中有两位学生——就是即将展开战斗的两位。
其中一个就是这次比赛的发起人，明日野丈。
这场比赛是利用猜拳进行淘汰赛，不断胜利到最后剩下的就是胜利者这样简单的形式。
“那么，第一战……开始”
被迫当上裁判的我，应付性地说了一句。
“哦。血液沸腾起来了……”
丈君放松右手甩了甩。他的对手那个男生用着绝不会输的气势两手握拳在胸前敲击。总感觉他们要干架似的，是猜拳啊两位。
‘先是石头’
紧握的拳头一致而紧密地碰在一起。不知何故好像是在看神圣的仪式，让我有点不舒服。
‘石头——剪刀——’
虽然是听习惯的开场，但还是让人十分紧张。
相对而立的两个人迅速把背在后面的手伸出。
‘——布！’
进行交锋。
（丈君是……剪刀）
对手是布。剪刀将纸用其双刃破开。胜者是，明日野丈。
（总感觉好浪费感情，因为这只是猜拳啊……）
被气氛吞没的我终于平静了下来。的，下一瞬间
“切，输了吗……”
扒飒！
今天的风儿有点喧嚣，一件外套随风飘扬。只见丈君规制下的猜拳游戏输的那个把自己外套脱了下来。
“接着来！”
然后这两个人又来了一次猜拳，这回是丈君输了。“挺能干的吗”这样说着，他也同样脱下一件外套，潇洒地向天花板扔去。
“……那个~？刚刚……为什么要脱衣服呢？”
情况是，教室中还是稍微有点冷。不明白为什么要把外套脱掉。
“？你说什么啊彼方”
接下来得到的答复是我相当难以理解的。
我想也不想地说：
“这完全是别的游戏了吧！话说回来为什么大家能理所当然地看着啊！？”
在场的男生中没有一个表示疑问的。只有我是少数派吗。
对于世间的常识性的东西我提出了疑问，丈君说：
“彼方。这次比赛是赌上男人们的尊严的战斗。”
“……男人的、尊严……”
那稳重的响声让我咽了口口水。
“但、但是，所以是为什么要脱——”
“男人间的比赛可能是无风险的吗！”
“！？”
大喝一声。
落雷般地贯穿我的心里。总觉得他说的是非常帅气的话。
但是仔细考虑一下，这群男生毕竟是为了得到巧克力进行的比赛，而且输的一方要开始脱衣服这种出格的行为。但是根本性的问题太多了，根本没力气一个个吐槽。
结果，后来的比赛是丈君赢了。
“可恶……居然输了”
……而对手只剩下一件内裤。
接下来的神展开都已经不敢描述了。
随着战斗的进行，好多的衣服漫天飞舞，一个接着一个的裸奔。看到飞舞的衣服如振翅的小鸟，我的内心几乎是崩溃的。
“何等的……地狱的景象”
这教室中半裸的男生们。要是这光景被女生看到肯定留下心灵创伤。不对，连我都要背过身去。
“这没什么好处吧、这”
但是我漠视这一切，这场比赛要是只剩下一件穿着的东西那就算输，倒不如说是不得不认输。好像中途认输也行，但是这群人没一个中途放弃的。
就是说，必然会变成脱地只剩下一件内裤这种情况。
（这应该算全脱吧……）
从良乡上——倒不如说只是单纯地不想看。嘛基本上所有人都有脱几件。无奈目之所及都不时有衣服飘落。身形有强壮的有胖的有瘦的，十分有个性。
“不冷吗……这些人……”
毕竟是我们班的同学，吐槽什么的无所谓了。
“赢啦！赢咯！ヽ(*&acute;∀｀)ノ”“巧克力QAQ……今年又只能拿到从妈妈那里的……”
我的视线离开了这进入白热化的游戏，转向窗户。
（对啊……天空）
去看天空吧。
让人心旷神怡的天空。湛蓝、广漠而纯净。
看向窗外，一撇之前的郁闷，通透的天空将我埋在蔚蓝之下。
——我很喜欢远眺天空。
看着一碧如洗的蓝天，心就像被缓缓清水净化一般悠然自得。我干涸的心被无边无际的天空环抱。我被这澄澈的青空治愈了。
在这辽阔的土地仰望天空，让我不由升出触及天空今天的想法，那尽头会是怎么样的地方呢。
（一定是一个绮丽而毫无烦恼，充满自由的……）
“混蛋，只剩一件了……算了没关系，就算如此我也要接着战斗！”
“算了吧野兽！连最后一件都脱了你……”
“如果这样能得到白姬的巧克力的话啊啊啊！”
——我想到达天空的尽头。现在马上。
这场比赛一直举行到第二节课中半部分，淘汰赛终于结束了。就是说，男生们几乎都只剩下一件短裤。
混沌啊。这就叫混沌。
“终于……就剩下我们两个了……”
‘巧克力渴望组’剩下的男生——果然是，明日野丈。虽然有点假，但是心中某处种能感到肯定是这家伙吧。
“丈君……你真要继续吗？”
“那是必须的。为此我都战斗到这里了。”
丈君现在的样子是上半身全裸，只剩一件裤子了，已经是满身疮痍，只有一次的失败就全部结束的装束。奇怪的是，最后决胜丈君并不把衣服重新穿回。就是说丈君要用这个战斗力只有一的状态挑战我。这样一来，我有压倒性的优势。
——但是丈君却稳静地露出微笑。
（！丈君，莫非是……为了不让我输所以才定下这样的规则吗。这是多么宽广的温柔。……说起来）
总之我对于奇怪的地方发出疑问。
“那个……难不成这个比赛，我输了也要脱吗？”
‘当然咯’B班同学一起回答。
（嘛算了。反正只要秒杀他就可以了——）
——然而。
‘咚！’
我气势十足地出了布。丈他，
“剪刀！我又赢了”
明日野丈气势十足地甩出出着剪刀的右手。就好像指尖真的变成了刀刃一般，锋利地能将风切开。
“为……为什么……”
已经三局了。
比赛进行到第三回合，一次平局都没有我连输三局。我已经脱了校服，领带露在外面，然后我不得不再脱一件。
“快，彼方”
丈君被刘海遮挡的眼睛盯着我。稳妥的微笑和刚刚一样没有变过。他抱着双臂，肉体说不上强壮但是很健康。
他对我说——快脱。
“咕……”
教室中一群穿着一件内裤像丧失一样的男生都盯着我看着。就好像是诱惑冥府的怨灵而新放的一只祭品。
“……那，那”
我抬起脚蹲身两只手抓着脚尖。
“……袜子也”
“这个也算穿着的啊”
实际上刚刚的领带也用过同样的台词。我也知道稍微耍赖一下只是死前的挣扎罢了，周围都是一群半裸的男人让我没法坦率。在人群里脱衣服这种事十分不习惯也不想习惯。
本来我就是个被人看见肌肤就非常容易害羞的人。
“当然，袜子也没问题哦”
“……！”
以为多少会被指责几句，但是眼前的男生从容地让人毛骨悚然。他只穿着一件裤子。就算是背水一战也毫不在意，好像完全不考虑会输一样。
我强压着羞耻心、哧溜、脱下右脚的袜子。教室中漂浮着奇怪的热气，虽说如此，脚丫还是感觉冷飕飕的。我把脱下来的袜子放在自己的桌子上。
“喔……只是拖个袜子为什么我的情绪如此高涨”“好厉害，脚后跟弧度组成的曲线……这是艺术啊”“脱下来的袜子得分也很高啊”
为了不听到这种议论，我一口气把左脚的袜子脱下来。
（但是，还来得及）
穿着的衣服还有几件。这场比赛占上风的还是我。
（不可能会输。不可能会……！）
就在那时，
“彼方”
丈君用他细长而清秀的眼睛看着我说到。
“不可能会输。你现在还在这么想着吗”
“什！？”
被看穿了吗。我的想法。
“我还有很多机会，拼运气的比赛我是不可能一直输的”
“……你看，不是吗？丈君只剩一件了”
刘海中隐藏的眼神好像要穿透我一般锋利。因为害怕失败，从嘴角挤出的声音都动摇了。
“确实，一般情况下是这样。我确实是处于不利，而对你十分有利”
冷静地说出了现在的状况，他继续说道。
“但是呢，我和你之间有一个决定性的鸿沟”
“决定性的、鸿沟……？”
我重复了一遍问道。
“啊啊，那就是”
边点头边说道。
那是让人不由地退缩的认真——。
“我想让你脱光”
——像疯子一样真挚的、变态宣言。
这个变态继续他的妄想。
“我渴求获得胜利。赢了之后，想让你脱掉所有衣服。这正是野球拳（注：既是猜拳）圣战的挑战者所有的夙愿！我想得到！这个绝对逆境的对岸的——光荣！”
接着，对于胜利的渴望他说。
“这正是我和你之间决定性的鸿沟！”
彻头彻尾的变态。变态中的变态。
“说得好，明日野—！”“你这家伙是我们的希望啊！”“一定要赢啊！”
于是这些同伴们。这群可悲的我的同班同学们。
“这正是通过野球拳让我们紧紧相连的羁绊啊！”
回应丈君的呐喊，同学们更加沸腾起来。
被二十个人的声音强势压过，我无奈地嘟囔。
“……巧克力怎么办？”
在白姬彼方喃喃的同时。
“好闲呢~”
克蕾丝·恰贝鲁也一个人抱怨着。
在那之后已经在各种各样的地方仔细找过了，已经从自己负责的范围稍稍扩张到彼方所在的大枝镇。
平日午前的繁华街。此时不可能有同年龄的人，在街上的大部分是家庭主妇，或者是外勤工作的职员。明明是人来人往的街道，行人碰到克蕾丝肯定会引发骚动，但是与此相反，繁华街还是风平浪静。
“为什么什么事都没发生呢？那只能去学校闲着了呢……”
从自言自语的克蕾丝头上突然传来一句话。
“难得的不是全裸待机、而是维持着变身却还是这么闲”
鲜红的头发上稳重地坐着一只金色的猫咪。旁人看来应该是相当有趣的场面，因为魔法少女的认知阻碍所以没人注意到。
“全裸……怎样口误才会错到那种地方去呢”
克蕾丝一直维持变身的理由有二。第一当然是为了能及时移动到noise出现的地方。第二是为了让这人多的时间也能方便地搜索。
（想教训魔法少女什么的，开玩笑呢）
这理由魔耶露应该是知道的。
“啊但是正义的盟友也希望敌人能活跃一点，开玩笑的~”
这样笑嘻嘻地说到。虽然在头顶看不到，但是光凭声音就能想象到那只猫的表情。
“呿，才没有期待呢！”
“不是在蹦着走呢吗”
“没·有·期·待·呢！话说，明明是你非要跟着别人，还一直挖苦别人到底要干什么呢！？”
“说起来好奇怪啊，到现在noise一只都没有出现这种事”
“又回到原来的话题吗！”
“好好好，那回到刚才蹦着走的话题”
“那个已经够了呢！”
“一会儿讨论也行”
“没完没了了呢！？”
之后，又进入沉默。
平常能这样一直争吵一个小时的一个人和一只猫，从刚刚开始就像这样重复地说说停停。组成近一个小时的组合，真是毫无成果。
‘…………’
停止了对话，自然只能四处环视。克蕾丝为了掩盖微妙的气氛，在繁华街中间四处张望，这时视线突然停在了超市前面。超市入口边有一个店员和流动售货车，车里摆放着各种各样的包装好的盒子。
（巧克力——“为情人节准备”……呢）
看到挂着的照片，克蕾丝心中又冒出昨天的纠葛。
送吗，不送吗。
决定还是——、
“话说啊”
“——……！什、什么呢魔耶露桑？”
魔耶露突然搭话，克蕾丝反射性地回了一句。好像没注意到克蕾丝在考虑问题，视线看向售货车的上方。
无视克蕾丝的惊讶，头上的猫问道。
“克蕾子不送给小彼吗？”
“哈！？”
少女大大的喷出一口气。过于惊讶导致克蕾丝把肺里的氧气都呼出来，让她觉得有些缺氧。
“突突突然说什么呢！？没有那样的预定呢！而且本来情人节之类的节日，跟我一点关系都没有呢！”
“谁都没在说是情人节的话题呐”
“~~~！”
自掘坟墓。脸一下子变得通红。身体扑簌扑簌地抖着，不知道是愤怒还是害羞。
“、总而言之！我对这种轻浮的节日完全没有兴趣呢！完全不知道送巧克力有什么意义！而且，借助巧克力吸引注意力什么的是软弱至极的呢！”
克蕾丝大声地强行推进话题，头上的魔耶露淡然地说到。
“咱是为了你哦，不管怎么说都是为你想的”
“所以说我——”
克蕾丝始终在坚持反驳，魔耶露小声地说了句。
“——麻烦的家伙”
这句碎语虽然简单，但是其中包含的感情克蕾丝还是感受到了。完全看不透想法的那只金色猫咪对困惑中的少女这样说道。
“好了克蕾子。组合解散了”
于是。
“……诶诶诶诶！？”
满是矛盾的组合结成不久就迎来解散。
“唔……”
这次又是我输了。
我已经不知道该脱什么好了，丈君带着惊讶的神情问道。
“怎么了，在难为什么吗？不是还有腰带吗？”
确实如他所说。领带、袜子，用这样的方式来续命的话，接下来就是皮带了。由他来说的话，是这样也算的意思吧。……但是。
“腰、腰带还不行……”
我回答道。丈君显出有点感到奇怪的神情，但是马上就发现了什么。
“这样啊，裤子会滑下来啊”
把我的担忧直接说出来了。半裸的怨灵们好像被治愈的脸色更加煽动了我的羞耻心。
“啊，没有那个尺寸也是没办法的对吧！？”
就算不乐意地叫喊，大家也只是微笑地注视着我。
结果最后还是把衬衣给脱了。还有内衣穿着，还看不见皮肤所以不担心。
接下去的比赛还是我输，实在没办法还是把腰带抽走了。为了裤子不滑下去，用左手压住，班上的同学心跳开始加快注视着我，紧张的氛围围绕在周围。
——于是，失败又出现在我身上。
“终于……白姬的皮肤要能看见了……！”
咕咚、地短跑男咽下一口口水。
“神秘领域……呱”
青蛙也小声地神秘感慨道。
眼神像紧箍咒一样将我束缚住。感觉非常糟糕。
（说起来这群人……体育课换衣服的时候都组成阵型保护我，这种情况脱衣服就无所谓了吗……）
“因为是情人节吗”
“不要读别人的思想啊！……啊啊~真是的、没办法”
不输给周围的视线，做好觉悟抓着内衣的袖子。
咕咚。周围不知为何一直传来吞口水的声音。像野兽一样的眼神一直在我身上游走。
但是我并不是翻起内衣，而是慢慢地把手缩回袖子里。
沙沙，沙沙——。嘈杂的声音响起。
“嘿、唷”
看到我悄悄地把手伸到了衣服里面，大家开始说起随随便便的话。
“难道是，胸、胸罩！？”“白姬果然……”“可以吗？这真的可以吗！？”
哧溜——。
在大家的眼前，我把衬衫下穿着的那个，从衣服下面拉了出来。
‘居然是……围腰带……’
沉浸在注视中，一下子脸都热了起来。
“没、没办法不是吗！很冷的说！”
今天早上胡闹地穿上的这个居然在这里派上用场，完全没有想到。
我把围腰带脱下来，再把下部分从裤子里抽出来。轻声嘿哟的一下，单脚抬起把围腰带脱了出来。之后，将它叠放在刚刚脱下来的衣服的最上层。直接和肌肤紧密接触，还保留着一定的温度。
“咕，白姬……居然用这样的手段发大招！”“没想到只是围腰带有这么大的威力……可怕……糟糕好可怕的威力……！”“好想要围腰带……好想成为围腰带……”
该怎么说呢。
无论周遭有什么动静，丈君都能堂堂正正地站在我面前。强大的气场，甚至让人感受到一种王者之风。
“不愧是彼方。但是接下去我要真真正正……”
于是我现在只剩三件衣服。上身一件衬衣，下身一件裤子，以及里面的内裤。任意脱一件，就要被看到身体。
“……投降，也是可以的哟”
丈君徐徐说出的那句话让我为之一颤。
但这绝不是因为希望投降。
这好像肯定我一定赢不了一样同情的语气让我上火。
（……因为一直输就不玩耍赖这种事……我做不出来！）
“继续吧。绝对，要赢过丈君”
隐藏着我的决心的语言，让收起丈君从容的表情。
变成锐利的——“情报屋”的表情。
“呵哼，那么就让你领教领教吧。我那连你手腕细微的移动，呼吸的次数，瞳孔的微动都能捕捉到从而预判你出拳的能力。”
“你这是怪物的能力吗？”
然而我渐渐也注意到。
（刚才他说的话……确实是很让人觉得白痴的话）
——据说人类将集中力提到最极限的话，周围的动作感知会变得更轻松。
或者是自己在遇到危险逼近的时候，时间的流速好像会变慢这类说法确实听说过。
总之，就是现在的情况。
（……他对胜利的执念引导出了超越界限的集中力）
渴求得到我的巧克力，还有希望我失败继续脱衣服这样的欲求，将明日野丈所有的能力最大限度地引导了出来，可能是这样也说不定。
他本来就拥有这类似的罕见的洞察力。由此而引导出的可以在一瞬间处理情报的集中力。将其能力全开应用在猜拳这件事上。
已经，不得不承认。这个男人是真的。
（真的……笨蛋）
但是，想胜利。渴望胜利的意志一直在我心中。
（但是，怎样才能赢啊……）
对手是情报屋，所以要将表露出的信息竭尽全力地减少，除此之外想不到其它办法了。
（赢得了吗……对付这样的男人）
平时都是单方面被我揍的男人，没想到只有在这种情况会发挥出让人惊异的实力吗。重新感受到了他潜力带来的颤栗了。
就算如此正要重新运转大脑推敲对策之时。
“——那么，要继续咯”
丈君前进了一步的距离，右手做好姿势。
“！等一xi……”
我十分慌张并缩手准备。和前几局不一样，不等我准备好就开始要决出胜负的他还无耻地歪着脸。
（难道是做着不让我思考的打算吗！）
先手必胜，这也是一个战术。他想方设法地使用计策，完全打算让我一局不胜。
“上啊明日野！”“带着我们的愿望！”“全部都拜托给你了！”
班级同学的激励在班中回响，明日野丈嘴唇微动，念出开始的信号。
“最初是”
只是发出了那个声音，男生们，仅仅用那句话如同信号般的大家一齐沉默了下来。
这一战到底含有多少男生们的期待，就算讨厌也明白。
（糟糕了，被突然袭击了……不重整状态的话……）
丈君单方面地继续着比赛。虽说如此我什么也不做的话，就会被直接判输吧。就算是没有做好准备，我也不愿就此不战而败。
（总而言之，尽人事以待天命吧！）
“——石头！”
在他释放了开始信号之后，我用尽中气发声回应。
“！”
丈君冷漠的眼神微张。我饱含气势的声音中，甚至可以说已经重整旗鼓的声音中。
（不能被握住主导权……）
正面回应丈君的眼神，我同时将决心传达给他。
勉强将姿势调整回来，但是胜负从这里才开始。还剩下三个单词的时间，在此期间不用尽浑身解数是不行的。为此首先需要全身放松，平心静气才行。接着侧身，将要抽出的手贴在腰后藏起。
“剪刀——”
第一个单词。我与丈君的呼吸几乎同步了。不，此时此地在场的全员的呼吸，似乎都完美地同步了。
（！那么一说，似乎有通过眼睛的动向读取心中所想的事啊……）
回想起他说的话，徐徐闭上双眼。封闭视野，感到周围的呼吸声更加清晰。一深，一浅，甚至连心脏的跳动都能感受到的紧张状态。
“石头——”
第二个单词。我的声音和丈君的声音完美地重合在一起。宛如二重奏般，高音和低音调和般的回响。
（接下来，在出手时为了不被看见……要快）
无需无谓的逞强。只要用出超出他注意力的速度，出手即可。
将放在腰部摆好的手，用尽浑身的力气。
——……！
在双手即将邂逅的一刹那，教室中鸦雀无声。甚至连呼吸声都听不到。令人感觉时间的流速都变缓——极限的集中状态。
或许这就是，眼前的对手已经到达的领域。
此刻，我就与他站在同一个舞台上。
——胜负在此一举。
闭上双眼，内心深处大声地呐喊。
（上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
在这从容的时间中，发出最后的呐喊。
“布——————！”
被，解放了。
“！？喂，喂彼方，等——”
——吱咚姆。
绝妙的手感。
（？）
就好像伸出去的手打穿了什么似得。同时听到呜啊、嘎啦、扒拉之类的声音到底是怎么回事呢。
“……n？”
闭着眼睛的我从容地抬起眼睑，丈君的脸出现在我眼前。脸比之前变得更近了，估计是我之前发力的时候往前走了一步吧。
但是为什么，为何丈君的脸如此安详。
（就好像快要死掉了一样……？）
“……啊”
这时我注意到了。
胳膊尽情地用力拧紧，快速地、用尽吃奶的力气扭送出拳。
这样的事在闭着眼的情况下做出，
“咕……咕呼……好、好拳……！”
如此一来当然。
（集、集中注意力所以……没注意一不小心……）
我用尽全身力气出的石头——向着他的心窝，利落地出了一拳。
“！对，对不起丈君！”
我慌慌张张地抽出拳头道歉。但是他表现出毫不在意地样子，安详地说到。
“干得漂亮……彼方”
丈君的身体瘫软下去。
就算如此他伸出的右手依然保持着猜拳的姿势没有失力。
“！这是……”
他出的正是——剪刀。
“……你的、胜利……”
如大家所见胜利的信号还留在手中，如同三方互相牵制的僵局一般，我集中在一起的坚定意志也被打破了。
留下我胜利宣言的丈君轰然倒下，留下教室中一众男生茫然的注视。
“……诶多……感觉变成和平常一样的情况了……大致是我赢了吧，是我……？”
这场圣战（？）终于要结束了，心里某处也安心下来。1年B组总是这样随着丈君的倒下，骚乱也随之告一段落。
……但是。
今天是特别的日子，情人节——、
‘你以为，这样就结束了？’
——这样的落幕，不可能被承认。
教室中流露出满满的恶意。油然而生的安心感瞬间云消雾散，我慌慌张张地环顾四周。在其周围的是，一直到现在关注着战斗的半裸的同班同学们。
他们都低着头，叽叽咕咕地嘟囔着。
“如此一来……”“谁也得不到巧克力……”“连皮肤都看不见……”“还是裸体围裙……”“啊啊……”“就是这样啊……”
这声音听起来就好像一块块的噪音。
“诶……？”
总感觉好奇怪的样子。教室里的气氛嘣地变重了。
仔细看来同学们的眼中似乎寄宿着异样的目光。我眼中映出他们充血发红一样的颜色，可以称之为发狂的目光。实际上，那是血泪也说不定。
身体被紧张感包围，好像要被撕裂一样。
（可能、要糟糕了……！）
突然，我的身体亮起了危险信号。
‘——都战斗到这里来了，怎么可能放弃啊——————！’
绷紧的神经瞬间被撕碎。
“等等、大家！？”
一起向我注视而来，同学们同时向我伸出手。那动作就如同大量的僵尸要袭击生者一样。
‘把巧克力交出来——————————！然后穿上裸体围裙啊——————！’
他们已经完全化为暴徒了。
“哇，哇！？”
我突然蹲下，躲开蜂拥而至的手。同时将母亲大人塞进书包的巧克力拿到手里，真不知道我这么做是对的还是错的。
那之后，我强行从人墙下混过去，计划从包围中脱困。
“为什么会这样！平常大家都是更加纯洁……这样啊，是因为丈君不省人事吗——”
仔细想想这种时候，丈君是平时统管大家的角色啊。他平常都是利用自己的口才将大家组织起来的。然而目前随着这关键人物倒下，能阻止松开紧箍他们的人根本没有。
“丈君……！”
丈君横躺在地上，身体的余威随着同学的脚步消失殆尽。
我将目光从这场景中错开，噙住眼泪体味到他是多么重要的存在。
（我一定不会忘记你的……！）
抖落缠过来的手，我向着讲坛方向逃离。失去理性的野兽注意到眼前的目标消失，充血的瞳孔中闪过彷徨，迅速又聚焦到这里来。
‘白姬——————……’
“……呜哇”
太恐怖了。
总之先想一个对策，对，有办法了。我的右手，那里握着的小盒子。
（……把这个用力丢出去，这些人就会起内讧……但是！）
我已经决定决不屈服。如果在这里抛出巧克力的话，那是扭曲意志来逃避的方法。
——决心就是要贯彻的。
‘巧~克~……’
伴随着怨恨，同班同学（曾经是）向着我的方向而来。
那个数量，除了丈君还有十九人。
“可恶……！”
我迅速开动脑筋。视线在看惯的教室内游走，集中注意倾听周围的动静。
传入耳中的有野兽们粗暴的呼吸节奏，强烈的风敲打着窗户，吧嗒吧嗒的光脚在地上凌乱踩踏的声音，邻班粉笔敲打在黑板上的声音，能听到的最大的声音就是我激烈跳动的心脏的声音。
“！”
意识到这些之后，脑中闪过灵光。
（……虽然这是危险的赌博……但不得不赌了！）
牢牢抱住巧克力，我坚定地开始行动。
‘！别想逃……！’
面前唯一的退路，教室入口——的正对面，正是无法通行的窗户。当然，那些人都跟在后面络绎不绝。化为人海，就要将我冲走。因为人数多而行动困难，但是人数的优势还是压倒性的，
——就那样，不一会儿我就被逼到窗边。
“呼……”
窗户就在身边，我呼出一口气。感受到身后是已经将我包围完成的包围网的气息。其中，班内有数的足力强劲的短跑男站了出来对我说。
“打算从窗户逃跑吗，白姬？你以为这里是几楼！”
在教室一角的我，背对窗户转向同学。
“……我不会再逃了”
穷途末路，陷入窘境，但是我还是带着从容的语气说出这句话。
“是吗。终于彻悟了吧”
对，冷静地，
“不对——这是我的胜利”
胜利，在握。
“你说……什么……？”
对着吵吵嚷嚷的同学们，我解释到。
“……季节是冬季。来的路上丈君今天说了，今天最低气温四度。局部地区有大风对吧……”
“？……在说、什么呱？”
“青蛙”皱着眉头听我解释。为了回答这个提问，我用更加容易理解的话说到。
“你们现在大部分……都半裸着。因此，在封闭的室内闷着的热气让你们都出汗了”
‘！’
看起来有几个人已经注意到了。马上叫喊警示。
‘糟糕了，快阻止白姬！’
然而已经迟了。
“把你们所有人，热过头的脑袋”
无视了制止我的声音，我转过身将握紧窗框的手——狠狠地推开。
“好·冷·啊——————”
卡啦啦啦、飕飕————！
——冷风突起。
窗外的冷空气充分地让室内的温度下降，用令人毛骨悚然的气势涌入教室。
‘呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
同时大声疾呼。
理所当然的啦。上身半裸加上身上带汗，带着冷风的通风对于他们不亚于极寒的暴风雪。
于是就，被冻成冰块——到不至于，也就是暂时动弹不了的程度吧。
“哭……白姬……”
“巧克、力……”
“裸体围裙……”
看着这些要被冻成雕像，只剩下自说自话的能力的同学们。
“如果能把这种热情放在其他地方……巧克力这点小事，还是能拿到咩”
我对着窗口大大地呼了一口白气。
——之后，在保健室。
“嗯……这里是”
丈君在洁净的白色床铺上悠悠转醒。
“你醒啦？”
在旁边照料的我探出身子窥伺着他的脸。
“伊、哟。……没想到我也会有被打倒的那一天”
“啊嘛、因为被击中相当致命的位置……”
稍微感到有些窘迫地嘟哝。
毕竟是吃了能让结实被公认已久的他都能昏倒的一拳。虽说是意外但怎么说都有点过分了。
但即便如此，丈君还是“那之后你没事吧？”这样担心地询问。
“……当然没关系了。暴走的那群，我给他们留了严厉的惩罚了”
我笑着，心里想到你当我是谁啊。丈君也浮现出笑容说到。
“是啊。你可是一年B班的最（ji）终（xiang）兵（wu）器哟”
“嗯。还是第一次听到这种说法，刚刚似乎标注了什么奇怪的词汇？”
丈君忽视了我的追问突然开始消沉起来，好像在很后悔地念叨着什么。
“可还是好可惜啊……明明就差一点点就可以得到巧克力了”
“……你真有那么想要吗？”
“想要那不是肯定的嘛！”
啪地一下，丈君突然睁大眼睛。我半睁着眼询问到。
“哦，那么说真的我想知道，从男生手里得到巧克力你也会高兴吗……？”
于是明日野丈大幅度摇了摇头表示否定并大声叫到。
“从 彼 方 那 里 拿 到 巧 克 力 才是令人高兴！”
“！”
多么失策。
都是因为大意了。
稍微，真的只有一点。
……内心，动摇了。
说着这种话，让人觉得帅气太卑鄙了。
“不要用认真的眼神说这话啊，八嘎”
我低声嘟囔，大大地叹了一口气。放在我膝上的，事件的元凶的小盒子，我拿在手中凝视。
那是几乎感受不到重量，里面只放了巧克力的平淡无奇的盒子。
“……给”
把盒子直接伸出。看到我的动作“？”丈君歪头纳闷。这种情况都不理解吗，这样烦躁地想着说到。
“送给你”
多少有些生硬地说到，但是这样总该理解了吧。
“！……可以吗？”
“……最后，总之你是故意的吧？”
“嗯？什么？”
在装傻吗，恐怕——他在最后的决胜中，是故意让自己被打到吧。
为了让这日常傻傻的骚乱，像平常一样收场。……虽然结果稍微和平常不一样了点。
就算如此，他还是很好地在相应的时机“抽身”了。
（感谢……说这话也太奇怪了）
丈君用满脸难以置信的表情看着我，小心翼翼地把装有巧克力的盒子拿到手中。
“要对大家保密哦！还有，请不要发生奇怪的误会哟！这跟情人节啥的没有任何关系——”
在我提醒丈君的时候，他就在兴冲冲地拆着包装纸，把盒子打开拿出里面的巧克力。里面是看起来相当高级的板状巧克力。他看到巧克力之后就“嘿嘿”地露出笑容，双眸弯成月牙。
（啊，看他乐得……）
接着丈君慎重地捏住巧克力，小心地将其分成两半。
然后把那一半，
“嘿”
地塞进我嘴里。
“啊姆——……？”
为啥？我纳闷道，丈君带着恳求的声音说道：
“这无论如何只能算是分享巧克力而已。……对吧？”
“……诶？……啊。嗯。”
不是送给你的，而是分给你。这是明显的诡辩，但也是丈君为守护我的自尊心而准备的说辞。虽然谁也不会看到，但他还是准备好了。
——不是为别人，仅仅只为我。
（真是的，总是在奇怪的地方这么细心。……但是……）
“……谢谢。”
低头呢喃，并品味着口中融化的巧克力在舌尖味道。
“在说什~么呢。都拿到巧克力了，该道谢的应该是我吧。”
用着轻松的语调回答到，他也将手中剩下的巧克力一口气放入口中。
“唔唔，果然还要……感谢你”
“？……啊。”
明日野丈这个男生，是在学校生活中最让我头疼的人物。
每次每次都要引发奇怪的事件作为周围人的先导把我卷入，并把骚乱越搞越大。而且被狠狠教训过后也不长记性，不知道多少次地继续做这样的事。
但是这些事……我想还是很欢乐的，因为我也在其中。
以大家跟着丈君做傻事为开端，稀里糊涂地又和我扯上关系，再后来跟着丈君平安地结束。我的日常就陷入这样的过程中……但就好像不能缺少这样的日常一样，我如此感到。
至少，与以前几乎没什么朋友相比——不对，根本无需比较。
就算是这样骚乱地过分的日常，也可以断言现在的我更快乐。
“哟西，活力也养足差不多该回教室了！”
仔细品尝过巧克力的丈君真的和说的一样气力痊愈站了起来，稳步走向保健室的门口。
走了没几步，他好像突然想起什么似得说到：
“……啊，对了。”
“？”
明日野丈像平常一样将头发拨到后面，对着我说：
“明年想吃彼方的手制巧克力啊。”
然后笑着。无耻地像个麻烦制造者。
所以我就，握住拳对着他的背后砸去。
“别给我得意忘形了！”
——像平时一样的粗暴。 




第三章 性情相似的伙伴
扫图： uiop031
翻译：遍及天空的尽头、smdxh
========================================
第三章 性情相似的伙伴
“哈……真实的，到底是什么呢……”
解散宣言之后，赤发少女和金毛的猫终于来到克蕾丝所住的公园背面的深山中。因为这里人迹罕至，道路也被树木遮蔽，所以克蕾丝经常来这里练习魔法。
沿着走惯的路线，克蕾丝来到树木相对较少的地方，诚惶诚恐地说到：
“已经到了呢。……在这附近可以呢吗？”
在她头上的魔耶露滴溜溜地环顾了四周后回了一句：
“嗯~OKOK。”
嘴上随意地回了一句。但是其视线却是敏锐地将地面生长的花草树木的位置逐一记忆在脑中。
“……”
克蕾丝默不作声地思考着。
（突然宣布组合解散，结果又说“快带我去克蕾子平常训练的地方看看嘛。”什么的……让我带着来这里到底打的什么主意呢？难道这只猫，想借此机会把我杀死……！？）
不顾自己脑洞大开而警戒起来的克蕾丝，魔耶露继续观察着周围。
“诶……用吊起废料树枝制作的……瞄准这些东西来训练啊……”
大概确认了一下周围的环境，红色双眼向着树木深处——定格到一棵大树上去。那棵树树干上有明显的因遭受外来冲击导致的巨大凹陷的痕迹。
这是一个魔法少女常年反复练习导致的伤痕。瞥到这里，魔耶露终于向克蕾丝搭话：
“你无需那么露骨的警戒，我并没有什么企图啊。嘛，但也不能说毫无目的呀。”
“……目的？”
疑惑地反问了一句，魔耶露用软软的肉球对着下方的红发啪嗒啪嗒地拍着。
然后嘴角抬起，郑重地嘀咕到。
“借此机会让你消失，之类的。”
“果然……！”
克蕾丝摆出架势。接着魔耶露斩钉截铁地说到：
“怎么可能。开玩笑的咯。”
“！在拿我当笨蛋呢吗！？”
“不愧是留真子。”
脑中的担心被吹飞，克蕾丝的语气也升了一调。
“什么时候我的名字变成带有侮辱意味了呢！？（译：留真子=笨蛋）……不对我才不是留真子！还有我现在是克蕾丝呢！吐槽的地方太多了呢！”
森林里因为大嚷沙沙地骚动起来。吐槽告一段落，魔耶露从克蕾丝头上跳落下了。走到冒着火的克蕾丝正面几米处停下，向着她的方向转过身来。
“……？”
一人一猫变成保持距离相对而立的样子。
克蕾丝不可思议地看着眼前的猫，
“‘Phase’。”
——魔耶露如此轻声吟唱到。
克蕾丝注意到这是“咒语”的同时，魔耶露身体上覆盖的金色毛发同时散发出金光。
“！这是什么呢，这到底……！？”
光芒将魔耶露的身姿包裹形成蚕茧。
（就好像刚浮出水面小小的满月在眼前形成……）
克蕾丝看着眼前发生的未知现象，小小的喉咙咽了口口水，着迷于这梦幻的光景。同时全身清晰的感受到起泡泡一样的幻境。
（魔力的流向十分奇特……与使用攻击和准备防御时的感受完全不同……）
——不久，满月的中心映出小小的人影。闪耀的月光向着中心汇聚，其中隐藏的人影的身姿缓缓明朗。
“小小的，女孩……？”
克蕾丝看着站在余晖中的少女，呆呆地呢喃到：
“嗯~！”
少女双手交叉伸向头顶并且背部后仰。未发育的体型完美地被勾勒出来，幼小的身躯变得更加凸显。接着像小猫一样噗噜噗噜地晃着脑袋。因而露出背上淌着的大量金色头发。
金发就像翅膀一样散开。在那之上是擅自微微颤动的三角形的耳朵。
将头发恢复原样，光洁的金色幕帘中，可以偶然窥伺到柔软灵动的尾巴。
“……”
意识还未从惊讶中回过神来，克蕾丝心神已经完全被这景象迷住。只盯着这闪耀的金色，和这甚至毫无遮掩的暴露出不施粉黛的肌肤。
（这是——）
口中无意吐露出呢喃。
“——这就是，魔耶露桑的本来姿态……”
变成人形的魔耶露双眸不禁看向已经出神的克蕾丝。
“！”
与自身装点鲜艳的红色不同，是内含温和的红色。二目相对，克蕾丝陷入僵硬。
陷入和猫形态时完全不同的柔和梦幻的氛围中，搭话的想法都迟疑不定。全然不知克蕾丝的紧张，魔耶露继续注视着红色少女。
——特别是胸口的地方。
然后魔耶露，
“噗。”
突然，浮现出胜利的微笑。
克蕾丝意识到笑容中的含义，呆呆的表情也为之一变。
“什！？笑什么呢好像是你赢了一样！我的比较大才对呢！？怎么看都是我·的·更·大呢！”
摸摸胸部，克蕾丝胸前发出吧嗒吧嗒毫无弹性的声音。
“你那样的，两座小山也不知道才有多大呢！刚刚伸懒腰的时候完全就是一条线呢！毫无起伏的完美的平弧线呢！完全不可能赢呢！”
对于克蕾丝的反驳魔耶露一笑置之：
“小看咱的力量让人困扰啊克蕾子。咱可是有能力将身体按自己所想进行变化啊。只要有这想法巨乳贫乳都是手到擒来……！我才可以，完全按着小彼的喜好进行变化。
——才不是像你一样没有前途哟！”
刷地摆出食指，恣意地大声放言到。
“谁……谁~才~是没、没有前途呢！就算是我也有在努力……！”
听到努力这个单词，魔耶露开始左思右想。
“努力啊……不感觉有喝牛奶……自己揉之类的？”
“揉！？那那那种事怎么想都不可能去做呢！”
或许是因为对话内容，克蕾丝的脸颊比平时更红了。看到这样的反应魔耶露皱起眉头。
“……本来只是打算开个玩笑的，不会真这么干了啥的……”
“所以说根本没在干这些事呢你这只性骚扰猫！”
“我现在可不是猫呢！”
“被学去了！？而且连句尾也是呢！？”
连珠炮地吐槽道，克蕾丝气喘吁吁甚是疲惫。看到这样的克蕾丝她笑了起来。
“喵哈哈哈哈。”
于是。
“……”
看着这毫无顾虑的笑容，克蕾丝的动作也停下了。目光被吸引。与之前在眼前变身时完全不同的含义。
（笑起来的样子、不是很可爱呢吗。）
红色少女的心已经被金色少女夺去了。
魔耶露感觉到自己被盯着的视线，
“那啥，差不多也要穿衣服了你能转个身吗，工口子。”
恶意满满地轻笑着说道。
“什、谁工口、~~~！”
错过发怒的时机，克蕾丝闷闷不乐地堵着气转过身。
（好不容易外表看上去这么漂亮，实际上内心还是和原来一样呢！马上就把人当成小笨蛋一样，一直说下流的话！果然一点也没有和魔耶露桑交好的想法呢！）
“那啥，这附近……”
魔耶露沙沙地从头发中拿出毛衣和小热裤，将手穿过袖子。中途，长长的头发被衣服挂住挣扎了好一会儿。
后方传来衣料和肌肤摩擦的声音让克蕾丝有些在意地询问道：
“说起来你，给彼方桑看过这个形态呢吗？”
“……没喵。”
她小声的否定道。克蕾丝十分好奇地继续问道：
“那这又是为什么呢？和濑乃的事件明明已经解决了呢。”
“这种事怎样都好啊。和克蕾子你没关系吧。”
魔耶露的回答略显不快，这让克蕾丝脑中闪过一丝可能：
“……难道你。”
“怎、怎么啦。”
“不会是打算说‘惧怕被看到真身’之类的呢？”
“！怎怎，怎么可能会有这种事！”
叹了口气，之前一个劲被调戏克蕾丝显出要报复的样子富含感情地说到：
“啊……明明平时你能显出那么厚脸皮的样子，为什么就不让看一眼你真正的姿态呢……？简直了，真是让人吃惊呢。”
“啰嗦！留真子怎么可能理解咱的心情啊！”
“啊呀啊呀说出了好无情的台词呢。”
“什喵！竟然说无情！？”
克蕾丝握住主导权，看准时机使用语言攻势。
两个人泼水似的互相对骂。这俩人已经骂出境界了，任谁也无法加入其中。
——这也说得上是某种意义上扭曲的友情形式。
————————分割线————————
“跟咱来比比。”
魔耶露换完衣服说到。
克蕾丝面对如此直率的话只能吃惊地眨眨眼。为了让她理解，魔耶露又补充说明：
“也没有noise出现的苗头，小彼也不在。这样反正也很无聊吧？那么就抱着互相确认实力的含义来场比赛吧。”
“你说的比赛也就是说……来场实战呢？”
“啊，虽说是比赛突然来场棒球啥的也没这种人。”
克蕾丝相当迷惑，完全读不懂眼前少女的意图。然而听了接下来的条件，终于理解了一点她的企图。
“顺带一提输掉的那个……需要送巧克力给小彼。”
“哈！？为什么一定要这么做呢！？”
“因为今天正好是情人节啊。”
“就算你这么兴致冲冲地说也！……总而言之恕我拒绝呢！这种比赛本来就没有进行的意义，而且noise不知道什么时候就会出现呢……”
克蕾丝举出各样理由打算拒绝。这时突然，
“还记得吗，克蕾子。”
魔耶露询问道，一只手靠着旁边的树。
“之前在这里，和小彼战斗过吧。”
那是第一次与彼方相遇的日子。克蕾丝觉得那件事就像是发生在数年前一样。
（现在依然，可以清楚地回想起呢……）
“你说小彼‘不可靠’……咱当真了。慢慢地开始吵起来了吧。”
“那是……那个，希望你忘记呢。”
回想起刚刚猛烈反驳的样子，克蕾丝整张脸都红了。魔耶露对着她简短地问道：
“现在如何？”
不理解问题的含义，所以无法给出回答。
“说小彼哦。还认为不可靠吗？”
克蕾丝猛然抬头，略带踌躇地回答：
“……不会。那方面，已经……”
（优秀的‘魔法少女’呢。彼方桑听了好像会生气）
魔耶露在表达自己语言同时，用晶莹的眼瞳看着克蕾丝表情的变化。在一瞬又思考着什么，发出声音：
“那么这次，让我来说吧。”
眯起眼睛，语气轻佻地：
“克蕾丝·恰贝鲁。和不断成长着的小彼比起来，现在的你……”
按着记忆中的台词说出：
“‘真是个不可靠的魔法少女呢’”
“！”
一听到这句话，克蕾丝瞪大双眼，一拳砸向右手边的树干。
轰响、嘎吱声、树叶声响，这些声音几乎同时被奏响。
在一切又寂静下来时，克蕾丝平静的说道：
“虽然中这么明显的激将法很让人讨厌……知道了呢。这场比赛，我接受呢。”
她露出好像仅是触摸，皮肤内部就会被烧伤的斗志满满的表情。在这熊熊燃烧的斗志之下，魔耶露开口说道：
“……早就想过、迟早要和你干一架啊。”
听到这话，克蕾丝也回应到：
“真是……巧啊。”
两人默契地拉开距离——两人保持着数米的间隔对峙着。
开始挑衅的是：
“好~好集中精神哟。”
——月亮的金色。
“诶？”
克蕾丝反问到，她的旁边一阵风吹过。至少，她是这么认为的。
（魔耶露桑，消失……？）
咻。下半身传来尖锐的声音。
“！？”
只见裙角啪地纵裂开。像是被什么锐利的东西切开的样子。克蕾丝慌忙压着裙摆尖细的裂缝，大声嚷到：
“突……突然干什么呢！？”
突然对着发动攻击的魔耶露抱怨到。然而接下来，
“攻击你啊？”
用清澈的声音回答到，魔耶露的身姿同时出现在克蕾丝身边。
（！？怎么回事呢，这种不科学也不魔法的速度……？）
“！”
克蕾丝瞬间判断向着反方向侧跳闪躲，拉开距离说道：
“突然就上……！”
“你想在开始之前打声招呼之类吗？说什么温和（译者：这里本指拖拖拉拉的意思，根据下文译为温和）的话啊。”
留下一句嘲讽笨蛋的话，魔耶露又从克蕾丝的视野中消失。
“温和、说我……！”
她的心里燃烧起来。对于全身缠绕着火焰的她绝对不想被说的话，魔耶露真确地说出了。
“难道不是吗？我认为如果是在遇见小彼之前的克蕾子，像偷袭这种事肯定是乐于应战啊。”
这次魔耶露出现在背后说到。
“！我话说在前头……你会后悔的呢！With interest！”
克蕾丝根据声音迅速回头，同时弹出左手制造的硬币。
但是视线所在，
（没有……！？）
未捕捉到目标的身姿，射出的金币消失在森林的深处。
嘶啪。
“哈！？”
又一次只有衣服被划破。这次是腰部右侧，然而被划破露出的肌肤没有丝毫伤痕。一看就知道是故意浅浅地贴着肌肤划出的。完全可以称之为手下留情的行为更加激起克蕾丝的愤怒。
“咋了嘛克蕾子。捕捉不到咱的动作吗？”
无法分辨来自哪里，仅有声音传来。对此克蕾丝回应：
“无路赛呢！你嚣张就只能趁现在呢！”
她大声回应挑衅，而大脑中开始冷静分析现在的状况。
（用那种难以置信的高速移动隐藏在周围的树木中，接着瞄准时机……太麻烦了所以这理论站不住脚。到底如何发起攻击呢？还有她应该没有拿着可以成为武器的物品……总之先要捕捉到她的动向……）
克蕾丝集中神智让五感变得更加敏锐。
咔沙。
“在那呢！”
稍感受到些微响动，她就狼狈地转身狠狠地疾射出硬币。金币奏起响亮的音色，左手发射出强力一击向空中疾飞。然而她所面对的方向没有她的攻击目标。
“没打着哟。”
魔耶露绕到她的背后打算再一次割裂红色的礼服。左袖口受到斩击，马上想要退离时——
“那也不一定呢。”
——传来一阵声音。
克蕾丝右手的硬币向着背后射出。
“事先握着的……！？”
她的右手弹出的金币命中目标的瞬间就炸裂开并向周围辐散，无数金币制作出的包围网——向着一点集中。
嚓叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！
响起断断续续的打击声。
“怎么样呢！”
克蕾丝转向身后。魔耶露正站在那。包围着无数的金币——，
“啊~危些”
若无其事地站着，金色的少女。
（无伤，呢……）
克蕾丝看不到她是如何抵御攻击。但是清楚地看到魔耶露的头发放出浅浅的光芒，柔顺地洒落下来。
“……不愧是魔耶露，一般的方法似乎行不通呢。”
“切。本来打算把你衣服全~部撕掉来着。”
魔耶露挥动右臂，手指尖溢出金色的流光。
“那是魔力组成的——爪子、呢？”
宛如新月。看见它的瞬间，克蕾丝就联想到浮泛在夜空中的月亮。仿佛锐利光亮的月牙，就从魔耶露的指尖伸出。
 
“好不容易从长年的猫生中得到的呐。战斗的话果然还是要用适合的武器比较好对吧。”
魔耶露说着，便比划着散发光芒的爪尖。
那是由魔力形成的爪子。毫无偏差地装备在魔耶露的手上。
（……多么惊人的构筑力……将魔力长时间固定在一个地方都十分困难，而她竟然能如此自然地运用……）
魔力的运用就如呼吸般自然。
克蕾丝只要稍微注意就能稳定地使用魔法。但再怎么说魔法都是需要控制的。实际上魔力就是魔力，并不是像呼吸一样照着本能就能运行的。
然而。
（眼前……就有将魔法运用成本能的存在。）
对于魔耶露来说魔力就像身体的一部分。这已经不能比作氧气了，这根本就是血液。
“……真让人惊讶呢。根本没有想到能打到这种程度呢。”
“喵。因为咱基本上，是脑力劳动派啊。战斗啥的不怎么擅长啊。”
坦率的语言无法隐藏克蕾丝的动摇。魔耶露眼中清晰地映出一位赤瞳的魔法少女，不知道是不是看出她的动摇：
“那么，差不多该继续了吧。”
她应声而动，就这样消失了。
“！”
魔耶露没有继续对失去目标而焦急的克蕾丝耍小伎俩。
“——嘎呜！”
而是正面、单刀直入直截了当地冲过来。同野兽般咆哮着，四肢着地气势汹汹。趴近地面奔跑的身影，根本无法捕捉。
（这哪里叫不擅长呢！？）
勉强偏过身体，果然还是被擦破衣服。视线还跟不上她的速度。
（如此的话，只能在接近的瞬间瞄准……）
她在思考对策的时候耳边突然传来一句话：
“嗯~，靠近会被感受到……果然从远处攻击比较好吗。”
由林间传来魔耶露的嘀咕让克蕾丝吓了一跳。
“难道你连远程都有！？”
“——在原地别动哦。”
听到声音的瞬间，克蕾丝全身冷汗淋漓。
毫不犹豫，她刹时间——采取了回避行动。
嗒！
在她身后的树木被什么物体刺穿。那是打磨圆润的细长棒状物，后端还有箭羽一样的东西付在上面。
“魔力的箭矢……！？”
“啊，呀~，偏掉了吗。”
循声望去，克蕾丝又一次惊讶了。
魔耶露左手携握金色的魔力。那形状，躯干成弧，两段紧紧连着一根弦，构造简单而明了，就是弓的形状。
“咱的魔法道具名为——‘Lunar Phase’”（译：即为月相）
右手微动，魔力就聚集而生，成为新的箭矢。
“形象正如其名，代表月亮的盈亏。”
她平静地介绍着，还用箭搭在弦上嗡嗡地拨动弓弦。
将弓弯曲成半月。
“这次一定要中咯！”
伴随着弦强烈的震动，箭又一次被射出。
“别开玩笑呢！”
躲过高速破空的箭矢，克蕾丝这回真切感受到，现在站在她面前的已经不是平常爱开玩笑的笨蛋猫了。
（而是一个魔法少女，一个濑乃都害怕承认的“例外”。）
毫无疑问是天才——
“喵嘿嘿……早就想试一下了，做一个能让魔法少女的衣服破破烂烂的角色！”
——也毫无疑问是变态。
（这是多么麻烦的对手呢……各种意义上……！）
“那么~哧啦一下被我撕破吧！”
作为天才的变态，艾尔·魔耶露爽朗地笑着。
“啊~，终于午休了……”
在一年B班嘈杂的环境中，我呻吟一声趴向桌子。
二月十四日还没有结束。
从上午的死战中存活下来之后（并没有夸张），三四节的课程都在我的发呆中流走。顺带一提班上的男生哆嗦着说“睡着就会死啊！”之类的那是他们自作自受。反正得个感冒最好。那可是我的巧克力，写作病毒性感染读作巧克力有意见吗。
“嗯~……肚子好饱。”
我已经吃完午饭了，据说睡意是饱腹引起的并发症。那场斗争将一天的体力都消耗到极限了，因为满足了肚子多少恢复了些精力。
摸摸。
然后只要将今天的事情在那遥远的记忆里，驱赶到无限接近忘却的位置上就好。那种事情根本是不需要回忆的啊。果然还是需要先中断一下意识的电源吗。幸好眼前就有又冷又硬的床铺。虽然没有睡意这里就先使用特别的睡眠魔法吧。
揉揉摸摸。
闭上眼小睡会儿。我十分尊敬最早说出能睡的孩子长得快这样魔法一样的语言的人。但是遗憾的是似乎只有我作为特例不得不从这句话中被排除，差不多可以从尊敬转变为厌恨了吧。
戳戳揉揉摸摸。
——不过话说回来。
这就好像塞入意识的缝隙间一样的蜜汁效果音，要无视到哪种程度好呢。
虽然升起想试着挑战一下（能无视多久）的欲望，但是我既不是那种挑战者性格也不是不畏困难的人。还是问问看比较好。毕竟一直无视肚子传来的违和感也不好。
对着从刚刚开始就蹲在我桌子旁边的黑发双马尾辫少女质问道：
“委员长。这是什么呢？”
总觉得变成英语例题式的提问方式了。瓦特椅子立死。变成平假名（空耳）之后莫名地有让人安心的效果。当然委员长并没有用英语例句回答：
“肚子摸摸。”
她回答的是她蜜汁行为的名称。
“不对，我问的是你现在这个行为的‘意义’！为什么从刚刚开始对我的肚子又戳又摸又揉呢！”
确切地说是现在也，不客气地一直摸着我的肚子，而且刚刚还是隔着校服，现在——突破被翻开的围腰带，直接在里面摸索着。
“啊，动了。”
“可能吗！唉……这不连吐槽都变精神了吗。”
如果是丈君的话就直接一拳过去了。
“呼呼，清醒点了吗？白姬君？”
让细心折好的裙子从蹲姿中解放，委员长迅速站起，藏青色的布料敲了两下桌角。虽然是没有什么深意的行为我的目光还是被吸引了，被这利落的动作吸引。
“唔~、我打算现在开始长身体来着。”
不得不说果然是委员长，一下就躲过我的质问。恐怕她在考验我的洞察力没错吧。
“啊啊，确实有良好的睡眠可以促进分泌成长激素让身体变高这种说法。”
能睡的孩子长得快，这话似乎不魔法啊。
“但是呢，白姬君。我希望你能听听我的主张。”
“嗯？”
她顿了一拍。我老早就这样想了，她十分擅长掌控对话的节奏。不仅是柔和的举止和语调让人信服，仅是与她对话就像做深呼吸一样的让人冷静——
“白姬彼方越睡越可爱。”
——是不可能的。
“说，说什么！？不是为什么会有这种意义不明的主张啊！？”
从经验中判断，根本无法用常理和这个人对话。根本无法预想疏忽大意的话会出现什么情况。某种意义上她和母亲大人是一样的，如果说母亲大人是随兴的子弹，委员长就是经过考量的地雷了吧。
“看啊白姬君，你睡地很多对吧？就算有个体差别然而睡眠还是可以促进成长的，但是白姬君一点都没有长高对吧？而相对的，睡眠快速稳定地促进了白姬君的可爱度。由这个事实得出的结论只有一个。……那就是”
“没有就是！怎么办到的啊那种理所当然一样不讲理的说明！”
被这种强硬吓到了好吗。要说惊吓，我“没有就是！”的吐槽变调都出现了也是吓我一跳。
“……唉。话说委员长过来有什么事吗？”
对尝试将对话拉回正轨的我，委员长突然露出寂寞的表情说到：
“只听正事还不耐烦要赶我走一样的……原来是这么商业化吗，我们之间的关系。”
“这不讲正事就不耐烦要赶我走的样子……我们之间的关系原来是这么商业化吗。”
低头斜下四十五度，缓缓握住手放在嘴边。我冷静地回应她的演技。
“我认为我们之间不像是能在学校里做出直接摸肚子这样无节操行为的关系。”
“……切。”
委员长吐了吐舌头露出经典的微笑：
“那么下次从屁股开始吧。”
“得寸进尺了！？”
看到我惊叹的目光，“那么该通知正事了。”她这样认真地遣词通知以后，玩味地说到：
“十分钟后来下楼顶。……接下来是快乐的时间哦？”
————————分割线————————
——被叫上楼顶了。
这句话如果用高年级学生作为主语，会变成有点危险的发言吧。
然而主语变成委员长的话又如何。
“……会被惩罚吧……”
对我来说就会这样。
而且因为今天来了场彻底的迟到，给她留下的印象非常糟糕，也就是连辩护的余地都没有的有罪判定吧。矫声课程，这今天早上刚听说的迷之单词鲜明地浮现在脑海。
（怎么办……怎么做才好……如果不去的话后果更严重……）
我用着沉重的脚步登向楼顶，边数着攀爬楼梯的层数。没有出现学院怪谈里常说的十三层楼梯。似乎无法借着学院恐怖事件之类的展开逃避啊。
（这样只能跪下来谢罪了吗……！）
我思考着毫无尊严的事，停在楼顶的门前。战战兢兢地在门把手上施力，感受到平时被锁紧的门打开了。大概是她普通地从职员室里借来的钥匙开的吧。
在这门后，委员长在等着我。
（嗨哟！）
啪啪地拍了拍脸，我下定决心将脚伸向门扉。在平台小步疾走，感受到前方的人影后总之先道歉：
“对，对不~——”
——此时，我的语言被卡在喉咙中。
我低着头，一个包装地很可爱的包裹突然被递到我眼前。
“给，白姬君。”
委员长的声音。确实是经她两手递出的物品。
“这是……？”
诚惶诚恐地抬起头，她盈盈笑脸浮现在我的眼前，毫无愠色，美丽乌黑的秀发与浮云飘渺的天空交相辉映。
“巧克力，可以请你收下吗？”
“非常、感谢……”
我定了神，收下这四方的盒子。
（特意把我叫到楼顶，还以为要遭到严厉的处罚来着……）
“抱歉呢。我真的是想做得更好一些……结果比想象的要难。但这是我非常努力做出来的。”
是因为这种事被人看到会难为情吧。为我以为要被惩罚的想法“砰”地敲了敲自己的脑袋。
“突然怎么了？白姬君。”
“没事……反省中。”
她歪了歪头，没有追问我的行为，继续说道：
“对了白姬君，能试吃一下吗。有点担心合不合白姬君的口味。”
“哪里，没关系的。既然是委员长做的，一定很美味的！”
“呵呵，得到你的称赞我很高兴，但是果然还是想听一下吃过的感想之类的？”
雅致的包装很有她的风格，我听从她的想法打开盒子取出巧克力，说了一句“我开动了”之后将稍大尺寸的球形巧克力含入口中。
巧克力接触到舌头的瞬间隐约感受到可可粉的苦味。舌头微动，带苦的甜味轻飘飘地在口中扩散。
“唔，有着一点成年人的味道也不错哟。”
咕噜咕噜地在口中尽情品味之后，咬开巧克力，浓稠的夹心从中溢出。
（诶，巧克力里连夹心都有……真是别具匠心啊……）
细细品味着巧克力中黏黏的夹心缠绕着我的舌头。
（哦、呀……？）
好违和的感觉。
（身体变得暖暖的……？）
充斥着巧克力苦味的舌头，切实感受到夹心的味道。
“嗯嗯……！？”
紧紧的粘着感，又甜又热还稍带苦味的液体刺激着口腔。
“委员长，这到底是什么……”
小嘴微张，些许酥麻的舌头寻求着空气抚慰。这时对于我的反应，她的脸上浮现出满足的表情，
“呼呼~”
地露出开心的声音。
“那个，这能让身体开始发热的……莫非。”
此时委员长用食指和拇指做出“一点点~”的手势。
“稍微加了一点~的酒哦。怎么样？成年人的味道感觉如何？”
“呜哇舌头好热！这真的只是一点点吗！？”
感觉就像从身体里面烧出来了。如果这就是酒的味道，我这辈子都不会再喝了吧。
（这东西，酒精度相当高啊……）
身体变得兴奋，我不由地要将手搭在上衣。但，手上的动作僵住了。
突然感受到委员长的眼镜发出不自然的光亮。
“怎么了，白姬君。脸很红哦？感觉你很热的样子~？”
为什么要用又轻又毫无起伏的语气啊。
“唔、那个……这个……”
我十分迷茫地握紧上衣。然而她好像在引导我似的，
“或许你是想要脱掉校服之类的吗？”
如此引诱我。
“怎么可能！”
“啊，原来如此……想把衣服脱掉啊。”
“这是怎样才会联想出来的啊！”
“白姬君似乎比较喜欢当被动的一方啊~”
“不、不是的，请住手——噫喵？”
晕乎乎的。世界在晃动。眼前扭曲的世界就像是咖啡和牛奶混合在一起。同时膝盖一软，屁股着地向后倒去。
“这是一下子喝高了又太激动，导致头晕目眩吗？”
她已经完全不打算隐藏她的想法了。
“呼喵……委员、桨……”
我想说话，但是灵巧的舌头也变得不利索了。最后发出的声音也是口齿不清。
“…………”
咕咚。委员长一直盯着我，脸上失去原有的清秀，略带色情地吞了口口水。
“白姬君……喝酒之后产生的费洛蒙杀伤力真大啊……”
我还是第一次被这样形容。
“怎么办，只是想稍微做点有趣的事……然而看到这样的姿态……”
不知为何，平时与呵呵傻笑无缘的她竟然动摇了。
（莫非委员长意识到自己做过火了吗……）
她稍微有些惊慌失措，对着身后不知道说了些什么。几秒后回过身。
“……好。那么。”
“啪”地在胸前双手合十。手掌毫无错落，完美贴合。
之后，
“我开动了。”
相当感激地如此祷告。
（诶诶！？）
她露出舌头在嘴边舔了舔，稍欠冷静地这样说：
“有句俗话说‘见食不食，真是呆汉’对吧！”（日本谚语，意为女有意而男退缩，不够男子汉。）
（委员长是女生对吧！？）
“所以说白姬君不能退缩是吧！”
（哇，利己的解释啊！）
完全无视原意按自己的方便解释，她的脸——端正的、纯洁的、似乎代表世界一切正义的脸，不断向我腹部靠近。
（诶？想干嘛……）
正这样想着。
——咕嘟。
“嗯！？”
袭来的感触回答了我的疑问。我衬衫半卷倒在地上，同时。
PRPR。舌头舔了上来。
“嗯……唔……”
细心地，像猫咪顺毛一样，她的舌头仔细地理着我的皮肤。
“呼哇，呀……嗯。”
承受这温暖、柔软又有些粗糙的触感，我的身体不禁扭曲。
（我的脑子恍恍惚惚的……无法抵抗……）
委员长眼含秋波。透过镜片可以看到她的双眸恍惚中带着些水汽。
将手移到自己的胸前，她松了松装饰在胸口的缎带。做出平时根本难以想象的……放浪的行为。这样看来，她今天相当不正常。
“……嘿嘿……”
她似乎很热。即便平台上的风如此凉爽，她的额头上还在渗出隐约可见的汗液。
“芙行呀、委员桨……！”
“白姬君的肚皮，果然很美味……”
她的舌头沿着我的肚脐打转，不断刺激着我。
“啊、啊！”
——好奇怪。虽说她平时经常对我性骚扰，但这回有点过分了啊。
（而且丈君他们也是如此，难道情人节就是这样的日子吗！？感觉和平时比起来大家更奇怪了啊！）
那一天，我终于回想起曾经一度被他们所争夺的恐怖，还有囚禁于委员长的那份屈辱。视野的那头，包装雅致的盒子还落在平台上。多半是我坐到地上时掉下来的吧。问题是其中的东西。她送我的巧克力大部分已经不能吃了吧。
“慢！？莫非委员桨……”
果然是刚刚转身动嘴角的时候吧。
“嘿嘿~”
她两条马尾辫晃动着泯然一笑。
此时此刻的她根本不是原来尔雅的委员长。
“彼方君很适合当小菜哦~”
——而是一个，下流的醉女。
在另一边，在“雅蠛蝶慢着冷静点委员长”这些NTR对话无论如何都传递不到的森林中。
“你这只变态猫！”
“呵哼，闷骚女！”
现在克蕾丝身上布片的面积都要和裸露肌肤的面积对调了。
魔耶露在森林中以超快的速度四处乱跑，一边远程发射金色的箭矢。绝妙的魔力掌控使得箭矢就算射中克蕾丝也只是恰到好处地划破她的衣服。
（简直浪费才能……！）
克蕾丝现在就像穿着高开衩裙，上半身的衣服几乎破到胸口，腹部到腰部之间也破破烂烂。随着时间推移，克蕾丝被魔耶露搞的越来越妖娆、狼狈，那景象色情地都可以发车了。
胡乱进攻根本无济于事呢。还是要想个办法捕捉位置——！）
“看招！”
伴随着毫无求胜心的声音，克蕾丝感受斜后方有东西飞来。她及时反应过来横身避过。
（眼睛已经习惯了呢……！）
立马转身向着箭矢来的方向跑去。树林衬托下随风飘动的金发映入眼帘。
（是被同为女性的气质所吸引吗……那长长的头发，抓住了——！）
伸出的手抓住魔耶露的一束头发。克蕾丝心中正欣喜着。但是，
——噼啪！
“咕！……电击！？”
犹如被电击一样的麻痹感通过魔耶露的发丝向克蕾丝的手臂袭来。抓住头发的手被弹开，克蕾丝疼痛地压着右手蹲了下去。
“应该是叫Distortion的吧。”
那是、如同字面上——noise所有的技能。
“由于是针对Tuner的魔力起效并给予伤害，所以不仅能对肉体造成损害，而且会造成巨大的破坏，是吧。”
“……这种事都做得到呢吗”
“嘛、是吧！”
边回答，魔耶露主动向蹲坐着的克蕾丝发起近身战。
“咕……！”
克蕾丝伸出双手正要站起来防御，然而。
“太迟了！”
如新月的爪子转瞬间切开袖子和紧身衣。
“呜呼。紧身衣裂开的画面果然让人心里痒痒的。”
（还在用这种方式战斗……！）
仅仅瞄准衣着而不发出致命攻击，用这种不单单是手下留情还恶意满满的做法。克蕾丝对自己的无力懊悔不已，咬牙切齿地强忍住眼泪。
然后——差不多，已经受够了。
“给我严肃战斗呢！别总干这种事！”
克蕾丝发出怒号。于是魔耶露在她面前，坐在树枝上回答道：
“说~啥咧。咱明明万分严肃来着。”
“这哪里严肃呢！？完全只是在玩弄羞辱我呢！”
左手压着松掉的裙子克蕾丝一边说着。
“今天的魔耶露桑比起平常更奇怪呢！先是要组队，之后突然又挑起战斗！就连胜负的赌注也是！”
输的人要给彼方送巧克力这种条件。克蕾丝觉得这也太奇怪了。
对于这些言辞，魔耶露的内心波动剧烈甚至表现在了脸上：
“真让人烦躁啊。”
一脸嫌弃地嘀咕着。
“明明想送……结果又不送，好烦看到这样的家伙。”
“那、那种事不应该随我的便吗！？为什么非要被你这样说啊——”
冷不防被这厌烦的气势所压迫语气退缩的克蕾丝忽然注意到了一点。
（明明想送又不送……）
那是接近本质闪现出的——直觉。
“……那你又如何呢？”
“！”
迫于克蕾丝的反问，这回轮到魔耶露哑口无言了。
“怎么不送彼方桑呢？”
“……”
幼小的脸上皱起眉头，目光显得有些畏缩。光看这副反应就已经理解了。
（原来如此。是这么回事呢……想送又不送……不对，应该说想送而送不出才对。）
——全都是在说自己啊。
“这只笨蛋猫……是有多么……”
就在此时她的脑中感受到一丝清明。同时周围的声音也变得清晰起来。
“你还有闲心聊天！？”
强硬地中止对话，魔耶露蹬离脚下的树枝。构造出新月般的利爪，正面袭向克蕾丝。
“……无聊。”
喃喃一句。那逼降而下的金色身影根本难以捉摸。
“……？”
魔耶露感到一丝违和，然而攻击已经间不容发。
霎时间两道身影已然相遇。
“看起来这场胜负。”
红色的少女——挡住了金色的进攻。
“！？”
克蕾丝放弃抵抗这连反应都难以做出的高速攻击，转而抓住魔耶露的手腕，压制住她的气势。两人就这样近近地对视。
其后克蕾丝用高涨到似乎肉眼可见的气势：
“绝对，不会输呢。”
战意满满的说到。
“呵、呵。那你试试看吧！”
魔耶露粗暴地甩开被抓住的手，往后跳开再次进入高速移动状态。然而就在即将藏身于树后之时，她看到了难以置信的一幕。
红色的魔法少女浑然天成地立于此处——闭着双眼。
（既然眼睛无法捕捉——那就无需视觉。）
克蕾丝心里想着，封锁视觉——主动将自己投入漆黑的世界。
——这灵感来自于前不久的一次战斗。
大约两个月前，意外地与老资历Tuner发生战斗的时候。对手完全预测克蕾丝的动作，让她没有丝毫反击的机会。
而且——在闭起眼睛的状态下。
（魔耶露桑对魔力的运用确实是天才级别的。为此如果我要打赢的话……自己累积的经验，必须全部舍弃！）
然而这不过是理论。如果做不到还是要被将军。但是克蕾丝相信自己作为魔法少女留下的造诣。
于此——漆黑的世界，将诞生希望。
“咋了克蕾子，之前说了绝对不会输这下是要放弃了吗？投降的话我也承认哦！在被我剥地光秃秃之后！”
身后传来充满挑衅的话，克蕾丝已经听不到了。
于此相对，
“——With·interest。”
叮、响起一阵清脆的回音。
“！？虾！”
鼻尖略过的金币让魔耶露睁开双眼。那枚金币毫无疑问是从死角拐回来瞄准魔耶露攻击。
“切！”
即刻离开原地，这次跳上去试试从高处偷袭，吗。
金币的音色响起。魔耶露的耳朵甚至没有听到声音，锁定她的金币就已经飞来。
“为猫！？”
慌慌张张的避开金币，站在树枝上一不小心就踩空了，魔耶露落向地面。红色的洋服出现在眼前。抬起头，看见的是还闭着眼的克蕾丝。
“……莫非这家伙！”
记忆中，魔耶露回想起了一个Tuner。
响连音。管理tuner被称为“指挥者”的存在。持有头戴式耳机型的魔法道具，其能力——不依赖视觉，仅仅依靠魔力流向就能预测对手动向的特殊能力。
（但那是在魔法道具支持之下才能发动的技能……！）
魔耶露看着静静伫立于面前的少女，突然察觉到了些什么。
“……”
意想不到的感受，让魔耶露倒吸一口凉气。
克蕾丝的周围鸦雀无声。仿佛只有她的周围被冻结，就连时间都要停止一般的寂静。
身经百战的气魄。就像被透明的火炎包围——魔耶露如此感受到。
“在那、呢。”
克蕾丝动了动手腕，以最少的动作弹出硬币。
（魔力构筑好快！？糟糕，躲不开！）
得出判断，魔耶露将意识集中到自己的长发上。
射出的硬币在即将接触到身体之前——漫射开来。从克蕾丝右手激射而出的金币增加到几十枚，形成包围网向被捕捉的目标集火。
叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！
集中的炮火连续不断地攻击了数十秒。声音停下后，克蕾丝开口道：
“——那就是刚刚挡住我进攻的技能了呢。”
眼前的魔耶露，毫发未伤。
“魔力全方位展开……可以说是满月之盾呢。”
魔耶露的头发扩散开，形成金色的魔力壁障守护着身体。金发描绘出美丽的正圆，真可以称得上是望月。
“……”
魔耶露一言不发，消去壁障。散发轻飘飘地落回身后。
“对了，魔耶露桑。有件事先和你确认一下呢。”
“虾事。”
“这场胜负，输的人要给彼方桑送巧克力。是这样呢吧？”
“……啊啊。”
“当然如果你输了……在‘这个形态’下，送呢吧？”
“！”
魔耶露大大的瞳孔骤然收缩。然后又不等其追问：
“当然啦。”
马上回答到。饱含毫不服输的意志。
“那我就安心了呢。……我要、毫不留情地把你打趴下。”
相对的少女也以同样的意志回答。
既是性情相似的伙伴，又是格格不入的对手。她们终将在此迎来这场战斗的尾声。
魔耶露已经不打算藏身于树林中，她要正面上了克蕾丝。踩了踩地面确认了一下脚感。
克蕾丝闭上双眼，用全身去感受魔力。尽可能地放松身体，保持稳定的呼吸，让一丝丝的波动都无法逃脱感知。
‘……’
森林中有一瞬间陷入寂静。
——嗒。
轻轻的，十分细微的起跳声响起，这是进入尾声的信号。
魔耶露先手进攻，正对面地发起攻击。疾驱十米，那速度甚至快过使出全力的彼方。当看到进攻动作时就已经来不及反应，一种整体上的加速。
作为后手的克蕾丝，感知周围魔力的波动，成功预判到这次进攻。融合了在这里经年累月练习的经验，左手以最快的速度产生硬币。
魔耶露扬起爪子，同时克蕾丝做好瞄准。
克蕾丝装填好金币，魔耶露击穿目标。
更快的一方是——，
“With interest！”
——克蕾丝。
睁开双眼，伴着浑身气势射出金币——一击击穿。
将四目相对的魔耶露，
“什！？”
如同描述的那样，贯穿身体。
克蕾丝被眼前的景象吓呆了。但马上又觉得不对劲，视线移开眼前被攻击的对象。
（不对劲，魔耶露桑的魔力怎么会这么弱——）
仅通过魔力波动反馈的结果，还无法判断魔力的大小。
“没错——那是魔力形成的替身哟。”
声音。
“偏巧，咱已经习惯隐藏魔力了。”
马上克蕾丝就感受到身后出现的气息。那是比人类要小的，小动物的气息。
“看招！”
克蕾丝转身就看见——金色的超速光球飞来。
“糟糕，呢！？”
高速自旋的光球，以极快的加速度撞过来。
“咱的必杀技黄金弹丸喔咕浪誒誒誒誒！”（译：吃咱大招黄金弹丸）
（要输了……！？）
克蕾丝颤栗着挪动小脚。下意识的反应，完全没有考虑到脚边的情况。因此，某种意味上来说必然地就。
——咔恰。
鞋后跟被突然冒出来的树根绊了一下。
然后就那样。
“蛤，啊呀！？”
克蕾丝摔倒了。
魔耶露为了一击必杀而朝她脸上瞄准的黄金弹丸。
“诶！？哈！？”
咕咚——————！
全部都轰向她身后的那棵树。
————————分割线————————
下午的课程终于开始了。
但是不知为何，对于学生来说最佳的休息时间——午休结束后，我的精神状态变地更糟糕了。而理由……想不起来了。
“脸很红哦。”
“请别提这件事。……嗨哟。”
扶好两手抱着的复印材料，我阻止了追问。
我现在被艾菲克特叫来搬运教材，正一起走向语音室。
“情人节。”
突然，在楼梯平台艾菲克特嘴里冒出一个单词。
“……嗯？”
“今天似乎是一个叫情人节的日子。”
平台墙上，窗外的阳光从那里射进来。操场上体育课的哨声和众多学生们的叫喊声混杂在一起，奏起青春校园的氛围。
我停下来转过身，对着艾菲克特点了点头。
“嗯，对啊。你很了解吗？”
光看外表，艾菲克特给人一种很冷静很深沉的感觉，似乎什么事都能胜任，并且能很好完成的样子。但是，实际上本身是如同白纸一样的。
从今往后会学习更多知识，不断了解自己和这个世界。
“此方说的。”
简短直白的理由从艾菲克特嘴里冒出。
“……姆 钦 大 人 说的？”
我好像初学者一样生硬地反问。心中想到：
（竟然……为什么那种知识偏偏是从母亲大人那里得来的……她的笔即使全是粉色的！却还用荧光的！）
意义难以理解，又难以改变。
“此方说：‘这是给彼方酱送巧克力的日子哦?’这样。”
“这是错的。”对预想的一样错误的教导迅速吐槽，我重新说明：
“所谓情人节，可是女生给最喜欢的人送巧克力，并传达自己的感情的日子哟。”
说出这话稍微有些不好意思。嘛，虽然说有义理巧克力这样的情况，这里只让艾菲克特记住最重要的部分吧。
“呼姆。原来如此。”
“真是的，都是母亲大人不正经的教法害的。”
我重新扶好倾斜的复印文件。
“有时此方。”
“嗯、怎么了艾菲克特。”
不小心直呼其名了，本来以为这下糟了。平时艾菲克特挺严肃的，在学校名字后面不好好加上“老师”都会被批判。
然而这回却不提这事，反而问了一个奇怪的问题：
“饿吗。”
“诶？嗯~……有点。”
虽然刚吃过便当，但是处于生长发育期的我还是饿了。不愧是发育期。
“这样啊。”
艾菲克特说着，从套装怀里拿出长方形的盒子。
那是在超市、便利店里常见的一种零食。在棒状的饼干上面裹上一层巧克力，那种零食。
艾菲克特打开里层的包装，从里面拿出一根递给我。
（是要给我吃吗？）
先且放下资料，正打算接过来。
“谢了，艾菲——”
——然而。
艾菲克特、哈姆、地把巧克力棒含在嘴里。
“嗯。”
伸出涂有巧克力的一端对着我。
“诶？……诶！？”
艾菲克特盯着我，用上比语言还容易理解的视线。
“…………”
期待着。这只discord确实在期待着什么。
（母·亲·大·人~~~~~~~~~！）
今天到底是什么日子啊。为什么仅仅一天，就给我降下如此难题呢。全都是情人节这个日子的错吧。还是说我应该顺从地接受巧克力，坦率地表示感谢吗。
“……嗯。”
沉着稳重的不协调音催促似的提高了音调。表情毫无波动，但明显表达出“吃呀”的含义。
（吃呀，就算你这么说……）
本来遇到这种事我会马上拒绝，并且将正确的姿势教给你。
理应、如此。
“…………”
作为天天面无表情基本看不出情绪的艾菲克特，总感觉这次十分努力了。虽然明显是被那只桃色母亲大人灌输的奇怪姿势，但果然这家伙本质是正派、真诚、纯粹的。
（如果现在我自私地拒绝的话……）
肯定会伤害到那份诚真。可以的话，我希望这安静的不协调音一直这样，永远保持这份纯粹。如果这种时候我再能干点，就能很好处理这种状况了。
终究我还是如此笨拙，
“……啊知道了。”
轻声应答，我缓缓地前进一步。
看到我接近，艾菲克特嘴角似乎略微缓和一下。
（……必须慢慢地来。不能让它一下子折断。）
我这样一想，身体自然地开始颤抖。
咚咚地内心十分不安。狠狠地吸了一口气，让它平静下来。
再一次对比之后，果然艾菲克特好高。即使低下头，
 
要吃到巧克力我还是要轻轻踮起脚尖。
我把双手放在艾菲克特腰间。
（呜呜~~~~~~~）
然后，沙沙地一边发抖，一边慢慢地缩短距离。
艾菲克特像雕像一样一动不动地保持一个姿势，如果不把艾菲克特当人看能让我感觉更容易接受一些。但是，在脸与脸的距离缩短到三十厘米左右时，我继续不下去了。
“？”
艾菲克特表现出诧异的情形。茶色的瞳孔直勾勾盯着我的一举一动，片刻都不放过。
“那个，艾菲克特……眼睛，能闭起来吗。”
‘为什么？’带着这样的意思，毫无表情地歪着头。
“听，听我的！”
（被那样盯着，很让人害羞啊！）
脑海中的想法在心中呐喊。
略微歪头思考了一下，不久便按我的要求闭上眼睛。这下我终于敢更加靠近了。
（说起来……）
这应该是第一次这么近距离观察艾菲克特的脸颊。注意到这一点的同时，我的嘴唇也碰到了巧克力棒的前端。
——咔噗。
含住巧克力棒的前端，恰到好处的甜味在口中扩散。
接着我继续贴近艾菲克特的脸颊，咬住涂有巧克力的饼干。帕琪、地在嘴里响了一声，巧克力棒也短了三厘米。
同时，我与艾菲克特的距离也缩短了。
（意外地棘手啊……）
我含着巧克力棒，用小松鼠一样笨拙的方法啃着。啃一口前进数厘米，越过中线——到鼻子都要碰在一块儿的距离。
（这个位置已经够了吧……？）
再接近一点很有可能身体一晃就碰上了。
我这样想着便打算分开，这时。
“啊……？”
身体晃了一下失去平衡。
脚尖垫太高了，这个姿势让我失去平衡。就算能抱住艾菲克特，也让我很不好意思。闭着眼睛的艾菲克特肯定什么也没注意到吧。
我们两个人就这样——一起摔倒了。
“呜……疼……”
“没事吧，彼方。”
身下传来稳静的声音。
“啊，抱歉……艾菲克特。”
摔倒的时候，我顺势压到艾菲克特的身上。虽然想马上起身，但是长时间的踮脚让我腿脚发麻，站也站不起来。
“……真复杂啊，情人节。”
被我压在身下，艾菲克特若有所思地小声赞叹。
“不是，各种情况都误解了……”
“？这不是情人节礼仪吗？”
不协调音用纯粹的眼神看着我。
“……从一开始到现在为止都是错的呀。”
而且所谓情人节，本来是给喜欢的人或者普通交际而赠送巧克力的日子。肯定是因为艾菲克特相信了母亲大人‘这是给彼方酱送巧克力的日子哦’的话才变成这样的。
“——送喜欢的人巧克力的日子对吧？”
“诶？”
就好像能读取我的内心一样，这家伙说出了正确的常识。
“听了此方的说法后，自己调查过了。”
（理解之后，给我送的巧克力？……而且是在今天、喜欢、什么的……）
不对，也许还有哪里搞错了说不定。我留心再问了一遍：
“那个、喜欢的含义是……”
“就是爱。”
“哎、爱！？”
坦率流利、超乎想象的回答。而且，
“我喜欢彼方。”
再一次明言。
“稍、稍微等一下，等我整理一下心情。”
“彼方喜欢我吗。”
“诶……那个……不讨厌的说……”
“那么。”
那么、什么呢。我的脑海中刚冒出这个疑问。
“！？”
骨碌碌，我的视线发生转换。视野从地面变成天花板。而眼前的面容一如既往。艾菲克特自始至终都在看着我。
但是——情况变成我被压在身下。
“诶？诶诶？”
艾菲克特自上而下凝视着我。真是漂亮的手段。言语攻势和优雅的肢体动作交替进行。但我还不是很理解这些行为有何意义。
所以这家伙到底想做什么呢——。
“——接吻、有兴趣尝试一下吗。”
传入耳中的话语，就算经过大脑分析，还是有些难以理解。
（诘问？借问……）
“……呃、亲、亲嘴！？”
当我反应过来的时候，艾菲克特已经闭上了眼睛。然后，一反常态开始对我采取行动。
“诶……等，开玩笑的吧……？”
话音刚落，我就意识到这货不是喜欢开玩笑的类型。
这只不协调音一贯那么正经、真诚、纯粹。
——说喜欢我，想和我亲嘴。
“啊……~……”
我无法反抗这诚挚的感情。再过几秒，我的吻就要被这家伙夺走了吗。
（这样下去……可以吗？）
我的内心被混乱掌握，不知所措。
唯一在意的是，
（艾菲克特，真的……？）
可以理解喜欢这种心情吗。才刚刚诞生不久，还无法很好地对我表达的心情，真的理解了吗。
这些行为，是抱着怎样的感情呢。
“呿，果然不能这样啊，艾菲——”
“——到此为止。”
简短的语句打断了我的话语。
“……诶？”
一脸懵逼.jpg。与我的脸颊隔开距离，艾菲克特用好多个字解释了一下：
“此方的指示就到此为止了。”
如此说来，全部的线索都连到一起了。这些不像艾菲克特的唐突举动，全都可以说得通了。简言之，不仅是情人节的知识，连行为都逐一下了指示。刚刚摔倒时说的好复杂也是因为预料之外的缘故。
“真有意思啊，情人节。”
“~~~~~~~~~，啊~~~~~~~~~~~！”
我一跃而起，情不自禁喊了一句。
“母亲大人母亲大人母亲大人！”
性格恶劣也要有底线啊。真想让我上火吗。
对着涨红脸颊抱着头在风中凌乱的我，艾菲克特：
“惭愧。”
告罪一句。确实是和平时一样淡淡的语气，但。
“真是的！惭愧有用吗——？”
面向艾菲克特，眼前出现的一幕让我出乎意外。
“噗、噗噗……”
在笑。用手遮住嘴角，艾菲克特的声音还是漏了出来。
那还是我第一次亲眼所见——，
“可恶，还笑！”
——艾菲克特，最像人类的表现。
————————分割线————————
战斗结束的深山中。
“不分胜负，对吧。”
满脸通红的金色猫咪、魔耶露说。
“……是呢。”
凌乱地跌坐在地上的红发少女、樋野留真。
一人一只最终也没能决出胜负，双方也毫无战意。不如说，无视这一结果再打一架这种事更让她们丢脸。
承认平局之后，留真在意的只有一件事。
“平局的情况……打赌要怎么算呢？”
关于输的一方要给彼方送巧克力的约定。
“诶？介个嘛……”
魔耶露想了想，刚要说出来……又把想法重新咽回去了。
（最后说‘打赌无效’什么的，肯定会被这个讨厌鬼给嘲笑……！）
那时，魔耶露固执的自尊心，
“当……当然是两方都要送了！还用说吗！”
已然埋下名为自取灭亡的种子。
“……没，没错呢。这样才对呢！”
留真稍稍面露苦色，也同意了这句话。
然后这一人一只好像之前的战斗都没发生一样开始日常对话。
“那么巧克力该怎么办呢？话先说在前面我……”
“咱知道。不就是没钱买成品嘛？话说，现在小此应该在家准备……制作，顺便一起做就行了。”
完全无视中间“连买巧克力的钱都没有还真抱歉呢！”这样的吐槽。魔耶露继续说：
“反正要送的话——亲手做的比较好吧？”
滑稽地笑了一下问道。
“……呿。恭敬不如从命呢。”
不假思索的，留真干脆地回答道。‘亲手’这一毫无特色的词让她心动了。
“哟西。咱走吧。”
魔耶露心满意足地点了点头，跳到留真头上。
“哎嗨~，总是突然跳上来！你没有更优雅的方式吗！？”
抱怨了一句，留真一边在意被弄乱的头发，一边稳稳地站起身。
下意识地——与魔耶露保持着很好的平衡。



